
《狂神进化》

作者：逆天而翔


内容简介：

　　一个平凡的高三学生吕重无意间得神秘珠子的认主，并融合了远古封神时期强大炼气士瘟神吕岳的一段记忆。

　　记忆中，有着古怪的修炼功法，有着诡异的布施瘟疫、操控病毒的法门。

　　于是，都市中的新一代至尊狂神悄然诞生！


第0001章 天才之殇

　　北风呼啸，阴风怒号！如今已是寒冬腊月。这些时日，天色一直阴沉沉的。早上八九点，街上的行人还是少得可怜。

　　吕重穿着厚厚的羽绒服，心里却是拔凉拔凉地，举步维艰地走进了校门。

　　今天是高三上学期期末考试放榜的时间。同学们领了成绩单，就要放寒假了。这也标志着高考的进一步接近。

　　雁城一中，为一所省重点中学，历年高考，都能为全国各大高校输送不少的人才。是整个雁城市最出名的两所中学之一。

　　吕重在中考时也是以933分（满分1000）考入一中的。甚至在高二文理分班之前，他还是年级的第19名。在所有任课老师的眼中，他是能考进华夏顶尖名校的好苗子之一。

　　可是，自从进入高三文一班这个重点班，他的成绩却在逐步下降。

　　甚至在这两个月来，他的记忆力、理解力也大大不如前了。每天，吕重都觉得自己的思维在渐渐地僵化、呆板化。

　　这让吕重很是想不通，他也曾怀疑自己得了什么不知名的疾病，可他自己也从小跟着爷爷学过中医，能确定自己的身体素质很好。而且，他也曾偷偷到学校附近的附二医院检查过。他能发现自己的身体各项数据都很正常。只不过，在中医上来讲，吕重这种情况是“神魂受创”，可对这一点，略通中医的吕重却是有些怀疑。

　　神魂受创？

　　怎么会无缘无故就伤了神魂？而且，他虽然跟爷爷学过一些医术，可毕竟才是一个不到十八岁的少年。你能指望他相信虚无飘渺的神魂？

　　可偏偏在最近，吕重上课是越来越无法集中精神，不但时常打嗑睡，而且脑子里更是如浆糊一般，思维极为混乱。

　　这非常地奇怪！

　　这半年来，因为成绩下降特快，所有知道他情况的老师都相当地失望。而高三文一班的其他学生却是开始鄙视其人。

　　这也让吕重变得更加地沉默寡言。

　　进了高三文一班，教室内只有三两个人。吕重没有与任何人打招呼，平静地走到自己的座位。

　　这是教室最后面靠窗的一个位置，这里是进入高三文一班以后的专有坐位。

　　转头看向窗外，吕重胡乱地想着心事，目光却是失去了焦距。

　　也不知过了多久，班主任谭天军手臂杂着一大叠的卷子与通知书走进了教室。

　　随着谭天军的到来，吕重才从失神中清醒。这时候他已发现几乎所有的同学都已到来。

　　站在讲台上，谭天军笑意十足，调侃起来：“同学们，说实在的，在寒假之前，学校本来是不准备把考试成绩公布出来的。这是怕有些同学这个春节不好过呀。不过，学校考虑大家都是高三的学生了，马上要高考，学校最终还是想多给你们一点压力，让你们的家长督促你们在寒假也别玩得太过分，所以才决定于寒假之前公布成绩。呵呵，至于你们这次回家是不是会被家长骂，那可就与学校与老师无关了……”

　　听了谭天军的调侃，不少同学都是干巴巴地笑着。其实，不管这次联考大家考得好不好，他们这些学生回家后都不会有太轻松的日子过。

　　高三，是最关键的一年了。每个孩子的家长绝对都会把孩子管得严的。

　　“闲话就不说了。我现在来说说这次考试的情况。”谭天军的目光在所有的学生身上一扫，笑道：“综合来讲，这次期末全市联考，大家考的不错。成绩都有较大的进步。这一点，我很开心。当然，让我最开心的是冷眉同学，以696分的成绩夺得这次全市文科联考的第一名。嗯，把八中的那个超级学生敖雨灵给压下去了……”

　　冷眉的成绩一出，整个教室都时哗然。

　　“哇，696分？总分750分，她居然考出了696分？真……真他奶奶的妖孽……”

　　“是呀，上次她还被八中的超级才女敖雨灵给压着，没想到这一次又抢回来了？”

　　“得，这市内的几次联考，文科的第一名，都是我们班的冷眉与八中的敖雨灵在竞争，别人都没份呀……”

　　“真不知她的脑袋怎么长的，居然考出了696分！而且还那么漂亮……”

　　……

　　吕重的目光也随大众地落到了右前方第三排的位置。

　　一个头扎马尾辫的后脑勺出现在他的眼里。他对冷眉有些熟悉。因为两人在文理分班前也是同班，而且还是两年的同桌。只不过，那时候，冷眉的成绩还不如他。可没想到高二分班后，这丫头的成绩却是突飞猛进。如今已把吕重甩了不知几条街了。

　　在吕重的眼里，冷眉人如其名，性格冷淡，一向不喜与人说话，但是，她却是极为漂亮。是整个一中最美丽的学生。更是无数学生心中暗恋的对象。

　　“咚、咚、咚……”

　　谭天军用手在讲台上敲了几下，“好了，大家安静吧，你们都应该向冷眉同学学习。毕竟，大家都知道在分班之前，冷眉同学的成绩虽好，却是没有这么恐怖的。而这一切都跟她的努力分不开。希望大家以冷眉同学为榜样吧。离高考还有四个月，还有机会进步……”

　　谭天军说的话很煽情，但是，他善于抓榜样。只是这么一句话，就激励了班内不少的学生。

　　甚至连吕重都被激得热血沸腾。只不过，他是有苦自己知。自己的情况，却是再多努力也是白搭呀！

　　吕重苦笑着，心里有些意兴阑珊。

　　谭天军是一个极有以经验的高三特级教师，他年轻而幽默，极得人气。而高三文一班的所有同学都被他调教得很有斗志。

　　“下面发成绩单与试卷吧。这次考试的试题老师们就不会讲解了，有些做错或不会做的题目，你们回家自己捉摸去。来年回校的时候，各科老师都要检查的。到时候一旦还没有明白，那就会大刑伺候的哦——”说完，谭天军却是阴笑起来。

　　谭天军这么一说，在场的学生大多心里一突，有些忐忑不安了。

　　成绩单与试卷都发到了每个学生的手里。

　　吕重盯着自己的成绩单，脸色有些苍白。

　　语文100、数学95、英语80、文综224，总分499。

　　499分！

　　连500分都没有了！

　　甚至，这次比上次考试的分数少了30分！

　　按成绩下降的这个速度，到高考的时候，自己能考出多少分？

　　“怎么会这样？”吕重伤心地喃喃自语，眼里却是多了一丝绝望。

　　讲台上的谭天军一直有注意吕药。见吕重的眼里的那丝哀伤与绝望，谭天军的心里也是一突。

　　说实在的，吕重的成绩在第一次下降的时候他就发现了，也在暗中思考着吕重成绩下降的原因。更是多次找吕重谈过话，也找过其他同学打探着一些关于吕重的情报，想弄明白吕重成绩下降的原因。

　　可是，谭天军郁闷了，他发现吕重即没有早恋的倾向，又没有暗恋的女孩。甚至他的家里也没有遇到什么困难事。

　　这就让谭天军弄不明白吕重究意是怎么了。

　　一个上好的苗子，就这么地沦落为平庸之辈，谭天军看在眼底，却是急在心里。偏偏又不敢过多地去找吕重谈话，怕给他施加更大的压力。

　　但是，今天看到吕重眼里的那抹哀伤与绝望，他突然觉得自己有些优柔寡断了。更觉得自己这个班主任当得太不称职了。

　　认真地想了想，谭天军故作漫不经心地来到吕重的身边，把左手搭在吕重的肩膀上，笑眯眯地道：“吕重，你的身子骨不错，呵呵，老师正有一件力气活想请你帮忙。不知可不可以？”

　　谭天军知道吕重这次考的不好，也不能当面把吕重叫出教室。这会加大吕重身上的压力，更容易让班里的学生误会自己是因为吕重没考好才把他叫出教室的。谭天军明白，这班十七八岁的小家伙们可是个个都很讲面子的。自己真要直接把吕重叫出教室，会让吕重在同学面前抬不起头来。这容易让他对自己产生抵促的心里。

　　被谭天军搭在肩上的大手给惊醒，吕重抬起了头来，狐疑地看了谭天军一眼，接着微微地点了点头。

　　对于谭天军这个班主任，吕重虽然没与他说过什么话，但是还是很有好感的。

　　“哈哈，你同意了就好。跟我走吧！”说着，谭天军就高兴地把吕重拉了起来。

　　而吕重却是迷迷糊糊地与谭天军勾肩搭背地走出了教室。

　　果然，谭天军与吕重勾肩搭背的样子，并没有让班里的同学误会，绝大部分的同学都是该干什么就干什么。


第0002章 校花冷眉

　　两人勾肩搭背地走到校园内有些偏僻的地方，谭天军才把手从吕重的身上放开，有些凝重地问道：“吕重，你最近是不是遇到什么困难了？可以跟老师说说么？”

　　吕重的双眼微微一睁，看了谭天军一眼，没有说话。虽然对谭天军维护自己面子的行为很感激，但是，他总不能跟他说自己的神魂受伤、记忆力在飞速下降吧？

　　见吕重还是不说话，谭天军微微叹了一口气，道：“唉，高三的压力是大，可你也不用放在心上。如果一直能保持一颗平常心，以你的实力应该能考得很好！”说完，谭天军又看了吕重一眼，道：“我听不少老师反应你最近总是睡眠不足，你每晚上看书不要太晚了。唉，这次放假你就好好休息几天吧。对你来说，也许休息才是最好的！”

　　见吕重还是没有回话，谭天伸手在他的肩膀上拍了拍，“老师也不多说了。你自己尽量把心放宽，别有压力。老师相信你一定可以把成绩追上来……”

　　谭天军也不知自己的这一番话有没有起到作用，在吕重的沉默中走了。

　　“老师，我知道你的好。可是我……”吕重复杂地看着走远了的谭天军，脸色陡然有些黯淡。好一会儿，他的脸色才恢复平静，转身向自己的班里走去。

　　刚走到教学楼下，吕重便看见了一个一脸张狂地少年倚在楼梯的栏杆边，右手不停地玩着一个十分精致的打火机，左手夹着一根香烟，居然在教学楼明目张胆地一边吞云吐雾，一边不屑地看着自己。

　　这个的年龄并不大，也只是十八九岁的年纪。其人倒是长得非常帅气，身材非常高大，穿着一套得体的休闲装，只不过这家伙的脸上相当地傲气。

　　这人吕重认识，也是高三文一班的同学。叫周雄峰，是学校篮球队的主力。而且成绩也不错。家世更是显赫。可以说，这家伙是真正的高富帅。

　　“怎么了，我们的吕重吕大才子，如今又被老师抓去挨批了？嘿嘿，听说你这次才考了499分？真是丢人现眼——”

　　看到吕重走了过来，周雄峰轻微笑道，只是他的话语间，却是极尽对吕重的挖苦与讥讽。

　　因为吕重是校花冷眉的同桌的原因，周雄峰在高一时就与吕重不对付。虽然高三之后，吕重与冷眉不再是同桌。但是，周雄峰一直看吕重不顺眼，时不时地就对吕重一阵冷嘲热讽。

　　吕重淡淡地看了周雄峰一眼，并没有理会这个家伙的嘲笑，从容地从周雄峰的身帝走过，神色平静、淡然，就像是遇到陌生人一般。

　　“怎么？你小子算什么东西？居然无视我？”周雄峰见吕重居然无视他的嘲讽，脸色“倏”地一变，目光也在瞬间变冷。他一个横步拦在了吕重的前面，挡住了上方的空间。

　　吕重皱了下眉头，伸手拽在周雄峰的胳膊上，顿时，周雄峰感到一股巨力把自己推到了一边，而吕重却是地越过他的身体，“蹬蹬蹬”上楼去了。

　　“该死，这家伙的力气是越来越大了……”周雄峰揉了揉自己有些发痛的胳膊，也跟了上去。

　　周雄峰却是不知道，吕重从小被爷爷以中药洗沐身体、以国术熬打身骨，其肉体力量极为不错，等闲的三五个壮汉是奈何不了他的。而最近，吕重因为一颗神秘珠子的原因，力量增强得更快。

　　来到班里，这时候大家都闹开了。

　　吕重一进教室，隐约听到不少人都在议论自己。

　　“咯咯，吕重那家伙人长得倒是帅气，可学习就不行了。啧啧，越学越蠢了……”

　　“是呀，这次居然只有499分，连500分的大关都没过，又下降了30多分呢……”

　　“我估计等到高考的时候，我们学校‘倒数第一’的重量级人物就非他莫属了吧。哈哈……”

　　“嘻嘻，我现在倒是很期待高考的到来，很想看看吕重那小子能不能突破学校历年来的最低考分呢……”

　　……

　　议论吕重的人数不少，有男有女。

　　吕重的脸色并没有改变，安静地走到自己的座位上，把考卷与通知单收好。这种讽刺的话这几个月他不知听过多少回了，尽管内心恨不得给这些人每人一巴掌，但是，在表面上他却能无视这些人的嘲弄与不屑。所以他已经养成了顽强的抗体，只不过，他觉得有些对不起自己的父母而已。

　　“哈哈，吕重你小子的脸皮也忒厚了吧？面对大家如此的讥讽与嘲笑都能无动于衷？我想我家的墙壁都没有你的脸皮厚……”一道刺耳的声音从吕重的背后传来，吕重面无表情，并没有回应对方，说话的是正是尾随而来的周雄峰。

　　经过这几个月的白眼与嘲讽，吕重已明白，没有实力，自己是没资格回击这些人的。

　　懒得理会这些人，吕药又装了几本书在书包里，便背起书包走出了教室。

　　却在这时候，一声清冷的声音从旁边传来：“吕重，你等等！”

　　吕重闻言止住了脚步，却见冷眉不知何时站在走廊上，正是她叫住了自己。

　　冷眉非常地漂亮，精致到极点的五官，如秋水般清澈的目光显得极为有神，没经修饰的眉毛如柳叶一般，娇嫩雪白的肌肤如牛奶般亮丽、光滑。身着一袭校服也难掩她的美丽容颜。

　　她就这么站在走廊上，脸上这时候并没有一直刻意保存的冷意。身高一米七三的她，不比吕重矮多小。

　　“冷眉，什么事？”吕重平静地看了冷眉一眼，有些不解。

　　冷眉是整个一中最漂亮的女生。她的性子一向冷淡。就算吕重与她同桌两年，可两人加起来所说的话不会超过一百句。吕重不明白冷眉这时候叫住自己要干什么。

　　“这个给你。”

　　冷眉轻轻蹩了一下眉头，从她的书包里面拿出了一叠文件，朝着吕重递过来，道：“这是我的复习资料以及认真筛选的一些试题，你在寒假复习一下，这对你或许有帮助……”

　　吕重并没有伸手接下这些资料，而是摇了摇头，婉拒道：“多谢了，现在的我不需要这些东西……”

　　说完，吕重看了冷眉一眼，从她的身边走了过去。

　　其实吕重知道冷眉是好意，不过，他知道现在自己最需要的不是什么复习资料。这些真的对他没用。如今，吕重最需要做的事是阻止记忆力下降！

　　更何况，吕重那瘦弱的身体内隐藏的是一颗极为高傲的心。他绝不会在这个时候接受冷眉帮助的！


第0003章 神秘珠子

　　“呃？”

　　从来都没有被别人拒绝过的她，根本就没想到吕重居然会拒绝自己，冷眉微微一呆，身上顿时多了一股冷漠的气质。微微看了远去的吕重一眼，却是收回了自己递出的资料。

　　……

　　“我回来了！”回到自己的家里，吕重喊了一句。

　　客厅内，吕重的父亲吕天麟正拿着一本医书坐在沙发上看得入神。吕天麟是雁城市郊区小镇上中心医的一名医师，主攻儿科。医术还不错。不过他学的是西医，并没有传承吕重爷爷吕浩然的多少中医医术。今天他休假，才会呆在家里。不过，吕天麟看书看得入神，却是没注意吕重已然从学校回来。

　　“咦，小重，你回来了？快去叫你妹妹，吃饭了。”这时候正从厨房端端着一碟菜出来的刘淑娴，惊喜地看了吕重一眼，连忙说道。

　　“哦！”

　　吕重应了一声，走向了自己妹妹的房间……

　　饭桌上，一家四口一边吃着一边聊着。倒也很是温馨。

　　父亲吕天麟一个月工资包括奖金能拿五千左右，母亲刘淑娴在小镇的一个超市当会计。一个月大概有两千的收入。单论家庭的收入，勉强不错。只不过，家里三个小孩。大姐吕蕾，现如今南华大学医学院大四的学生，正在市附二实习。不过，家里离市中心坐车要半个小时的路途。吕蕾现在在市里租房居住，为的是上班方便。老二吕重，在读高三，而且还是在市一中，这几年花钱不少。如果上大学，更是一笔大的开支，老三吕小瑾也是初二的学生了，过一两年又要上高中。也要花大钱了。

　　三个小孩，都是到了要用大钱的时候。家里的生活自然过得有些紧巴巴的了。

　　“小重，这次的考试怎么样？”吕天麟喝着汤，突然问道。

　　听自己父亲如此一问，吕重的脸色微微一变。缓缓地吞了一个鹌鹑蛋，平静地道：“成绩又下降了，才499分。”

　　吕重这话一出，现场的气氛陡然有些变冷，不复先前温馨、和谐。

　　“你这家伙，吃饭的时候提这些干什么？儿子的努力你又不是不知道。反正儿子聪明得紧，你就当他打个盹吧。离高考还有四个月，以我家小重的聪明劲，一个重点本科还是不在话下的。”刘淑娴不满的瞪了吕天麟一眼，嗔怪道。

　　吕重没有吭声，默默地喝着热汤，之后又夹了一个酸辣小米椒，放入嘴里，面无表情。

　　“嗯嗯，离高考还有四个月，小重绝对能赶上来！”屈服于母亲刘淑娴的淫威，吕天麟讪讪一笑，如小鸡捉米般点头。

　　“就是！就是！我老师都说哥哥当年是镇中学的天才呢。还要我向哥哥学习呢！区区高考焉能难得我家老哥？”吕小瑾也是连忙起哄，并骄傲地抬起了下巴。

　　对于家人的维护，吕重心下感动，可越发地觉得自己对不起家人。勉强朝小妹笑了一下，却是再次沉默下来。

　　见吕重有些闷闷不乐，刘淑娴连忙道：“小重，你大舅约我们家今天晚上去他家聚聚，一起去吧？”

　　吕重摇了摇头：“妈，你们去吧，我要学习！”

　　“呃……”刘淑娴一噎，没有怪自己的儿子，却是狠狠地瞪了吕天麟一眼，暗自埋怨他哪壶不开提哪壶，让自己的宝贝儿子伤心。

　　吃完中饭，吕天麟、刘淑娴带着女儿吕小瑾去了大舅家。吕生的大舅家在南岳。从雁城市到南岳，本来只需要一个小时就可到达。可现在从雁城到南岳的这条路正在重修。没两个小时却是到不了南岳。是以，吕天麟、刘淑娴得提前出发。

　　父母与小妹走后，吕重在家午睡了一个小时后，便开天始看书。虽说他也觉得看书对如今的自己没多大用处，但是，如果不看，只怕记住的东西忘记得更快。

　　看了一会儿书，吕重便又感一阵倦意袭来，似乎整个头脑再次迷糊了。

　　“不能睡！我不能！”在心里强行抵制这种极强的睡意，吕重无奈之下，却是去洗手间用冷水洗了一下脸，才感觉睡意消散了些许。同时，更是在饮水机放了一大杯冷水，准备在睡意再次袭来的时候喝上几口。

　　虽然知道大冬天喝冰水对身体不好，但是，这是吕重想到的抵抗睡意的最好办法了！

　　回到自己的书房，吕重做了一两道试题，与答案一对照，发现两道题目都做错了。不由一阵气苦。打开电脑，在电脑中搜索解题答案与解题过程，吕重发现这些题目真的很简单。

　　吕重的内心满是不甘。他不明白自己是怎么了，居然连这么简单的题目都做错了。微微苦笑，吕重在自己的怀里摸索了一下，拿出一颗神秘的珠子。

　　这颗珠子只有玻璃弹珠般大小，浑身漆黑、光滑，其上有着神秘的秘纹，可摸上去，却一点凹凸的痕迹都没有。

　　这颗珠子是今年暑假，吕重在老家衡山采药的时候意外发现的。因为觉得好看，吕重便捡了回来，用一个小香囊装好，再用红绳连接起来挂在脖子上，权当项链戴着。

　　自从戴上这颗珠子以后，吕重发现自己的身体素质有了较大的提升。甚至在短短的几个月的时间内，他的八极拳已修炼到明劲中段的地步。也因为如此，吕重才觉得这是一个宝贝，并没有丢掉。

　　现在，看着这颗神秘的黑色珠子，吕重突然有些怀疑：貌似自己的记忆力下降似乎就是从戴上这颗珠子才开始的。

　　难得这颗珠子能强化身体，却会损伤神魂？

　　想到这里，吕重立马把这颗珠子摊在手掌上，认真观看。更是准备实验一翻。

　　可就在他有这个想法的时候，突然，一阵恐怖之极的痛苦自脑部产生。吕重惨叫一声，软倒在电脑桌前。

　　而在软倒之前，他的右手却是一不小心把桌上的杯子撞倒。顿时，满杯子的水一下子倾倒在笔记本电脑甚至是桌子的排插上。

　　这时候，一阵极强的电流传来，吕重一下子失去了意识。


第0004章 瘟神真灵

　　吕重突然感觉到自己来到了一个神秘的空间，这个空间之内的光线有些暗，但是这空间并没有多大。

　　空间的正中心，有着一个神秘的水井，一些白色的水雾袅袅地从井里升腾起来，向四周散开。让整个空间多了一种飘渺而悠远的气息。

　　在水井的旁边有着一根极为古怪的巨大枯木。

　　这根枯木的直径只怕有近二十米长，而它的高度几乎达到了近千米。

　　在这根枯木的表面，有着许多坑坑洼洼的小洞。这里面存在着一些奇怪的虫子！这些虫子的数量有不少。其体积也是有大有小。大的能有乒乓球大，小的几不可见。而这些虫子现如今却如标本一般，静静地呆在枯木之内，没有一点动静。似乎在这方虚空之中。有一种神秘的力量把它们封印或定住。但是，吕重隐隐能感觉到它们是活的、有生命！

　　而在这个神秘的空间的最上方，似乎有一颗珠子散出一种漆黑得可灼热白昼的光芒。吕重迷迷糊糊地打量着这颗珠子，突然惊了一下：“这不是我佩戴的那颗黑色珠子吗？它怎么在这里？”

　　“轰……”

　　就在这时候，吕重突然觉得自己的头脑剧痛欲裂，这一瞬间的强烈痛苦，让吕重觉得自己整个脑袋都要炸掉了。

　　受此强烈的痛楚与庞大信息流的冲击，吕重的意志居然陡然清醒。心神瞬间回归本体！却发现自己软弱无力地趴在电脑桌上。而电脑桌上却是水渍一片，甚至还有一股不弱的焦臭味传来。

　　吕重定睛一看，桌上的电排插赫然已烧坏，甚至连自己的电脑都已然彻底报废。

　　“惨了，这下子亏大发了……”

　　吕重顿时有些肉痛起来。这台电脑是吕药十六岁生日时他父亲送给他的生日礼物，这都还没用两年居然就报废了？

　　“看来明天得去电脑城一趟。问问明哥能不能修得好，又得花多少钱？”吕重微微嘀咕着。

　　现在是下午四点多了，就算赶到市里，电脑城也是关门了。

　　郁闷地站起身来，吕重收拾好桌上的水渍与烧十的排插插座。突然想到自己刚才看到的那个莫名空间，不由眨了眨眼，暗道：“我刚才是做梦么？”

　　只是这么一想，一道庞大无比的信息流在他的脑海爆炸开来。

　　“噗……”

　　吕重猛地喷出一口鲜血，在头疼欲裂的时候，一个神秘的身穿大红袍，面如蓝靛，发似朱砂，三目圆睁，骑金眼驼，手提宝剑的神秘人影出现在他的脑海。

　　吕岳？

　　吕重莫名其妙地就知道了这人的名字。更知道了这人是谁！

　　吕岳封神时期的强大炼气士，本有成就仙尊的机缘，因误听奸言，却遭杀劫。被道德真君门徒杨任以五火七禽扇所灭……

　　而这颗瘟神珠正是他在修炼之后意外得到的一件宝贝。此宝虽然未被吕岳完全炼化，但是，吕岳也因为此宝的原因，他的真灵得以保留一丝，留存至今。

　　前些时候，瘟神珠出土，为正在衡山采草药的吕重所得。

　　吕重从小修炼国术，身子骨极佳，而且极为聪明。被困在瘟神珠内的吕岳的真灵，在感应到吕重的出现后，受够了寂寞之苦的吕岳。立马对吕重的身体产生了觊觎之心。准备强行夺取吕重之身体以重生！

　　而在夺舍之前，吕岳的真灵为了以防不测，却是每到吕重睡觉的时候，悄悄地以秘术损耗、吞噬吕重的神魂能量。准备在吕重的神魂虚弱到一定的地步，便开始真正夺舍。这也是吕重最近神魂受创，精神不振的根源之所在。

　　可今天吕重似乎发现了些端倪，瘟神珠中吕岳的真灵无奈之下开始强行攻击吕重的灵魂。本来，一切都在吕岳真灵的算计之下。可惜，他没算到吕重的意志极为坚韧，更没算到吕重在晕迷前撞倒了一杯水，使得吕重的身体被强大的电流给冲击着。

　　吕岳的真灵只存留一丝，在这无数年来，这一丝真灵已弱到了极点。而且，吕重的灵魂才是完全契合这具身体的存在。这丝真灵要夺舍，是十分困难的。偏偏还在夺舍的当儿，引来极强电流的攻击。

　　这下子，吕重是晕了过去。但是，炼气士吕岳的真灵却是倒了大霉，被这股电流给击溃，主意识瞬间消亡，而这抹真灵恰巧在吕重的意识海，其真灵的主意识破碎，无主的灵识自动被吕重的意识给吸引，融入了吕重的灵魂之内。

　　于是，意外发生！

　　一个封神时期的强大炼气士的一抹真灵被一个高中生轻松所得！

　　这可是真正的“偷鸡不成反蚀把米。”的典型！

　　得了吕岳真灵以及一些灵魂能量，吕重这几个月受创的神魂在一瞬间恢复。甚至，吕重的灵魂还强大了两三成。更主要的是，吕重的灵魂带着一丝修真者才有的灵识。这可是吕重的大机缘！

　　至于这抹被击溃主意识的真灵，这时候因为被高中生吕重所得。自然，这真灵内所包含的记忆信息也完全成了吕重的了！

　　这段记忆只是炼气士吕岳的一小部分记忆。但是，封神期的吕岳修行无数年，他的记忆量极为庞大。就算是一小部分，其中蕴仿含的信息也比几百个普通人一生经历所拥有的信息还庞大……

　　“我勒个去……这远古的神话居然有部分是真实的？甚至真的有吕岳这样的修行者存在？”察看了一遍脑海中新得的记忆与信息，吕重不由失声惊呼。

　　吕岳的这些记忆如今神奇被吕重融合，就好像这些记忆变成了他亲身经历过一般。每看一段，这段记忆就会十分清晰地浮现在自己的脑海。这让吕重觉得极为震惊。

　　吕重不停地梳理吕岳的这些记忆，在他不停地梳理记忆的过程当中，这些记忆开始与他本人的记忆给整合起来。真正成为他吕重的记忆。

　　渐渐地，吕重开始激动起来。吕岳的记忆中有着太多玄奇的东西。炼丹、炼器，炼毒、行瘟、布疫……

　　神奇的功法、飞天遁地的大神通……


第0005章 嫁衣神功！

　　这一切地一切都让吕重激动得热血沸腾！

　　吕重正处于一个爱幻想与热血的年纪，就算他的性格有些冷酷，但是，身为一个高三学生，在亲身遇到这么玄奇的事，还是会让他激动的！

　　记忆中，这吕岳绝对是一个天才！哦，不对，他应该是一个偏门鬼才！

　　吕岳在传说中，是瘟神之祖，是掌控瘟疫与惩罚的主神。

　　但是，通过对意识中的吕岳的认知，吕重却是明白，吕岳甚至能算是役虫之虫神，役兽之兽神，或掌生控死的医神或阎罗！

　　这家伙绝对是人见人怕、兽见兽惊的妖孽！

　　甚至吕岳的所有法宝以及修炼功法都与瘟疫或病毒有关！

　　照天印、刑瘟印、止瘟剑、瘟疫钟、瘟煌伞、散瘟鞭、头疼馨等等都是他炼制的阴毒法宝。

　　而他本人修炼的是五瘟神功。也与瘟疫与病毒有着极大的关联。

　　不过，这五瘟神功的入门对修炼者来说极为残酷。可以说是真正地对身体先摧残，后修炼。

　　后来，在拜入截教门下，得通天教主的教导，他才明白自己走了一条弯路。否则，以他的资质，在封神大战之时，绝对能成就玄仙。可惜却是在封神一战陨落了。

　　修道有成的吕岳因为自己曾在修道一途走了不少弯路。这让他明白，在修炼的前期，基础打得越好，潜力就越大。修炼的成就也会越高。

　　于是，吕岳便开始着手修改入门的修炼功法。他自己是不会也不能修炼这种功法，但是，他还可以收弟，让弟子修炼，少走弯路。

　　可惜，还没等到传下这个功法，他便陨落了……

　　这由吕岳着重修改的修道的入门功法却是十分地诡异。

　　这部修真入门的筑基功法，叫嫁衣神功，它最先是炼化几种异虫、病毒。让这异虫、病毒成为母皇之体，再由子病毒去不停地去吞噬其他虫子与病毒。转化为各种能量传输给母皇。

　　而母皇之体存于修炼者体内，在把能量提供后转嫁给主人……

　　这样的功法，十分适合在没有多少灵气的环境中修炼。只要有大量病毒或生命之体，就能让修炼者完成筑基！甚至，都不用他自己去修炼，就能轻松搞定！

　　这由吕岳编撰的嫁衣神功，也是深深打下了属于他瘟神的印记。是真正的以病毒为载体而修炼的功法。

　　这是一种很邪气的功法。但是，对于修炼者来说，正邪不在功法，而在人心！

　　在吕岳看来，病毒的生命力极为强大。它们能疯狂地吸收生命物体内的生机，并化为己用。

　　而嫁衣神功，则是让受修炼者控制的病毒与异虫去吞噬这无处不在的病毒或其他生灵的本命力量。把它们的强悍生机噬为己用。走的是“黑吃黑”的方法。

　　当然，受母皇控制的子虫或子病毒也能吸噬其他生灵体内的精华。

　　所以，这样的功法如果落到一个心术不正的人的手里，绝对会造就一个恐怖的恶魔！

　　身为瘟神，吕岳才不管自己所创功法的危险性。对于他这个截教的异修来说，正义与邪恶，他根本不会放在心上的。

　　当嫁衣神功筑基成功后，便可以与其他任何功法同时修炼。它不但不会与其他功法产生排斥力，反而能推动另一种功法的快速进步。

　　可以说，这种神奇的嫁衣神功，对其他功法来说，绝对是超级“奶妈”的存在！

　　瘟神珠是吕岳命名的！他虽然没有完全炼化这颗珠子，但是，却发现这颗珠子的内部空间对培养虫子、病毒甚至是禽兽都有着极大的好处。它能加快对虫子、病毒、兽类的培养速度并使之强化。更能让珠子内的虫子与主人的心神联系加强。

　　而在这瘟神珠之内，现存在吕岳收集的十大种类的虫子与病毒！

　　这十大种类的虫子在吕岳的眼里，分别是：

　　【噬魂虫】，能吞噬生命体的灵魂能量。

　　【病原虫】，能吞噬各种病毒，掠夺病毒的生命力。

　　【金甲虫】，能吞噬鑫属性、甲壳类生命体的本我元素。

　　【木精虫】，吞噬木属性生命体的本我能量。

　　【水生虫】，能吞噬水属性生灵的本我能量。

　　【火灵虫】，吞噬火属性生命的本我能量。

　　【土精虫】，吞噬土属性生命的本我能量。

　　【敏捷虫】，吞噬风属性生命的本命能量。

　　【霸电虫】，吞噬电属性重命的本命能量。

　　【噬毒虫】，吞噬剧毒之物的毒性。

　　……

　　十大种类的虫子，每一个种类的虫子，都有一只母虫以及不少数量的子虫。

　　这母虫是修炼嫁衣神功的人必须炼化并收入体内的，而子虫则是可以寄生在其他生灵的体内……

　　可以说，这嫁衣神功与小说中的道心种魔之法有些类似。但是，嫁衣神功更加地强大！

　　更主要的是，炼化这些母虫，只是修炼嫁衣神功的第一步。

　　第二步则是需要让这些母虫吸收足够多的能量，让它们成长、助它们进化。它们每进化一个等级，能产生与控制的子虫的数量就越多。吸噬能量、反馈能量的速度会越快。也能促使修炼嫁衣神功的人以更快的速度提升实力！

　　这些母虫都是吕岳精挑细选出来的。它们拥有无与伦比的成长潜力。

　　不过，由于吕岳自己也没有修炼嫁衣神功，他也不知道这些虫子的进化极限在哪里。

　　反正，以瘟神吕岳的眼力与培养细菌、病毒、异虫的能力，他能感觉出这些虫子的优秀。所以，他才认真地把这些虫子的收集起来。

　　得了吕岳的记忆，吕重却是明白了许多以前无法理解的东西。

　　而且，吕重明白，如果自己要修炼嫁衣神功，则必定先得炼化这些虫子。不过，吕重现在只是勉强拥有吕岳的一丝真灵。以吕重现如今的灵魂之力与微弱的灵识，顶多只能炼化一只母虫。而要想炼化第二只母虫，吕重的灵魂至少得用五年的时间来恢复这一次的损耗。

　　可是吕重如果第一次炼化的是噬魂虫的话，他便可以利用噬魂虫吞噬其他生灵的灵魂能量来壮大己身的灵魂能量。当自己的灵魂能量的积累速度能超过炼化母虫所消耗的速度，那么，吕重就能在极短的时间内炼化其他的母虫，完成修炼嫁衣神功的第一步工作。

　　但要炼化噬魂虫的母虫，却是比炼化其他母虫要危险得多。稍一不慎，极有可能不会成功，甚至会被噬魂虫反噬。轻则灵魂受陨，重则灵魂崩溃，变成植物人甚至是死亡。

　　如果吕重要修炼嫁衣神功，则有两种选择摆在他的面前。一是最先炼化噬魂虫的母虫，二是最先炼化其他虫子的母虫。

　　吕重收拾好电脑桌上的东西，一脸纠结地躺在自己的床上。


第0006章 显微阴阳眼

　　吕重并没有立时作出选择，他虽然是血气方刚的年纪，但是，他做事一向冷静，喜欢三思而后行。

　　躺在床上，吕重仔细地把吕岳的记忆梳理了一遍，终于从中找出了一种可以淬炼灵魂、提升灵魂能量的炼神之法。这秘法叫大千世界微观凝神法。是截教至尊——通天教主传下的凝炼灵魂、元神的秘法。这种秘法专对灵魂与元神起作用，拥有无穷的威力。在修炼这门功法后，可以获得极为诡异的特异能力。比如天眼通、天耳通、他心通等！

　　而吕岳当年也如杨戬、闻仲一般，修炼出了第三只眼睛。成就了天眼通。但是，他的这只天眼叫显微阴阳眼，能力偏弱。只有显微、透视与看透阴阳的三种能力。不过，这几种能力倒与他行瘟布疫的能力相配。能让他更完美地发挥出细菌、病毒作战的威力。

　　可惜的是，这大千世界微观凝神法吕岳只得了前面九层。在吕岳的记忆里，这大千世界微观凝神法总共拥有十八层呢。

　　“呵呵，就它了。”吕重满意地从吕岳的记忆中退了出来，开心地笑着。虽然这大千微观世界凝神法并不完整，可就算是前九层，也足够吕重修炼很长的一段时间了。要知道，当年的吕岳，似乎也只修炼到第八层呢。

　　他准备先修炼大千世界微观凝神法，等自己的灵魂能量被淬炼到一定程度后，才去炼化噬魂虫，修炼嫁衣神功。

　　精神奕奕地从床上起来，吕重只觉得自己的肚子“咕咕”地叫了几下，他这才反应过来。貌似自己饿了。

　　拿起床头的手机一看，居然已是晚上十一点了。

　　“我擦，就这么一会儿居然过了7个钟头了？难怪这么饿……”微微嘀咕了一下，吕重突然发现不对，“咦，貌似夜已深了，我又没有开灯。怎么房间内的东西在我眼里却是纤毫毕现？并能在第一时间找到自己的手机？”

　　迅速来到窗台旁边，向外望去。

　　透过窗户，吕重发现小区内有不少人的家里都亮着灯。但是，在他的眼里，整个天地都是明亮的。甚至，他能看见100米外有一条流浪狗在垃圾堆附近寻找食物。

　　“夜……夜视？”吕重惊了一下，接着脸色流露出一丝狂喜。虽然这夜视的能力在他看来是有些鸡肋的。但是，吕重觉得自己还没有修炼，就能拥有此能力，已是非常地好运了。

　　惊喜地趴在窗台上看了好几分钟，吕重心中的激动才渐渐平息。

　　“貌似自己得了天大的机缘！”吕重微微嘀咕一句，脸上多了一丝久违的笑容。

　　兴奋了好一会儿，吕重还是被饥饿给打败。他迅速地钻到厨房，为自己下了一锅鸡蛋瘦肉面。

　　今天晚上，吕重的父母与妹妹是不会回家了。他得自己动手才有得吃。

　　好在吕重也是农村出身的娃子，又是寒假。有时间有能力自食其力，这样，吕天麟、刘淑娴才放心把儿子一个人留在家里。

　　美美地解决了一锅的鸡蛋瘦肉面，吕重迫不及待地回到了自己的房间。

　　这四个月来，他从来没有哪一天像今天此时这般轻松。

　　融合了吕岳的一段记忆与一丝真灵。这让吕重感觉自己如今是精神奕奕。不但头脑一片清明，就连思维也敏感了无数倍。

　　虽然吕重一向冷静，可这时候还有些震惊与不敢置信。真以为自己是在做梦呢。

　　在掐了好几遍大腿后，吕重完全地相信自己今天的确是得了天大的奇缘！

　　随手拿出先前的数学试题集库，吕重一路做了下去。却是骇然发现自己在看过题目后，立刻就能以心算的方式算出这题目的答案！

　　吕重一共做了40道数学难题。可是他只用了不到十分钟的时间！

　　对了答案后，吕重也被自己的高效率吓了一大跳。40道题目居然没错一个！

　　这时候，吕重明白了。自己那受损的灵魂不但恢复了，似乎还强大了许多。

　　“哈哈，我吕重又回来了！而且更加地强大！”吕重抬起头大笑一声，眼里悄然地流下一行滚烫的泪水。

　　这四个月来，家人的关爱、老师的期盼、同学的讥讽与奚落……

　　这一切的一切，让他这个还不到十八岁的少年感受到真正的压力！

　　而这一刻，心中的所有压力与负面情绪，也随着这一行热泪悄然远去！

　　而吕重的自信也是终于回来，他的整个人也变得神采飞扬。

　　收拾了一下心情，吕重决定开始修炼大千世界微观凝神法，用以淬炼灵魂，提升灵魂能量。只有这样，这能最先炼化噬魂虫。开始修炼嫁衣神功。

　　盘坐在床上，吕重开始按照大千世界微观凝神法的所记载的方法修炼起来。

　　这大千世界微观凝神法与佛道两教锻炼精神的方法差不多。是极难入门的。

　　可吕重偏偏吸收了吕岳的一丝真灵，使得他在还没有修炼就拥有一些灵识。

　　别小看了这一小撮的灵识。有了这一小撮的灵识，吕重在修炼大千世界微观凝神法的时候，却是事半功倍。

　　而且，也因为吕重的这次有意识地修炼大千世界微观凝神法来淬炼灵魂。才让远古的瘟神的那丝真灵与无数记忆完美与吕重的灵魂融合。让他从真正意义上拥有了修真者的灵识！

　　要知道，不是所有的修真者都拥有灵识的。

　　修真者按等级划分，可分为：养气、先天、筑基、凝丹、灵动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘等境界。

　　而要想拥有灵识，必须要达到灵动境界。

　　可吕重却因为因缘际会，得到瘟神吕岳的一抹真灵。这让他在修炼的起点就要比别人高得多了。

　　因为有着吕岳的记忆指导，吕重在修炼大千世界微观凝神法的时候，出奇的顺利。吕重很快就修炼成了第一层，让自己的灵魂能量增强了许多。

　　吕重并没有因为成功修炼成第一层就停止修炼。

　　因为已经有了灵识，在修炼了大千世界微观凝神法后，吕重对这抹灵识的操控越来越熟练。有这么好的东西为助力，吕重自然准备一鼓作气修炼下去。

　　这大千微观世界凝神法的第二层，就是淬炼灵魂之力，去除杂质。

　　当然，这一层是修炼的关键。因为在这修炼这一层大千微观世界凝神法的时候，会伴有极强的痛苦产生的。这淬炼灵魂，当然不会那么容易。能成功抵抗这种来自灵魂的痛苦，则灵魂被提纯无数倍；如果不能抵制这种痛苦，则修炼失败，灵魂极易受创。

　　好在有吕岳当年修炼这大千世界微观凝神法为参照，吕重对修炼第二层有着极为清醒的认识。

　　如今完美融合吕岳这些记忆，吕重就算是重修大千世界微观凝神法了。

　　经验即在，还拥有灵识。

　　吕重不相信自己还比不过当年没有灵识相助的吕岳。当下定下心来，全力修炼第二层。

　　果然，这大千世界微观凝神法在修炼到第二层时，产生了极为强大的痛苦。这种感觉就像要从你的脑袋里直接抽出一些东西一般，痛到了极点。

　　来自于灵魂的痛苦，几乎要让吕重在一瞬间晕厥过去。可如果吕重真的晕厥过去，那他的这次修炼也算是前功尽弃了！

　　明白这一点，吕重这次也被激发了心中的凶性。他忍着痛，咬着牙，全力抵抗这一波强过一波的痛苦。豆大的汗水从他身上滑落。

　　在短短的时间内，吕重的内衣几乎全部湿透。甚至他的毛孔还在以更快的速度滴汗……

　　也不知过了多久，吕重突然突然“嗡”地一声轻响，脑袋中似乎有什么东西被打通了一般，让原本有些迷糊的吕重，突然变得轻松起来。他赫然真的修炼成了大千世界微观凝神法的第二层。晋升到第三层的地步！

　　一晋升到大千世界微观凝神法的第三层，吕重突然发现自己的眉心中似乎有些痒痒、痛痛的。

　　他本能地把灵识运用到眉心附近。

　　突然，他的眉心处诡异地出现了一只眼睛。

　　微微张开了这只眼睛，让吕重震惊的一幕出现了。他骇然发现，在自己的这只眼睛的注视下，视线七米内的一切都被放大了无数倍。他能发现房间的灰尘微粒已变得巨大无比。更有不少“巨大”的细菌在房间中移动……

　　在这只眼睛下，他还能发现墙壁另一边的东西。

　　他能看到小妹吕小瑾房间内的一切东西，更能透过墙壁看见客厅内的一部分东西。

　　甚至还看得到客厅内的那一棵富贵树上流动着两股气。一股生气，正是绿意正浓的地方散发出来的。一股死气，却是在那棵富贵树枯萎的枝节上凝结着……

　　神奇！

　　强大！

　　“显……显微阴阳眼？”吕重有些哆嗦地惊呼出声，突然从这种状态下醒来。而眉心的第三只眼睛也凭空消失。

　　这显微阴阳眼，当年吕岳就拥有。没想到如今的吕重在修炼了大千世界微观凝神法后，也获得了这种天眼神通。

　　“看来我吕重还真的与这瘟神吕岳有缘呀！”

　　清醒过来后，吕重自我调侃了一下。如今，他修炼的大千世界微观凝神法已达到第三层。吕重再次修炼巩固了一下，才停了下来。

　　透过记忆中的比较，吕重明白，自己的这显微阴阳眼也是刚刚成形。等级为LV1，视线范围，为视线内七米的距离！有高倍显微、透视、观阴阳三种能力。时效为30秒。

　　“范围七米？时效30秒？”

　　吕重笑了，他不是一个贪心的人。这第一等级的显微阴阳眼就有这么厉害，他还有什么不满意的。

　　而且他相信只要自己的灵魂能量一提升上去，这显微阴阳眼的等级也会提升上去的。当年的吕岳，显微阴阳眼已达到第五级，其能力覆盖范围达到方圆几千公里。

　　有前例存在，吕重对自己的天眼神通的升级也是毫不担心。

　　……

　　从床上起来，吕重伸了一个懒腰，眼光突然落在自己的床上。

　　“惨了，床单都湿了这么一大片。被老爸老妈知道了，也不知道他们会怎么想？”翻了翻白眼，吕重这时候也感觉到自己身上也不对劲了。身上似乎凉嗖嗖的，极不舒服。

　　吕重明白，这是先前修炼大千世界微观凝神法时产生的剧烈痛苦而流出大量汗水造成的。

　　吕重拿出电吹风小心地把水迹吹干，再到浴室冲了一个热水澡，才满心舒畅地回到自己的房里。这时候他才发现外面的天色已是亮了起来。拿起手机一看，已是早上七点多钟了。

　　虽然没有睡觉，可吕重因为修炼的原因，精神极度饱满。而现在，他也无法睡觉了。

　　“电脑城好像九点钟开门。嗯，先去修修电脑。”吕重有些心疼地看着再也启动不了的笔记本，微微嘀咕着。


第0007章 天眼擒贼

　　吕重所在的桑塘镇离雁城市有二十几里的路程，坐公交车要半个小时才到达市里。

　　在小区外的早餐店买了一杯豆浆与几个馒头胡乱应付了一下，便见一辆8路公交车到了站台。

　　雁城属于湘南省中南部，一般来讲，温度还算适宜。可是今年的天气有些反常。冬天不但来得早，而且更加地寒冷。

　　不过，桑塘镇与雁城市很近，又是一个农业大镇。就算再寒冷，每天早上赶去雁城市卖菜的农民很多。更何况，如今年关将近，操办年货的人也是越来越多。

　　吕重便背着电脑包挤上了8路公交车，这才发现车上已是人满为患。

　　车上的人太多，你挤我，我挤你，这让吕重极不习惯。而且，一路上越来越多人挤上了车。整个车厢变得更加地拥挤与压抑，显然，这辆公交车已是严重超载了。

　　虽然所有人都明白，公交车这样严重超载存在很大的安全隐患，但是，华夏的国情普遍如此，大家也没有什么好说的。

　　吕重拉着扶手，平静地看着窗外。心神也沉入到吕岳的记忆里，这里有许多玄奇的东西让他为之着迷……

　　“呜呜，我的钱包不见了。那是我妈妈救命的钱，哪位好心人捡到了，请还给我……”突然，一声尖叫在车厢里叫起，一个相貌清秀的小女孩子开始悲伤哭泣起来。

　　整个车厢里的人被小女孩的尖叫声惊住，接着，绝大多数的人在第一时间伸手悄悄地摸向自己的包包或钱袋。在确定自己的钱包没有损失后，便平静下来。双眼四下地窥测着周边的人，猜测自己身边的人到底哪个才是小偷。

　　车上的人都明白，现在正值年关，是进城办事的高峰期，所以公车上几乎站满了人，这可正是“小偷”们下手的好时机。只要自己的钱包保住就行，至于那小女孩的钱包被偷的事，可就不管他们的事了。

　　吕重也被这哭叫声惊醒，皱眉看来声音的来源。

　　那小女孩十六七岁，身材娇小，一米五五左右。长相清秀，一脸地稚嫩。不过她的双眼特别地大。如今却是泪眼汪汪，眼里透射着让人心凉的绝望。

　　让吕重惊讶的是，这女孩子他居然认识，而且还是他的同班同学。

　　这女孩叫颜妍，好像也是桑塘镇的人。只不过，吕重对她认识不足。不对，貌似吕重对整个班里的人都认识不足。因为吕重除了真正的死党，在班里是很少跟人说话的。

　　“小姑娘别急，你仔细想想，能不能确定钱包就是在这车上丢失的吗？”颜妍的身边，一个大妈忍不住出声问道。

　　“对呀，说不定是自己遗忘了没带钱包出门。这也有可能！我家的小丫头也有这般丢三落四的习惯……”一个四十岁左右的男子也是点了点头。

　　颜妍小脸却是惨白一片，有些无助地说道：“我能确定钱包是在车上丢失的。十分钟前，我还特意摸了钱包一下。可现在却不见了。呜呜……”

　　想着还在医院里等着交钱治病的妈妈，想着父亲卖菜挣的血汗钱在自己的手上丢失，颜妍的心绞痛到了极点。

　　颜妍昨天本来非常开心，她在期末全市统一联考的成绩不错，有617分。虽然比不上冷眉的696分，但她在班级的排名是第七位，全年级排名也在第十三位。以这个成绩虽然考不上华清、燕京大学，可要考上本省湘南大学却是够了。所以她拿着成绩单非常开心地回到了家里。可是她没想到今天一清早，自己的母亲在菜地里突然晕倒，被送往了医院，情况非常严重。因为匆忙，颜妍的父亲根本就没有带那么多的钱到医院，才有了颜妍随后带着几千块钱赶去医院的事。可社会经验极少的颜妍，第一次带那么多钱在身边是极不自在。结果反而引起了车内小偷的注意，把她这些救命的钱给偷走了……

　　“你的钱包是什么颜色的，有什么特征？里面有多少钱？”

　　就在颜妍伤心绝望的时候，一个温和的声音在她的耳边响起。

　　颜妍听有人相询，下意识地就道：“我的钱包是橘红色、长方形的特征。外面有着银白色的金属边框。里面有我的身份证与4843块钱……”

　　话一说完，她整个人也从悲伤绝望中惊醒，伸手拭去眼角的泪水，她定睛一看才发现问话的人居然是自己的同学吕重。

　　不错，说话的正是吕重。吕重最讨厌的就是这种偷窃学生东西的小偷了。更何况，颜妍还是他的同学，而且家庭明显就不怎么富裕，这小偷居然瞄上了颜妍，却是最可恨了！

　　吕重听了颜妍的介绍，微微点头，接着于动念间启动了眉心中的天眼——显微阴阳眼。

　　虽然这是吕重的第三只眼睛，他自己能感觉得到，但是别人却根本就发现不了这只眼睛的存在！

　　随着显微阴阳眼的展开。这只天眼的三大功能之一的透视眼，开始发威。

　　在极短的时间内，吕重就发现了那只红色钱包正在一个三十岁的带着眼睛的斯文男子身上。从表面上看，这人斯斯文文，应该不是坏人。可是，对方的伪装却逃不过吕重的透视眼。而且，这人正在不知不觉间拉开了与颜妍的距离。

　　吕重双眼一凛，向着这人的方向挤了过去，一把手扣在这人的胳膊上中。虽然冬天的，这人穿的衣服比较厚，可吕重的右手还是紧紧扣住了对方。

　　“交出来！”吕重看着这眼睛男，淡淡地说道。

　　“什么？你小子说什么？”眼睛男一阵恼火，不由怒声喝道，“你小子要抢劫？”

　　“别贼喊捉贼。把那个红色的钱包交出来吧，否则别怪我送你到派出所。”吕重一脸地冷峻，抓住对方胳膊的右手突然用力。

　　“啊……”眼睛男惨声长叫，“放……手，你他妈的快给我放手……放手……”

　　这时候颜妍也挤了过来，愤怒地看着对面的眼睛男，对着吕重问道：“吕……吕重，我……我的钱包是……是他偷……偷的吗？”

　　“不错！”吕重点了点头。

　　“我……我偷这臭丫头的钱包？”眼睛男似乎有些怒火中烧，再次尖叫起来：“你们有证据吗？如果没有证据，可别怪我不客气。”

　　“这……”颜妍突然有些说不出话了，她转头无助地看着吕重。

　　见颜妍这般反应，眼睛男立刻嚣张了起来，他双眼闪过一丝狡诈，大声道：“来啊，你来搜我的身呀，可如果没有你的钱包，那么我也会报警的。”

　　“我……”见对方反过来要自己搜身，颜妍顿时有些犹豫了。

　　她却不知道，眼睛男看她是一个学生妹，社会经验不足。这是正在“将”她的军呢。一个小女孩哪里好意思去搜一个男人的身。而那个为她出头的小伙子也是一个学生，他未必好意思来搜身吧？

　　这么一说，眼睛男隐隐有些得意！

　　这时候，车上有不少人却是反应过来。明白这个眼睛男应该就是偷了颜色妍钱包的人。只不过，这些“明白人”却是不敢说出来。

　　“哼，忒无耻了！”吕重冷哼一声，左手甩手一个耳光扇在眼睛男的脸上，接着右手扣住对方胳膊的猛地反向一转，轻松地把眼睛男压着弯下了腰。这样一来，眼睛男身上的棉衣往上身一缩，一个橘红色的钱包赫然插在对方后背的裤头附近，被皮带束缚着。

　　这一下，所有人都看明白了！

　　从眼睛男后背上取回这个钱包，吕重顺手递给了颜妍，道：“看看里面的东西少了没有。”

　　颜妍狂喜地接过钱包，紧紧地抓着，一双白嫩的小手因为用力过猛，却是多了一丝苍白。而她却犹不觉。感激地看了吕重一眼，颜妍打开钱包认真地察看了一会儿。

　　“吕重，谢谢你了。里面一分钱都没少。”颜妍开心地抬起头来，向吕重道了声谢，一双大眼睛水汪汪地一片。今天的事对她来说，实在是深刻、难忘。

　　“不必客气。”吕重看着被自己扣下的眼睛男，对着颜妍问了一句，“颜妍，8路车正好要经过蒸湘区派出所，要不我们把他送到派出所去？”

　　对于这样的小偷，吕重可不想放过。

　　眼睛男听了脸色大变，连忙哀求起来：“啊……别……别呀，小兄弟，小妹妹，我下次不敢了。别把我送到派出所出。这年关将近，而我上有老，下有小，也是逼不得已才干这事的。还请两位放过我一马……”

　　“这……”颜妍有些犹豫了，她的确被这眼睛男说动，更主要的是她现在急着要去医院，不想耽误时间。

　　吕重有些无语，既然连当事人都不想把小偷送入警局，他这个外人又何必如此辛苦？

　　“算了，反正我也不想浪费时间。这次就饶了你。不过，如果下次再看到你行窃，那么，绝不轻饶！”吕重放开眼睛男，对着他冷喝一声：“滚吧——”

　　眼睛男站起身来，揉了揉胳膊，再深深看了吕重、颜妍两人一眼，双眼闪过一阵凶光。却是没说什么。让司机停车后，便下车了。

　　看着公交车渐行渐远，眼睛男掏出手机，发了一个短信：“小七，给我盯紧那个男的……”


第0008章 小偷报复

　　因为不顺路，颜妍最先下车，而吕重也转车到了电脑城。

　　至于那小偷，吕重根本就没有放在心上。

　　由于时间还早，电脑城也刚刚开门没多久，里面的人却是非常少。

　　上了三楼，吕重直奔他熟悉的一个店面。

　　这个店面是他死党肖飞的哥哥肖明开的，吕重曾与肖飞一起来过几次，与肖明比较熟。这时候。

　　这时候，肖明正百无聊赖地在一台电脑上玩斗地主呢。

　　“明哥好呀！”看着对面的肖明，吕重笑着打了一声招呼，把自己的手提电脑包取下，递了过去：“我的电脑坏了，请明哥帮我看看……”

　　“呵呵，原来是小重。你期末考试的成绩应该不错吧！”微微一笑，肖明伸手接过了吕重递过来的电脑包。

　　“别提了。我这次的成绩很惨呢。倒是肖飞考得很不错。”吕重咧嘴一笑，丝毫没把上次的期末考试成绩当一回事。如今神魂已然恢复的吕重，有自信在以后的考试中取得好成绩。

　　听吕重提起肖飞，肖明的脸上多了一丝开心的笑容。肖飞能上市一中，而且能在重点班熬出头来，这让他们一家都很自豪与兴奋。这一次，肖飞的成绩可是有588分。是非常不错了。而且离高考还有四个月。肖飞的成绩还有很大的提升空间。

　　两人又说了一会话，肖明拆开吕重的笔记本电脑，仔细地检查了一会儿，才道：“小重，你电脑的主板上的电源头子与不少芯片被烧坏了，修起来麻烦，换一个主板吧！”

　　“主板烧坏了？这可要不少钱呀！”吕重皱了皱眉头，道：“明哥，给我换个便宜的二手主板吧。我将就用着。”

　　“我这里正好有与你电脑同一型号的主板，八成新。你给50元就行。反正是二手货，收来的时候就比较便宜。”肖明笑了起来。

　　50？

　　“明哥，价格这么低呀？你可别亏本了。”吕重微微摇头，他不懂电脑配件的行情。但是，吕重能确定在别的店面，就算300元只怕也换不上一个同一型号的主板。如果是全新的，只怕七八百块都不够呢。

　　肖明突然压低了声音，道：“小重，别罗嗦了。这二手配件的确不值多少钱，收你50元我甚至都没亏本，你就安心吧。这二手配件卖出的价格往往都有些虚高呢……”

　　见肖明如此，吕重多少明白了点，也不推脱，“那好吧。这次就多谢明哥了。”

　　“跟我就不用客气了。”肖明对着吕重翻了翻白眼，道：“你坐下帮我玩两把斗地主吧，等我弄好你的电脑再叫你。”

　　“行！”吕重爽快地答应。

　　二十几分钟后，肖明轻松地帮吕重把电脑搞定。

　　付了钱后，吕重与肖明客气了几句，便出了电脑城。

　　电脑城附近有多个1路车的站点。不过，解放路的地段太繁华，人数太多，要上车十分不容易。吕重背着电脑包向先锋码头所在的那个公交站点行去。

　　“三哥，那小子已经从电脑城出来了。看样子是要回家。现在正从先锋路往湘江南路走去，应该会在先锋码头附近的那个站台上车……”吕重却不知道，在他的身后，远远地吊着一个十七八岁的少年。这少年正一脸阴沉地与某人通着电话。

　　“明白了……”电话里传来一丝比较阴冷的声音。

　　……

　　这个站点上车的人虽然不多，但是，1路车是从高铁站开过来的。又临近年关，这车上也是挤满了人。吕重虽然上了车，却也没占得一个座位。

　　车上的人实在是太多，吕重虽然被挤得有些不舒服，却也是无法子的事。他平静地呆在车门附近的一个扶手附近。

　　不停地有人上车，当然，也有人下车。在这个过程中，公车缓缓地移动了几个站点。

　　“按这个行驶速度，到核六所那个站台只怕得要40分钟。在那里转坐8路车后，又得颠簸几十分钟。”

　　吕重皱了皱眉，这年关将近，坐公车还真的是一件极为痛苦的事。

　　“算了，我还是浏览一下吕岳的记忆吧。权当打发时间。”吕重倚着不锈钢钢管，微微地闭了眼睛，心神沉入到吕岳留给他的记忆汪洋当中。

　　“小偷，他是小偷，我看见他把你的钱包偷走了。”一个愤怒的声音突兀的吕重的身边响起。

　　一时间，整个车厢，所有人的目光都向吕重这边注视了过来。

　　由于这个声音的音量极大，吕重也在立时被惊醒了过来，顿时他便发现，一个与吕重一般大小的青年正一脸愤然地看着吕重，并用手指着吕重。

　　这个青年身穿黑色皮衣，一脸地青春痘。

　　而在这个满脸青春痘的家伙的身边正有四五人个人不怀好意地看着吕重。

　　“是他，他真的是小偷。是他偷了你的钱包。”那个满脸青春痘的青年有些“义愤填膺”地大声嚷嚷。

　　“交出来，快把老娘的钱包交出来！”旁边，一个二十几岁的少妇一把抓住了吕重的胳膊，大声闹了起来。

　　“报警！报警啊，各位兄弟姐妹，这可恶的小偷，绝对不能让他逃走了。我们抓住他，再把他送到派出所去……”一个彪形大汉也向吕重所在的地方挤了过来，“义正词严”地叫嚣起来。

　　“我是小偷？”吕重顿时恼了，脸庞在瞬间冷了下来。

　　这些家伙明显是在嫁祸自己！

　　吕重在第一时间反应过来，这些人极有可能是上午自己打的那个眼睛男找来的！

　　好一曲“栽赃陷害”！

　　还要把自己送到派出所出？

　　好一个“以彼之道，还施彼身”！

　　吕重勃然大怒！

　　他这时候也发现那个指着自己说自己是小偷的痘脸青年，正是上午8路车上的一个熟人。当时的吕重，因为利用透视眼帮颜妍寻找钱包的时候，把车上所有人都探查了一遍。

　　以吕重如今的记忆力，是不会忘记这人也在车上的！

　　看来，这些家伙真的是那眼睛男叫来报复自己的人了！

　　吕重目光森然地在这些人的身上转了几转，双手用力一震，那抓着吕重胳膊的少妇，只觉得一股巨力传来，顿时一痛，双手禁不住被震开。而她整个人也向旁边的彪形大汉倒去。

　　“该死的小偷，太嚣张了。偷了东西居然还敢打女人，大家还是不是男人？给我上啊……”旁边的彪形大汉扶起这个少妇后，接着咆哮着挥拳向吕重轰击过来。


第0009章 胸大无脑

　　吕重的目光在瞬间变冷，左手闪电般抓住这彪形大汉的拳头，右手以迅雷不及掩耳之势向对方的脸上扇去。

　　“啪啪啪……”

　　一连窜的巴掌声响起，吕重却是在闪电间扇了彪形大汉十几个耳光。刹那间，这家伙左右两边的脸蛋儿便红肿得老大。单看面部，这家伙已与“八戒兄”毫无二致了，可是吕重还是觉得不解气，右手再次挥出，猛地斩在对方的肩部。

　　这彪形大汉根本就受不了这股巨力，“噗”地一声跪了下去，全身剧痛无比，一下子晕了过去。

　　吕重的动作实在太快了，从对方出拳，到这人被打到在地，整个过程不会超过五秒钟。这使得其他几个围向吕重的人根本就没有反应过来。

　　“先生，先生你怎么样？”最先反应过来的是旁边的那个少妇，她蹲下身去，对着彪形大汉连叫了几声，却发现这人一点反应都没有，不由得惊惶起来，“天啊，这个世道太黑暗了，小偷居然这么嚣张！打……打死人了……”

　　而此时，少妇身边也有三个青年蹲了下来，他们先也是伸手查看了一下彪形大汉的情况，当他们现对方只是昏迷过去后，脸上闪过一丝轻松，接着在瞬间又变得有些阴沉起来。

　　“小杂种，你够嚣张。”三个青年中，最高的那人左脸长着颗花生米大小的肉痣。这家伙正对吕重开口骂道。另外两人一胖一瘦，都没有说话，却是互成倚角，向吕重包围过来。

　　“嘴巴太臭了！”吕重脸色瞬间变冷，怒喝一声，右手已然挥出。

　　见吕重挥手，肉痣男人脸色顿时一变，他迅速偏头，想要躲过这一击。可他根本就没有料到吕重的出手速度居然这般地快捷，当他有躲避的想法时，吕重的巴掌已闪电般落到了他的左脸上。

　　“啪……”

　　一声脆响，高个子男人顿时觉得眼前金星乱冒，一阵天旋地转后，这人也毫无例外地被吕重一巴掌扇倒。

　　见这个高个子也被吕重一巴掌扇倒，最先指认吕重是小偷的那个满脸青春痘的青年以及肉痣男身后的两人，脸色俱是大变。一时间，再也不敢上前对付吕重。

　　“打人了，这小偷被抓住，居然还敢打人，太嚣张了。大家绝对不能让他逃走了，一定得把他抓入派出所……”先前那个指着吕重的满脸青春痘的青年再次大叫起来，以期望激起车内所有人的怒火。

　　不过，车上之人的反应也出乎满脸青春痘的青年的意料。根本没有一人被他的言语所激。个个都一脸冷漠地看着车上发生的这一切。

　　这个场景让他觉得是那么地熟悉！

　　以往他在行窃的时候，这种场景碰得不少。

　　吕重冷冷地看着这个人，一步步向他走了过去，冷笑一声，“嘿嘿，还指不定谁抓谁去派出所呢！”

　　“不……你……你……你别过来……”矮个子青年惊惧起来，颤声说道。而他的人也是向后退去，拉开与吕重之间的距离。

　　在他的心里，连彪形大汉以及肉痣男那么壮实的人都被这学生仔给打晕，他这小胳膊腿儿，自然不会是这小子的对手。是以，这家伙吕重开始有了惧意。

　　吕重看着不停后退的小青年，冷声道：“今天上午，我抓小偷的时候，你似乎也在那辆车上吧？”

　　“我……我没……没在那辆车上……”小青年干巴巴地说道。他这时候已被吕重的霹雳手段给震住了。

　　“那个小偷是谁？”突然，吕重的目光一寒，突然问道。这一次，他的声音陡然大了许多。

　　“王斌……”小青年脱口而出，接着，马上明白自己被对方“诈”出了信息，脸上顿时惨白一片。

　　听了吕重与青春痘男子的对话，这时候，整个车厢里的人哪里还不知道这些人就是小偷。而对方诬陷吕重是小偷，完全是在报复吕重啊！

　　这真是“贼喊捉贼”的典型呢！

　　他们这些人才是真正的嚣张！

　　一时间，车上的所有人看向这几人，都是满脸地鄙夷。

　　突然，车里的人只觉身子往前一倾，却是司机在刹车。似乎是到了一个公交站点。

　　这时候，几个家伙连同那个少妇也准备遛下车去。

　　“你们不是要把我送到派出所出么？做事不有始有终，那怎么行？”吕重向前走了几步，伸手如电，扣住脸上长满青春痘的青年的左臂，反向一拉，顿时这人惨叫一声，他的整个左臂已被吕重拉得脱臼。

　　做完这一切，吕重目光又落在其他两个男子与那个少妇的身上，淡淡地道：“都留下吧。否则，我不保证你们会不会像他一样！”说完，吕得伸手向青春痘男子的身上一指。

　　凶残！

　　太凶残了！

　　看到吕重居然“废”了青春痘男子的手臂，那个少妇与另外两人俱是一脸地恐惧。唯唯喏喏地呆在车厢内，一动也不敢动，再也没有逃下车的想法。

　　公车又行走了两个站点！

　　“刚刚谁报警？小偷又在哪里？”刚停车，一个清冷却异常悦耳的声音从车门口传来。

　　众人的目光顿时向前方望去，一个英姿飒爽的绝美女警最先上车。这个女警看上去只有二十三四。而在她的身后，却是亦步亦趋地跟着两个年青男警察。当然，这两个男警察自然被车上的所有人忽视！

　　这女警身材挺拔，一米七的身高，身着黑色警服，更增添几分英气与几丝诱惑。精致的面孔，傲然挺拔的双峰，让无数人的心中都禁不住赞叹一声：美！

　　甚至连吕重都觉双眼一亮，眼前的这个女警实在太美了。

　　只不过，这个女警的双眼闪过一丝寒气，所有心中有龌龊想法的人，被这女警的双眼扫过，都禁不住一个激灵，从失神中清醒过来。

　　这是一朵带刺的玫瑰！

　　正当车厢中所有人震惊于女警的美丽、冷艳之时，一个突兀的声音却响了起来：“呜……呜……警察同志，小偷是他，他在被人发现时，不但不知悔改，还动手把热心的群众给打了。你们可不要放过他……”

　　众人寻声望去，却见先前的那个少妇这时候突然指着吕重，嚎然大哭。

　　到这时候，这女子还想诬陷吕重！

　　不少人都不由得张大嘴巴，看着那个女子的表演，不由大奇：见过无耻的人，可众人还没见过这么无耻的人。

　　她们都已在大庭广众之下暴露了，居然还能在众目睽睽之下，颠倒黑白？

　　一时间，不少人都一脸地呆滞。

　　这女警的目光在晕倒的几人身上转了转，最后落在有些失神的吕重的身上。她的俏脸顿时一冷，对着身后的两个警察道：“把他给我带回局里。”

　　她身后的两个男警察立刻向吕重走了过去。

　　“胸大无脑！”吕重从惊艳中清醒，眉头一皱，没想到这个女警漂亮是漂亮，却是没有脑子。当下嘴里再吐出一句，“白痴！”

　　车厢内，所有关注吕重的人，都被震住了。一时间，整个车厢都安静了，每个人都在看着吕重，大家根本没想到吕重这小子看上去年龄不大，居然这么彪悍。连警察都敢骂。而且还是这么漂亮的一个警花。

　　“小子，你很嚣张呀！不但偷窃，还敢辱骂我们刑警中队长？”其中一个年轻男警察对着吕重怒喝着。如果不是在大庭广众之下，他早就教训吕重了。面前的这朵警花，可是整个雁城警界的第一美女。不但学历高，容貌美，就连家世都是极为不错。整个公安系统的人对她都是宝贝得不得了呢。却没想到居然被这小子给骂了。

　　另一个警察也是一脸铁青地走向吕重，冷声说道：“见过嚣张的小偷，却没见过如上嚣张的小偷。小子，你完了……”

　　而先前的那个女警也呆了一下，继而大怒。她从小就是所有人眼中的天才。十九岁中央司法警校本科毕业，二十岁提前硕士学位毕业。而且成绩极为优秀。可就是她这样的天才女警居然被人称为“胸大无脑”的“白痴”？


第0010章 女警玲珑

　　东方玲珑，雁城市刑警队的一个中队队长，今天恰好带着同事在附近执行任务，接到报警，她立刻带人在前方站台等候这辆公车。在上车后，她在立刻发现有三个人身受重伤了。

　　很显然，在东方玲珑与她的两位同事的眼中，普通老百姓是没有这么凶残的。那么，打伤这三人的肯定就是被人发现而“恼羞成怒”的小偷了。再加上在这些受伤的人的身边，还有一个少妇在哭闹、指证。

　　虽然疑惑这小偷为何在伤人了还不逃走，但是，有那个少妇的指证，再加上东方玲珑先入为主，她在第一时间就认定吕重是小偷，准备让同事们把这“小偷”押回局里。却不料惹来这个小偷的鄙视与咒骂。

　　如果不是在公众场合，东方玲珑要维护警察的形象，她恨不得立刻把这小偷暴打一顿。但是，这时候的东方玲珑也是被激怒了。她冷着一张脸，对着两个同事喝道：“赵武阳、杨少军，把他带走！”

　　两个男警察立刻一左一右，向吕重挤了过去。

　　吕重背着电脑包，双眼冰冷地看着挤过来的警察，再把目光落在东方玲珑的身上，嘲笑道：“啧啧，还是刑警中队长？就你这水平与智商，这中队长的职位只怕也是来路不正吧？”

　　什么？

　　东方玲珑简直被气得一佛出世，二佛升天，美丽的双眸顿时瞪得老大，喷火地看着吕重。她的银牙咬得“格格”直响。吕重此言差点把她的怒火完全点爆。

　　此时的东方玲珑胸部急剧地起伏着，她的双拳紧紧握着。因为用力过巨，双拳都变得青了。

　　“怎么？我说对了吧？”吕重淡淡地说道。对方虽然是一个极品美女，但是，在吕重的眼里，这个警察是非不分，黑白不明，没有一点眼力，只是一个花瓶而已。这样的女警能在二十出头就成为市刑警队的一个中队长，肯定有猫腻。

　　“来路不正？你小子这是侮辱我们中队长。我告诉你，我们中队长是二十岁就获得了中央警校硕士学位。她在市刑警队担任一个中队长还是屈才了呢。”叫赵武阳的青年男警一脸恼火地看着吕重，怒声喝道。

　　二十岁就获得了中央警校硕士学位？

　　吕重微微一怔，接着摇了摇头，一脸地不相信。就这点眼力，能从中央警校毕业都难，更何况还是要获得硕士学位？除非她有很大的背景！这样一来，这女警的硕士学位都可能来路不正了。

　　吕重虽然没说话，可他摇头以及满脸不信地表情却是落入了东方玲珑的眼里。

　　这一刻，东方玲珑真的觉得自己被鄙视了。一种极为愤懑的情绪充塞在她的胸腔，让她难受得差点无法呼吸。东方玲珑从来没觉得自己如此地憎恶一个人！

　　见到吕重与警察起了矛盾，那个少妇兴奋起来，连忙道：“警察同志，你们看到了，这小偷到现在态度还如此恶劣，可见他先前是何等的嚣张了。不但偷窃，还在被人发现后打人。这可是明抢了，已经构成抢劫罪了，你们绝对不能放过他……”

　　“闭嘴！”吕重转头对着那少妇冷喝一声。双眼中闪过一丝冰寒。

　　如今的吕重，在吸收了吕岳的一丝真灵与记忆后，灵魂能量暴涨。那双眼睛内透现出有如实质的冰寒，顿时让这少妇禁不住打了个寒颤，再也不敢出声。

　　见那少妇被自己喝住，吕重淡然着东方玲珑说道：“好吧，我不管你的职位是不是来路不正。如果你真的看不出这几人都是小偷，那么，我这个外行人倒是愿意指教指教你了。”

　　什么？

　　这人居然要指教中队长？

　　这小子也太气人了！

　　赵武阳、杨少军，两人顿时暴怒。这时候，他们两人已冲到吕重的面前。两人一左一右伸手向吕重抓去，准备扣住吕重的双臂。

　　吕重眉头一皱，就准备出手。

　　从小一直跟着爷爷修炼国术的他，绝对不会像普通人那样对警察保持着深深的敬畏。只要对方敢出手，而自己又占理，他不介意教训两个警察。

　　“赵武阳，杨少军，你们住手！”东方玲珑突然叫住了自己的两个同事。

　　“啊？”两个年劲警察惊奇地转过头来，停下了手上的动作，一脸地狐疑。

　　却见东方玲珑也走了过来，压下心中对吕重的怒火，对着自己的两个同事说道：“这小子的确不是小偷。你们把这几个人都带回警车上去吧。”

　　“啥？小偷居然不是面前的小子，而是倒在地上的几人？”赵武阳、杨少军两人一愣，不由有些猜疑地嘀咕了起来。

　　他们一直以为小偷是吕重呢，却没想到东方玲珑这时候又认为旁边的几人是小偷。虽然有些不信，但是，他们还是依言准备将那少妇与被吕重所伤的几人铐起来。

　　那少妇见吕重与警察起了矛盾，原本还非常地兴奋，正一边看上去戏呢。可没想到刹那间东方玲珑就之她的神色中看出了不对劲。再加上吕重毫不畏惧警察的行为，让东方玲珑终于分辨出了谁才是小偷。

　　见两个警察不抓好吕重，反而过来抓她，少妇顿时惊慌起来，连忙尖叫起来，“我……我不是小偷，你们不要抓我。我……我们只不过是想报复这小子……”

　　听这少妇自曝她们几人的目的，赵武阳、杨少军两人哪里还不明白这些人才是小偷团伙中的人。当下制住了她。

　　之后，东方玲珑、赵武阳、杨少军三人又出言询问了公车里的人，对情况角一定的了解后，东方玲珑让赵武阳、杨少军两人把这几个家伙先行押出了公车……

　　看着两个同事把小偷压回到后边的警车上，东方玲珑满意地点了点头，接着再深深地看了吕重一眼，道：“虽说他们是小偷，但是你重伤了他们，却是有些过份了。跟我去一趟警察局吧！”

　　“合该他们动手打我，就不兴我反抗？”吕重不屑地看了东方玲珑一眼，冷笑问道。

　　“你可以正当防卫，但是，现在你却是防卫过当了！所以，跟我回警察局吧……”东方玲珑一副公事公办的口气说道。

　　其实，以她的眼力，早已看出那几个小偷受的只是皮肉之苦。甚至连伤势最重的那个，也只不过是胳膊脱臼了。但是，东方玲珑因为连翻被吕重激怒，她的心中现在还真有吓吓吕重，给吕重一个教训的念头。

　　吕重认真地看了东方玲珑一眼，好久才吐出一句：“这么着急让我进警察局，你是准备公报私仇了？”

　　被吕重说中了心思，东方玲珑差点被吓了一跳，有些心虚地不看敢吕重的双眼，嘴巴却是强硬地道：“小破孩，就凭你也配让我公报私私？跟我走吧……”

　　吕重的脸上流露出一抹笑意，淡淡地道：“好吧，既然你这么说了，那我就随你走一趟警察局。”


第0011章 自信回归

　　到了警察局，东方玲珑并没有太为难吕重，一直是一副公事公办的样子。而且，在知道吕重只是一个高三的学生后，东方玲珑的怒火也消散了。身为市刑警队的中队长，虽然觉得吕重可恶极了，但是她还不会顾身份跟一个学生置气。

　　在招呼警局的同事给吕重做了这个案件的记录，明白了事情的原委与经过，东方玲珑还是把吕重送出了警察局的大门，这让吕重对她的印象倒是好了不少。

　　回到自家所在的小区，已是下午一点多，吕重的肚子已饿得咕咕直叫。

　　这时候，吕天麟、刘淑娴、吕小瑾都已从老舅家回来了。

　　打门房门，吕重喊了一句：“爸，妈，我回来了！”

　　“小重，你今天跑到哪里玩去了？怎么这时候才回来！打你电话，你也不接……”一见开门的是吕重，刘淑娴就迎了上来，很不满地唠叨数落道。

　　吕重苦笑道：“妈，我电脑的主板坏了，便去市里找肖明哥看看去了。现在春节临近，挤车困难，而且我的手机也没电了，不然早打电话告诉您了。省得您担心……”说完拿出自己的手机给刘淑娴看了一下。

　　刘淑娴也知道自己孩子并不是贪玩的人，她这么数落吕重，也是出于父母对子女的担心。

　　“好了，别说了，妈知道你也快饿坏了，去吃饭吧，给你留着呢……”刘淑娴把儿子让进屋里，就去厨房把温在电饭煲内的饭菜端了出来。

　　把电脑包放回自己的房间，吕重匆匆地来到餐厅。餐桌上的饭菜散着阵阵诱人的香味，吕重的确饿坏了，端起碗就开始狼吞虎咽。

　　正缩在沙发上看电视的吕小瑾突然穿着拖鞋，走到了餐厅，狐疑地在吕重的身上打量着。

　　“小瑾，怎么如此看着你老哥我？难道我又变帅了？”吕重美美地喝了一口热汤，笑着对吕小瑾调侃起来。

　　吕重一米七五的身高，面庞刚毅、英俊，由于从小习炼国术，他的身体极为强健。举手投足处自有一股男儿的阳刚之气。的确算得上一个帅哥。

　　吕小瑾猛地点了点小脑袋，连忙追问起来：“哥，才一天不见，貌似你变帅了很多呀，好奇怪，你怎么办到的？有什么秘决，快说来听听……”

　　听女儿这么一说，一边的刘淑娴甚至是客厅里正看书的吕天麟都好奇地看向了吕重。

　　这时候两人也发现了吕重的不同！

　　虽然还是那样一张英俊的脸，甚至这张脸根本就没什么变化，可是两人都能感觉吕重的气质变了！

　　一天前，吕重还是一副精神萎靡的样子，整个人提不起神。不苟言笑。可现在，两人发现，吕重满脸笑容，一股昂扬的豪气迎面向众人扑来。

　　自信！

　　对！

　　吕天麟、刘淑娴两夫妻终于发现，吕重的身上现在涌动着极为强大的自信，这是一种“一切都在掌握中的绝对自信。”

　　两人顿时狂喜！

　　他们明白，以前的那个自信的吕重回来了！而且变得更加地自信！

　　既然吕重已变得更加地自信，那么，他的学习成绩肯定能赶上来了！

　　想到这里，两夫妻顿时喜笑颜开。

　　得，在他们的心里，其实也是对吕重的学习成绩看得很重的呢！

　　“我真的变帅了？”吕重也有些迷糊了，貌似他早上出去的时候还照了镜子，他能确信自己的相貌没有什么变化呀。

　　“当然变帅了，不对，是你变得更有气质了。哥，快说呀，有什么秘决……”吕小瑾兴奋地催促起来。

　　吕重瞪了吕小瑾一眼，没好气地说道：“臭丫头，你哥本来就这么帅、这么有气质好不？哪里有什么秘决？”

　　“小瑾别打扰你哥了，先他先吃饭吧！”刘淑娴满脸开心地为吕重加饭添菜，眼里满是宠爱。

　　感觉自己儿子重新变得自信，她的心里比喝了蜜还要甜呢。

　　吕天麟同样欢喜，嘴里唱着走调的京剧，倒没凑过来与吕重说话，只是对吕重旁边的刘淑娴喊了一句：“淑娴，我今天要去医院查房，先走了。”

　　“去吧，早点回来。”刘淑娴头也不抬，应了一句。这时候，在她的眼里只有儿子了。

　　吕天麟也不生气，笑呵呵地穿上鞋子，出了门。

　　看着自己的妈妈围着自己在转，吕重把放一碗，苦笑道：“妈，你忙你的吧，你就不怕把我给宠坏呀？”

　　“就是，就是，老妈你对我这个女儿都没有这么好哩，哼，你现在眼里只有哥哥……”吕小瑾也是嘟起了小嘴，有些吃醋了。

　　刘淑娴伸手在吕小瑾的小脑袋轻轻抚摸了一下，笑骂道：“小坏蛋，妈妈宠你的还少呀？居然连哥哥的醋也吃？”

　　刘淑娴并没有说错，在吕家，其实最受宠的可不是吕重，而是最小的吕小瑾。而且，大姐吕蕾已长大成人，老二吕重一向冷静、稳重，几乎都不怎么向刘淑娴撒娇邀宠。只有吕小瑾这丫头，一向娇憨，深得刘淑娴与吕天麟的喜爱。

　　“我才没吃醋呢！”小丫头娇哼一声，翘起了小脑袋。

　　吕重没有去管吕小瑾这傲骄的小丫头，吃完饭，他跟刘淑娴打了声招呼，说自己要午睡，便回到了自己的小房间，在将门反锁后，他准备炼化第一只母虫——噬魂虫。

　　如今的吕重，灵魂能量大涨，连大千世界微观凝神法也修炼到了第三层，并完全地掌控了吕岳的那一丝真灵。他自信自己能炼化这只噬魂虫，而不会让自己的神魂有多大的伤害。

　　得了吕岳的记忆，吕重已知道一些那神秘的瘟神珠的运用法门。

　　躺在床上，吕重驱动自己那一小撮灵识，冲向识海中的瘟神珠。

　　“滋……”

　　脑海中传来一阵细微的轻响，吕重在一瞬间进入了瘟神珠的空间。

　　如果刘淑娴在这里，只怕会吓一大跳。因为刚刚躺在床上的吕重整个人却是诡异地凭空消失……

　　第二次进入这个空间，吕重仔细地打量着这个空间的一切。

　　这里的天空灰蒙蒙的，空是十分地荒芜，幽寂，没有一丝声音。

　　最中心的那个神秘的水井，正袅袅升腾起一丝丝白的雾气。旁边不远处的那巨大的枯木依旧高傲屹立。其上有密密麻麻的虫洞存在！

　　“这些虫子，以后就是我的战斗伙伴了！”看着那些被封印的毫无动静的虫子，吕重的心里升起一丝暖意。

　　有了这些虫子，就算现在是末法时代，吕重也有信心在短时间强大起来。

　　依照记忆，吕重的双手诡异地结了一个法印，一个大拇指指甲大小的黑色母虫就出现在他的手里。


第0012章 炼化噬魂虫

　　这只噬魂虫的身形有点像七星螵虫，其身体底色为黑色，只有背部甲壳上的有着一个彩色的斑点。据吕重的了解，这些彩色的斑点越多，就代表噬魂虫的实力越强，其能控制的子虫数量也就越多。

　　如今，在吕重手上的这只噬魂虫，背部暂时只有一个白色的斑点，很显然，这是一只LV1级的噬魂虫，虽然实力还很弱，但是，对正准备修炼的吕重来说是再好不过了。因为这噬魂虫的等级在一开始就很高的话，普通人不但很难炼化它，而且有可能危及到自己的生命。

　　认真地看着手上的这只噬魂虫，吕重脸上多了一丝激动。只要炼化了这只噬魂虫，就表示着他修炼嫁衣神功的正式起步。

　　嫁衣神功中记载的炼化之法，实质上与道门的第二元神的祭炼之法有些类似。只不过，道门一般以神兵作为自己的第二元神，而且嫁衣神功中的炼化之法，也结合了巫族的蛊虫培养、祭炼之法。

　　现如今，吕重得以本身心血配合自己仅有的灵识来主导这一次的炼化任务。

　　……

　　阴冷、幽沉寂的空间之内，吕重静立在中心位置的水井旁边。此时，他的面上有些踌躇，不断的变幻着各种神情。既有无比的激动，又有着一丝对未知的畏惧，看样子有些拿不定主意。

　　而他的手掌上，躺着一只黑色的噬魂虫。这只噬魂虫此时正一动不动。它被一种神秘的禁制给封印着。其身体正处于类似“冬眠”的那种状态。

　　背上的甲壳漆黑发亮，整个身体分为三个部分，即嘴部、头部、躯体。它的口器类似蜈蚣的口器，有些狰狞。在它的腹部的末端位置还隐藏着一根极为细小的黑色小尾针。这根尾针有大部分缩在它的体内，但是也有一小部分微微露了出来，散发着一种漆黑到极点的光芒。

　　据吕重的了解，这噬魂虫在零级的时候，是必须进入生物体内才能吸噬灵魂之力。而要钻入生物的体内，噬魂虫的尾针，绝对能提供最强大有力的支持！

　　噬魂虫的这尾针能产生极为强大的麻醉效果。

　　就算是一头大象，被它的尾针刺中，其身体也会在瞬间麻木。而这个时候，噬魂虫就可以堂而皇之地钻入猎物的体内，在猎物体内潜伏起来，神不知鬼不觉地不停地吸取猎物的灵魂能量……

　　当噬魂虫的等级提升到LV1的时候，它们可以吸收外界扩散的那些灵魂能量。因为，只要生灵一死亡，他们的灵魂如果没有在第一时间进入地府或者没有宝贝守护，其灵魂能量会逐渐消散的。这样的灵魂能量能轻松被噬魂虫吸收。

　　当噬魂虫等级提升到LV2以上后，就会有一些神秘的能力出现。比如心灵感知、记忆复制、灵魂搜索等能力出现。毕竟，这噬魂虫也是天地间的一大奇物。它们的实力提升后，自然有着属于它们一族的能力……

　　总之，这噬魂虫的等级越高，吸噬灵魂能量的能力就越强大。掌握的灵魂方面的能力就会越多！

　　尽管这噬魂虫的潜力十分惊人，但是，这噬魂虫的这种本领极为阴毒。如果被一个邪恶的人掌握，只怕会给人间带来一场天大的灾难。

　　看着手中一直被封印的噬魂虫，吕重的心里不由有些犹豫。

　　炼化？不炼化？

　　吕重的心中颇有些纠结。

　　炼化，有可能在自己的手里放出一头不属于这个世界的恶魔。

　　不炼化，他就不可能在极短的时间内变强！而且，真要不先行炼化了这噬魂虫，吕重一定会非常不甘心的。因为，这是属于他的机缘！

　　认真地思考着炼化噬魂虫的利与弊，在最后，吕重也放开了心胸。他明白这个世界就算没有噬魂虫，在光明之下也有极端的黑暗。只要自己能坚守本心。就算这噬魂虫是一头恶魔。也能受自己的控制。

　　最终，吕重脸上的犹豫神色消失不见，取而代之的前所未有的坚定。

　　他渴望得到强大的力量，他需要炼化这噬魂虫的母虫！

　　片刻之后，吕重依照吕岳记忆中的手法，以结印打开噬魂虫身上的封印。

　　或许是封印了太久，这只噬魂虫的母虫，在吕重解开封印后，还一动不动。

　　吕重顿时大喜，深邃的双瞳顿时精光一闪，他立时咬破左手的食指，逼出一滴心血印在这只母虫的头部，并按照吕岳记忆中的法子，以仅有的灵识裹带着这滴心血在噬魂虫母虫的头部形成一个神秘的符篆。

　　这个以吕重心血配合灵识刻画的符篆一成，顿时在噬魂虫母虫的头上，形成一个金光闪闪的虚拟道纹，于电光闪石间，这个虚拟道纹轰入噬魂虫母虫的脑海深处。

　　“滋滋……”感应到危险，这只被封印了悠久岁月的噬魂虫母虫，终于有了反应，并尖叫起来。而它的身体也是疯狂地颤动起来。

　　显然，这只噬魂虫的母虫在反抗了！

　　“唧唧……”噬魂虫的细小身子疯狂地暴动，想要脱离吕重的控制，它的口器张得老大，同时，其尾部的那根细黑的尾针也突然露了出来。

　　两厘米长的漆黑尾针，准备扎向吕重的手掌。

　　一直在防备这小东西的吕重，那里能让它如愿？

　　吕重的大拇指与食指紧紧地捉住噬魂虫母虫躯体的两边。接着，迅速把它“摁”在地下，让它无法动弹。

　　刚刚被解开身上的封印，噬魂虫十成的能力，几乎发挥不出两成，而它又不是以力量著称的生物。根本无法从吕重的手上逃掉。

　　这时候，吕重也依着记忆中的方法，抽离自己仅有的那一丝灵识随那神秘的道纹进入噬魂虫母虫的脑海。

　　让吕重惊奇的是，别看这噬魂虫母虫的身体小，甚至也只是LV1级的小虫子，但是，它的脑海的空间居然不小，居然有七八岁孩童的识海大。

　　而在这只母虫的识海，一头放大版的噬魂虫出现在吕重的灵识的感应中。这家伙正极为恐惧地四处翻滚着。在它的头上，一道金色的道纹正在入侵……

　　“嗡嗡……”

　　噬魂虫的母虫发出凄厉的怒吼，一种来自于灵魂的攻能量束在第一瞬间打上那道金色的道纹。

　　“轰……”

　　顿时，那道金色道纹微微颤动了一下。

　　吕重心中一阵骇然，他明白这是自己的灵识太弱，无法发挥出这道道纹、符篆的威力。当下不敢怠慢，连忙把自己所有的灵识都调集过来，冲向那道金色道纹。

　　有了新的力量加入，金色道纹光芒暴涨，再次冲入那头噬魂虫母虫的头部。

　　“嗷……”

　　恍惚之间，吕重似乎听到了一声凄厉而悲愤的嘶嚎声，这是噬魂虫不甘心的怒吼！

　　可吕重绝对不会去同情这只噬魂虫。

　　既然决定要炼化这只噬魂虫。吕重自然不会有丝毫怜悯之心。

　　“嗡嗡……”

　　噬魂虫发动自己最后的灵魂力，拼命地冲击着这金色符篆。

　　由于吕重的灵识很弱，在这噬魂虫这等异虫的灵魂攻击束的冲击下，吕重也感觉到了极强烈的痛苦。

　　可吕重明白，自己只能咬牙坚持，否则，不但功亏一篑，甚至还会议危及自己的生命。

　　还好，这种剧烈的痛苦，只坚持了一会儿。

　　当吕重在感觉到痛苦过去的时候，那道配合自己心血的道纹也完全地融入了噬魂虫母虫的灵魂之内。

　　看着对面的那只有些虚脱的噬魂虫，吕重的心里无来由地升起一种极为亲切的感觉。

　　吕重顿时笑了开来，他明白自己成功了！


第0013章 噬魂虫的能力

　　从噬魂虫的识海退了出来，吕重一脸地萎靡不振。甚至脸色都如纸一般苍白。

　　不过，这时候的吕重却是十分地高兴，满眼都是笑意。

　　这一次，他成功地炼化了噬魂虫，让噬魂虫成为类似自己第二元神的存在。

　　有了这只噬魂虫母虫的存在，吕重知道自己的修行之路已然彻底地开启，他的人生将会变得多姿多彩！

　　伸手把地上的噬魂虫捉到自己的手心，吕重的心中有着无法抑制的激动与兴奋。

　　感应到吕重的兴奋，他手上的噬魂虫突然展开隐藏在甲壳内的翅膀，轻轻地扇动，并用嘴部柔韧的触须亲昵地碰触着吕重的手心……

　　因为完全炼化了这只噬魂虫母虫，吕重也知道了这只噬魂虫母虫的一些信息。

　　噬魂虫：类型：母虫。

　　等级LV1级。

　　控制的子虫的等级：LV0级。数量上限为100只。

　　本命天赋：灵魂攻击刺。

　　……

　　吕重依着记忆中的方法，调教着这只母虫，他惊喜地发现，这只母虫居然还可以自由地变化身体的大小。明明只有大拇指指甲大小的母虫，可以变成婴儿拳头大，也可缩成发丝般细小。甚至还能改变体形的颜色。

　　有了这样的能力，这噬魂虫就算出现在世人面前，也不用担心被人认出来。

　　而且，吕重知道，在吕岳的那个强者辈出的时期，这噬魂虫都很少会被人发现。更很少有人知道这噬魂虫的本事。如果吕岳不是拥有显微阴阳眼，如果吕岳不是细菌、病毒、虫类作战的祖师，他都有可能发现不了这种虫子的本事呢。

　　“能不暴露却是最好不过了！”吕重满意地摊开手掌，手心的噬魂虫母虫，却是张着翅膀飞到了吕重的肩膀上。

　　吕重暂时没有去管他，开始在这瘟神珠的空间修炼大千世界微观凝神法，用以恢复自己灵魂能量。这一次炼化噬魂虫母虫，他的灵魂能量消耗有些大。

　　大约两个小时过去了，吕重才从修炼中清醒过来。

　　这时候，吕重的脸上也多了一丝红润。虽然没有完全地恢复过来，其灵魂能量也基本恢复了七八成了。

　　“这大千世界微观凝神法的确神奇，呵呵，看来也许在一个月后，我就可以炼化第二只母虫了！”结束修炼，吕重站起身上，伸了一个懒腰。顿时觉得全身舒畅，当下，吕重对大千世界微观凝神法满意极了。

　　吕岳当年收集的十大种类的母虫，噬魂虫的炼化是最难的。不过一旦炼化了噬魂虫，就能极快地壮大灵魂能量，这样一来，在炼化下一只母虫的时候，速度会更快……

　　发现噬魂虫母虫很无聊地呆在自己的肩膀上，吕重微微一笑，来到空间中那根巨大的枯木前。他的灵识开始锁定着噬魂虫所在的位置，动念间，一百个被封印的噬魂虫的子虫出现在他的面前。

　　这些噬魂虫的子虫，都是LV0级的小东西，只有黄豆大小，全身都是漆黑色的，背部甲壳上甚至一个彩色的斑点都没有。它们如果要吸收灵魂能量，则必须要钻入生灵的体内才行。这样的子虫，实力偏弱了些。

　　不过，只要有足够多的能量，它们是能够晋级的。而且这瘟神珠内的空间，也能提升它们的实力，促使它们逐渐晋级呢。

　　……

　　看到突然有这么多的子虫出现在自己的面前，噬魂虫母虫也激动了，它瞬间从吕重的肩膀上飞了下来，在这些被封印的子虫的上空不停地盘旋。

　　可惜，这些被秘法封印的子虫，根本就看不到、感应不到噬魂虫母虫的存在。

　　“唧唧……”母虫着急地发出一声声鸣叫，似乎在召唤这些子虫。

　　让吕重惊奇的是，飞在半空中的这只母虫，其头部上方的柔韧触须突然直接竖立起来。在吕重的灵识的感应下，这母虫的触须似乎散发出了一种神秘的波频。

　　吕重心中一动，开始依着吕岳记忆中的方法，以手结印，并调动灵识相配合，打开这些子虫身上的封印。

　　与先前的母虫一般，这些噬魂虫的子虫也因为封印太久的关系，在短时间内没有反应过来，都是一动不动。

　　不过，这时候的噬魂虫母虫触须上所散发的那种神秘波频，开始发威。这些子虫在接收到这种神秘波频后，迅速向母虫所在的方向集结。它们居然如士兵一般，排成十列，每列十只。

　　看着这些接受噬魂虫母虫检阅的子虫们，吕重满意极了。当下以意念对着这只噬魂虫母虫道：“小家伙，这段时间你就暂时呆在这里调教你的子民吧……”

　　怕自己的父母担心，吕重心念一动，便离开了瘟神珠的内部空间。

　　凭空出现在床上，吕重笑着拿出自己的手机一看，顿时有些惊喜。他明明记得自己在瘟神珠的空间内至少呆了三个钟头，可从手机上显示的时间来看，外界似乎只过了不到一个小时。

　　搜索了一下吕岳的记忆，吕重明白了这瘟神珠内的时间要比外界快上十倍。

　　“神奇啊！居然是时间加速！”吕重惊叹着。

　　平复了一下激动的心情，吕重拿出高一到高三的所有英语书，开始复习。

　　如今的吕重，神魂已完全恢复，甚至他的灵魂能量也比普通人强了许多。这时候他开始复习，却是起到了事半功倍的奇效。

　　有着属于修真者才拥有的灵识，尽管只有一小撮，可吕重不论是记忆力、理解力、逻辑能力都得到了极大的提升。

　　现在，课本上一个单元的所有英语单词，他几乎只要看上一遍就能轻松记住。当然，这也与这些单词是他曾经学过的有关。可就算这样，这种恐怖的能力已让吕重喜出望外了。

　　而且，只要吕重把大千世界微观凝神法一直修炼下去，也或者让噬魂虫出去吸收能量，那么，他的灵魂能量就会更加地强大。这会让他的记忆力、理解力、反应力提升得更恐怖。

　　在这时候，吕重才感觉到自己简直被巨大的幸福给包围住。

　　这些能力都是他做梦都想得到的呀！

　　……

　　之后的一段时间，吕重开始忙碌起来。

　　每天清早，他会起来练习八极拳的拳法与桩功。之后再围绕小区跑上几圈。吃完早餐，他会看一个小时的书，再做一会儿试题。有时也会看看家里的医书。这些医书有不少都是吕重的爷爷传来的中医古籍。当然，也有一些吕天麟买回来的西医方面的书。

　　一到中午的午休的时间或者是每晚的上半夜，吕重会进入瘟神珠的空间，培养一下与噬魂虫母虫的感情。并全力修炼大千世界微观凝神大法，提升自己的灵魂能量。而到了下半夜，吕重会悄悄把噬魂虫的母虫释放出来，指挥它吸收天地间游离的灵魂能量。

　　等级为LV1级的噬魂虫的母虫，是可以吸收天地间无主、游离的灵魂能量的。而活的生灵，体内的灵魂能量并不会主动溢出，LV1级的噬魂虫是吸收不到的。除非它也钻入这生灵的体内去。

　　而噬魂虫母虫吸收过来的灵魂能量，又可以分出一部分给吕重这个主人吸收。让吕重就算不修炼，其灵魂能量也可以持续增长。

　　时间，就在吕重的忙碌中悄然遛走，转眼间到了大年除夕。

　　这一天一大早，将是吕重的大姐吕蕾带着她的男朋友到吕家的日子，一时间，整个吕家都忙了起来。


第0014章 未来姐夫上门？

　　大年除夕，领着一个男孩子来家里，不用吕蕾说，吕天麟、刘淑娴两夫妻也能明白这代表的是什么了。

　　一般的朋友，哪会在除夕的时候带回家？而且还是一个男孩子？

　　刘淑娴不停地忙忙碌着，吕天麟则是装模作样地在阳台的书桌上看书。而沙发上，吕小瑾却与吕重悄悄地凑在了一起。

　　吕小瑾悄悄地把嘴巴凑在吕重的耳边，却是低声道：“哥，大姐这次带回家的男子，十有八九就是她的男朋友了。现在的社会危险的很，到时候我们可要替大姐把把关，不然如果那家伙真的有问题，等他成了我们的姐夫再后悔都晚了！”

　　看着吕小瑾，听她念叨着，一副专家的样子，吕重不由翻了翻白眼，道：“小丫头，大姐聪明得紧，你就不要作无谓的担心了。如果她不是认定了这男人，是绝对不会在这时候带回家窜门的。你要凑什么热闹？”

　　吕家三个小孩，其实最强势的就是吕蕾。别看她平时一副大大咧咧的样子，但她绝对是聪明绝顶的人物。而且一向粗中有细。如果她带男人回家，那么这人必定通过了她的考察。吕重可不想小妹去胡闹。

　　“哥，你对姐也太不关心了。万一这男人是个情场老手，姐被骗了怎么办？这年代，聪明的人不止大姐一个人啊。”吕小瑾看着吕重一副老神在在的样子，实在不过，拿起沙发上的靠枕不满地拍向吕重的脑袋。

　　吕重伸手挡开攻来的靠枕，说道：“臭丫头，你电视看多了吧，哪有那么多的万一？你就相信老姐吧！”

　　“不行！”吕小瑾坚定地摇了摇头，道：“老姐一直没有恋爱的经验，我怕她吃亏。”

　　吕重顿时笑了，瞪大了双眼看着吕小瑾，奇道：“老姐没恋爱经验，难道你有？”

　　“切，没吃过猪肉，难道我还没见过猪跑么？现在的偶像剧哪一部不是些情情爱爱的内容充塞在其中？”吕小瑾不屑地瞪了吕重一眼，回道。

　　吕重无语地看着这小丫头，没好气地说道：“那你说说要怎样替老姐把关？”

　　吕小瑾见吕重似乎有些同意，连忙惊喜地靠过来，说道：“哥，你是男的，等下找那个男的沟通沟通，说一会儿话之后，对方是什么性格，人品怎么样，咱们应该能捉摸出来。”

　　吕重有些傻眼，道：“你不是说对方极有可能是情场老手么？凭我们的经验能在短时间内看出别人是什么性格与人品？这不是在扯蛋吧？”

　　“你才扯蛋！”吕小瑾恶狠狠地亮起了她的小虎牙，不满地冲着吕重开炮：“就算我们的经验不足，可事后我们可以讨论讨论呀，三个臭皮匠还可顶一个诸葛亮，我们一家人难道连三个臭皮匠都比不了吗？”

　　“我看你是闲得蛋……闲得无聊了。没事找事……”吕重刚想说一句闲得蛋痛，可想到对方是自己的小妹，这等不文明的词句他还是立刻闷在嘴里。

　　吕小瑾突然气极，张牙舞爪地扑向吕重。那亮瞠瞠的小虎牙带着晶莹的白光，咬向吕重的手掌。

　　“啊，臭丫头，你……你属狗的呀……”吕重的嘴角抽搐起来。他虽然修炼了，可是肉体强度并不太强悍，被吕小瑾咬出了一个浅浅的牙印出来了。

　　“你才属狗的！”说完，吕小瑾又要扑向吕重。

　　就在两兄妹打打闹闹着，外面传来一阵敲门声。

　　“我去开门……”吕小瑾一遛烟地从沙发上爬起，穿着拖鞋三步当成一步地跑向大门。

　　这时候，刘淑娴也从厨房里出来了，而坐在阳台上书桌边看着医书的吕天麟也有些不淡定了，他明白，很有可能是自己的女儿带着他的男朋友过来了。

　　果然，随着吕小瑾把门打开，门外出现了一对极品的帅哥靓女。

　　那美丽的女子，自然是吕家小孩中的老大吕蕾。吕蕾的身高一米六六，虽然因为天气寒冷，穿着一件红色的羽绒服，却也不减她的美丽，反而让她平添了一丝婉约与妩媚。

　　吕蕾是南华大学大四的学生，如今已在市附二医院实习，生得极为美貌，表面上有些大大咧咧，但偏偏也是一个粗中有细的精明人。如今二十四岁，待人真诚，乐观开朗。其医术也已是很不错。带着她的妇科主任医师非常看好她，也希望吕蕾也能留在附二医院当她的助手。

　　而在吕蕾的身后，则站着一个一米七二左右的有着浓浓书生气的儒雅男子。这人大概二十六七的年纪，虽然身材不是很高，但是双眼温和，脸上带着一丝阳光般的笑意，很得人的亲近。他身着一件休闲夹克，下身是一件浅蓝色的牛仔。虽然着装并不正式，但是让人看了很舒服。而在他的手里，却是提着大包小包的礼物。

　　“哇，老姐，这人不会就是你的男朋友吧？”人小鬼大的吕小瑾突然狡黠地笑了起来，夸张地惊呼着。

　　被她这么一叫，面前的儒雅男子的眼里闪过一丝紧张与局促。不过他似乎在瞬间反应过来，笑着说道：“不错，我现在勉强算得上是你姐的男朋友，叫解巍，曾是你姐的同校师兄。呵呵，你是小瑾妹妹吧？我听你姐提过你，说你精灵古怪。我可是第一次来你家，可别给小鞋给我穿呀。”

　　“呃……”吕小瑾顿时有些发愣，她都没还来得及行动呢，居然就被这人的话语堵住了？

　　这时候她禁不住瞪了自己老姐一眼，埋怨吕蕾怎么把她的信息都出卖给外人了。

　　好厉害的人！

　　吕小瑾在心中惊讶着，不过，她并没有被这男子的话给堵住。而且在这一刻，她眼珠子滴溜溜转个不停。心中的战斗激情顿时澎湃起来。这一刻，她肯定了这人是一个情场老手与阅历丰富的人。她要试试这个叫解巍的人，如果不是什么好人，她一定要把这人从自己老姐的身边赶走。

　　想到这里，吕小瑾暗暗在心里为自己打气、加油。

　　看着正转着眼珠子的吕小瑾，吕蕾哪里不知道这小丫头在想什么，不由没好气地伸出手指在吕小瑾的小脑袋瓜上轻轻敲了一下，道：“小丫头，别捣蛋了。你姐可不是什么花痴女，可不会被人骗色……”

　　囧！

　　吕小瑾的小脸顿时耷拉了下来，移开了身子，把吕蕾与解巍两人让了进来。

　　刘淑娴连忙迎了上来，笑容满面地道：“小蕾，这就是你所说的小解么？呵呵小伙子长得很精神……”

　　当她的目光落在解巍手中那大大小小的礼品袋上后，不由皱了皱眉，道：“来家里玩就行了，还带什么礼物？小蕾，你也不劝劝？”

　　感应到刘淑娴似乎有些不高兴，解巍才连忙解释起来：“阿姨，小蕾也说过，不过我第一次来您家做客，哪能不带礼物。呵呵，如果被我爹妈知道，绝对会胖揍我一顿的。更何况，这也是我的一点心意，并没花多少钱，您就收下吧。”

　　解巍说得很有诚意，而且语气中带有一丝调皮，这一点刘淑娴能感觉得到，不由很开心地笑了笑，“那好，这次我就收下了，下不例外。”

　　说完，刘淑娴也觉得有些失礼，连忙招呼吕小瑾把解巍带着的礼物接过手来，而她则领着解巍来到了客厅。


第0015章 下马威

　　吕重静静地坐在沙发上，并没有起身。其实，吕小瑾说的不错，吕蕾可是个大美女，而且很有才华，待人真诚，又很善良，即出得了厅堂，又入得了厨房，绝对是现代版的贤妻良母型女子的典型。

　　这样的女孩子，绝对是有许多人追求的。光是吕重所知，在南华大学，吕蕾的追求者起码有一个加强连的人数。而且，新附二医院也有不少年轻的医生在追她。

　　虽说吕蕾一向粗中有细，很是聪明。但是，人总有失误的时候。

　　所以，吕重先前虽与吕小瑾打打闹闹，却也真有存心考察这个解巍的心思。毕竟，他也不想老姐被人所骗。

　　之前，吕重明面上不同意吕小瑾的说法，那是因为他们两人又不是经常在社会上混的人，见到的人或事还是比较少的。甚至连他父亲吕天麟、母亲刘淑娴看上去人到中年，可他们的社会阅历都不多。但是，吕重准备在暗中观察！

　　因为吕重却有能力看穿一个人的性格与心机。

　　如今的吕重可是一个真正的修真者，而且是一个拥有一定灵识的修真者。

　　这解巍真要心存欺骗的话，绝对逃不过吕重的灵识的感应。

　　“希望这家伙是真心喜欢老姐，否则……”吕重的眼里闪过一丝寒芒，却又在瞬间消失。

　　在吕重的眼里，自己的家人永远是最重要的，他不希望有什么人伤害到他们。如果真有人把主意打到吕家人的头上，吕重也是不介意给对方一个永生难忘的教训。

　　如今获得瘟神珠并融合吕岳真灵的吕重，有能力做到这一切。

　　就在吕重心中思绪万千的时候，母亲刘淑娴已领着大姐吕蕾与解巍两人来到了客厅。

　　“天麟，小蕾都已带着她的男朋友来了，你还傻坐在那里看什么书？”刘淑娴往后一边招呼着解巍，一边对坐在阳台上的吕天麟叫道。

　　解巍立刻走向阳台，热情地向吕天麟伸出了右手，同时而又很诚恳、礼貌地道：“叔叔，我叫解巍，现在是附二医院消化内科的医师。与小蕾相识已有四年多了……”

　　“解、解巍……”见到解巍热情地伸出右手，吕天麟脸色有些不自然，连忙也伸出右手与解巍握在一起，旋即脸上更是露出了一个勉强的笑容：“原来是小解，我以前听小蕾说过你……”

　　说实话，吕天麟的话语不多，而且，作为一个父亲，他的下意识里不希望自己的女儿早早被人诓走或嫁人。

　　只不过，这人可是吕蕾第一次带回家的男孩子，吕天麟也不好给人脸色看。

　　“……是这样的，叔叔，与小蕾认识这么久，还人来没有过来拜访你们，很过意不过。趁着今天大假，也就跟着小蕾来了，冒昧之处，还请叔叔见谅。”

　　解巍笑着说道，言语之间有些坦坦荡荡，倒是博得了吕天麟的一丝好感。

　　“小解，你客气了！”吕天麟点了点头，心中也平静了不少。

　　一边的吕蕾见父亲吕天麟的脸色并没有什么不好，不由开心一笑，对着两人道：“爸，解巍，你们都坐吧，我去给你们倒茶水！”

　　“小蕾，你就陪小解坐坐吧，我让小瑾去倒茶水。”刘淑娴赶忙拉住了吕蕾，让她去陪客人。

　　“哼，为什么要我去倒茶，而不是哥哥？”吕小瑾不满地嘟起了小嘴巴，不过，她还是依言去倒茶递水了。

　　“咿？”听吕小瑾一提，解巍却突然发出了惊奇的声音，看向吕重，连忙问道：“这是吕重吧？”

　　一直到这个时候，解巍才注意到，沙发的一角还坐着一个十七八岁的少年……

　　在解巍的眼里，这少年很帅气，很沉稳，给他一股不动如山的感觉。虽然面色稚嫩，但是，这少年的眼神极为犀利，似利箭一般直指人心，让人心寒。

　　不知为何，解巍在面对吕天麟的时候，还有些轻松，可看到这么“大剌剌”坐在沙发上的吕重，却是让他不太适应，神情间突然有了些拘束。

　　“解巍，这的确是我二弟吕重。”吕蕾说在一边笑着介绍。

　　“吕重老弟，你好！以后请多多关照……”解巍整理了一下心情，向吕重伸出了右手。

　　“我只是一个学生，关照你就不好了，那会显得你没能力。”吕重淡淡地说道。不过，他还是伸出了自己的右手，与解巍碰了一下，便收回了自己的右手。

　　吕重的这副淡漠的样子，让吕小瑾看得双眼冒光：看来哥哥果然还是关心老姐，准备给这个解巍一个下马威呀，嘻嘻，我喜欢……

　　吕重的这副不合作的淡漠态度，让谢巍颇有些尴尬，他讪讪地收回了右手，道：“小重果然不愧是市一中的尖子生，言语很犀利呢。”

　　“尖子生么？呵呵，我这次才考了499分，你是讥讽我么？”吕重不咸不淡地说道，却是明显没好脸色了。

　　顿时，谢巍一下哑了，却是找不着话头了，全身都有些不自在了。

　　一时间，场面顿时陷入了冷场中。

　　大家寒暄了几句之后，似乎就再也没有什么话可说了，解巍这时候显得有些颓势，脸色微微有些发红，正干巴巴地喝着吕小瑾递过来的茶水。

　　而吕重也没说话，他平常除了在家人面前，与陌生人相对他的话语一向不多，在面对陌生人时，他更喜欢观察和用心琢磨。

　　见解巍在吕重的三言两语下，方寸大失。吕小瑾看得几乎是满眼崇拜。对自己哥哥的景仰犹如滔滔长江水，连绵不绝。

　　“小重，就你话多。”吕蕾瞪了自己弟弟一眼，没好气地说道。

　　这一次，吕蕾带解巍回家，本就是为解巍在自己父母面前添枝印象分的，希望解巍表现出色一点，让吕天麟、刘淑娴不至于反对她们在一起。可没想到吕重给坏事了。

　　“我话多？”吕重也看到了自己老姐瞪过来的双眼，终于笑了笑，没有再说什么。吕家的三个孩子中，貌似他才是最不多话的一人呀。

　　此时吕重也已经看出来了，这个解巍很可能就是姐姐吕蕾的男朋友了，就算现还不是，那也差不多了。甚至极有可能成为自己的未来姐夫。

　　而且，在刚才吕重也透过灵识感应到了下解巍的性格，发现这人是真正的喜欢自己老姐，而且心性也不错。

　　所以，吕重也是适时停止了话头。


第0016章 温馨的除夕

　　吕重知趣地收回了自己的灵识，解巍这才感觉自己的身心都轻松了些。

　　这样一来，他的话语也渐渐地多了起来。只不过在他的心里隐隐有些不敢对上吕重深遂的眼光。甚至在以后的日子里，也不敢对吕蕾存有什么不好的念头。

　　可以说，吕重给解巍的下马威，并不是表面上的言语挤兑，而是在他的潜意识中给下了一种震慑与威严的种子。当然，解巍对这一切是毫无所知了。

　　在他的心里，只是认为吕重是一个言语犀利的少年，并不明白吕重到底对自己干了什么。

　　吕重没有再捣乱，这样一来，吕小瑾这小丫头一个人自然是无法再掀风鼓浪了，只好偃旗息鼓，呆呆地坐在一边看着自己最喜爱的偶像剧……

　　时间就在众人开心交淡中悄悄流走！

　　解巍在吕家吃了一顿早餐后，再坐了一两个小时才向吕天麟、刘淑娴一家告辞。按他的说法，还要回老家陪自己的父亲过一个团团圆圆的除夕夜。

　　对于解巍的孝顺，吕天麟、刘淑娴也是颇为认同，也不留他吃年夜饭，让吕蕾出去送了他一下。至于吕重，对这个解巍还是觉得颇为满意。这人不论才学与人品，都算不错。而且又是新附二的医师，前途是一片光明。

　　当然，吕小瑾这丫头对吕重先前虎头蛇尾的做法是极不满意的。在她看来，吕重实在有负她的期望。于是乎，她又找吕重开战了。

　　吕重、吕小瑾两小辈的打打闹闹，刘淑娴、吕天麟两夫妻自然不会放在心上。两夫妻对解巍的第一印象也很满意。至于解巍能不能成为自己的女婿，那就要看他的后续表现了。他们可不像吕重，能在第一次见面的时候就能知道对方的性格与人品。

　　接下来，刘淑娴、吕天麟把解巍的事放在了脑后，开始进入厨房不停忙碌起来，为年夜饭做着准备。

　　……

　　“砰……”房门一响，却是吕蕾回来了。

　　吕小瑾一见，立马放过吕重，如小燕子般灵敏地窜到吕蕾的身边，叽叽喳喳地叫了起来：“姐，那解巍有什么好呀，你这么极品的美女怎么会选他做男朋友？对了，你与他关系到了哪一步了？牵手？亲吻，还是那……那个睡……”说到这里，她终于也觉得有些不好意思了。

　　只不过，这丫头还是张大着胆，一副好奇宝宝地看着吕蕾。

　　吕蕾一脸嫣红，眼里满是柔和的光芒。被吕小瑾这么一问，她微微有些羞恼。忍不住伸手在她的小脑袋一敲，喝道：“臭丫头，才这么一点大，就问这样的问题，也不害臊……”

　　“坏蛋，怎么总是敲我的脑袋？敲傻了的话，我怎么办？”吕小瑾不满地冲吕蕾嚷道。

　　“哼，大不了我养你一辈子呗。”吕蕾冷哼一声，走向沙发，大大咧咧地躺在沙发上，美美地笑着。

　　吕重看着躺在另一边的老姐，有些无语地摇了摇头。暗自腹诽：“这恋爱了的女人就是不一样，易犯花痴之症哪！”

　　见吕重正一脸古怪地看着自己，吕蕾的瑶鼻轻哼着，嗔怪道：“小重，你小子也不老实，这次差点让解巍下不了台。哼哼，你是故意要落你老姐的面子吧！”

　　吕重对她耸了耸肩，道：“有么？我一向是实话实说。倒是老姐，你现在满门心思都在那解巍的身上了，这是见色忘弟的行为。你居然还反咬一口？我鄙视你——”

　　吕蕾顿时张大了嘴，她可是知道自己弟弟的话语一向不多。几乎是“惜言如金”的典型代表。更何况，这家伙似乎也会说调皮话甚至是调侃自己了？

　　吕蕾连忙坐起来，冲到吕重的身边，两手闪电般板住吕重两边的脸颊，左瞧瞧，右看看，然后狐疑地对着吕小瑾问道：“小三儿，你能确定这是你哥哥么？”

　　“切，你不会是一个月不见了他，就忘记他是谁了吧？果然是‘色’令智晕，你完了！”吕小瑾一直还记恨着吕蕾先前敲她的脑袋呢，见了吕蕾大惊小怪的样子，不由伶牙俐齿地冷嘲热讽。

　　“哟嗬，一个月不见，你这小家伙都反上天了？看我大刑伺候——”吕蕾也开始疯玩起来，反过身去，一下把吕小瑾扑在沙发上，伸手就挠她的痒痒。

　　“咯咯……哈哈……臭魔女，我跟你拼了……”吕小瑾觉得被吕蕾这个地主欺负惨了，准备翻身农奴把歌唱，开始反击。

　　一时间，两个一大一小的美女在沙发上疯玩起来。

　　吕重无语地看着这温馨的一幕，悄然退了开去，他可是怕被这两个玩疯的女人给殃及池鱼呢。

　　悄悄来到厨房，吕重也帮忙包起饺子……

　　客厅里两个没大没小的疯丫头在玩闹了好一会儿后，也是加入到了包饺子的大军当中来了。

　　……

　　年夜饭，一家人围在一起，一边看着春晚，一边开心地吃着各种美食。

　　虽然春晚越来越无聊了，而春节也没有了真正的“年味”，但是，能一家团聚，也是一件非常快乐的事。

　　吃完年夜饭，三小与吕天麟围在一起玩了几个小时的扑克。这也算是小城市以及农村人传统的娱乐节目了。

　　当春节晚会上，凌晨的钟声响起，一家人也欢呼起来，纷纷许下来年的心愿。

　　吕天麟、刘淑娴开始给三小发红包，接着，一家人开始不停地打着电话给相熟的人打电话拜早年（我们这里的传统，在凌晨过后兴打电话拜年。）

　　吕重只打了三个电话，一个是给老家的奶奶，一个是打给老家的伯父吕天赐。第三个电话是打给死党肖飞。

　　打完电话，吕重一脸轻松地回房，把房门反锁后，吕重闪身进了瘟神珠的内部空间。

　　这里有着他以后的战斗伙伴存在，这里是他走向强者之路的起点。

　　吕重满心轻松地贮立在这一片灰暗、幽寂的空间，整个人的精、气、神都在一瞬间提升了不少。

　　新的一年，也是新的起点！

　　从这一年开始，吕重将全力修炼，全力学习，方不负自己的惊天奇缘。

　　盘坐在这一方空间，吕重静下心来，认真地修炼大千世界微观凝神法。这个法决修炼得越高深，吕重的灵魂能量提升得就越快。从而让吕重在能更快地炼化更多的母虫，飞速提升自己的修为……


第0017章 冤家路窄

　　大年初一，吕天麟带着一家人回了一趟南岳老家。

　　吕重的爷爷在两年前安详离世，享年92岁。现如今留下奶奶跟着大伯吕天赐一家生活。

　　回到老家，向奶奶拜年后，之后汇合大伯一家人一起去爷爷的坟头拜祖年。拜完祖年后，大家回到家里陪着奶奶絮叨着家常。

　　人到老年，都希望儿孙聚在自己的身边，享受着天伦之乐。有着大家的陪伴，吕奶奶非常地开心。这让吕天麟、刘淑娴两夫妻多少有些惭愧。虽然生活费不曾少给，但是却很少陪在老人的身边，这让他们俩人心中有些不好受。

　　吕小瑾不是会理解父母心中的苦闷，一回到老家，她与大伯家的两个孩子疯在了一起。

　　大伯家也是三个小孩。

　　老大吕正光，如今二十五岁，现在正在粤东军区服兵役。今年的春节还是没有时间回来与家人团聚。

　　与吕小瑾一起疯玩的两个孩子，是一对双胞胎美女。大一点的叫吕云屏，小一点的叫吕青桐。两家伙与吕小瑾同年，都是十四岁。三个小丫头的关系极好，每每凑在一起，都像有说不完的话一般。

　　在老家呆的这些天，除了走亲访友的吕天麟之外，刘淑娴、吕蕾、吕小瑾等人基本上是陪着奶奶。至于吕重却是在躲在爷爷曾经的书房，研读他爷爷吕浩然遗留下的医书以及治病案例。甚至因为觉得时间不够用，吕重在晚上的时候还把不少医书与病例偷偷弄到瘟神珠的内部空间仔细研读。

　　吕天麟、刘淑娴、吕蕾正月初六都要正式上班，在大年初五的时间就回了市里。而吕重借口老家安静，是学习与复习的最好地方后，便也与吕小瑾一起赖在老家没有跟父母一起回市里。

　　从正月初一，到正月十四的这短短的十四天的时间内，吕重着重把吕家珍藏版古医书给记住了。而那些各种各样的病历，也被吕重在瘟神珠的空间内吃透。

　　记忆力、理解力越来越强大的吕重，配合着属于修真者的一定灵识，却是轻松地转化完了这些医学知识。

　　对于吕重来说，拥有瘟神珠并修炼了嫁衣神功的他，将来也得走上医生一途，用吸收、炼化病毒的手段来提升自己的实力也是很有必要的，他以后也需要医生这个身份！

　　时间，在吕重沉迷医书的过程中快速流逝。正月十五，吕天麟、刘淑娴、吕蕾再次回了老家，陪老人过元宵节……

　　正月十六，一家人回到了桑塘镇。从老家回来后，吕重躺在床上，回想起自己这半个月在老家的所为，心中也是忍不住一阵激动。

　　吕家从医几百年，每朝每代都出现个不少的名医。其家内的医书古籍虽然也就几百本珍本，但是，吕家每代人都有着记录行医治病的详细病例的习惯。

　　这样的习惯，造成吕家行医之人治病的病例比收藏的医书还多。

　　可以说，这些病历就是吕家行医之人最宝贵的经验呀！

　　有了这些病例存在，吕家行医治病，得少走多少弯路？

　　吕重简直无法想像，他实在是佩服吕家老祖的深谋远虑。

　　他们给吕家没有留下什么金银珠宝，但是却给吕家后人留下了一笔极为丰富的人文财富。

　　也正因为明白吕家老祖的用心，吕重这些天除了每天必要的修炼，都一定会抽时间到瘟神珠里去研读吕家珍藏的医书与海量治病案例。因为瘟神珠内有着时间加速的功能！

　　这段时间，吕重一直在努力修炼大千世界微观凝神法。同时，吕重也会在每晚的下半夜，把噬魂虫的母虫放出去，让它吸收着天地间游离的灵魂能量。

　　所以，如今的吕重，灵魂能量一直在稳定增长。他相信再过几天，他就能“炼化”第二只母虫。

　　吕岳收集的十大种类的异虫，都各有各的特点与优势，而吕重准备炼化的第二种母虫，正是“病原虫”。

　　这种“病原虫”，能吞噬各种病毒、细菌甚至是变异的细胞。掠夺它们的核酸分子以及蛋白质。以它们的生命力为食。

　　因此，如果炼化了这样的“病原虫”，有它相助，那简直是每一个医生的福音与无上助手。

　　有了这种神奇的“病原虫”存在，不少凝难杂症都能迎刃而解！

　　更恐怖的是这种“病原虫”经过炼化认主后，还能反哺主人能量。这样的东西，绝对是任何修行者都梦寐以求的。

　　现在的地球，灵气稀薄，修行者提升实力的速度极慢。可只要炼化这种“病原虫”，那么，即能在俗世中当一名让人仰望的神医，也可以稳步提升修为。

　　可惜，整个修行界都没有再出一个瘟神吕岳了，没有一个修行者对异虫、对病毒、细菌的研究有吕岳那么精湛。而俗世内的生物科学家们都是肉眼凡胎，又没有修炼，没有遇到“病原虫”一类的异虫。更没有像吕重一样得到逆天的大机缘。在第一时间就拥有一小撮灵识……

　　种种因素加在一起，却是让吕重在如今的地球，成了独一无二的修真者！

　　吕重相信，凭借着嫁衣神功与这些神秘的异虫，就算如今是末法时代，就算没什么灵气。他的修行之路也绝对可以大踏步前进。

　　到时候这繁华的都市，神秘的修真界可就要任由自己纵横驰骋了！

　　“明天就是高三下学期正式开学的时间了！呵呵，新学期，新的吕重，新的开始呢！值得期待……”

　　想到新的学期开始，吕重的确有些期待了。如今的他，不但神魂恢复，就连灵魂能量都是大涨。可以说，吕重对接下来的高中生活充满了自信。他会以一个崭新的吕重出现在所有人面前。以最强的实力宣布自己正式回归。

　　在瘟神珠的空间内学习、修炼几十个钟头后，吕重重新躺在了自己的床上，悄然睡去。

　　一夜时间，悄然而去。

　　而吕重也将重新踏入学院。

　　从桑塘镇挤上拥挤的8路公车，时间，在吕重与车上乘客碰碰撞撞中悄然遛走。当8路公车到达玉母雨的站点时，让吕重无语的一幕出现了。

　　不知是冤家路窄，还是这个世界太小了。这时候从下面上来的四个人，赫然都是吕重的熟人。

　　他们分别是眼睛男王斌、青春豆青年候七，彪形大汉田国荣、以及年轻少妇朱颖四人。这些家伙正是上次被吕重打的那小偷以及他的团伙。

　　没想到这几个家伙这时候居然又出来了。

　　对于这几人，吕重是没有一点好感。先说眼睛男王斌，居然去偷一穷学生的钱，就让吕重厌恶到了极点。更嫌之这人在被吕重饶过之后，还敢找人陷害吕重，这让吕重更是愤怒无比。

　　现在，他们这些人看样子从警察局放出来后，又准备从操旧业了！

　　这些都是“死教不改”的人！

　　吕重的面上突然带着一丝莫测高深的笑意，注视着这四个上车的小偷。他不介意给这四个小偷一个深刻的教训。


第0018章 噬魂虫出动

　　吕重倒也不是想要他们的命！

　　虽然已经成为正式的修真者，而且修炼的也算是真正的邪门魔功。但是，吕重毕竟是一个学生。心中还保持着学生的善良纯真的一面。没有进入社会历练的他，就算知道这些人极为可恶，他也只是想再次教训对方一下罢了。

　　现在，吕重的噬魂虫母虫，已在瘟神珠内把那些LV0级的子虫调教得差不多了，是时候让这些子虫出来行动了！

　　这一次，吕重就打算使用噬魂虫来惩罚这些人。

　　释放噬魂虫的子虫，让母虫指挥这些小家伙入侵这些人的体内，去吸噬对方的灵魂能量。也不用吸噬太多。只需让王斌等四人的灵魂能量消耗到一定的程度，让他们的反应力比正常的人迟缓一两成就可以让它们回来。

　　要是没有了灵敏的反应力，久而久之，王斌他们的身体协调能力会大大地降低。这样一来，没有灵敏的反应力与协调的身体能力，他们就算要做小偷，这偷东西的成功率也会大大下降，甚至容易被人们抓住现行。

　　这样可以让他们身败名裂，让他们频频被人抓住。吕重倒想看看他们还怎么做小偷！

　　至于放出的噬魂虫的子虫，吕重不用担心它们会不听话。

　　在噬魂虫的世界，噬魂虫母虫就是独一无二的皇。它们这些子虫会绝对的忠诚，一丝不苟地完成命令。而且，因为是噬魂虫的缘故，它们的灵魂能量一般的小孩比较强，而且母虫释放的母皇波频，能覆盖方圆一百公里的地方，并能母虫全视眼地监控与下达命令。

　　吕重这时候站在车厢的最后面，在他的身前还有一个一米八高的乘客挡住了他的身子。这样一来，王斌、候七等人根本就发现不了吕重这个瘟神也在这辆车上！

　　从正月初六开始，就是春运返程的高峰期。这些天，无数小偷在行动。而王斌、候七等人也是毫不例外。每每收获颇丰。

　　在这人挤人的车内，却是他们热血沸腾的战场。

　　吕重利用灵识，震惊地发现这些家伙在短短的十分钟内已偷了七八个乘客的钱包与手机。成效显著。

　　甚至，吕重发现，王斌那家伙只是与一个乘客挤身而过的瞬间，就把人家的手机给顺走了，甚至在瞬间把这手机关了机。

　　这行窃的手脚之快，实在令吕重为之惊奇。

　　吕重面色有些沉重：这些家伙得偷盗多少次，才能练出这么一身高超的行窃绝技呀？

　　当下，吕重不再犹豫，动念间召唤出八只噬魂虫的子虫，让它们每两只一组，扑向王斌、候七等四人。

　　只有黄豆大小的噬魂虫子虫，全身漆身，它们展翅飞行，速度极快无比。就算有人感应到它们的存在，也不过以为是几只苍蝇罢了。至于这寒冷的正月里为何有苍蝇，他们是不会再去想的。毕竟，这些年的气候太反常了。有不少人都在冬天看到出现晒太阳的毒蛇。这苍蝇在这时候出来，也没什么奇怪。

　　八只噬魂虫子虫，以闪电般的速度在王斌等人的嘴上螯了一下，在四人被麻醉的瞬间，它们神不知，鬼不觉地从它们的鼻子、嘴巴中闪入了他们的身体，在一瞬间潜伏了下来……

　　吕重满意地看着这一幕，并没有说话。

　　而被噬魂虫的尾针螯了一下的王斌等人，他们赫然发现自己全身不能动荡了。这可让他们吓坏了，如今他们正在作案，要是有一人发现自己的东西被偷了，他们想逃都逃不了。毕竟，偷来的东西还都在他们的身上，并没有被转移呢。

　　一时间，四人满脸地惊骇。

　　他们怎么也想不到自己等人怎么在突然间就不能动了。难道今天出门没看黄历？

　　知道噬魂虫子虫的麻醉效果只能坚持十分钟左右，吕重突然坏坏地一笑，接着在车厢内惊叫起来：“啊，不好，我的手机被偷了……”

　　“轰……”

　　吕重的这一声尖叫，几乎把整个车厢的人都惊醒。不少人都被吓了一跳，接着纷纷摸向自己的手机或钱包……

　　顿时，不少人咆哮起来：“该死，我的钱包被偷了……”

　　“那个不要脸的杂碎偷了我的手机？等我抓到你，要你好看……”

　　“呜呜，哪个杀千刀的偷了我卖钱卖菜的钱……”

　　“司机，这一路上别开门了，我们直接去警察局。这车内的小偷绝对还在……”

　　“对，对！司机大哥，别让人下车，我们报警，让警察来处理这小偷……”

　　……

　　一时间，群情激愤，不少人的怒火完全被激发了出来。

　　司机微微皱眉，这一趟车居然有这么多人被偷，他也有些不舒服。只不过，他却不敢直接开往警察局去，眼神有些下意识地虚瞟着。

　　而车里的乘客根本就没看到这开车的司机大叔，其眼光有意无意地飘向王斌等人。这司机大叔一年到头在这一路上行车，哪里不知道什么人是小偷？只不过，他知道这些人极为嚣张，而且是一向是组团作案。他怕被这些小偷报复，一直不敢明说。

　　不少乘客打了110，而110的接线人员也回复车上的乘客，让他们稍安勿躁，说警察会在第一时间赶过来处理。

　　司机大叔见王斌几人没有反应，也只得在大家的催促下开车向前方行驶。

　　由于有大家的督促，行走的公车再也没有人上下车。

　　反正这一路上，8路车本来就会经过蒸湘警察局。而且，这警察也开车出勤了！大家的目的地都是市内，在半途上一般没人下车。

　　大约又过了七八分种，王斌、候七、田国荣、朱颖四人终于从麻醉中醒来，感觉自己等人的身体能动了后，连忙对着司机喝道：“快停车，我们到站了……”

　　这时候，四人都想在第一时间离开车厢，先不说警察会马上赶来，更重要的是，四人今天是真的被吓得有些胆寒了。

　　如果是一个人的身体在瞬间无法动荡，那还可以说是运气不好，可是四人的身体在同时无法动荡，却让他们有些疑神疑鬼。

　　这么玄奇、惊悚的事情，简直把四人给吓得差点大小便失禁。

　　“小偷没抓着，任何人都不得下车！”有乘客大声嚷了起来。

　　“不错，现在要下车的人，极有可能是小偷！我建议大家离这四人远一点，省得有人把东西栽脏到你们的身上。尽量把他们监视起来。等警察一到，重点搜查他们……”又有一个声音在人群中响起。不用怀疑，这一声正是吕重发出的。

　　“哗……”

　　听到吕重的提醒，不少接近王斌四人的乘客全都尽量挤开身体，离王斌几人远远的。

　　这时候，王斌四人也终于发现了车厢最后面的吕重。一时间，四人的脸色都极为复杂。有惧怕，有恼怒，有深深的恨意……

　　“该死，怎么又遇到这小子了！三哥，这下子咱们有麻烦了！”候七上次被吕重把胳膊搞得脱臼，现在一见吕重又在车厢内哪里不害怕。连忙向王斌的身后缩了缩悄悄地道。

　　“果然，每次遇到这小子都要倒霉！这家伙是扫帚星还是瘟星呀！”朱颖看着吕重，也是有些咬牙切齿地，嘴里小声地念念碎碎。如果眼睛能杀死吕重的话，她不介意杀死吕重一百遍……

　　彪形大汉田国荣没有说话，只不过他下意识地摸了措自己的大脸，被吕重扇耳光已过去快一个月了，这一见吕重，他又感觉脸蛋儿正火辣辣地痛。

　　王斌的目光有些阴冷，恶狠狠地看着吕重。在他的心里，对吕重恨得要死。但是，他知道吕重的身手不错，单凭现在的四人，他没有战胜吕重的把握。当下，他不再管吕重，而是再次对司机大叔怒喝起来。

　　现在，离雁城市越来越近了，再不下车的话，他们极有可能又要进警察局了。这一次要是再进去，想出来可就要困难多了。

　　“司机，不准停车！如果你敢停车，我们视你为这些小偷的同伙！”其中一个三十几岁的络腮胡子也是大声喝道。他的钱包可是被偷去了。如果不把这些人抓住他的损失就大了！

　　这时候，不单是这络腮胡子，其他被偷的人也是纷纷阻止司机停车。

　　整个车上的人都看出来了，王斌等四人就是小偷。

　　“崔健，再不停车，可别怪我以后找你家人的麻烦……”王斌目光有些阴冷地对着司机大叔威胁起来。

　　“叱……”司机崔健下意识地一脚踩在刹车上，顿时不少人的身子都往前倾倒过去。

　　吕重看着这一莫，脸色也有些阴冷了。这王斌的行为，已完全激怒了他。如果要对候七、田国荣、朱颖三人稍作惩罚的话，那么，吕重却是准备从严惩罚王斌了。上一次，自己放了这家伙一马，没想到这家伙不但不收敛，居然还找人报复自己。而这一次被整车的人发现，居然敢明目张胆地以别人的家人相威胁？


第0019章 回校

　　吕重顿时命令噬魂虫母虫，让入侵到王斌体内的其中一只噬魂虫利用尾针再次螯了王斌一下。

　　极强的麻醉力瞬间产生！

　　这种麻醉效力极速地辐射到王斌的整个身体，让他的身体再一次无法动荡。而且，由于司机崔健的突然刹车，无法掌控身体的王斌在极大的惯性下，立刻往前方倾倒。

　　无巧不巧的是，这家伙正站在车厢后面的车门附近。整个人直直地往竖立的那根铁栏杆撞去。

　　“砰”地一声巨响，王斌的额头与这铁栏杆重重地撞上。

　　顿时，王斌的额头被撞破一块皮，鲜血不停地冒出。甚至他的伤处也在快速地红肿起来。整个人也是软倒在车上。

　　“啊……”

　　不少人见到这一幕，不由尖叫起来。

　　其实王斌也只是皮外伤，真正让他软倒爬不起来的是噬魂虫尾针螯中他的身体从而所产生的那极为强烈的麻醉之力。

　　“混蛋，我们三哥都被撞晕了，你还不开门让我们下车？”

　　候七惊怒地对着司机大叔怒喝起来。这个时候，他最先反应过来。现在，他们已不能在这辆车内逗留。得抓住一切机会先离开再说。

　　至于王斌为何晕倒，候七却是认为王斌是故意在为几人创造离开的机会呢。

　　见王斌似乎真的晕倒了，而且额头见血。车上的乘客不少人都有些犹豫起来。

　　如果不让这些人下车，万一这晕倒的人有个三长两短，他们可就麻烦了。

　　可要是让这些小偷就这么下车，那么，大家的东西就算是被白白地偷走了。

　　络腮胡子看上去为人有些粗犷，但是他却是一个心思细腻之辈，当下冷哼一声，大声说道：“哼，这人绝对是故意晕倒的。难道大家忘了新附二医院就在前方，我们只需稍改一下行进的路线，就可以到医院了。他们不先送这人去医院，却嚷着下车，这可是明摆要逃走……”

　　果然是这个理！

　　听了络腮胡子这么一说，车内的乘客也纷纷反应过来。不准司机打开车门。

　　一时间，司机崔健陷入了两难的境地。

　　就在这时候，一辆警车迎面驶了过来，拦住了这辆8路车。这让司机崔健暗暗地舒了一口气。而候七、田国荣、朱颖等人是一脸地绝望。他们知道这样次又栽了！

　　这次赶来的警察，吕重并不认识。

　　赶来的警察在询问了事情原委后，立刻明白，王斌、候七、田国荣、朱颖四人是小偷。

　　最近，他们可是接到多次报警了，可惜王斌等人极为狡猾，行窃得手后立即下车，一般人根本就不知道谁是小偷。而王斌等人虽然在警察局留有案底，但是，没有证据，公安干警也不好抓捕他们。

　　现在，这些人被抓了现形，这些警察可就对他们不客气了。立刻动手把这四人擒住，再在他们身上搜身。轻松地从他们身上搜出了五部手机、三个钱包。

　　人赃并获！

　　这时候的王斌，身上的麻醉效果再次消失，他却是一脸地晦气与慌乱。双眼中更是闪过一丝浓浓的惧意。

　　俗话说：“事不过一，一不过二。”

　　连续两次全身无法动荡，这让王斌被吓得心神大乱，喉咙发干。

　　可他眼里的惧意，却让车上的所有人都无视了。这小偷被警察抓住，能不恐惧、害怕？

　　并没有与这四人废话，上车的警察把这几个家伙一一地铐上了手铐，押回警察局了。

　　吕重平静地看着这一幕，在他的心里，这四人以后是永远无法做一个高明的小偷了！

　　……

　　拎着背包，吕重来到了市一中。

　　近一个月不在学校里，这时候一进入校区，吕重感到一种由衷的亲切感。

　　上次拿通知单回家，吕重满心苦涩与悲伤，而现在重新走在学校里，他的心中却是涌动着一股股浓浓的自信与青春活力。

　　如今的他，眼光已不再局限在区区的高中。

　　他有了更高的追求！

　　信步来到自己的寝室，把带来的东西放在自己的床上后，吕重向教学楼的方向赶了过去。

　　当他踏入教室的时候，班上已有四分之三的人到了。

　　吕重的到来，并没有引起太多的人注意。

　　他平静地走到了自己的座位上，安静地看着书。

　　在得到瘟神珠与融合吕岳的真灵后，吕重不论是身体还是心神都在变化着。

　　“咦，重哥，你寒候不会是去棒子国整容了吧？居然变得这么帅了？”

　　吕重一落座，前排长着一副娃娃脸的李健转过头来，吃惊地看着吕重，有些夸张地说道。

　　李健震惊的样子，立刻引起了后排几人的注意。大家都转头把目光落在吕重的身上。

　　“不对，你的脸，还是那张脸，鼻子还是鼻子，嘴巴还是嘴巴，应该没有整容。可……可是我怎么觉得你变帅多了？”李健一边打量着吕重，一边嘀咕着。

　　“脸型没变，是这丫的气质变了！”刘益一脸地惊叹，尖叫起来“完了，吕重这小子本就很帅了，如今更是帅得一踏糊涂，这还让不让我们活呀……”

　　“是呀！吕重，你这牲口怎么办到的？能不能透露一下，哈哈，如果我也能变得你这么帅，那就太‘性福’了……”与吕重最要好的唐磊唐三石唐大胖子，带着重量级的脚步声赶了过来，满眼放光地看着吕重。

　　这几人都在后排，与吕重的接触比较多，算是关系比较好的几人。

　　“哪有什么变化，你们多想了！”吕重微微一笑，说道。

　　古诗就有“腹有诗书气自华”之句，最近，吕重阅读的书籍极多，而且基本上都理解透彻了。自然能提升一定的气质。而且他得惊天奇缘，融合了吕岳的真灵，多了一分不同的记忆与感悟。再加上最近他的人也恢复了自信，才让他整个人的气质有了显著的变化。

　　这些人有一个多月没见吕重，自然会觉得吕重变帅了许多。而一直与吕重呆在一起的吕天麟、刘淑娴、吕小瑾等人却没有太过见怪。

　　“喂，你小子这是傲娇了！”唐磊不满地瞪着吕重，然后低下头来，放低声音道：“靠，你小子也不看看后面，没见班里不少女同学都以色迷迷的眼神看着你么？特别是校花冷眉居然也在看着你呢……”说完，这家伙还很隐蔽地伸出肥嘟嘟的手指向自己的身后一指。

　　不错，这时候，整个高三文一班的不少女生都惊讶地看向吕重，虽然觉得吕重变帅了，可也没有唐磊这家伙说得那样色迷迷。

　　高中的女生还是很纯真，除了个别女生，大部分的人哪里敢色迷迷地看着一个男生？

　　而冷眉也是看着吕重的其中一个女生，不过，她的眼神清澈得很，可不是胖子说的那样。

　　虽然吕重知道唐磊说话一向喜欢夸张事实。什么事到了他嘴里都会变味。但是，他还是下意识地往冷眉的方向看去。

　　吕重淡淡地对着冷眉点了点头。算是打了一个招呼。

　　冷眉看着吕重的双眼闪过一丝疑惑，也同样地点了点头，便转回了身子，不再回望吕重。

　　“哇，你们这是在眉目传情？哈哈，有奸情……”唐磊回头看到这一幕，双眼都有些瞪直了，不由抓住吕重的肩膀压低声音惊呼。

　　“奸情你个头！”吕重没好气地给了这胖子一个白眼，道：“快回去你自己的座位去，不然你的步瑶妹妹又会发飙了。”

　　唐磊曾是吕重的初中同学，也是吕重的两个死党之一。他老爸以前是一个建筑包工头，这些年，承包了大量的工程，已是非常地发达。而吕重口子的步瑶妹妹，是唐磊父亲一个朋友步惊天的女儿。两家有意结成亲家，便定下了娃娃亲。不过，唐大胖子长大后，越来越胖，使得步瑶也对他越来越不满，动不动就会针对他。

　　吕重却不知道，他与冷眉的对视，甚至与唐磊的对话，都被前三排的一个人听去。

　　这人阴沉着脸看了一下吕重，便收回了目光。


第0020章 颜妍有约

　　今天并没有上式上课！

　　开学的头一天，每人都有不少的琐事，而且还要搞了卫生。所以现在大家呆在教室里，使得整个教室都是一片吵闹声。

　　都是十七八岁的青年，一个寒假的生活可不够他们喧嚣。于是，不知不觉间把这种散慢的心情也带到了学校。

　　由于老师还没过来，大家聚在教室里聊着各自的春节生活。当然，也有不少好学生也投入了状态，认真地复习着。

　　唐磊并没有回到自己的座位，而是跟着吕重挤在一起，一脸愁苦地说道：“吕重，这次寒假特郁闷，跟着我老豆去了一趟粤东省，可我居然胖了近二十斤了。”伸手捏着自己肚子上的肥肉，胖子的脸上多了一丝伤心，“最可恨的是，在粤东省，我是见了不少美女，每次上去搭讪，都被那些臭女人说我人壮鸟小并一顿鄙视。唉……”

　　吕重无语地看着这胖子，敢情这胖子伤心的不是他太腾，而是被美女给鄙视了。

　　虽然不止一次听到唐胖子的这种报怨声，吕重还是禁不住笑了笑，打趣道：“那你何不向那些美女展视一下你雄壮的大鸟？”

　　听了吕重的话，唐胖子肉乎乎的脸上，顿时闪过一丝疑惑，因为有肉而眯眯的小眼睛在这时候也瞪大了。他不可置信地看着吕重，上下打量了好一会儿，才失声道：“吕重，你确定现在是你？”说着，还伸出他肥肥的大手，准备来吕重的脸上摸上两把。

　　“我怎么不是我了？”吕重没好气地伸手挡开这胖子的大手，笑骂道：“你这死玻璃，拿开你丫的臭手吧，别乱来。”

　　“我兄弟何时会说出这等言语了？”唐胖子不信地道，坚持认为吕重不是以前的吕重，说不定是吕重的人皮下隐藏着一个妖怪！当下笑呵呵地再次伸手去捉吕重的脸。

　　吕重自然不会如他所愿，却是无奈地抓住他的两只手，再用一只手把对方的两只手压着。

　　吕重如今的武道境界在明劲中段，用一只手应付唐大胖子的两只手自然不成问题。被吕重的一只手压制着，唐胖子根本就无法荡。“胖子，别闹了！不然大家会认为我们性取向不正常……”吕重发觉有不少人用怪异的眼神看着自己两人，立刻放开了这家伙的双手。

　　“靠……”唐磊的身上顿时涌现一层鸡皮疙瘩，他也忍不住骂了一声。手脚顿时安静了不少。

　　不过，这家伙的手脚是安静了，但是，他的嘴巴却上安静不下来，一直不停地唠叨着。

　　“对了，吕重。”唐磊不知道又想到了什么，忽然又来了精神，对着吕重压低了声音说道：“你知不知道冷眉冷大校花的身世？嘿嘿，不知道吧，告诉你，她是我们市委书记冷封的掌上明珠，听说他的爷爷似乎还是省里的大佬。怎么样？这丫头要相貌有相貌，要才华有才华，又是真正的白富美。如果你能钩上她，是可以少奋斗十几年甚至几十年哟。”

　　吕重不满地伸手在唐磊的头上重重一敲，同样放低了声音，道：“扯你的蛋。冷眉如果是这样的身世，你最好不要打她这种主意，不然，你丫的二百多斤的肉绝对承受不起对方家族的打击……”

　　“混蛋，我是说你呀！怎么扯到我身上了？”唐磊瞪了吕重一眼，十分地不满。

　　“我对她暂时没感觉！”吕重摇了摇头。虽然冷眉是整个一中所有男生暗恋的对象，甚至吕重也曾幻想过与冷眉交往。毕竟，吕重也是一个血气方刚的男孩，在这个青春飞舞着幻想的年纪，也有着对爱恋的朦胧感觉。

　　但是，暗恋过对方，不等于就要与对方发展为明恋。他更明白，没有实力，是绝对不能去奢望冷眉的爱情的。

　　而如今，正是他积攒实力的时候，他也不想被其他事给分心。

　　得到瘟神珠与吕岳的真灵后，吕重并没有妄自尊大。性格虽然开朗了许多。但是他也更加地理性与内敛。

　　“切，你这么说就显得虚伪了！”唐磊满脸不屑地看着吕重一眼，开始鄙视其人。

　　吕重淡淡一笑，没有再说什么。

　　就在两个损友交谈得性起的时候，唐磊幕然发现他的身边似乎有些不对劲，连忙转头一看，却见一个清秀、可受的女生正红着脸站在他的身后，正一脸羞赧地看向他对面的吕重。似乎听到了两人的对话。

　　颜妍？

　　唐磊猛然一个激灵，连忙正襟危坐起来。

　　在美女的眼前，唐大胖子的表现一向优雅。可如果加上他的那可达250的体重，却是有些滑稽。

　　这时候，唐磊无声地对着吕重作着各种鬼脸。心里更是愤愤不平：“靠，吕重这小子原来已经勾搭上了小家碧玉的颜妍，难怪他说暂时对冷眉没感觉。这丫的太聪明了，就知道挑难度小的颜妍来攻坚……”

　　吕重并不知道唐大胖子的心里在想什么，否则绝对会一脚把他踢开。

　　这颜妍也是一个美女。如果打扮得好的话，颜妍的美应该不会逊色冷眉多少。

　　冷眉的身高一米七多，脸蛋精致，完美。身上隐隐有着一种大家闺秀的气场。只不过，她的性格有些冷，身上有一种让人不敢亲近的气质存在。

　　而颜妍才一米五五左右，是娇小玲珑型的美女。清秀的脸庞，大大的眼睛，有一种萝莉的可爱萌态。而且，她的身高虽然不足，但是她的发育很不错。该凸的地方凸，该翘的地方翘。而如今带着一种羞羞的、怯怯的眼神看着吕重，也让她平添了几分楚楚动人的气质。

　　可以说，冷眉在容貌上要胜过颜妍一筹，但是，颜妍却更加地让人亲近。

　　两人是不同类型的美女！一个冷艳、高贵，一个清纯、可爱。

　　“颜妍，你找我有什么事？”见颜妍有些羞意，吕重只好先行开口问话。

　　颜妍用怯怯的眼光瞟了一下八卦之火熊熊燃烧的唐胖子一眼，咬了咬洁白的牙齿，有些扭扭捏捏地道：“吕……吕重，上……上次谢谢你了。我……我想请你吃顿饭感……感谢你……”

　　见颜妍如此害羞，吕重摇了摇头，道：“颜妍，都是同学，我也是顺手帮忙，不用谢我。吃饭就不必了！”

　　对于颜妍，吕重也知道她家并不富裕，而且，她母亲似乎得了急病，她的每一分钱都应该用到该用的地方。虽然吃一顿饭也花不掉多少钱，但是，吕重并不想接受颜妍的邀请。他可是知道颜妍在学校打的饭菜一直是最便宜的呢。

　　见吕重不同意，颜妍小嘴一张一翕，像是要说什么，却一直没说出口，但是，她的人却是倔强地站在吕重的座位旁边，并没有离开。

　　颜妍的家里虽然不怎么好，但是她的家教不错。却是执意要感谢吕重。

　　吕重自然知道颜妍的想法，不由插开话头，问道：“对了，颜妍，你母亲的病情怎么样？”

　　听到吕重询问自己母亲的病情，颜妍的双眼闪过一丝悲伤与黯然，显然，情况并不怎么好。可是她却是展颜笑了笑，对吕重道：“吕……吕重，谢谢你的关心，我妈妈的病好多了。她今天还要我谢谢上次的帮忙你呢。”

　　吕重并不是一般人，或许唐胖子看不出颜妍眼里掩饰的那一抹忧伤，但是他却看出来了。不过，颜妍既然选择隐瞒，吕重自然不好点破。当下却是道：“别担心，吉人天相，你妈妈会好起来的。”

　　“谢谢！”颜妍的言语利索了一些，她再次道：“吕重，今天我想请你吃一餐。”说完坚定地看着吕重。

　　认真地看了看颜妍，吕重点了点头，“好吧！”


第0021章 脏东西？

　　中午的时候，整个高三文一班都是一片哗然。

　　班中不论男女，全被两个爆炸性的消息给震住了。

　　一个是：吕重变帅了！

　　第二个就是，颜妍大萝莉在倒追吕重，正请吕重吃大餐！

　　颜妍是谁？

　　整个高三年级的学生都知道，颜妍也是一个不输冷眉多少的校花。

　　如果说冷眉是寒冬季节傲雪凌霜的寒梅，那么，颜妍就是春回大地后不胜凉风般娇羞的水莲花。

　　虽说颜妍的家庭条件是远远比不上冷眉，甚至连学习成绩也要差上冷眉一两筹，但是，颜妍最美的就是她的朴素与娇羞。这种朴素让她平添三分纯真，而她那不胜凉风的娇羞，则让她更增了几分妩媚。

　　这样的美女，居然倒追吕重？这顿时让所有对颜妍心有幻想的青春燥动男们妒意大起。

　　而吕重是谁？只不过是一个有点小帅的悲剧男。是传说中“伤仲永”的翻版！

　　这样的一个穷小子，凭什么能让萝莉颜妍另眼相待？不但让颜妍倒追，还让颜妍请他吃饭？要知道整个高三文一班的人都知道颜妍有多节省。她每一餐吃的饭菜都是所有学生中最便宜的呢。现在她为了吕重，居然省得花费大钱请他吃饭？

　　一时间，所有人都不敢相信这是真的。

　　大家下意识地跟着两人出了教室，目光颇有些复杂地落在前面的两人身上，八卦之火熊熊燃烧。

　　这时候，不少人绝望地发现，吕重平静地走在前方，而颜妍却是小媳妇一般羞红着双颊，微低着小脑袋，亦步亦趋地跟在吕重身后。

　　“这……这是尼玛情况？”不少人心中的幻想如玻璃一般碎裂，一种心疼与嫉妒于不少人的心中漫延。

　　冷眉的目光也微微在渐行渐远的两人身上一扫，睫毛轻微地颤动了两下，便收回了目光。平静地迈着步子向学校外面走去。

　　她从来没有在学校的食堂吃饭的习惯，因为每次进餐的时候，都会有专门的人为她把饭菜送到校门口。

　　……因为不想走太远，出了校门，吕重就直接往一个装修不错的快餐店走去。

　　颜妍没什么主见，却是羞答答地跟在吕重的身后。

　　“就这里吧！”吕重突然停下脚步，转过身来对着颜妍说道。

　　跟在吕重身后的颜妍，一直有些心不在嫣。一路上她多多少少也看到不少学生以惊奇的目光看向她，这让她羞赧极了。而吕重的突然转身停步，也让她反应不过来，一个疏忽之下，就一下子撞到吕重的怀里。这过程就像是她在投怀送抱一般。

　　“呀！”颜妍惊呼一声，接着，一股浓烈的男性气息迎面向她扑来。颜妍顿时大羞，她的整张小脸都红得像苹果了。

　　这颜妍一撞入自己的怀里，吕重在一瞬间嗅到一股极为好闻的幽香从颜妍的身上传来。这种香味很轻很淡，却引引能撩拨吕重的心神，让他禁不住生出就这么抱着颜妍的感觉来。

　　吕得陡然明白这是颜妍身上的少女幽香！

　　想通这些，吕重的脸色也微微一红，心中微微升腾起一股莫可名状的燥热之感。

　　发现自己与颜妍的姿势极为不妥，吕重心中虽然隐隐不舍，却还是扶着颜妍的双臂，把她的身体轻轻地推开了一段距离。

　　“颜妍，对不住了，刚才没注意到后面的你，所以……”不想被面前这个清纯的小丫头误会自己别有用心，吕重不由郑重地向她道歉。

　　“不……不小心的人是……是我，吕重，不关你的事。”颜妍小声地说道。她这时候已经羞得不敢抬起头来看吕重，小脑袋差点埋到自己的胸部去了。

　　“呵呵，我们都不用道歉了，被人看见了会以为我们很二呢。”看到颜妍这融样子，吕重有些好笑，不由出声道。

　　纯真的颜妍并不明白吕重嘴里的“很二”是什么意思，不由悄悄抬了一下头，大眼睛扑闪扑闪地看了吕重一眼同，又立刻垂了下去。

　　“进去吧！”吕重一笑，转过身去，当先走入快餐店。

　　颜妍收拾了一下心情，也紧紧跟在吕重的身后，进入店内……

　　校门口正从自家保姆那里接过保温瓶的冷眉，无意间看到这一幕，不由双眼“倏”地一睁。接着，微不可察地摇了摇头，转身向校内走去。

　　……

　　这个快餐店里的饭菜价格便宜，而且味道不错。吕重曾多次来过这里。两人找了一个双人位的小桌子，向服务员要了两盘煲仔饭。每盘饭才10元。

　　通过这仅有的两次接触，吕重也多少看出了颜妍的性格。这丫头很纯真，害羞。表面上看去有些娇弱弱地没什么主见，但是内心却极为坚定，是一个外柔内刚的女孩子。而且有恩必报。是一个十分不错的小丫头。

　　与这样的小丫头相处，吕重也显得随意起来。爽快地端过自己面前的煲仔饭，放开心胸地吃了起来。

　　“颜妍，虽然是你请客，可你自己也得吃呀！”看着拿着筷子却有些怔怔失神的颜妍，吕重微微摇头，轻轻地道。

　　“哦？”颜妍伸着筷子在自己的碗里扒了两下，轻轻地噙了两口，再摇了摇头：“吕……吕重，你……你先吃吧，我暂时不饿。准备装回寝室再吃……”

　　说着，她向店里的服务员要了一个快餐饭盒，把自己的确碗饭装到了盒子里面。

　　吕重并不明白这丫头为何不现在趁热吃了。但是，两人真正的交集并不多，他也不好意思去问颜妍为什么这么做。

　　放开心怀大吃着，吕重的全部注意力都落在自己的碗里，并没有看到颜妍的眼神又空洞起来。

　　正当吕重吃得兴起的时候，他附近的一个餐桌坐上了四个人。一男三女。

　　男的高高瘦瘦，带着一副黑边眼睛，显得很斯文一。而三个女的大约都是二十一二岁的样子。

　　“赵医生，听说昨夜你们肿瘤科出现了脏东西，这是真的么？”一个身材性感的羽绒服女子突然压低了声音，向四人中唯一的一个男青年问道。

　　被称为赵医生的青年，恨恨瞪了这女子一眼，也压低声音道：“关雪，你大声嚷嚷干什么？这事传出去可不是什么好事！”

　　“你没有明显否定，难道你也认为这世界有那个……脏……脏东西？”另一个染着金色头发的女子也是悄声问道。而且，她似乎不怕，脸上反而流露出一丝兴奋。

　　雁城市一中与市新附二医院相隔不过500米，这快餐店因为经营的好，又很便宜，能吸收不少医生与护士前来消费。

　　吕重咽了一口饭，不动声色地瞟了对面的四人一眼。听这几人的口气与称呼，他已明白这几人应该是新附二医院的医生了。

　　脏东西？

　　吕重能明白这四人嘴里的脏东西是什么。

　　只不过，吕重有些惊奇了。他一直没见过什么赃东西。甚至在拥有显微阴阳眼后，已能观看阴阳。却也从来没看到有“脏东西”。这时候，听四人一阵低声讨论，吕重也有些好奇了。

　　“我还没见过这样的脏东西呢，今晚要不悄悄去附二看看？”吕重微微眯着双眼，心中却多少有些意动。


第0022章 鬼？

　　这所谓的脏东西，正是人们口中所谓的“鬼”。

　　拥有显微阴阳眼已经有不少时日了，而且，透过吕岳的记忆，吕重发现这世界上的确有“鬼”这种东西。但是，吕重自己却从来没见过所谓的“鬼”，心中也因此有些好奇。

　　从吕岳的记忆里知道，一般来讲，这灵长生灵一旦死亡，其鬼魂都会及时被轮回六道的接引灵光带走。所以，阳间很少有鬼魂存在。但是很少有，并不等于就没有。

　　有些鬼魂枉死，因为阳寿未尽，他们不能投入轮回，便会成为孤魂野鬼。如果这样的鬼魂相互吞噬对方，会培养出极为强大的鬼魂出来。这些鬼魂在足够强大会，会危及到阳间的安宁。

　　于是阳间也就有了捉鬼天师一脉的修士出现。

　　不过，在吕岳的记忆中，有些鬼魂能够以鬼躯修炼，成为真正强大的鬼修或灵修。其实力成长到一定阶段，足可与顶级仙神抗争。

　　封神时代，通天教主所创的截教，有教无类。教中有人族修士，有妖族之辈，同样也有鬼修。所以，吕岳也曾与不少的鬼仙有过深入的交流，自然知道一些鬼修的秘法。更知道“鬼”的特点。

　　鬼是生灵死亡时的三魂七魄所聚而成型。在本体死亡后，它们是最虚弱的存在。这个时候，如果不及时送入黄泉地府，他们会因阳间的阳罡之气与活人身上的阳煞之力而使灵魂能量大幅度从三魂七魄中抽离出来，让他们更虚弱、或者是魂飞魄散。

　　正因为这样，轮回六道与地府也就应运而生。

　　每当有生灵死亡，轮回六道在确定这些鬼魂是“阳寿已尽”后，会自动产生一道接引灵光，把这个鬼魂接入地府，让地府的人为鬼魂量体裁刑。然后赏善罚恶，再让这些鬼魂投胎转世。

　　可以说，在生灵死亡的时候，是根本就没有牛头、马面等阴神赶来的。全靠轮回六道自动降下的接引灵光来引渡灵魂。

　　否则，这世界生灵亿万万，每天都有那么多的生灵死亡，那牛头、马面等人怎么能忙得过来？

　　但是，吕岳的记忆中，牛头与马面等阴神也是存在的，他们一般在地府管理鬼魂。如果他们出现在阳间，那表明，阳间有厉害的阴魂没有被接引灵光渡入轮回，并成了厉鬼怨灵。

　　只有这样，他们才会出现……

　　可以说，能真正留在阳间的鬼魂，有绝大部分都是阳寿未尽。而正因为这样，这些鬼魂心存极强怨气，在与其他怨魂残酷争斗的过程中，它们会逐渐成长。当然，也有一部分留在阳间的鬼魂，是因为其灵魂有秘宝或者死亡在天然的玄阴之气的地方，才没有让轮回六道的接引灵光察觉。这才得以存留下来。

　　……

　　吕重不停地搜索着吕岳的记忆，使得他根本就没有注意自己的目光正呆呆地落在对面的颜妍身上。

　　颜妍本性就极为害羞，现在发现吕重居然一脸呆滞地看着自己。不由羞上加羞。小脸快低到餐桌上去了。

　　“坏人！”颜妍有些羞恼，强作镇定地抬头瞪了吕重一眼，微微嘀咕了一句，不过，她的声音低到了极点，只怕她自己都有些听不清楚。

　　在轻轻地说了这一句话后，她的勇气似乎也瞬间耗尽，却又“倏”地低下小脑袋。不再看吕重，心里头有小鹿在奔腾。在心里，似乎对吕重这么失礼地看着自己，也并没有多少生气。

　　吕重的注意力并没有在颜妍的身上，他一边下意识地把饭送进自己的嘴里，一边倾听旁边四人的对话。

　　“我也不相信这世界有那东西存在，不过昨天的事有些邪门……”姓赵的医生身体微微哆嗦了下，双眼中流露着一丝惊惧。

　　听姓赵的医生这么说，那三个女护士也是微微有些惊惧，也不再说这些东西，而是聊到其他事上面了。

　　吕重也敛了心神，低下头来，痛快地解决自己的食物。至于颜妍为什么要带东西回去吃，吕重也没管她。

　　大约十分钟，吕重是轻松地解决了自己的那一份煲仔饭，虽然他觉得只吃了五分饱，却也不好意思再开口叫一份，毕竟，这次请客的可是一向节俭的颜妍。

　　两人走出快餐店的大门后，颜妍停下脚步，看了旁边的吕重一眼，小心地道：“吕重，我要去医院看我的妈妈，就不一起与你回校了，对不起了……”

　　连不一起回校都要说对不起？

　　吕重有些无语，洒然一笑，道：“好吧，那我先走了！”说完，便迈步向学校的方向走去。

　　颜妍咬了下嘴唇，很难得地大声说了一句：“吕重，真的很谢谢你上次的帮助……”

　　吕重没有回头，很潇洒地拳起右手挥了一下，道：“不用谢，现在已两清了。”

　　……

　　回到寝室，吕重发现寝室已被人打扫得干干净净，吕重也不惊讶。他知道是谁干的！

　　寝室里八个室友中，有一个极为另类的家伙，他叫陈少元，是班里的生活委员。身体强壮，相貌也不错，很阳刚的男孩，为人十分憨厚，就是有些洁癖。

　　入住这个寝室半年，吕重与另外六个家伙愣是没打扫过一天的卫生。寝室内所有的活儿全被陈少元这家伙给包了。

　　吕重很难得佩服人，可陈少元却是一个让他真正佩服的人。这家伙明明不太会说话。可他的人缘是整个高三文一班最好的。不论是男生还是女生，不论是尖子生还是差生，每个人都与他的关系极好。而且，这家伙在竞选班干部时，一句话也没说，却让全班62人一个不少地投了他一票，推举他当班长。

　　只不过，陈少元却是说自己的学习成绩不足以服众，不大愿意当班长，反而自行选了生活委员这一职……

　　寝室的大门是撇开的，里面空荡荡的无一人。不过，卫生间内却传来“哗啦啦”的响声。

　　吕重拉开卫生间的门一看，陈少元这家伙正翘着屁股满头大汗地在涮着侧所。

　　“少元，你丫的太勤快了，以后谁做了你老婆可就有福了。”吕重笑着打趣了一下。

　　陈少元惊诧地转头看了吕重一眼，在他的眼里，吕重虽然与自己的关系也不错，可吕重一般是不苟言笑的时候居多。现在看他这么开心，陈少元有些惊奇：难道是被爱情滋润的？

　　没理会陈儒的打趣，陈少元反而对吕生问道：“吕重，颜妍怎么会请你吃饭呀？难道真是她在倒追你？”

　　得，他也知道今天颜妍请吕重吃饭的事情，看他的这副样子，似乎这老实人也很八卦呢。

　　吕重翻了翻白眼，道：“你看我这样子，像是有人倒追么？至于颜妍请我吃饭，那是因为我曾经帮了她一个小忙而已，却被你们传成这样……”

　　吕重摇了摇头，说真的，不冷眉还是颜妍，他现在还真的没有那种心思。

　　得到瘟神珠并融合了吕岳的真灵，虽然过了近一个月，但是到现在他还很激动。心思大多在修炼之上。或者是不停地翻看吕岳的记忆。

　　对于这个年龄段的他来说，这样玄奇的东西，已吸引了他的绝大部分心神。

　　更何况，他现在还是一个高三学生。其本人的心态也没有彻底地转变。

　　与陈少元胡乱地聊了一会儿，吕重回到自己的床上休息。

　　香香地午休了一个多小时，吕重与其他几个室友也起床洗漱起来，接着匆匆忙忙地赶回教室。

　　随后班主任潭天军宣布三天后进行回校第一次月考，便标志着2015年高三下学期的正式开始。

　　这时候，所有高三学生的心里都有了一种压力！当然，也可能是学习的动力！


第0023章 夜探医院

　　下午与晚自习，高三文一班的同学都陷下了紧张的复习当中，他们真的没想到在三天后，就要面临一次月考。

　　这样的情况，是历年高三下学期的学子都不曾遇到过的呀！

　　可学院已决定，学生是无办法反对的。

　　这下子，不少在寒假疯玩的人开始有些忐忑不安了。担心这次月考不能考好。以至于，吕重今天与颜妍一起吃饭的特大消息，也因此沉寂了下去。

　　认真算来，这次月考还真的帮了吕重的大忙！

　　让他从颜妍的绯闻也被暂时给压了下去。

　　看着班里紧张复习的同学，吕重的心里突然涌出一股别样的心绪：一个月前，他也是这些人其中的一员。一遇到月考，就这么地紧张，不知疲倦地复习。

　　而现在，完全恢复神魂力量，而且灵魂能量大涨的吕重，却是轻松地从题海与枯燥的学习中脱离出来。

　　这一切就在短短的一个月发生！

　　而这一次的月考，他有信心考得很好！甚至吕重要是有心拿全年级乃至全市第一，他都相信自己一定能办到。

　　如今的他，已不再用担心高考了。

　　面对这些跟一个月的自己差不了多少的同学，吕重的心里思绪起伏。

　　在寒假的时候，吕重已把高中乃至初中的所有课本都复习了一个遍。甚至他大姐吕蕾大学四年的书本，他都看完并理解通透了。

　　相信就算是现在让吕重去参加高考，只要他肯发挥全部实力，他毫不怀疑自己都能考出至少730的高分。

　　在学习上已不知不觉走在所有同学前面的吕重同学，这下反而有些无聊了。

　　早知道自己的灵魂能量变强后，学习效果这么变态的话，他就不会在寒假学习了。

　　晚自习，实在觉得无事可干的吕重，悄悄地修炼着大千世界微观凝神法。

　　对于他来说，修炼大千世界微观凝神法，能迅速提升他和灵魂能量，让他尽可能快、尽可能多地炼化着各种异虫、病毒。让它们为修炼嫁衣神功服务。

　　时间就在吕重的修炼中悄然流走。

　　而正沉浸在修炼中的吕重，并没有发现，在走廊外，谭天军微微有些失望地看着他。

　　“难道一个寒假也没让他休息够么？”微微摇了摇头，谭天军悄悄而来，也悄然而走，没有惊起任何一人的注意。

　　虽然年轻，但是，谭一军能明白，在开学的第一天就找学生谈心，会给学生带来多大的压力。

　　所以，谭天军就算很为吕重着急，他也只是准备在月考后，找吕重谈谈。

　　谭天军这时候根本就想不到，三天之后的月考，吕重将会给他何等大的一个惊喜。

　　……

　　晚自习下课之后，吕重终于从修炼中醒来。

　　看着同学们在下课后还呆在教室准备抓紧时间多多复习，吕重微微一笑，收好自己课桌上的书本，便悄然出了教室。

　　出了教学楼，吕重在操场里跑了十几圈，才返回寝室。

　　这时候，寝室的八人基本上都回来了。

　　吕重所在的寝室是一个三十几平米的房间，里面摆了四个上下铺。后面有一个单独的卫生间，居住条件还算可以。现在的这个寝室一共住进了八人。

　　这八人分别是吕重、陈少元、刘益、李健、王平、全红卫、刘知学、唐磊。

　　不过，唐磊大胖子虽然占了一个铺位，但是，他很少睡在这里。因为他老爸为了让他读书更方便，便在学校附近的小区直接为他买了一栋房子。所以，一向有着网瘾的唐大胖子，大部分时间住在学校附近的小区内。不过，这唐磊唐大胖子虽然酷爱上网，但是他的成绩也不错，每次月考都能考出550分以上的分数。

　　有这样的成绩交差，他父母对他频频上网也是睁一只眼，闭一只眼，算是默认了。

　　寝室内，刘益对着刘知学大谈他在寒假打扑克赢了多少钱。全红卫则是躲在被窝里给他一直喜欢的一个女生打电话，李健则是一脸“妩媚”地对着王平笑着，脸上的一对酒窝时深时浅地荡漾涟漪，让王平被吓得整个人身上寒毛大竖、鸡皮疙瘩满布。

　　唐磊不在，陈少元则是帮他把墙壁上的海报重新粘紧……

　　这些家伙，很另类地没有拿书看。个个似乎都不把这次的月考当成是一回事。

　　对于这一切，吕重也是知之甚详。

　　在进入高三的时候重新分寝室，是按成绩分下来的。能分到这个寝室里的每一个家伙，学习成绩自然不差，而且他们还相当地自信。

　　这几个月如果不是吕重拖了众人的后腿，他们301这个寝室的综合成绩，绝对是整个所有寝室最高的。而因为吕重的不给力，这综合成绩最高的名头却是被隔壁的302寝室以微弱的优势给拿下了。这让曾经的吕重也是有些自责呢……

　　看着这几个忙着各自事情的室友，吕重洗完澡后便躺到了床上，闭着眼睛再次修炼起来。

　　当所有人都沉睡之后，吕重轻轻地从自己的床上爬起，悄悄地闪出了房间，并轻轻地关上了寝室的大门。

　　离开了宿舍后，吕重在操场的一个隐蔽的角落，他一个翻身，跃过学校的围墙，向离学校不远处的新附二医院赶去。

　　新附二医院离市一中只有不到500米的距离。是新华开发区内最大最好的一家医院了，而且它的对面就是生态公园，环境还算不错。

　　而且，新附二的守卫有些松懈、散慢，吕重都没有被询问就被他们放入了医院。

　　这新附二医院，吕重来过不少次，特别是高三上学期，吕蕾成为妇产科主任医师的实习医生后，吕重来得更勤了。

　　进入医院后，吕重拿出自己的手机一看，已是凌晨1:40了。

　　如果这新附二医院真的有鬼的话，这个时候也正是它出来活动的时间。

　　吕重这一次赶来附二，并不单独是为了看“鬼”，而是探查一下这医院的环境，看看哪里是安置噬魂虫母虫的地方。

　　就吕重所知，这天地间游离的灵魂能量最多的地方，就是医院了。

　　每一个生命死亡，只要他属于“阳寿已尽”的范例，就会被轮回六道的接光灵光裹走。

　　但是，每一个生命死亡的时候，其灵魂虽然会凝聚成鬼体，却也会泄露不少的灵魂能量。

　　而这些灵魂能量，正是吕重现在能看上的！

　　让噬魂虫母虫吸收这些游离能量，是最好不过的事了。至于噬魂虫的子虫，因为暂时还是LV0级，无法吸噬外界游离的能量，只能吸收生灵体内的灵魂能量，这让吕重有些郑重，不敢随便放出。

　　并不是吕重仁义，而是他有他的坚持与原则。绝不会良善之人下手。就算噬魂虫子虫，只吸收良善之人一丁点的灵魂能量都不行。

　　吕重知道，一旦自己真的让噬魂虫子虫对良善之人吸收灵魂能量，哪怕只有一丝一毫，那自己的心灵会下意识地善恶不分。把心中潜藏的恶魔释放出去……

　　在几栋住院楼内不停地转动，吕重微眯着双眼，悄悄感应着四周的气氛。

　　吕重并没有启动自己的显微阴阳眼，现在他的灵魂能量颇为不错，他便微微调动一丝灵魂能量来感应周边的能量。

　　如果真的有鬼，吕重相信自己能在第一时间“发现”它。


第0024章 聚阴敛魂石

　　就吕重所知道的都是几千年前的东西。

　　吕重不确定到了现代，这些信息还没有改变，而这世上又真的还有孤魂野鬼的顾在。

　　不过，在吕重想来，现在的社会就算还有鬼这东西存在，它也是不敢与活着的人有过多的交集的。要知道鬼魂是一种虚无的能量体，又是属阴性质的，而活人不管是男人宁或是女人，其身上都是带有很强的生命气息或者说是阳气。这天地间虽然有阴阳相吸的说法，却也同样有阴阳相克的真理存在。如果这鬼魂真与活人交集过多，无疑是在慢性自杀。

　　当然，这有异宝守护或者修炼的鬼魂除外！

　　吕重虽然无法确定有孤魂野鬼在附二医院，但是，医院这样的地方，也是一个掌生控死的地方，天生就有阴气汇聚过来。而且医院开得越久，汇聚的阴气就会浓郁。自然而然，这里也会积聚大量的游离灵魂能量。

　　而这些游离的灵魂能量，并没有主人，却正是吕重这次过来的真正个目标。

　　夜色深沉，在晦暗的路灯的照射下，四周似乎有雾气或冷气在流动。

　　吕重在医院的花园、池塘、假山等地方不紧不慢地窥测。

　　因为吕重知道，如果医院真的有化形的鬼魂，或这鬼魂有意识，其必会选择一个阴气最浓郁的地方暂住，以便在白天的时候躲过炽阳煞火的入侵。

　　而医院的池塘、假山正是鬼魂最好的落脚之地。

　　医院的人工小池塘并不大，而且很有些狭长。这里的水是无源之水，显得死气沉沉。

　　吕重如今能夜视，他甚至能清楚地看到这池塘的水质极为混浊。

　　信步围着人工池塘转了两圈，能感应到这里的确汇聚着不少的阴气。而四周更有淡淡的游离灵魂能量向这附近流了过来。

　　吕重调动体内的一丝灵魂能量冒出来，并没有主动去控制它，让它随空中的那些游离灵魂能量自由流动。

　　在吕重的感应下，自己的这一丝灵魂能量因为没了自己的控制，却是随着其他的游离能量向人工池塘的一座桥下方汇聚。

　　“是那里？”吕重心中一动，却是悄悄地走到那座小桥上，立时开启自己的显微阴阳眼。

　　顿时，在吕重的眼里呈现出肉眼凡胎无法观看到的景像。

　　大量的游离灵魂能量与阴煞之气，开始钻入小桥之下的一个小洞。

　　这个小洞有老鼠洞般大小，里面又弯弯曲曲地绵延了三四米，形成一个九曲十八弯的袖珍型通道。

　　在这个袖珍型通道的最里面，并没有什么鬼魂，但是，却有三块小指般大小的黑色小石块。

　　四周的阴气与游离灵魂能量，正向那三颗黑色小石头聚集。

　　“聚阴敛魂石！”吕重微微动容，心中陡然有些惊喜。

　　这聚阴敛魂石，是一种可以自行凝聚阴煞之气，收拢游离灵魂能量的宝石。这东西，在封神时代以前到处都是，对那些神通者来说，简直就是可有可无的东西。甚至一些真正的鬼修都看不上眼。

　　但是，这种聚阴敛魂石对刚诞生的鬼魂，颇有些好处。只要初生的阴魂逗留在它的附近，这东西是可以助新生阴魂稳定三魂七魄，让他们不至于在外界的炽阳煞火的接触下魂飞魄散。甚至能助新生阴魂无意识地修炼。而聚阴敛魂石的最好的效果，是能助阴魂在白昼下行走自如！

　　在远古或封神时代，那些仙神、大神通者，哪里会把能勉强修炼的阴魂放在眼里？自然而然，对聚阴敛魂石也就看不上眼了。

　　可现在的地球灵气稀薄，与远古、封神时代的情况已然迥然不同。这东西也能算是一件宝贝。

　　更主要的是，从吕岳记忆中得知，这噬魂虫也是需要进食的，而它们在远古时代最喜欢吃的赫然就是这种聚阴敛魂石。

　　就吕重所知，这三颗小小的聚阴敛魂石可让噬魂虫母虫晋级到LV2级，而母虫在提升到LV2级后，它有本领让自己控制的100只噬魂虫子虫全部晋级为L1级！

　　“看来，我的运气不错！”吕重微微一笑，动念间关闭了显微阴阳眼，顺便把噬魂虫的母虫从瘟神珠内释放了出来。

　　虽然也可以把噬魂虫母虫收入体内，但是，吕重暂时有些不习惯，而瘟神珠对虫类有着极大好处，这些天，噬魂虫没出动的时候，都被吕重安置在瘟神珠的内部空间。

　　甫一出来，噬魂虫母虫就感应到什么，不由欢喜地在吕重的手心爬来爬去，接着展开自己的薄翅，化为一道流光，就冲到桥下，向那个小洞飞速钻入。

　　很快，这小东西就落在那三颗聚阴敛魂石的附近，欢喜地展翅轻鸣。

　　噬魂虫母虫伸出狭长的口器不停地在其中的一颗聚阴敛魂石上轻啃着，害怕别人抢夺，它甚至本能地伸出薄翅包裹着这颗聚阴敛魂石。

　　看这小东西的兴奋劲，吕重连忙利用灵魂提醒着它：“小家伙，准你先吃一颗。其它两颗暂时落在这里。而你这段时间尽量利用这两颗聚阴敛魂石来吸收天地间游离的灵魂能量！”

　　“吱……吱……”噬魂虫母虫轻轻地鸣叫了两下，以示同意。其实，灵智不弱的它，也知道细水长流的道理。更知道利用聚阴敛魂石让自己所得利润达到最大化。

　　吕重把噬魂虫的母虫安排在这里，并不担心噬魂虫母虫的安全。别看这母虫的身体小，而且仅仅只是LV1级的实力，但是，在现代社会，还真的没什么太多的东西能威胁到它的生命。

　　噬魂虫的母虫，速度比其子虫更快捷，其尾针的麻醉毒素也更强大，甚至还有一定的攻击灵魂的能力。

　　现代社会，各种灵异生物早已不见踪影。就算有，也少得可怜。它们一般都会远离人类的生活圈。而这噬魂虫现在又在地底之下的那个洞穴之内，能威胁它的东西更少了。

　　在吕重的推算下，他知道噬魂虫在这个小洞穴安家，绝对是最好的地方。

　　有聚阴敛魂石存在，整个医院不停产生的游离灵魂能量将源源不断地进入那个小洞穴，被噬魂虫母虫吸收。吕重只需要每周过来一次，吸收噬魂虫母虫精练的灵魂能量就能让自己的实力稳步增长。

　　按这样的情况算来，吕重倒是成了一个寄生虫了！

　　想到这种情况，吕重也是笑了笑，成不成寄生虫不要紧，关键的是他的实力能稳步提升！

　　安排好了噬魂虫母虫，吕重准备再去这个医院的肿瘤科看看再回学校。

　　可就在这时候，他突然感觉一股极强的冷意飞速从自己的身边袭过，接着，他就感应到噬魂虫母虫暴怒起来……


第0025章 弱小的鬼

　　“咦？”吕重惊咦了一声，连忙调动自己仅有的灵识去感应这噬魂虫母虫所在的那个小洞穴的情景。

　　这种极为冷冽的气息，正是被人为凝聚过的阴煞之气。

　　“难道这医院真的有鬼？”吕得顿时好奇了，虽然显微阴阳眼无法在短时间再次启动，但是，他还有灵识可探查。

　　随着吕重的灵识的涌入，他突然感应到那个小洞穴内，正有一条由阴煞之气凝成的长蛇，在虎视眈眈地对着趴在一颗聚阴敛魂石上的噬魂虫。

　　噬魂虫一边在聚阴敛魂石上轻啃着，一边发出护食的怒鸣。甚至，它头上的触须也在不停地拉动。显然，这家伙在严重警告对方。

　　如果不是因为吕重一直交待过，让它不要主动吞噬有自主意识的灵魂，噬魂虫母虫绝对早就扑上去吸噬这个鬼的灵魂之力了。

　　噬魂虫的母虫只是曾被吕岳封印了无数年，但是，它对远古的记忆并不曾忘却。在它的记忆中，这种阴魂曾是它们一族吸噬的对象。甚至可以说它们吸收的能量的最普通的一种。它不去吞噬它们的灵魂之力，已是格外开恩了。却没想到现在的鬼魂，居然还想从它的嘴里夺食了？

　　如果对方真要抢夺聚阴敛魂石，它不介意给这家伙一个深刻的教训。

　　本能地感觉到对面的那只虫子极不好惹，甚至下意识地畏惧对方。但是，这条由阴煞之气凝成的长蛇，却是很难舍得这小洞穴中的宝贝。虽然畏惧，却不甘心离开。

　　正以灵识观看到这一幕的吕重，暗暗摇头。这个神秘的长蛇应该就是这医院的“脏东西”。只不过，这东西如今却是有些不知进退了！

　　当然，在看到这东西后，吕重也在第一时间明白这医院为什么会有“脏东西”了。

　　在吕重看来，这个鬼应该是死亡在夜晚，而且是机缘巧合地在月圆之夜死亡。因为月圆之夜，聚阴敛魂石的能力暴涨，才可能护住这鬼的灵魂不让它被轮回六道的接引灵光涮走。

　　而且，这里有三颗聚阴敛魂石存在，它们能源源不断地吸收大量阴煞之气与游离的灵魂能量。因为那个鬼也隐匿在这个小洞穴内，才让这个鬼能保存主意识，让它的灵魂得以受到滋补，不停地壮大。甚至，在这几天，它还能去肿瘤科作作怪……

　　也因为灵魂能量越来越强大，让这个鬼也有了一定的能力。在噬魂虫出现在这个小洞穴内，并啃食聚阴敛魂石后，它感应到自己的老巢出事，便本能地从其他地方赶来，准备驱逐闯入自己洞穴的家伙。可是，这个鬼根本就没想到入侵自己洞穴的会是这么一只恐怖的虫子。似乎被这虫子望上一眼，它在心里都会感觉到无与伦比的惧怕与绝望。可是，那三颗石头对它的帮助极大，它也不甘心被这只虫子得去，于是明知道危险，却也不肯就此离去。

　　见对方无视自己的警告，噬魂虫顿时怒了，它放开聚阴敛魂石，闪电撞向不远方的那条由阴煞之气凝成的长蛇。

　　一道“灵魂攻击刺”猛地从噬魂虫的触须上轰出，以迅雷不及掩耳之势轰在那条虚无的长蛇身上。

　　“啊……”

　　吕重似乎听到一声“凄厉”的惨叫，接着，那条虚无飘渺的长蛇瞬间消散。一遛轻烟闪电地从那洞穴内退出，在人工池塘的上面露出了身型。

　　透过灵识的波动，吕重才发现一个淡淡的身形出现在前面。

　　这是一个男人，看上去年龄不大，似乎才三十出头。脸型狭长，此时正一脸惊恐地虚浮在半空中。身体周围还裹着一些白雾，似乎还无法彻底地凝聚鬼体。

　　“这……这就是鬼了？真没想到在现代社会还有鬼的存在……”吕重有些惊奇，喃喃自语。脸上却没有任何恐惧。

　　他拥有显微阴阳眼能看透生机与死气。但是，得了显微阴阳眼这么久，他一直没有发现任何的一只鬼。这让他真的以为现代社会已没有了鬼的存在。却没想到在这医院还真的存在一只鬼。这让他显得很是惊奇，居然下意识地用双眼，巴巴地紧盯着不远处的那个鬼看。他却忘了自己动用灵识才能看清那鬼的存在，而不是用肉眼观看的。

　　被噬魂虫吓得惊魂未定，那只鬼这时候也发现居然有活人似乎正猛盯着自己看。虽然奇怪对方怎么能看见自己。但是，他却没有心思理去会吕重。这会儿，他正紧紧地盯着小桥下的那个洞穴，又怒又恨。

　　对于他来说，今天是他最倒霉的一天，不但老巢被一只古怪的虫子占据了，就连里面的宝贝都被对方抢去了。甚至那只古怪的小虫子能释放一种诡异的攻击，只是一击，就差点让他魂飞魄散。

　　震惊、骇然满布在他的脸上，让他看起来有些狰狞。

　　可要他离开这个宝地，他又不愿意。没有那三颗聚阴敛魂石的保护，他知道自己是无法在白天的时候躲过那恐怖的炽阳煞火的。这样一来，他甚至连鬼都做不了多久了。

　　“呼呼……”

　　围着下面的小洞穴，这个鬼魂不停地飘着，嘴里发出一种悲伤的长嚎。

　　当然，普通人是根本听不到这种声音的。

　　而吕重看着这只鬼魂，心里也有些复杂。这家伙意外逃过轮回六道的接引灵光，没有进入地府，虽然留了下来，但是，却反而很可能被阳间的各种因素给杀死。

　　吕重有心想送这只鬼进入地府，可惜，吕重却是有心无力，现在的他还没有实力沟通阴阳两界。

　　正当吕重想着这些的时候，洞穴中的噬魂虫也感应到这只鬼没有离开，不由再次被激怒。它刚才可是已经手下留情了。否则像这样的低等级的阴魂，是不可能深受它的一击灵魂攻击刺。

　　“吱吱……”

　　噬魂虫鸣叫了几声，闪电般从洞穴中钻出，再次扑向空中的那只鬼。

　　“啊……”这鬼被吓得再次惨叫，在空中不停地躲闪。

　　让吕重颇为无语的是，这家伙居然慌不择路地向自己闯来，似乎有躲到自己体内的打算。

　　要知道，一般的阳气较盛的人就能轻易地伤害它，更何况像吕重这样从小修炼国术的人，其体内凝聚的阳刚之气极为强烈。

　　以吕重如今身上储蓄的阳气，只要这家伙一入吕重的身体，绝对会身受重伤，阴魂能量大损的。真要上了吕重的身，那无疑是在自杀！

　　噬魂虫可不知道这鬼是伤不了吕重，但是它看到这阴魂居然好死不死地往自己主人身上冲去，它不由更加地暴怒。

　　在吕重的灵识感应中，只见漆光一闪，噬魂虫不知何时已挡在吕重的面前，它头上的那触须这时候已直接竖立起来，准备在第一时间给对方来一记猛的，让对方魂飞魄散。

　　连鬼体都无法塑形的家伙，噬魂虫能轻易地把它打得魂飞魄散。

　　“小家伙，算了！”吕重及时出言阻止。

　　吕重是第一次真正地看见“鬼”，对于这样弱小的东西，他不由有些失望，这家伙可没有影视中的演的鬼那么厉害或可怖。

　　可以说，这些意外而逗留在阳间的鬼魂，除了那些真正修炼的鬼以及吞噬其他鬼魂而存在的恶灵，其余的都是一些可怜的家伙。

　　“唧唧……”见吕重阻止，噬魂虫也是立刻停了下来，敛去了触须上的灵魂攻击刺。

　　那只鬼魂原本以为自己会再次承受痛苦到极点的攻击，却没想那只可怖的古怪虫子居然很听小桥上站立的一个学生仔的话，不由深感庆幸，连忙飘到吕重身后三米远的地方，警惕而畏惧地看着噬魂虫。

　　这一次，他真的被噬魂虫给吓了！

　　吕重转过身来，面对着这只鬼魂，问道：“你死了多久了，是什么人？”

　　见吕重果然能看见自己，而且还能命令那恐怖的虫子，这只鬼魂也对着吕重保持着足够的敬畏。听吕重询问自己，他连忙介绍道：“回大师，小的叫赵信，今年三十一岁，家住天河小区，于一个月前出车祸抢救无效而死亡……”


第0026章 答应帮忙

　　见这只鬼滔滔不绝的说了起来，没完没了，吕重立刻挥打断了对方的话头。

　　吕重只是随兴一问，可不想这家伙居然把自己的信息一股脑儿地说出来。

　　吕重哪里知道，这赵信成了鬼后的这一个多月里，因为极为虚弱，甚至他连三魂七魄都无法稳定，根本就不能离开这人工池塘多远。只得安静地在这个他无意被吸引过来的小洞穴内呆了近一个月。他很想同别人交流，更想自己的亲人，可他在短时间内根本无法离开这个洞穴。再加上别人也无法看到他，他所说的话，活着的人也同样无法听到。因此他觉得自己非常地寂寞。甚至都快要疯了。

　　这几天因为聚阴敛魂石的原因，让他的三魂七魄稳固了不少。可以支持他飘得更远，于是他便急不可地也把附近的地方逛了一个遍。可是，他根本就没有找到同类的鬼魂。他也没有影视作品中那么鬼的法力与道行。就算想显形作弄人都极为困难。

　　不过这三块聚阴敛魂石还是对他有不少的好处。让他能驾驭一丁点的玄阴煞气。于是，他因为寂寞，便跑到肿瘤科利用掌控的一丁点阴煞之气鼓动阴风，时不时弄出一点响动，吓唬吓唬值班的医生、护士……

　　见吕重能指使那恐怖的怪虫，还能看见自己，甚至没有一丁点害怕。赵信以为对方是影视作品中的天师一类的人物，于是心存敬畏。一听吕重问话，便知无不言、言无不尽。

　　当然，他好不容易找到一个能看见自己，能与自己交流的人，自然而然地就想宣泄一下自己的寂寞，顺便想博得吕重的同情，希望吕重能帮助到自己。

　　当然，如果吕重能让那神秘小虫把那三颗宝贝还给自己就最好了！

　　吕重没有读心术，自然不知道赵信的想法。

　　不过，这家伙是吕重所见的第一只鬼，看样子也并没有做过什么大奸大恶的事。故而他沉吟了一会，才道：“赵信，身为一个鬼魂，最好的归宿是入轮回投胎转世，不过，我如今没有实力开启地府，你就暂时与噬魂虫呆在一起吧……”

　　吕重暗暗告戒了噬魂虫一翻，虽然噬魂虫很不满意与赵信这个鬼魂同处一室，但是，它对吕重的命令是不敢反抗的。于是，震了震翅膀以示同意。

　　噬魂虫是同意了，可赵信却不同意了。

　　就刚才，噬魂虫的那一记攻击，就几乎让他魂飞魄散。如今要是与那只恐怖的小虫同处一室，一旦没有吕重的压制，被这恐怖的虫子生吃活吞了的话，他是一点办法都没有。

　　“大……大师，别……别介，您的这小虫太恐怖了，要不您把它收回吧，说不定还能帮您驱鬼除魔。我……我喜欢一个人住……”赵信打着自己的小算盘，还是希望吕重把噬魂虫给收走。

　　“不用叫我大师！我只不过是一个学生。叫我吕重吧。”吕重眉头一皱，看了赵信一眼，道：“你如果不喜欢的话，那好……你就自己选一个地方居住吧。这里本是我给噬魂虫选的地方……”

　　啥？

　　赵信顿时傻眼！他还以为吕重真的会收回那只怪虫，把自己的巢穴还给自己。哪想到对方的话语一转，居然要自己另外去找地方？

　　在这附近方圆几里的地方，貌似只有这一个地方能让他留下来，不至于在白天的时候被炽阳煞火给消灭呀。

　　“别……别呀，吕……吕大师，我……我还是与它呆在一起吧！”赵信尴尬地说道，心中苦闷无比。与那么恐怖的虫子同处一室，他相信自己可能要过一段担心吊胆的日子了。

　　“那好吧，没事我就走了！”吕重点了点头，就准备离开医院。

　　见吕重要走了，赵信一急，连忙出声道：“吕……吕大师，我……我能不能请您帮一个忙？”说到这里，他的心神似乎波动得厉害，连三魂七魄都隐隐有散去的迹象。

　　吕重哪里不明白赵信想要自己帮的是什么忙，当下道：“人鬼殊途，你如果要你与亲你相见，都会伤害到对方。而且，我现在暂时也没那个本领可以让你的亲人看见你！”

　　听吕重这么一说，赵信的神情一阵黯然，他整个身体都在颤栗着。

　　“呜呜……我好想我的爸爸妈妈，好想我的老婆，我对不起他们……”赵信突然嚎啕大哭起来，脸上有着深深的悔恨与愧疚。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　成为孤魂野鬼后，赵信的心灵受到强烈的冲击。他很不甘心呀！

　　吕重心里有些沉重，微微沉思了好一会儿，道：“说吧，如果我能够办到，我尽力帮你一次。”

　　听到吕重答应帮自己，赵信从哭泣中惊醒，连忙道：“我爸妈的身体不好，在出事以前，我通过朋友送了一些冬虫夏草放在我的书柜内，准备在春节的时候送给他们。能不能请大师帮忙转告我的父母？另外，我书房的空调机挂机之上有一张建行的卡，里面有我曾瞒着老婆存在一些钱，本想存够了的时候，买一颗钻戒给老婆一个惊喜。现在，也只能请您告诉她吧。这张卡的秘密是她的生日与我们结婚登记的日期。”说完，赵信即是怀念又是伤心，同时也满是希冀地看着吕重。

　　吕重认真地看着赵信一眼，心中多少有些被这人给打动了。这家伙虽然成了鬼，却也算是一只有情有义的鬼。

　　“好吧！如果你对我放心的话，在这一周的周未会去你家的。”吕重点了点头，人死为大，这只鬼既然还顾念着自己的亲人，再坏也坏不到哪里去。能帮他，也算是功德事一件。吕重终是同意了。

　　“呜呜，谢……谢谢……”赵信悲惨地一笑，他不是相信吕重，而是他只能与吕重交流。再加上他认为吕重虽然是一个学生。但是，也是一个有本领的天师。吕重这样有本事，真要弄钱的话，绝对能轻松弄到许多钱。所以，他才让吕重帮忙。

　　“别客气了，你也是我第一次见到的鬼，能帮你一次也算有缘。把你家的地址与你的一些信息重新告诉我吧。”吕重淡淡地说道。他一向言而有信，既然答应帮忙，他自然不会失信于人，更不会失信于一个鬼。否则，那是很缺德的事！

　　赵信连连点头，把自己的家的确切地址与信息都认认真真地告诉了吕重。

　　吕重的记忆力极为恐怖，专心一记，就轻松地把所有信息记住，之后，他对噬魂虫与赵信吩咐了几句，就离开了医院。

　　翻过围墙上的铁栏杆，他神不知鬼不觉地遛入了自己的寝室……


第0027章 病原虫

　　月考的日子很快到来！

　　对于吕重来说，高中的知识他已完全掌握，面对这次月考，他不像其他人那么紧张。

　　他原本的成绩就极为不错，上学期如果不是因为吕岳捣鬼，他的成绩绝对不会下降的。现在，吕岳的真灵被他融合，神魂已然恢复如初，吕重的实力自然重新回来了。

　　更何况因为灵魂能力的大涨，吕重的记忆力、理解力、反应力都得到极大的提高。又在寒假努力地学习了一个多月，他自己都不知道自己的成绩会提升到何等的地步。

　　但是，在吕重想来，自己现在就应该能轻松地应付高考，至少拿下一个省高考状元不成问题。

　　他有这个自信！

　　这次月考只进行了两天，这试卷一发下来，吕重发现，试卷上的这些题目极为简单，他几乎只要看上一眼，就知道如何解答，尤其是那些死记硬背的题目，他几乎是不做停留地写下了答案。

　　不过吕重也并不想太过引人注意，所以每一门课程他都故意留下几个题目没有做。

　　两天的时间一过，吕重估算了一下自己的成绩。总分750，他应该可以拿670分左右。虽然可能拿不到班里的第一，但是，应该能拿前三了。

　　吕重却不知道，这一次之所以一开学就举行月考，是因为全市的老师们都要打击一下学生的信心。让他们在接下来的时间好好收心，别把假期时的散慢之心带到学习当中来。所以，这次的考试题目的难度是比较大的。

　　吕重由于估算不足，只怕要出一次大的风头。

　　当然，这成绩要过一两天才全出来。

　　考完后，正好是星期六，有半天休息的时间。吕重记起医院的那只鬼的嘱托，沉思了一会儿，便拨了赵信老婆柳婉琼的电话号码。

　　几声“嘟嘟”轻响后电话那边才传来一道微微有些低沉和沙哑的女声，“您……您好，请问您是哪一位？”

　　吕重的灵魂能量大涨，只是一听，就知道电话那一边的人似乎在压抑着心中的悲伤。听到对方那沙哑的声音，吕重微微一叹，才轻咳着道，“咳，是柳婉琼大嫂么？我是赵信大哥生前的朋友，叫吕重。双口吕的吕，重量的重。不知您在家么？我想去看看你与赵老他们……”

　　“嗯，我是柳婉琼！”那边的女子有些迟疑了一下，然后有些疑惑地嘀咕了一句，道：“吕……吕重？我没有听赵信说过有你这样的朋友呀……”

　　吕重知道对方会这么说，不由笑了笑，道：“大嫂，我是赵信大哥网上认识的好友。”

　　吕重这么说也是与赵信商量过的。赵信很喜欢上网，也有不少朋友。而柳婉琼是一个很婉约的女子，极少上网。但也知道赵信的网友不少。而且赵信喜欢自驾游，是一个资深驴友。在外面有不少朋友。

　　“原来如此！不过，你……你不用来我家了，我没在家……”

　　柳婉琼虽然有三分相信吕重是赵信的网友，但是，害人之心不可有，防人之心不可无。况且，如今赵信已离世一个月，家里就剩下她一个人。吕重要到她家去，她只是一个弱女子，本能地还是有些防备的。再说了，她丈夫新丧，如果有年轻人去她家，也有瓜田李下之嫌。

　　吕重本就聪明，听柳婉琼一个“不用‘来’我家”，他就知道，柳婉琼其实是在家的。否则，她会下意识地说“不用‘去’我家”。看来，这个柳婉琼的防备意识也是很强的。

　　微微地笑了笑，既然对方不想让自己去她家，他吕重也能理解。当下道：“那行吧，我以后有时间再去拜访你们。”

　　说完这一句，吕重也顾不得自己说话是不是很突兀，再次出声，“对了，我记得赵信大哥曾对我说过，他曾经瞒着你办了一张卡，里面已经有十万的存款，本来是想买一颗钻戒在2月20你生日的那天送你一个惊喜。嗯，这张卡在他书房的那个空调挂机上面，密码是你的生日以及你们结婚纪念日。还有，他曾通过朋友买了一些冬虫夏草，是准备在春节的时候送给他父母的礼物，就在他的书柜里面……”

　　“咣当……”吕重的话还没说话，那边的电话内传来一声脆响，似乎有什么东西从空中跌落在地上。接着，那边就没有了声音。

　　吕重微微一怔，有些无语地摇了摇头，顺便挂了电话。虽然没有去赵信的家里看看，但是，他已经把赵信所要传递的信息告诉了他老婆柳婉琼，也算是完成了赵信的嘱托。

　　既然不需要去赵信家了，吕重便准备去新附二医院，把噬魂虫母虫收入体内，顺便从噬魂虫母虫的身上吸收一些灵魂能量，准备在今天夜里炼化第二种类型的母虫。

　　这瘟神珠内，还有九种类型的母虫。每一种类型的母虫都各有特点、甚至对吕重的帮助都是奇大。

　　但是，吕重在思来想去后，终于决定炼化的第二只母虫为病原虫。

　　这病原虫极喜吞噬病毒、细菌，甚至喜欢吞噬能无限增生的癌细胞。

　　病毒，是由一个核酸分子与蛋白质构成的非细胞形态的营寄生生活的生命体。

　　癌，则其实为一种恶性肿瘤。发生于人与动物体组织，器官的细胞无限制增生，导致对附近正常组织的压挤，侵犯和毁坏。增生的癌细胞可由血液和淋巴带至身体其他部位进行增殖与破坏。而且有不少的癌都是由病毒引起的！

　　这种病毒以及变异的能无限制增生的癌细胞对正常的生命体来说就是催命阎罗。但是，对病原虫来说，这病毒以及能无限制增生的癌细胸，就是无穷的生命力。它们正是病原虫最好的营养滋补品。

　　这病原虫一旦被吕重正式炼化，那么，吕重，至少能在癌症领域成为一代医学宗师。

　　到时候，金钱、权力、美女，他都可以随手可得！

　　毕竟，这个世界上，得了癌症的人数不胜数。而得了癌症的亿万富豪、高官政要，也是不少。

　　当然，有了病原虫，以及其他一些异虫相助，再加上吕家世代相传的医术与治病案例，吕重要成为整个地球的绝代医神，也不在话下……

　　吕重轻松地向新附二医院走去，就在这时候，他的电话响了。

　　吕重拿出手机一看，却是柳婉琼打过来的。

　　“柳大嫂，您有事么？”吕重笑了笑，问道。

　　接通电话后，那边的柳婉琼带着一丝哭音，颤音，道：“吕……吕重，对不起了。先前是大嫂有些失礼了。我现在在家，你有空来……来一趟么？”


第0028章 柳婉琼

　　柳婉琼刚才已确定了吕重所说的事。

　　在她看来，赵信能把如此重要的事告诉吕重，可见吕重很得赵信的信任。看来，两人是好友的情况应该属实。

　　虽然柳婉琼从来没听到赵信提到过吕重，但是，这时候的她已是十分相信吕重了。

　　从吕重这里听到赵信居然瞒着她存下十万元钱，就为了给她买一颗钻戒送她一个惊喜。在确定吕重所说的是真的后，她顿时哭得稀里哗啦，心中更加地思念着赵信。

　　柳婉琼也从赵信的书柜内找到了赵信准备送给他父母的冬虫夏草，她再也忍不住心里对赵信的怀念，想要从赵信朋友“吕重”那里获得更多的关于赵信的消息。

　　于是柳婉琼立刻给吕重回了个电话。

　　“这……”吕重犹豫了一下，道：“好吧！你家在天河小区E栋502吧，我吃完中餐，就坐车过来。”

　　既然要去赵信家，那么，吕重就把去新附二医院的行程推迟了一下。反正延迟一时半刻，也不会耽误自己的修炼。

　　在学校食堂胡乱地应付了一餐，吕重就出了校门，在校门口上了28路车。

　　天河小区离市一中并不远，坐公车也就八九站的路程。

　　大约经过二十分钟后，吕重已来到了天河小区附近。想到自己是第一次登门，如果是空手就不好了。华夏人注重礼仪，一般不会空手到别人去。

　　在小区附近的一个水果店内买了几斤水果，吕重便拎着水果袋，与小区的保安说了一下，并签了名字，才被允许进入小区。

　　天河小区的环境极为幽静，绿化搞得很不错，栽种的树木都是四季常青的树种。而且，这些树的树龄也是比较大了。而且小区内每一栋楼之间的距离都很宽敞。里面有许多的健身建材，适合男女老少运动、健身。

　　这里的房子都是楼梯房，设计得也很精巧。

　　雁城市虽然是南湘省的一个小城市，但是这几年以来，房价涨得比较快。就算有国家的宏观调控。一些地段较好的楼盘，价格依旧是居高不下。一般来讲，雁城市的楼梯房在价格上比电梯房要贵得多。就新华开发区这边，一般的楼梯房价格都在4000元一平米以上。而电梯房的价格才3300元一平米左右。

　　不过，天河小区是比较富裕的一个小区。这里的房价普遍在5500元一平米以上。吕重之所以对雁城市的房价很了解。那是因为他老舅刘成能与死党唐磊的父亲都是建筑包工头一类的人。在他们那里听得多了。

　　“看来，这赵信在生前还是比较富的嘛！”看了看小区的环境，吕重暗暗道。

　　在E栋住宅楼前停下，拎着水果袋，吕重一口气上了五楼，伸手在502房门上敲了敲。

　　“谁？”

　　敲了几次后，房内才传来一道熟悉的有些沙哑的女声。吕重微微一笑，才道，“柳大嫂，我是吕重。”

　　“啊，请稍等一下。”房内的柳婉琼有些惊喜地喊了一下，接着从沙发上起身穿上棉拖走了过来。

　　“咔嚓……”

　　一声轻响，房门随即被打开，门内一个一米六六左右的美丽女子出现在吕重的面前。

　　吕重看着突然出现在自己面前的一张精致的脸，顿时双眼一滞，不过，吕重还是在瞬间回过神来。

　　美！

　　突然出现在吕重面前的柳婉琼，让吕重看了便有种心惊肉跳的感觉。

　　柳婉琼看上去大约二十二左右，有着一张精致、动人的脸，乌黑的秀发全部披在侧肩，脸上略带着一丝抑郁之气，双眼中暗藏着一丝悲伤的莹光。

　　上身披着一件粉红居家服，上有卡通图案。而且并没有扣上扣子。里面是一件白色并带着金丝线的棉衣。而这棉衣裹着她饱满的胸部，澎湃着让人心跳的张力。成熟、性感。

　　下身也是有着卡通图案的棉裤，脚上穿着一双粉红兔子型的保暖棉拖。

　　柳婉琼很美，最主要的是她的身上有着一丝成熟少妇的风情，性感，迷人。

　　此时，柳婉琼正一脸诧异地看着吕重。

　　吕重一米七五的身高，身子健壮，举手投足间张扬着男儿的阳刚。脸上平静，双眼温和、有神。其内似乎有迷人星芒在闪烁。让柳婉琼惊讶的是，面前的这小青年居然穿着一件印有“市一中”的校服。很显然，这家伙只是一个学生。

　　柳婉琼的确很美，吕重收回落在柳婉琼身上的目光，暗暗赞叹赵信的眼力很精准，居然找到柳婉琼这样的美女做老婆。只不过，赵信也没福气了。有这么美的老婆，自己却意外出了车祸，年纪轻轻地就去了。暗暗为赵信惋惜了一翻，吕重对着柳婉然笑了笑，道：“嫂子，我脸上没花，就用不着这么看着我了。”

　　听吕重这么一说，柳婉琼忽然一笑，多日以来的抑郁心情似乎也好了些。当下对吕重道：“听你在电话里的声音，我就知道你很年轻，却没想到你这么年轻，甚至还是一个学生。呵呵，也不知信哥是怎么与你成为朋友的。”

　　面对一个学生，柳婉琼的心中放心了不少。

　　“在网络这虚拟世界里，谁知道你的年龄？”吕重笑道。同时，脱掉自己的鞋子，穿上柳婉琼准备的棉拖。跟着柳婉琼来到了客厅，顺便把水果袋放到了茶几上。

　　看到这一幕，柳婉琼不由摇了摇头道：“你是一个学生，上门到嫂子这里来，还带什么东西？”

　　“呵呵，意思一下吧！”吕重笑了笑，开始打量着房子。

　　房子的装修很豪华，却又让人不感觉反感。四周的墙壁都贴了非常漂亮地墙纸。家具、电器似乎都是高挡货。客厅的电视墙上挂着一部黑钻屏的特大网络电视。吕重的目测，这台电视起码有60寸。单是这个大家伙，其价值起码在10000元人民币以上。

　　而沙发后面的背景墙，有着一副近四米长、一米五高的巨大画框，里边装裱着一幅大型十字绣。

　　青山、大湖、仙鹤、巨大迎客松、红日、扁舟、垂钓者、蓝天……

　　单是这一幅巨型十字绣，就能让整个客厅增色不少。

　　让吕重坐到沙发上，柳婉琼也为吕重倒了一杯热茶，并端上饼干、糖果之类的东西招呼着吕重。

　　做完这一切，柳婉琼也在沙发的另一边坐下，有些急切地对吕重问道：“小重，阿信能告诉你他的那么重要的信息，想来他是非常信任你。你能不能细细与我说说阿信的事？”

　　“呵呵，大嫂，我是两年前在网上认识信哥的。当时正是他第一次见到你的时候。因为兴奋得无法发泄，他更与我聊上了……”吕重笑了笑，把从赵信那里知道的一些事，有选择地告诉了柳婉琼。当然而，他与赵信相识的经过都是编的。

　　这其中，有些柳婉琼知道，也有不少是柳婉琼不知道的。而且，柳婉琼更是发现她自己与赵信恋爱的一些秘密，这吕重都知道。

　　这让她对吕重是赵信的好友一事，终于没有了一丁点的怀疑。而越是对赵信了解得越多，她即悲伤又兴奋。

　　见柳婉琼的情绪波动比较大，吕重适时地住嘴，不再说下去，准备告辞。

　　可还没等他开口，柳婉琼的电话顿时响了。

　　接通电话，柳婉琼还没有说话，电话那边就传来一个急切的声音：“嫂子，快赶到附一医院去，爸爸突然晕倒，现今已是不省人事了。你先赶过去，我们马上过来——”

　　什么？

　　柳婉琼身子发软，一个趄趔，差点摔倒。

　　“小重，嫂子不能招待你了。阿信的父亲出事了，得先去附一医院。对不起了。”柳婉琼慌忙地站起身来，就准备往外赶。

　　吕重见她有些惊慌失措，不由有些担心，道：“嫂子，我与你一起去吧。”

　　说实在的，吕重心里也是有些感叹。这儿子在一个月前，死在了医院，没想到这父亲又进了医院。

　　这赵信要是知道自己的父亲突然休克进了医院，不知他会怎么想。

　　既然说是赵信的朋友，表示一下关心，去看看赵信的老父也是应该的。

　　而且，吕重觉得自己的医术理论已不错，说不定能帮助对方。就算不能帮助对方，也可以长长见识。这才有此一言。

　　“好吧！”柳婉琼匆匆忙忙地收拾了一下钱包，便驾着车带着吕重急急地离开天河小区。


第0029章 诊断！

　　坐着柳婉琼的车，只是用了十分多钟更赶到了附一医院。

　　附一医院是雁城市最好的医院。不管是医院的硬件还是软件设施都极为不错。而且，附一医院的医术水平也要高于市内的其他医院。

　　当然，上次赵信出车祸，生命垂危，自然是送往就近的医院。否则，以赵信家里的条件，当时在他出车祸后，会在第一时间送往附一医院的。

　　在停车场停好车，柳婉琼带着吕重迅速赶到了急诊科。

　　这时候，柳婉琼接到了赵家保姆的电话，匆匆赶到了急诊科的一个特护病房。

　　病房内只有保姆李晓燕与赵母萧玉洁在。

　　萧玉洁是一个雍容华贵的妇人，看上去才四十出头的样子。可吕重从赵信那里知道，萧玉洁已经56岁了。萧玉洁不高，一米六不到。但是，她浑身澎湃着一股让人感觉温暖的力量。只不过，现在的她正坐在床上垂泪，满脸都是担心。

　　而她的保姆李晓燕年龄在四十岁左右，长相平凡，不过看上去很温良。正陪在萧玉洁的身边。至于赵父已在第一时间被送入了抢救室，现在还不知道情况。

　　“妈、李姨，我爸的情况怎么样了？”柳婉琼急切地问道。

　　萧玉洁擦去了眼里的泪水，连忙说道：“今天吃完午餐后，老赵在房内午休了一会儿，起来后突然呕血，接着就晕迷了。我……我也不知道发生了什么事。”

　　呕血？

　　柳婉琼脸色一变，任谁听到自己亲人无缘无故呕血，都绝对会心惊胆跳的。

　　跟在柳婉琼身后的吕重也是眉头一皱。也站了出来，突然出声而问：“萧伯母，赵老最近的身体有没有什么不适感？比如有哪里疼痛？还有进食的情况如何？大小便有什么异常？”

　　萧玉洁自然不认识吕重，却是以带着询问的眼光看着柳婉琼。

　　“妈，这是信哥的网上认识的朋友。”柳婉琼连忙对萧玉洁介绍道。顺便也把萧玉洁介绍给了吕重：“小重，这就是你信哥的母亲。”

　　见萧玉洁依旧有些狐疑，柳婉琼当下把吕重与赵信在网上认识的经过简略地说了一遍。

　　萧玉洁依然有些疑惑，貌似这么多年来，她从来没听过赵信有这么一个要好的网友。不过，萧玉洁也看到了吕重身上的“市一中”的校服。知道他是一个孩子，倒也没往别处去想。

　　这时候，萧玉洁想了想，才道：“最近老赵的食欲不行，进餐的时候容易泛酸，甚至是呕吐，身体也消瘦泛力。我以为他是因为信儿意外逝去而使他受了打击，也就没注意那么了多了。对了，这几天老赵的大便是黑色的，就像柏油一般。还有，他的胃部这些日子也时不时有些胀痛……”

　　食欲不振、消瘦泛力、泛酸、呕吐、血便、胃部胀痛……

　　这些情况一组合起来，吕重马上意识到问题的严重性。

　　这赵信的老爸的消化道出血了，而且这些信息组合起来，吕重有些怀疑赵父的体内长了恶性肿瘤，而且这颗肿瘤极有可能在他的胃部！

　　也就是说，这赵信的老爸极有可能得了癌症！

　　一时间，吕重的脸色微微一变。

　　这可是癌症呢！

　　吕重家传下无数的病例与治疗方案。但是，这癌症，在古代基本上也是不治之症。吕家虽然有家传秘法可以延缓癌症的发作时间、或缓解病人的痛苦、延长病人一定的生命。但是，要真正根治癌症，却是无法办到。

　　“看来，要彻底治愈癌症患者，必定要炼化第二只母虫——病原虫了！”吕重在心里暗暗地说道。

　　他现在恨不得马上就回去炼化病原虫，以病原虫来对抗病人体内的癌细胞。

　　“小重，你怎么会是这么一副表情？”柳婉琼注意到脸色大变的吕重，心里不由升起不好的预感。

　　尽管她不相信吕重小小年纪就会医术，但是，不知为什么，自从确认吕重是赵信的至交好友后，她在心里很相信吕重。这种感觉来得很古怪，但是，她确实也能信任吕重了。当下，她连忙问道：“小重，你说说，我爸究竟得了什么病。”

　　“这……这个……这个……”吕重不想骗她，更何况，现在诊断没出来，他如果说这赵信的父亲得了癌，那么岂不是在诅咒别人？更况何他又不是医生，这么信口一说，赵家的人只怕没好脸色给他看。想到这里，吕重一时间支支吾吾地说不出一句完整的话。

　　萧玉洁目光也落在吕重的身上，脸上渐渐多了一丝凝重。

　　她虽然温婉、贤良。但是，人生阅历极为丰富。立刻看出吕重应该是认为他丈夫得了什么重病，又不好明讲。才会这般表情。

　　而且，萧玉洁不知为什么，隐隐觉得面前的这个少年极不寻常。他看上去很沉稳、没有一般的学生浮燥。而且，整个人显得极为自信。似乎一切难题在他的手中都能迎刃而解。

　　在萧玉洁的眼里，吕重似乎有些神秘。这绝不是一个简单的少年！

　　她的心里隐隐对着吕重评价着！

　　虽然不相信吕重真的就凭自己的片言只语就能确定自己丈夫的病情，但是，萧玉洁还是能平常对待吕重，并没有因为吕重的异想而发火。当然，她也是在给自己儿媳妇面子。更是肯定自己心中的感觉。

　　勉强一笑，对着吕重道：“小重，你心中似乎有些见解，不如与我说说。放心，就算你说得再不对，我们也不会怪你。”

　　萧玉洁心里也隐隐有了不好的预感，但是，她还能平静下来，对着吕重询问。并不因为吕重的年纪而有所轻视。大家族的气度表露无疑。

　　吕重的目光在柳婉琼、萧玉洁两婆媳的身上扫了几下，不由苦笑，道：“我现在就不说了，但是我会写下赵老所得病之名称。不过，你们保证得在医院的诊断出来之后才看。”

　　“好吧！”萧玉洁、柳婉琼两人点了点头。

　　“放心，赵老所得的病也不是什么大不了的病！”吕重很“肯定”地说道。当然这是在他的眼里只是一个简单的病罢了。只要他炼化了病原虫母虫，他有信心治好赵信父亲的病。

　　听吕重这么一说，萧玉洁、柳婉琼两婆媳心中紧悬的大石，也似乎莫名地落下，这让她们也觉得有些不可思议。

　　她们哪里知道，吕重如今灵魂能量大涨，能在不知不觉中影响到别人。不但他自己现在毫无所觉，就连被他影响、左右了心情的人都是毫无所觉。只会在事后觉得有些诧异罢了。

　　吕重从自己衣服的口袋内掏出一只圆珠笔与一张小白纸，写下一行字后，悄悄地折成了三角形递到了柳婉琼的手里，郑重惹事地道：“大嫂，记住呀，等医院的诊断出来了，你们才能拆开看的。”

　　“放心！”柳婉琼点了点头，她也是一个信守诺言的人。

　　“嗯，萧伯母、柳大嫂，我这就告辞了！”

　　“好吧，小重，我就不送你了！自己路上小心一点。”柳婉琼点了点头。知道吕重是一个学生，她有些不放心地嘱托道。

　　“呵呵，不用送！”吕重洒然一笑，向这两婆媳告辞，潇洒地离开了病房。

　　等吕重走了之后，两婆媳才面面相觑。

　　“婉琼，我刚才是不是有些荒唐了？居然与一个学生谈论自己丈夫的病情？”萧玉洁突然对着柳婉琼说道。

　　柳婉琼微微一愣，接着下意识地点了点头，道：“我也觉得奇怪！以您的性格，应该不会在今天与一个学生这般谈论公公的病情……”

　　“这个吕重到底是什么人？婉琼，你跟妈妈说说……”萧玉洁脸上若有所思，对着柳婉琼问道。

　　就在这时候，几个医生推开房门走了进来。领头的一个五十岁左右的医生，拿着一例检查单，脸上带着一丝凝重走到萧玉洁的面前，道：“赵夫人，赵老的诊断出来了，病情有……有些麻烦……”


第0030章 癌症 学生神医？

　　最前面的这个医生是急诊科的主任张显德，也是附一医院的一个副院长，在附一医院也着一定实权的领导。在他的后面还跟着几个同样穿着白大卦的医生。

　　张显德的医术不错，在整个南湘省也是有着一定的名气。他即然说病情有些麻烦，那么，应该是肯定地了！

　　“张院长，病情诊断出来了？那就说吧，就算是最坏的结果，我们也能接受。”萧玉洁平静地说道，这一刻，她非常地静定，甚至心态也有些平和。

　　先前与吕重聊过赵信父亲赵元俨的病情，萧玉洁的人生阅历很丰富，她能从吕重的表情上看出自己丈夫的病情应该很严重。心里也就有了些底。这时候，就算是遇到最坏的结果她也能承受了。

　　张显德正要说话，这病房的房门又被推开了，却见三人走进了病房。这三人，一男两女。男的四十岁左右，方面大耳，双眼犀利有神。行走间龙行虎步，身上有着一股威仪让人不敢逼视。跟在他后面的两个女的，一个三十几岁的妇女，这个妇女面如满月，虽然不甚漂亮，却是一脸福相。她身上的穿戴很朴素、大方，化着淡妆，让人一见便颇有好感。

　　另一个女的二十二三岁左右，头上扎着一根马尾辫，相貌中等偏上。但是身材极高，居然有一米七五。举手投足之中有一股逼人的英气产生。

　　只不过，这三人现在脸上都是一脸地着急。

　　“老三，季英、玉子你们三人怎么都来了？可别耽误了工作……”萧玉洁看着推开房门进来的三人，不由微微点头。

　　这三人，男的叫赵元仪，是赵元俨的堂弟，排行老三。更是如今雁城市的市长，虽然不是雁城市的一把手，但是，他在雁城市也是实权人物。季英则是赵元仪的老婆，至于那个英气逼人的女子叫赵紫玉，是萧玉洁的女儿，也是赵信唯一的妹妹。

　　赵元仪对着萧玉洁点了点头，勉强一笑，道：“嫂子，大哥都晕厥了，我们怎么能不来？工作再重要，我大哥的性命也重要——”

　　赵元仪幼年时父母意外早逝，而他可以说是堂兄赵元俨一手带大的。在赵元仪的心里，赵元俨是亦兄变父的存在。两人的关系极好。

　　这一次，赵元俨病倒，还真的把他吓倒了，本来他是要开一个会的，结果一接到自己侄女赵紫玉的电话，立刻一起赶了过来，并在医院下遇到了同样着急赶来的季英，便一起上来了。

　　对萧玉洁解释了下，赵元仪转头看向张显德等医生，客气地道：“张院长，你就说吧，我们都在这里听着。”

　　张显德自然认得市长赵元仪，也不敢隐瞒，不由苦笑道：“市长，赵佬的病情暂时稳定了下来，短时间内没有生命安全了，不过赵老的胃里生了一个恶性肿瘤，而且已到了中晚期了……”

　　恶性肿瘤？

　　这是张显德的委婉说法！

　　实际上他的意思就是胃癌呀！

　　张显德的话还没有说完，赵元仪顿时觉得体内一阵气血翻滚，两眼乱冒金星，差点就要晕倒。

　　一边的季英、赵紫玉虽然同样惊恐，却是一左一右扶住了赵元仪。只不过，英气逼人的赵紫玉此时也是泪眼模糊了。

　　萧玉洁的身体也微微晃了晃，出奇的是她并没有倒下。而柳婉琼则是一脸悲痛地抱住萧玉洁的身子低泣着。这一个月来，柳婉琼、萧玉洁等人本就极度悲伤了，却没想到这样的悲伤又要再来一次，顿时柳婉琼就有些承受不住了。

　　而她抱着萧玉洁，原本捏在手里的一个白色三角形纸板瞬间落在地上。

　　本有些失神的萧玉洁，眼神突然落在这个白色的三角形纸板上，微微挣开了柳婉琼的手臂，下意识地伸手把这纸板捡了上来，轻轻折开。

　　目光落在这拆开来的纸张上，萧玉洁顿时双眼瞪得老大，脸上犹现不可置信的神色。

　　柳婉琼也下意识地伸头一看，却见纸上写着一句话：“病情：胃癌中晚期！无需动手术切除脏器，也不必担心癌细胞转移。可用中医治疗！如果信我，就拒绝动手术，之后可以找我医治，如果不信，则罢。不用再行电话联系。另：注意保密，我是学生、不要为我招惹麻烦！”

　　两婆媳震惊得面面相觑！

　　虽然极度不相信吕重拥有高明医术，更不相信吕重能解决癌症。但是，她们又在下意识里却又有着一丝希望与期盼。而且，吕重给她们的感觉，也并不像是骗人之辈！

　　萧玉洁朝柳婉琼悄悄地点了点头，不着痕迹地把纸收入自己的口袋之内。

　　另一边的几人并没有注意到萧玉洁、柳婉琼两婆媳的动作。这时候，赵元仪也是静定了下来，一脸凝重地看着张显德，道：“张院长，说吧，你们准备怎么治疗！”

　　张显德也是心中有些打鼓，如果是普通人，他说话绝对会毫无顾及。可对面的这人却是雁城市的市长。是真正的实权人物呀。

　　微微吞了一口口水，张显德沉声道：“赵佬的病已到了中晚期，我们准备做胃切除手术，并辅以化疗、放疗……”

　　听张显德说到这里，萧玉洁沉思了一下，突然出言打击断了张显德的话，道：“不行，我坚决反对切除老赵的任何器官！更不用做化疗、放疗……”

　　张显德苦笑着看着萧玉洁，只好把情况如实地向萧玉洁解说道：“赵夫人，我理解您的心情。我们医生不会胡来的。赵老的病情已到了刻不容缓的地步。如果进行手术，辅助治疗得当的话，赵老还有可能活上几年。如果不进行手术，赵老有可能活不过半年。您考虑考虑吧。”

　　“这……”萧玉洁有些迟疑，顿时沉吟了一会儿，才道：“张院长，多谢你如实相告。不过，我们暂时要商量一下，一个小时后我们会去找您，告诉你我们的决定？行吗？”

　　“好吧！”张显德很是大度地点了点头，这样的情况，他遇到很多次，能理解病人家属犹豫不决的心思。当下向几人告辞，领着他的几个助手离开了病房。

　　张显德一走，赵元仪也有些被萧玉洁给弄糊涂了，不由很是疑惑地问道：“大嫂，你……你是怎么想的？”

　　“老三，你暂时别问，我想请你帮忙查一个学生的底细，看看他有什么家世？”萧玉浩看了赵元仪一眼，问道。

　　“这……这虽然有些不合规矩，但是，应该没问题，我答应了。”赵元仪点头同意，只不过他是非常地疑惑，自己大嫂怎么在这个关键时刻还有闲心去查一个学生的底细？不由问道：“大嫂，你要查谁的底细？”

　　萧玉洁看了柳婉琼一眼，才道：“这个人是市一中的学生，叫吕重，身高一米七五左右。老三，请你快点，当然，尽量不要惊动那小家伙……”

　　赵元仪点了点头，直接打通了市一中校长李瑞存的电话，很直截了当地请他帮忙。

　　被赵元仪这么一搞，李瑞存差点被惊吓到了，当下又给档案室的人去了电话。还好如今都是电脑存档。要找学生的信息与资料是十分地快捷。

　　十分钟后，赵元仪收到了吕重的简易资料，依靠这些信息，赵元仪又打了几个电话。

　　二十分钟后，一份颇为详细的资料就被赵元仪汇聚了起来。

　　“吕重，市一中高三文一班学生，现居雁城市桑塘镇，老家在南岳将军镇，祖上世代行医，曾出过不少名医。后来家道中落，家传医术已无人能继承。父亲吕天麟现为一乡镇医院医生。母亲刘淑娴……”

　　“这小家伙果然是学生！那么，他没有骗我们！也应该不敢骗人！”萧玉洁微微沉思着，既然这小家伙祖辈行医，那么，他能在第一时间确定赵元俨得了胃癌也是说得通。说不定他依靠家学渊源，也正巧看过他祖上有医治胃癌方面的病例。那么，他真的有能力治好赵元俨的癌症吗？

　　萧玉洁知道，在这个世上，癌症绝对是不治之症。要缓解病情三五年或许可以。但是要彻底根治而不伤身体，那几乎是不可能的！

　　萧玉洁有些踌躇，在病房里静静了思考了一会儿，再认真地回想着吕重先前的动作与神态。她突然想到这吕重根本就没有骗自己的必要。而且，他也是一直随柳婉琼一起过来的。应该不是骗子一流的人物。

　　再说了，中医传承了几千年。既然存在了这么久，那么必定有它神奇的地方。说不定吕重这小子还真的有可能在哪本古书上见过能治愈癌症的偏方也说不定。

　　想到这里，萧玉洁果断地对柳婉琼道：“婉琼，你给吕重打电话，就说我同意让他医治老赵！”

　　什么？

　　听到这里，赵元仪、季英、赵紫玉三人差点被萧玉洁吓趴下。

　　他们怎么也想不到萧玉洁居然要请一个学生仔来医治赵元俨。

　　这可是癌症哪！

　　而且是中晚期的癌症哪！

　　一个高三学生，难道还能是一个神医？能治得了癌症？

　　三人顿时眼冒金星，顿时觉得萧玉洁被刺激得糊涂了！

　　可让三人傻眼的是，一向冷静、聪明的柳婉琼居然不劝阻萧玉洁，反而真的打起了电话。


第0031章 赌一把

　　吕重离开病房后，又在附一医院内转了几圈。

　　在这会儿他也悄悄动用了自己的一丝灵识，这时候吕重震惊地发现，这附一医院在大白天里也有着大量的阴煞之气、游离灵魂能量在流动。当然，在白天的炽阳煞火的照射下，这些阴煞之气、游量灵魂能量在不停地被消耗、湮灭。这让吕重看得都有些心痛。

　　“果然不愧是市内最好、病人最多的医院，连白天都有这么多的阴煞之气与游离灵魂能量！”吕重心中感叹着，恨不得把噬魂虫所有子虫的等级都提高一级，让一部分子虫隐到这里来吸噬游离的灵魂能量。

　　甚至，如果可能的话，吕重都打算在市内的各大医院都放置一批噬魂虫，让它们为自己源源不断地吸收游离的灵魂能量。

　　只要有足够多的灵魂能量，吕重就能炼化更多的母虫，更快地修炼，让自己变强。

　　在医院转了几圈，吕重着重探察了附一医院内阴煞之气最浓郁的地方。

　　这几个地方除了地下停车场里有着几个弱小的阴魂聚集之外，却没有任何一个像赵信一般的鬼存在。

　　而且，这几个阴魂比赵信还要弱小，甚至连塑形的能力都没有。只有着弱弱的灵魂波动，每个阴魂都被一团鬼雾包裹，没有身体和形状，它们无意识地在地下停车场内不停地飘荡着。

　　这样的阴魂根本就不能出去害人，甚至，在白天的时候，它们都会害怕有活着的人进入停车场。只有在晚上阴煞之气最浓的时候，一些阳气不盛的人被它们碰上才有可能害病。

　　吕重微微摇了摇头，赵信在一个月之内能勉强凝出形体，是因为聚阴敛魂石的功效。而现在社会，这聚阴敛魂石已经很少了。就算有，也不可都巧合地出现在每一个医院吧？真要那样的话，就是人为的了。说不定是与吕重一般的修真者了。

　　离开了附一医院，吕重上了28路车往新华开发区那边赶去。

　　刚一上车，吕重就接到了柳婉琼的电话。听到萧玉洁同意让他医治赵元俨，吕重的脸上多了一丝笑意。说真的，他还真的很佩服萧玉洁这个老妇人。她实在是很精明，也很果敢。

　　“大嫂，如果你们决定了，那么下周星期六电话通知我，这期间我要抽时间去一趟老家，做些准备。放心，耽误不了赵老的病情。”吕重笑着说道。

　　直实，吕重知道自己这次的行为有些荒唐，先不论自己能不能医治对方。单论他是一个高中生，别人就绝对不会相信他有治疗癌症的医术。

　　开玩笑，如果十八九岁的青少年就拥有治愈癌症的能力，那么，这世界上的顶级医学专家的年纪都可以说是活到狗身上去了。如果不是萧玉洁的家教、为人都不错，单是吕重这么突兀地说要出手医治赵元俨，就绝对会被人暴怒着赶出去。

　　这一次，如果不是吕重在没见过赵元俨就诊断出他得了胃癌，先声夺人的话，萧玉洁是不会理会他的。更主要的是，吕重是医学世家的子弟，给了萧玉洁一分希望。再加上吕重的灵魂强大，感染力极强等多种因素，才让萧玉洁有赌一把的冲动。

　　赌对了，就能让赵元俨健康活下去。就算没赌对，也只不过耽搁一下赵元俨的治疗而已！

　　萧玉洁是在赌，吕重又何偿不在赌。

　　他在写下纸条的时候，就在设局了。而且他早就从赵信那里知道他有一个当市长的叔叔。

　　以一个市长的能力，要查自己的家世应该很容易。而吕家世代行医，也曾出过不少名医，应该能让吕重在萧玉洁的心里再增加一分信任吧。

　　当然，这些还不够。最关键的是要看萧玉洁决断力如何了，会如何做选择。

　　如果萧玉洁选择相信他吕重的话，吕重绝对不会让她失望，不负她的信任。

　　当然，吕重也能从中得到好处。在治疗中他能掠夺赵元俨体内癌细胞的生命力为己用，强大自己。而且也能利用赵元仪的人脉，给自己拉来一定的病人。正所谓物以类聚，人以群分，这赵元仪所处的圈子之人应该都是高官政要、大贾豪富之人。这些人有人有权，有人有钱以及深厚的人脉。吕重现在虽然是一个高三学生，但是也能想到这一点。可以说他还是有些心机的！

　　如果萧玉洁选择不相信吕重，吕重也无所谓。

　　至于萧玉洁在选择相信自己后，能不能说服赵元仪，那就不管他吕重什么事了。

　　医院内，听到吕重回话的柳婉琼不由一阵犹豫，听吕重要下周周未才开始医治，这一周之内万一自己的公公有什么不测的话……

　　柳婉琼不敢再想下去了，只得把吕重的话传达给萧玉洁。

　　萧玉洁脸色一变，眉头不由煞成了一个“川”字。思考了好一会儿，她才咬牙向柳婉琼点了点头。

　　柳婉琼当下就对吕重传达了萧玉洁的意思，这让吕重再次对萧玉洁令眼相看。并很是果断地挂断了电话。

　　“嫂子，你……你是不是乱了方寸？”赵元仪铁青着一张脸，虽然没有骂上萧玉洁，可他说话的语气也重了许多。

　　一连的季英拉了几下他的衣袖，他都不管不顾。

　　赵元仪以为自己大嫂在听闻大哥得了胃癌的消息后，被打击得胡乱请人帮忙了。

　　萧玉洁脸色一整，犀利的目光落在赵元仪的脸上，很是平和的道：“好了，老三，我的为人你也知道，再白痴也不会在这个时候白痴的。那个叫吕重的学生极不简单。再说了，也就让老赵耽搁一周而已。如果能因为耽搁老赵一周的时间，换来他胃癌的真正痊愈，我何乐而不为？老三，给那小家伙一周的时间，也给老赵一个希望吧！”

　　听萧玉洁这么说，赵元仪沉默了。是啊，他也希望自己的大哥能痊愈，可是这……这是胃癌呀……

　　而萧玉洁说话条理清楚，目光也很犀利有神，应该很清醒。只是他坚持要请一个学生来医治赵元俨的胃癌，这实在是有些荒唐。他还真的想知道吕重是个怎么样的人，居然能让萧玉洁这样坚定地支持他。

　　赵紫玉也想要说什么，却被柳婉琼给微微拉到一边，两人不知在说些什么。

　　……

　　吕重很快地就赶到了新附二医院，在把噬魂虫母虫收入自己的体内后，与赵信说了几句话，不过并没有告诉赵信他父亲得了胃癌的事。在吕重看来，这赵信已经死亡，就算告诉他，他也帮不上他父亲什么忙，反而还会白白担心。

　　离开新附二医院，吕重徒步进入了新附二医院对面的生态公园内。趁着一个偏僻无人的地方，他闪入了瘟神珠的空间。他准备利用瘟神珠内时间十倍加速的功能，尽可能快地从噬魂虫那里吸收、炼化这一周的灵魂能量，然后再炼化第二只母虫。

　　盘坐在瘟神珠最中心的那个水井、泉眼附近，在袅袅升腾的白色雾气中，他的面容平静而安详，按照“嫁衣神功”的法门，开始从噬魂虫母虫身上抽离一些精纯的灵魂能量。

　　袅袅的白色水雾升腾着，不停地扑打在吕重的身上，让他整个人显得异常的出尘而从容。一种飘飘若仙的气质在他身上凸现出来。

　　他呼吸连绵而悠长，一道道经过一定炼化的灵魂能量开始从噬魂虫的体内缓缓地流入他的体内。

　　直接汇入到吕重的意识海……

　　当吸收的灵魂能量达到一定程度后，吕重果断地切断与噬魂虫的感应，让有些虚弱的噬魂虫在水井附近的那颗枯树上休息，而他自己则转而修炼灵魂秘法大千世界微观凝神法，对从噬魂虫身上吸噬来的灵魂能量进行第二次淬炼。

　　只有这样，吸收来的灵魂能量再能彻底为他吕重所用，成为他的能量。

　　……

　　时间在飞速流走。

　　大约七八个小时后，吕重完成了这一次的修炼。

　　如今，他能感觉到自己的灵魂能量又一次地暴涨了许多。

　　“哈哈，这噬魂虫果然不是盖的，它这一周吸收的灵魂能量不少呀。”从地上站了起来，吕重双眼中精光暴闪，不禁兴奋地大笑起来。如今，以他的灵魂能量，已可再次炼化两只母虫了。只不过，吕重自然没有那么傻去同时炼化两只母虫。

　　反正他还是一个高三的学生，修炼的事不用那么急！

　　而且吕重也明白噬魂虫这一次能吸收这么多的灵魂能量，实在是那三颗聚阴敛魂石的功效！

　　这聚阴敛魂石对噬魂虫极有效用，那么，也就是说对他吕重有极大好处。想到这里，他都恨不得多找一些聚阴敛魂石了。

　　微微伸了个懒腰，吕重突然自言自语：“那么，现在就开始炼化病原虫的母虫吧！”

　　想到炼化病原虫的大量好处，吕重的心里也是火热一片。


第0032章 把校花压下去了！

　　吕重一脸笑意地从瘟神珠的空间内出来。

　　这一次炼化病原虫可比上次炼化噬魂虫要顺利、轻松得多。

　　如今，这病原虫的母虫与100只子虫全都呆在瘟神珠内的空间。它们刚刚被吕重解了封印，身体都很虚弱呢！

　　在瘟神珠内，有神秘的力量能让它们快速恢复过来。

　　病原虫：

　　母虫，等级为LV1级。

　　控制的子虫等级：LV0级，数量上限为100只。

　　子虫天赋：吞噬病毒、癌细胞，转化出生命源力。

　　母虫本命天赋：刑瘟高频波（可释放一种专门诱惑病毒的波段，对病毒、细菌等微型寄生生物加以引导、控制。）

　　对于炼化的病原虫母虫，吕重是非常地满意。

　　当年的吕岳，能称为瘟神，施展行瘟、布疫的绝技。其最大的依仗其实就是病原虫。

　　在封神大战的时代，吕岳的病原虫已晋级到LV8级，能号令各种瘟疫。甚至他炼制的那刑瘟印、止瘟剑、瘟疫钟、瘟煌伞、散瘟鞭等法宝也是为了配合病原虫而已。

　　可以说，吕岳当年那赫赫的凶威基本上都是病原虫帮他打下来的。瘟神吕岳仗之横行封神时代的最大王牌，就是不停进化、晋级的病原虫。

　　而且病原虫每晋阶一级，也会有新的能力出现。通过吕岳的记忆，吕重就知道当年，在吕岳的手里，这病原虫是可以拥有培养病毒、合成更强病毒的能力。甚至，病原虫还有直接融合其他异虫的能力。

　　如今，这等奇虫再次在吕重的身上出现，将会给这个世界带来怎样的变化？

　　这个，连吕重也不知道！

　　但是，吕重相信自己能给现代社会带来好的转变！

　　更何况，病原虫能号令瘟疫，自然也能制止瘟疫！

　　……

　　吕重悠闲地回到了学校，在瘟神珠内部空间，他呆了二三十个小时，可一出来，他发现外面也仅仅只是过了两个多小时而已。这是多么牛逼的“外挂”

　　有这瘟神珠在，吕重就可以多出十倍的时间来做事。无论与学习，还是修炼，吕重将不用担心缺少时间。

　　现在，吕重的灵魂能量比一般的人可要强大得多，他在学习上已经可以轻松做到过目不忘，举一反三、触类旁通。所以，他学习起来是非常轻松地。基本上，在外界的上课时间，吕重就能把学习上的东西搞定。

　　至于在瘟神珠内，吕重的绝大部分时间都用来修炼了！不是修炼国术，就是修炼大千世界微观凝神法以及嫁衣神功。

　　不过，接下来的一周，他每天还要抽出一些时间练习针灸秘法……

　　看看手机，发现此时已晚上7点多钟了，吕重的脸色微微一变：貌似晚自习已经迟到了。

　　可接着，他伸手又摸了摸自己有些饿扁了的肚皮，吕重苦笑一下，在学校附近的商店买了两个面包与一瓶饮料。一边吃着，一边往学校赶去。

　　在跟学门口的守卫解说了一下后，吕重进了校门后，他立刻朝着教室快速赶去。

　　进了教室，吕重并没有看到班主任谭天军的身影，甚至连一个值班的老师都不在，他不由松了一口气。虽说他已完全掌握了高中的知识，就算迟到、早退也对他的影响不大。

　　不过，那样的话，对老师就不尊重了。而且，特别是谭天军，对他吕重可是很不错的。

　　再说了，吕重觉得自己现在既然是一个学生，就应该以学生的身分来约束自己。不能因为自己如今是一是修真者了，而放纵起来。

　　他更不想因为自己的心思走野，使得以后难以掌控自己的心神，这可不利用他的修炼。

　　教室内，大家都或在自习，或是小心地讨论。吕重不想惊动别人，放轻脚步走向自己的座位。

　　可就在这时候，灵魂力量大增的吕重，突然感应到有人正看向了自己，而且在瞬间又有更多的人转头看向了自己。

　　吕重猛然抬头，顿时发现，全校的人气校花冷眉冷大美女正转头看着自己。双眼中闪过一丝疑惑与了然，接着又是一阵羞怒。不过冷眉的控制力不错，在瞬间恢复了平静。淡然地从吕重的身上收回了目光，转过头去。只不过，没人发现她的双耳之下已升腾起一抹晕红。

　　也正因为冷眉的转头回望，让更多的人转头望向了吕重。

　　绝大多数的人，眼中有疑惑、有震惊、更有怀疑或者是浓浓的嫉妒。

　　“我只不过是迟到了一点点，貌似没干什么坏事吧？”

　　吕重微微嘀咕了一下，顺口咬下还没吃完的面包。他根本就想不出自己为什么又被大家给围观或鄙视了。

　　“吕重，重哥，你似乎惹了大麻烦了，嘿嘿……”胖呼呼的唐磊唐大胖子子移动着重量级的身体，从另一边凑了过来，嘿嘿笑道，“看到没有，咱们班不少人对你颇有怨念呢，当然，也包括我们的冷大校花，哈哈，你想不想知道自己为何犯了众怒——”

　　吕重赏了这家伙一个白眼，右手闪电般在唐大胖子的头上轻敲了一击，没好气地道：“胖子，有话快说，有屁快放，别藏着憋着。”

　　被吕重这么敲了一击，唐磊痛呼了一声，满脸幽怨地看了吕重一眼，才老实地说道：“重哥，这次月考的语文、数学成绩都新鲜出炉了。貌似这两科你都是第一，这次是真正把冷眉冷大美女给比了下去。这下你该知道大家为什么用那么复杂的眼神看你了吧？”

　　吕重微微惊了一下，下意识地道：“我不是每门都留了几个题没做么？怎么就考了两科第一了……”

　　“什么？”

　　欺到吕重身边，唐磊唐大胖子刚好听清了吕重的话，不由惊声大叫：“靠，靠，你居然故意留着题目不做？还考了两科第一？老大呀，你是我的亲老大。你丫的上学期成绩那么差原来是故意考出来的……”

　　唐大胖子的嗓门大得惊人，他这么一惊呼，几乎把自己的声音传到了教室的每一个角落。

　　顿时，这事把所有人都震倒了！

　　这次的月考有多难，在场的每个学生都是深有体会。他们根本就没想到吕重能在故意留下几道题不做后，还能考出语方137、数学140的分数。

　　要知道，这一次，冷眉的语文也就136，她的数学才128。

　　“这混蛋！”冷眉暗暗地骂了一声。难怪放寒假的时候，这小子拒绝接收自己好心整合的复习资料与试题集。敢情吕他上学期一直在装呀！当时的自己在他的面前，一定如小丑一般可笑吧？

　　想到这里，冷眉一向清冷的脸上，越来越红。这是她又羞又怒的表现。

　　另一边的颜妍，也是惊愕地抬起头来，原本有些忧郁的一双大眼睛内，此时也多了一丝兴奋与崇拜：“原来吕重一直在隐藏着自己的实力。就如他一直隐藏自己拥有高明的身手一样！好厉害呀……”

　　不少的人相信吕重一直在伪装自己、保留着自己的实力。毕竟，这些年，大家也的确听过有不少很叛逆的学生这么做过。更何况，在进入高三之前，吕重的成绩就极为不错。

　　当然，有相信吕重的，也有不少人根本就不相信吕重。这不相信吕重的人又分成两派。一派是不相信吕重在这次的语文、数学两科考了137分、140分后还有余力。另一派的人则是认为吕重根本不可能有这么厉害。之所以能考这么高的分数。完全是作弊所为。

　　不过，不管别人相不相信自己有实力，吕重都没放在心上。

　　听唐磊的解说，吕重立刻明白自己这次出风头了。

　　这一次的全市月考，题目极难。而他吕重就算保留了一些实力。可在这一次，如果按他的估算能拿到670分，那么极有可能进入全市前三甲之例。毕竟，连上次的市月考冠军冷眉，这次都被吕重给比下去了。

　　果然！

　　接下来的两天，文综、英语两门的成绩也出来了。

　　这两门科，文综吕重得了277分，而英语吕重的30分听力都没做，居然还拿下了120分。这样一来，加上语文、数学两门科，吕重的总分达到了674分。

　　尽管这次的考试，得到的分数与他先前估算的出入不大。但是，他没估算到的是，在他眼里很容易的题目，对别人来说是极难的。结果，不想太出风头的他，却是直接让全校甚至是全市的高三老师与学生记住了他。

　　而冷眉则是语文136、数学128、文综259、英语145，总分为668。

　　吕重以6分的优势直接把冷眉压下。夺得这次全市月考的第一名。至于市八中的才女敖雨灵，这次总分也是668分，与冷眉同列全市第二。

　　第三名是市一中的陈大禹，总分655分！

　　而理科的第一名，是市八中的罗星拿去了，他考了670分。

　　这一次，全市月考，市一中整个高三，上了600分的人只有25人。其中理科占了16个，文科才9个。

　　至于市八中，上了600分的有31人，其中理科17人，文科14人。

　　两所市内最好的学校，考了600分以上的人才这点一点，由此可见这一次月考的难度。

　　也正因为如此，吕重的674分实在是红得有些耀眼。

　　更主要的是，吕重进入高三以来，一直名声不显，可是却在这一次直接一飞冲天，夺了第一。这不但把班里的同学与认识他的老师吓了一跳，甚至连市八中的老师与同学也记住了吕重。


第0033章 针灸奇术

　　谭天军这次是兴奋极了！他还真没想到吕重居然能考出这么高的分数。

　　几天前，看着吕重还在打瞌睡，他还准备再次找吕重谈谈心呢。

　　可是，面对吕重在这次月才上的突然爆发，他在狂喜之余，也是有些恼火。显然他也发现吕重这次还没有拿出全部的实力。

　　不说语文、数学以及文综三门功课了，单说英语这一门。听力占了其中的30分，可是吕重愣是一个选择题都没做。就算这样，他还拿下了120分。也就是说除了听力，他的英语拿下了后面的满分。

　　在谭天军想来，如果吕重拿出全部实力的话，只怕能超过700分！

　　这么难的月考都能考出700分，那是什么概念？

　　那就表明高考的时候，一个全省状元能被吕重轻易地拿下！

　　谭天军的心里有些哆嗦，他从来没有想到自己的班里居然隐藏了这么牛的一个家伙。

　　当然，也有些老师不相信吕重能考出这么高的分数，认为吕重是作弊了。

　　可问题是谁作弊能考出一个全市第一出来？

　　更何况这吕重也是普通家世，根本就没有作弊的条件。

　　可是既然吕重的实力这么强，他为什么在高三第一学期，成绩总是在下降呢？

　　想不通！

　　谭天军这时候真的有些纠结了，他真的很担心吕重这次能考得这么好是运气使然。万一他后面的几次月考又像上学期一样，他的心脏可会受不了的。

　　这边的谭天军是纠结了，而雁城市的市长赵元仪则是真的无法淡定了。

　　萧玉洁要让吕重为他哥哥治病，赵元仪本就不赞同。

　　开什么玩笑，堂堂一个市长，其哥哥的病如果真的请了一个学生去治，先不论这个学生能不能治好，单是这事传出去，就会贻笑大方，落人口实。更何况，在赵无仪的眼里，吕重根本就不可能治得好癌症。他身为一个市长。难道连癌症有多难治都不知道吗？

　　所以，在赵元仪的眼里，这个吕重绝对是一个骗子！可偏偏他大嫂不知被这吕重灌了什么蜜烫，居然死心眼儿地坚持让吕重来治他大哥。这让他无可奈何的同时，也是非常地恼火。

　　更让赵元仪快疯狂的是，那个吕重居然要在一周后对赵元俨进行治疗。他难道不知道，时间就是病人的生命吗？更何况还是癌症病人。那可是有一把达摩克利斯之剑悬在赵元俨的头上，让他随时有生命危险。

　　这两天，赵元仪为了自己的亲哥哥的病情，也打了不少电话询问。甚至连省里的医疗医家都认为赵元俨的病情已刻不容缓，必须尽可能快地做手术。可是他大嫂萧玉洁还是咬牙坚持着。

　　这一刻，赵元仪的心中涌起了无与伦比的怒火。引发发怒的对象，自然是吕重！

　　在赵元仪的心里，吕重现在只是一个高三学生，就这么会骗人了，要是走上社会，那还得了？绝对会成为真正的大骗子，造成社会的巨大损失。

　　赵元仪满肚子的怒火发泄不出，他都觉得自己快要疯了。

　　“不行，绝对不能让这个小骗子去医治大哥，不然，我会后悔一辈的！”赵元仪猛地站起身来，就准备再去找自己的大嫂萧玉洁说说，如果实在无法说服萧玉洁的话，他会另外采取措施的！

　　不单是赵元仪，就连柳婉琼现在也是六神不安。

　　吕重是她带着去了医院，也是因为她才被卷入此件事情当中。不管吕重能不能医治赵元俨，她都会心神不定，寝食不安。

　　其实，萧玉洁、赵紫玉两母女又何尝不是内心惴惴？

　　……

　　吕重并不知道有许多人因为自己而惴惴不安，而且，就算是知道了，吕重也不会当一会事。他平常怎么生活现在就怎么生活。

　　上课的时候，吕重装模作样地听课，可是没有人会发现他却是在悄悄地修炼大千世界微观凝神法，不停地淬炼着自己的灵魂能量，让自己的灵魂能量变得越来越精纯。而晚上的时候，一到了大家都睡熟后，他则躲入了瘟神珠的空间内，苦练针灸密法、修炼国术或嫁衣神功。

　　有着强大的灵魂能量，又经常修炼国术，如今，吕重对自己的身体能做到精致入微地控制。这样一来，他修炼的针灸手法，无论是出针速度，还是准度都是极为精确。甚至他施针的手法，都能让人感觉到一种赏心悦目的美。

　　吕重在很小的时候就跟随爷爷练习过不少的针炙密法。水平勉强过得去，毕竟是名医世家，其家内还珍藏着一个针灸铜人。不过，吕家历代以来对这针灸铜人看得极为贵要，一般都把它珍藏在吕家的地下室。所以，只要不是吕家的嫡系，甚至吕家嫡系中不学医的人，都不会知道这座针灸铜人的存在。

　　而吕重从小跟爷爷学医习，有不少时间都是在地下室渡过的，所以在炼习针法上，起点要比别人高上许多。当然，在没有修炼大千世界微观凝神法之前，他的施针手法、出手速度、出针准度，都是很蹩脚，是以，他从来不敢为人下针治病。

　　当然，也从来没人敢让吕重给自己下针。

　　跟随爷爷在老家学习医术的那段时间，吕重唯一能做的事，就是帮爷爷抓药，至于帮别人看病，就算他有心帮忙，病人也不会同意的。

　　这一次，吕重敢出手医治赵元俨的胃癌，最大的依靠正是他刚刚炼化不久的病原虫，至于苦练针灸秘法，一是他想为自己医治癌症披上一个神秘的外衣或是一个噱头，二是针灸之法还是非常有用的，运用得好，的确能治疗无数的病。

　　这针灸之法在华夏流行了几千年，既然能存在如此之久，自有它的不凡之处。

　　上次，吕重之所以借口要一周之后再去医治赵元俨，是因为吕重想多多熟练一下自己会的几种针灸密法。

　　吕家祖辈行医，也是有极为珍贵的针灸秘技传下来。

　　其中最好的两种针法为《鬼门天皇针》、《造化续命针》。差一点的还有五行针的其中三部：《乙木生化针》、《癸水精针术》、《庚金破煞针》。当然，吕家还有一些趋于俗流的其他针法。

　　这些针法，吕重以前只学过《乙木生化针》、癸水精针术两门针法。其中乙木生化针这门针法如果能以内气推动，能拥有极为强大的治病效果。它注重病后的疗养，能加快病人的恢复速度。

　　自从得了瘟神珠后，吕重在时间加速10的情况下，练习的都是乙木生化针、癸水精针。

　　如今，他的水平已相当不错。要拿这两门针法配合病原虫来唬人，却是足够了。

　　时间，就在吕重的学习与修炼当中遛走，转眼间就已到了星期五。

　　第四节课一下课，吕重拿着饭盒正准备到食堂去打饭的时候，却被一个英飒爽英姿的女警给堵在了教室门口。

　　吕重看着这个拦着自己的女人，不由下意识地想起了寒假时遇到的另一个女警东方玲珑。

　　眼前的这个女警虽然长相只能算是中等偏上，没有东方玲珑那么美丽，但是她的身上有着与东方玲珑身上类似的气质，同样的英气逼人！

　　这次赶来堵吕重的女警，正是赵元俨的女儿赵紫玉，也就是赵信的妹妹。

　　只不过，吕重虽然从赵信那里知道他有这样的一个妹妹，但是，吕重并不认识。

　　但是，赵紫玉通过一系列的信息，已对过吕重的照片，在高三文一班轻松地找到了吕重。

　　由于先前还在上课，她是尽量克制着自己，没让自己冲入教室把心中的那个可恶的“骗子”拽出来，暴打一顿。

　　现在，下课铃声一声，她见吕重出来，就立刻拦下了他。

　　“吕重，我赵紫玉，也许你知道我是什么人。跟我走吧，我有事找你！”赵紫玉压下心中的怒火，不紧不慢地说道。她还是稍稍地些顾忌。毕竟这里是学院。

　　吕重一听她是赵紫玉，自然明白她是什么人，要来干什么，不过，他可不是一个和善的人，上次就敢直接侮骂东方玲珑，这次面对赵紫玉，他更是没什么好脸色。“你是什么人与我何干？滚开吧！”吕重很不客气地说道。

　　说完，吕重直接绕过赵紫玉的身边，下了楼梯。

　　虽然吕重在这一次事情中耍了一些心机，可是，他真的有实力救治赵元俨。难道他们就不明白，自己只是一个学生，无权无势，没有三分实力与把握，岂敢冒着得罪一个市长的风险去救人？

　　他们就不会去认真地想想？

　　吕重觉得，在赵家，能看清这一点的也就只有萧玉洁那个老妇人了。虽然赵元仪是一个市长，但论眼光与决断力，却还不如那萧玉洁。虽然赵元仪等人站在他们的立场上看问题也没什么错，可吕重就是觉得他们应该认真地想一下。

　　如果自己不能治疗赵元俨的病，难道自己一家能逃得掉他们的报复？吕家如今家道中落，可以说是无钱无势的普通家族。吕重真敢置自己的家族于绝地吧？

　　显然，赵元仪等人根本就没有想到这一点！

　　这让吕重对赵元仪等人却是低看了许多。至于这个赵紫玉，应该是赵元仪派来的先遣兵呢！

　　赵紫玉自然不知道自己只说了一句说，吕重的心里已经想了这么多。可是，听到吕重居然态度恶劣地叫自己滚开，这一下她完全被激怒了，跟着下了楼梯。这一次，她真的准备要给吕重一个深刻的教训。

　　被完全激怒的赵紫玉，此刻已顾不得这里是学校了，准备胖揍吕重一顿。

　　只不过，她却不知道，就算她是武警，可真要打起来，十个她也不是吕重的对手。

　　“哗，吕重干了什么天怒人怨的事，居然被警察给追到学校里来了？”

　　“靠，这可是警察呀！不对，这是武警。虽然长相一般，可这女警的身材太正点了……”

　　“不会是吕重把这女武警吃干抹尽后，就不认账，结果人家找到学校里来了……”

　　……

　　赵紫玉来教室堵截吕重的事，在众多的八卦党展开丰富的联想后，整件事已大变样。

　　而校花冷眉正巧也看到了这一幕，不过，她却是微微皱着眉头，看着消失的赵紫玉，微微嘀咕：“奇怪，这吕重怎么与赵紫玉又扯上了关系？”


第0034章 夺了初吻

　　“吕重，你小子给我站住！”赵紫玉怒声大喝，从后面追了上来。

　　赵紫玉身材极高，有一米七五高。关键的是，她不但高，而且很丰满。胸前的那对硕大玉峰在奔跑下，剧烈地晃动，造成极为震撼的场面。路上不少的学生，目光或明或暗地落在她的胸部。心中对异性的欲望，被瞬间挑逗起来。

　　吕重懒得搭理她，不紧不慢地向食堂走去。

　　“混蛋，你给老娘站住！”赵紫玉暴喝一声，加快速度从后面冲了过来。伸手就扣向吕重的左臂。

　　赵紫玉没读过正规的高中与大学。她十五岁初中一毕业就直接就读公安高等专科学校。在学校一呆就是五年，之后又在武警部队深造。可以说她的身手是极为高明的。在她看来，她要擒住吕重这样肩不能挑，手不能提的学生仔，那还不是手到擒来的事？

　　赵紫玉感到自己的玉手搭在吕重的胳膊上，顿时心里一喜，准备立时施展擒拿手制住这可恶的小子。

　　可是还没等她用上力，吕重的右手曲掌成爪，闪电般扣在她伸过来的玉手之上，轻松地用力把她手腕往内里一压，赵紫玉顿时感觉到一股剧痛传来，差点惨叫出声。

　　“女人，警告你，别惹我！”吕重冷哼一声，右手稍稍用力一转。赵紫玉怕自己的手腕被扭断，本能地顺着吕重用力的方向倒了过来。

　　吕重也在这时候忘了赵紫玉是一个女人，感到对方向自己的后面倒来，他下意识地转身，抓住饭盒的左手虽行动不便，但是他立马以肘备迎击赵紫玉。

　　这一连套的动作，本是吕重修炼国术后在被人袭击后的本能反应。

　　就在他反应过来对方并不是一个自己的真正敌人后，他立刻散去了肘击这一大杀招。如此一来，赵紫玉就像发春一般撞入了吕重的怀抱。

　　两个都是一米七五的身高。赵紫玉这么一撞过来，吕重先是觉得一股极为惊人的弹力与柔软撞在自己的左手手臂与胸膛上。接着，嘴上被两片温润的东西碰撞在一起，隐隐有一种香甜的味道。

　　吕重从小到大哪里与其他女人如此亲近过，脸上闪上十八九岁男生应有的羞意，连忙放开了紧扣赵紫玉的手。

　　于是，没有任何依靠的赵紫玉一瞬间倒在了地上。

　　“啊哟……”赵紫玉惨声叫了一声，她有些欲哭无泪了。这次来市一中本想给吕重一个教训，警告他不要试图骗赵家之人，却不料阴沟里翻船被吕重给一招摞倒。更让她郁闷的是，她二十二年都没被男性碰触的玉峰却被吕重给碰到了。甚至连她的初吻都被这家伙夺去了。

　　“现在都星期五了，就明天一天，你们都不能耐心等等？连这点耐心都没有，亏你还是一个警察。”吕重皱着眉头看了地上的赵紫玉一眼，摇了摇头。接着凑近赵紫玉的身边，压低声音道：“当然，如果你真的不需要我去医治你父亲的话，也不是不行。不过，那得等你们在明天见识到我医治你父亲的效果后才可以。在那以后，你就是想求我医治你父亲，也得看我同不同意了。”说完，吕重看也不看地上的赵紫玉一眼，向食堂走去。

　　“混蛋——”赵紫玉看着走远了的吕重，咬牙切齿地骂了一句。这才从地上爬起，揉了揉有些发痛的手腕，用恶狠狠的眼神剜了吕重一眼，才向校外走去。

　　单薄的女警制服，却是完美勾勒出了赵紫玉那婀娜多姿的身段，被警裤包裹住的挺翘浑圆臀部，性感地扭动着，带着一些因青春而燥动的心，愈行愈远。

　　出了校门，赵紫玉给自己堂叔赵元仪打了一个电话，吞吞吐吐地把今天到市一中找吕重的事告诉了他。

　　赵元仪没有想到吕重也有这一手，居然把赵紫玉这样的一个武警给一招放倒。这可出乎了他的意料。

　　这时候，赵元仪才突然发现，貌似那个叫吕重的学生很不简单，很是神秘。

　　“算了！你先回去吧。看来，一切等明天再说。”赵元仪对自己的侄女吩咐了一翻，便挂断了电话。

　　坐在办公室内，他的双眼中也多了一丝疑惑：难道那个吕重真的能……

　　……

　　一天的时间很快就过去！

　　柳婉琼一个晚上都没有睡着，早上六点就起床梳洗好了。在吃了早餐后，柳婉琼带着一脸的激动与紧张，出了门，往市一中赶去。

　　不过，在路上她接到自己小姑赵紫玉的电话，说要与她一起市一中。

　　于是，柳婉琼先去接了自己的小姑，两人再一起赶到了市一中。这时候，两女才发现现在才九点多钟。

　　知道下课放假的时间还早，两姑嫂便在新附二对面的一个咖啡厅内坐了下来，一边喝咖啡，一边等待着吕重下课。

　　两女从来没有觉得两个多小时的时间会是这么地漫长。

　　当时间到达11点时，柳婉琼、赵紫玉就急急忙忙地离开咖啡厅，架着车子赶到了市一中的校门口。

　　就这么又熬了二十几分钟后，两女听到第四节课下课的铃声后，终于舒了一口气。当即，柳婉琼就给吕重打了一个电话。说自己在市一中的校门口等他。

　　吕重也没什么东西准备，他要使用的银针，一直藏在瘟神珠的内部空间。

　　这一套银针还是当年吕重随自己爷爷学习针灸的时候，他爷爷吕浩然送的。不过，吕重一直没有带在身上。直到今年春节的时候，吕重才在老家把自己珍藏的这银针以及爷爷行医的一套金针都收进了瘟神珠之内。

　　并没有让柳婉琼、赵紫玉等上多久，在十分钟后，吕重拎着自己的书包就出现在了柳婉琼的车子旁边。

　　一眼看到副驾驶座上的柳婉琼，又看了一下坐在驾驶室内的赵紫玉一眼，吕重也没有惊讶。爽快地打开车后门，就上了车。

　　“开车吧！”吕重淡淡地对着赵紫玉一声，完全无视了赵紫玉那愤怒到极点的表情，自顾自地闭目养神。

　　“该死的小骗子，居然把我当司机随意使唤？如果等我知道你不能医治我父亲，看我不把你送入监狱里去……”恶狠狠地瞪了吕重一眼，赵紫玉猛地发动了大众途观，顿时，这辆车如离弦之箭一般，极速地向前方穿梭而去。

　　这一次，赵紫玉开车并没有带吕重去柳婉琼所在的天河小区，而是直接开车往长大高速那边开去。

　　赵老爷子在那边有一个别墅，现如今已被从医院接了回来，正在别墅内疗养。

　　原本需要半个小时才能赶到，可在赵紫玉的驾驶下，只用了十几分钟就达到了赵元俨所在的地方。

　　这边的别墅并不太豪华，反而有点农庄的味道。

　　每一栋别墅都带着一个不太少的院子，就吕重目测，这每一个院子都有七八百平米。院子内大多都种植了一些花草与观景树。

　　这一边的别墅区，也是最近两年开发起来的。主打的广告，就是贴近自然。

　　穿过别墅群的看守大门，赵紫玉把车子停在了18号别墅的门口，按了一下喇叭后，院子内的自动门开始打开。赵紫玉便把车子开了进去。

　　而在院子里，却有好几个人在那里等着了。

　　其中，萧玉洁立在最前方，而在她的身后，有一个中年男子与另一个中年妇女。男子身材高大，四十岁的样子，脸色阴沉，一股不怒自威的自然地流出。而在这男子的身边，那个女的三十几岁左右，穿着朴素，但给人的感觉很亲切。


第0035章 着手医治

　　“小重，你来了！这次就拜托你了！”萧玉洁深深地看了下车的吕重一眼，郑重地对吕重说道。

　　萧玉洁是一个非常聪明的妇人，让吕重来医治自己的丈夫，虽然也让她大受心灵的煎熬。但是，以她的阅历，能看出吕重不是一个会骗人的人。更何况她也知道吕重不傻。也明白吕重应该能想到欺骗赵家之人所能产生的后果，是吕重与吕家负担不起的。再加上对吕重的家庭背景有所了解，她才决定不因吕重的年龄而看轻了他，相信他一回。

　　虽然她都觉得自己这一次太疯狂了，但是，她既然看出吕重没有必要骗她，她还是不顾家里许多反对的声音，坚持让吕重来医治自己的丈夫。准备给吕重一个机会，也给他丈夫一个不必动手术就能痊愈的机会。

　　其实，吕重不傻，自然能想到萧玉洁所承受的压力。更何况，她的身边还有一个重量级的人物能影响她的判断力，对她产生极强的压力！

　　可就在这如许多的反对之下，萧玉洁以强硬的态度压下所有的反对声。可见这个老妇人是何等的果断。

　　“伯母能对我如此信任，我必不会辜负您的信任。”吕重也是郑重地说道。

　　虽说这一次医治赵元俨是吕重第一次行医，但是，他却有着深深的自信。得了吕岳真灵与记忆，他是知道病原虫是何等的强大。

　　“你就是吕重？”一边的赵元仪阴着脸看了吕重一眼，冷哼道：“如果你不能治疗我大哥的病，那么，别怪我不客气。我会让你吕家付出代价的！让你知道欺骗我赵家人是你们不能承受的！”

　　赵元仪身为一市的市长，自然有着一股极强的威严，一般的人被他双眼一瞪，就有可能承受不住。更别说此时的他也是真的有些暴怒。

　　吕重的目光轻轻地在赵元仪的身上一瞥，眼中闪过一丝寒芒与杀意，不过，他还是压下了心中的杀意，当下冷笑了一声：“别以为你是市长就了不起，在我眼里，你也是一个病人，而且是一个特殊的病人。冒昧地问一句，赵元仪赵大市长，你不是天阉？无法人道？”吕重并不是一个爱揭别人短处的人，这一次如果不是被赵元仪威胁了，他绝对不会当着这么多人的面揭赵元仪的短。

　　有修真者的灵识存在，就算不开启自己的天眼，吕重也能轻松地看出赵元仪的足太阳膀胱经、足少阴肾经两经先天堵塞，经内诸穴受陨，阳气极弱。却是一口道出了困扰了赵元仪近四十年的“病情”。

　　而在听了吕重这一句话后，原本暴怒的赵元仪顿时满脸燥红，脸色狂变。

　　这是赵元仪最大的问题！身为堂堂雁城市的领导之一，居然怎么都不能让妻子怀孕。这是任何男人都无法忍受的。这个秘密也就只有他以及他妻子季英知道。却没想到吕重这个学生仔居然一见面就捅了出来。

　　这让他差点彻底地暴走，他满脸怒火地瞪了自己的老婆季英一眼，却发现季英满脸委屈的看着自己。知道自己老婆性格的赵元仪，陡然明白应该不是自己老婆泄的秘。而且，他与季英结婚已有七年，这七年，季英都是毫无怨言、死心踏地跟着他，可见她的人品。

　　很显然，季英是绝对不会泄露他的这个秘密的。

　　赵元仪的心里突然一阵激动：“难道真的是这学生仔看出来的？”

　　如果是真的，那么，单凭如此惊艳的望诊术，这个叫吕重的人在医术上只怕真的很有一套！

　　“也许……”赵元仪这时候哪里还会生吕重的气。他一脸复杂地看着吕重，期待着的医术。想与吕重说些能缓解矛盾的话语，却是怎么也说不出来，一时间，脸上红一阵，青一阵。

　　一时间，整个赵家的人都是一脸震惊，看着赵元仪先是一改先前暴怒的样子，转而一脸燥红，接着又复杂地看着吕重，默不作声。赵家的众人才回过神来，一脸地不可思议，一下子呆滞了。

　　她们从来没想到赵元仪本身有问题。一直以来，大家都以为赵元仪身为明星级公务员，极为忙碌，才暂时没有想要子嗣。却没有想到他体内经脉出了问题，导致两夫妻一直没能怀孕。

　　直实不孕不育也不是多大的问题，只不过赵元仪在雁城还是有地位的人，不好意思去检查。甚至还有点讳疾忌医，这并不是什么大事。

　　虽然萧玉洁等人极为关心赵元仪，却也不知道居然身体有问题。赵元仪与季英一直没有子嗣，萧玉洁与赵元俨两夫妻还以为是赵元仪太忙一直忙于把育儿育女这大事给耽搁了，哪里会想道这些呀。

　　要是早知道，他们早就强压着这位去治病了，绝不会任他耽搁。

　　“伯母，带我去看赵伯伯！”吕重转头对萧玉洁说道，并没有再理会赵元仪。

　　“唉！”萧玉洁叹了一口气，复杂地看了自己的小叔一眼，对着吕重说道：“小重，你跟我来吧。”

　　这时候萧玉洁对吕重能医治丈夫的信心又多了三分。能一眼看出赵元仪的“病情”，这吕重在医术上绝对有几把刷子呀！如果有机会的话，她还是想求吕重帮忙也替赵元仪医治一下。不过，她怕吕重现在还在气头上，便暂时没有出言相求。毕竟，还有一个大病号在等着吕重的医治呢。

　　赵家的栋别墅虽然极为不错，可吕重也没心欣赏。一路跟着萧玉洁进入了赵元俨所在的房间。而其他人也十分好奇吕重要用怎么的方法医治赵元俨，也跟了过来。

　　来到赵元俨的床边，吕重发现，赵元俨此时正熟睡着，不过他的脸色有些灰败，呼吸有些沉重。

　　吕重悄悄地开启显微阴阳眼，利用透视的功能看了一下赵元俨的病情，有所了解后，伸手探向赵元伙的脉搏，大约五分钟后，吕重才出声道：“赵伯伯体内的恶性肿瘤在胃窦附近，呈椭圆形，大约3X2cm，局部溃疡。胃癌（BII－BIII），低分化腺癌，部分印戒细胞癌……嗯，还好，不用做胃切除手术，我能治……”

　　听了陈儒道出赵元俨的病情，在场的不少人都是倒吸了一口冷气。

　　没有照CT，没有超声波，没用任何现代设备，他居然能不差分毫地道出赵元俨的病情？

　　赵元仪差点又怀疑吕重在附一医院肿瘤科主任皆副院长那里得到赵元俨的病例。

　　可是张显德堂堂市附一医院的院长，岂会把赵元俨的病情泄露给吕重这个学生看？如果没有提前知道赵元俨的病情，那么，这吕重的医术水平也太过惊人了！

　　最关键的是，吕重最后的一句话，他说他能治！

　　这……这可是癌症呀！

　　不但萧玉洁有些哆嗦，就连赵元仪也是一脸地骇然。这一刻，他突然觉得也许面前的这个学生是个真正的神医也说不定。

　　“呼……”萧玉洁深深地呼吸一口气，郑重地躲身对吕重行了一礼，道：“小重，这次拜托你了。如果老赵能痊愈，我赵家必有重谢。”

　　“萧伯母客气了，我可是信哥的好朋友，他父亲有难，我自然不会袖手旁观，所以，重谢就不必了！”吕重摆手拒绝。

　　倒不是吕重客气，而是因为他这次把心机耍在赵家人心上，让他有些不好意思。再说了，如果能治好赵元俨的病，他也能得到不少实惠。

　　萧玉洁见吕重如此风度，也是暗暗点头，暂时不好再说，不过以她的性格，如果吕重真的治好了赵元俨的病，她是必定要谢的！

　　见吕重婉拒，萧玉洁暂时没有再说，只是又问了一句：“那么，我们要做什么准备吗？”

　　“嗯，留下一人在这里帮忙，其他不相干的人都出去。万一有个差错可就不好了……”吕重淡淡地说道。

　　萧玉洁点了点头，道：“那就我留下来吧，其他的人到房间外去等着。”说完，萧玉洁瞪了挤在房间内的众人说道。

　　“妈，能不能让我也留下来？我年轻力强……”赵紫玉不由央求了起来。

　　“这……”萧玉洁抬头看向吕重。

　　“不行！我在行医的时候绝不能有人打忧，这行医治病，不相关的人自然是越少越好。万一有人不小心惊动了我，导致医治赵老失败的话，我可负不起这个责任。”吕重翻了翻白眼，很果断地拒绝。开玩笑，这留下一个人已是吕重的底线，为的就是安赵家这人的心，如果再让一人留下，万一暴露了病原虫，不但会吓了赵家的人，对他吕重也是极为不利的。

　　“小玉，你也出去吧！有妈在这里就行！”

　　虽然赵家的人都留下来看看吕重怎么治病，可是架不住萧玉洁的威严，都很不情不愿地离开了房间。其他人还好说，那个赵紫玉却是恶狠狠地对着吕重举了举自己的拳头，眼中有着浓浓的警告意味在其中。

　　吕重摇了摇头，根本就没有把赵紫玉的威胁当一回事。等众人出了赵元俨的房间后，吕重迅速把房门反锁。接着走到了赵元俨的床边，又不动声色地对着萧玉洁道：“萧伯母，请你把房间的空间打到最大……”

　　“好的！”萧玉洁点了点头，就去拿遥控器。而吕重则是趁此机会，悄无声息地从瘟神珠内调动早就准备多时的病原虫子虫。

　　在一瞬间调动近八十只病原虫，让它们迅速地从赵元俨的嘴里爬了进去……


第0036章 首治胃癌！

　　萧玉洁并没有看到这一幕，否则，她是绝对不会让吕重来医治自己的丈夫。

　　这些病原虫的子虫，个头比噬魂虫子虫要小，只有小米米粒大小，身形柔软，颜色为肉色。它们没有翅膀，行动能力与敏捷度要远远逊色于噬魂虫。其移动的速度大概比跳蚤快一些，却也不多。当然，对于普通的虫子来说，它的速度还是可以的。

　　这些病原虫，它们的身体拥有很强的抗酸、抗腐蚀的能力。根本就不会惧怕一些灵长生物体内的胃酸。这是它们无惧于恶劣环境的底牌之一！

　　吕重把它们迅速放入赵元俨的嘴部的时候，它们便在吕重体内母虫的命令下，迅速地钻入了赵元俨的体内。当萧玉洁调好室好室内空调的温度后，八十只病原虫已全部进入了赵元俨的体内，就等着吕重的命令。

　　吕重也不着急，等到室内的温度一上来，他脱去了自己的外套，同时也对萧玉洁道：“伯母，你帮赵伯伯的衣服脱去，我准备对他行针了……”说完，他装模作样地打开自己的背包，从里面拿出了一套银针与一瓶医用酒精。

　　萧玉洁点了点头，轻轻地为赵元俨脱去衣服。

　　赵元俨虽然得了胃癌，并不是晚期。还是能卧、能吃、能睡。不过，他现在食欲不振，身体泛力。被萧玉洁弄醒后，睁开了眼睛，勉强一看，发现自己面前居然有一个学生伢子，心里有些怒意，他很埋怨自己的老婆，怎么把这样的一个年轻人请进了自己的卧室，还在这小家伙面前脱自己的衣服。这时候他还没有意识到面前的学生仔就是他这一次的主治医师。

　　正要斥责自己的妻子，却感觉自己的头脑一阵迷糊，接着整个人晕迷了过去。却是吕重控制噬魂虫母虫对着赵元俨来了一记微小的灵魂攻击刺。

　　这一击，是吕重控制的，把灵魂攻击刺的威力减弱了好几倍。才恰恰做到这一点。

　　萧玉洁见到自己的丈夫晕厥，不由吓了一大跳。

　　“伯母，赵伯伯晕过去最好不过！”吕重笑着说道。

　　吸吕重这么一说，萧玉洁松了一口气。小心用手指探了探自己丈夫的鼻息与心跳，感觉还很正常，便点了点头。

　　等到赵元俨的衣服被完全脱掉，吕重拿出银针，用酒精消了毒之后，便对着萧玉洁道：“伯母，你扶着赵伯伯坐起来吧……”

　　“好！”萧玉洁很干脆地回道。也坐到了床上，扶着赵元俨坐了起来。

　　感觉时间差不多了，吕重手持一枚枚银针，闪电般刺到赵元俨的身上。

　　萧玉洁骇然地发骇，只是在短短的一时间，吕重已闪电般在赵元俨的身上刺出了几十针。而且刺入的每一根银针，其深浅都有不同。

　　更让萧玉洁震惊的是，吕重的出针手势极为潇洒。那一枚枚银针在他的手上犹如有了生命一般，它们在吕重的特殊手法下，有的不停颤动，有的稳如磐石，纹丝不动。

　　而且，让萧玉洁看得眼花缭乱的是，吕重的好运一套针具中，各种各样的针都有。有细如纤毫的，也有带钩的，有的长、有的短、有的粗……

　　甚至，吕重的神情似乎极为严肃，头上还有大汗流出……

　　萧玉洁根本就不知道，吕重在她面前所做的绝大部分，都是虚的。完全是为了安她的心而做假演出的。至于真正的治病手段，她是根本瞧不出来的。

　　当然，吕重的银针不是胡乱刺的，他直接封住了赵元俨体内的足阴阳胃经与足太阴脾经的不少穴道。不但可以为赵元俨止痛，也能刺激赵元俨脾胃正常细胞的活力，甚至能在短时间以秘针之法提升局部器官的免疫力，以助医治。

　　当然，这一切，萧玉洁并不知道，而她更不知道，在他丈夫的胃部现在已聚集了近八十只奇怪的虫子。这些虫子分成三部分。一部分堵在胃的贲门，一部分守在幽门。这些虫子守护在这两部分，是为了防止癌细胞转移。而着手吞噬癌细胞的第三部分虫子，则是直接进入了胃窦，开始围住了那个恶性肿瘤以溃疡的部分，开始有条不紊地吸噬癌细胞，把这些增殖速度极为恐怖的癌细胞直接转化为生命源力。

　　大约一个小时后，那个恶性肿瘤直接缩小了二分之一的大小。同时，在吕重的控制下，病原虫子虫也清除了一部分被癌灶穿透浆膜下结缔组织内的癌细胞。

　　至于区域内总共被转移的7枚淋巴结，其中有3枚被病原虫给破袭……

　　至此，吕重、病原虫的首次出“医”十分成功！

　　不过，因为担心治疗的效果太过于惊人，吕重只得控制病原虫清除了赵元俨体内仅二分之一的癌细胞。至于剩下的癌细胞吕重准备分批次消除它们。

　　就这样，吕重又拖延了一会儿时间，才“满头大汗”地结束这一次的治疗。

　　看着吕重这么辛苦，再看看床上气色要好多了的赵元俨，萧玉洁的心中一直被一股浓浓的喜悦与激动填满着。虽然她不懂医术，但是她能看出赵元俨的脸色好多了，甚至他的呼吸也平衡多了。

　　有效！

　　真的有效呀！

　　“萧伯母，由于赵伯伯的病情特殊，大概需要针灸四次才能彻底痊愈。放心，这一个月每周的星期六我都会来。保证医好赵伯伯。”吕重有些“虚弱”地看了萧玉洁一眼，微微一笑，接着道：“当然，为了让你们安心，你们明天甚至是今天都可以带赵伯伯去医院再检查。看看我的治疗是否有效。不过，最紧要的是得为我保密呀……”

　　“小重，谢谢！真的谢谢的！”侥是萧玉洁一向稳重，此时也是情绪激动，她不停地向吕重表达自己的感激之情。

　　吕重对着萧玉洁摆了摆手，伸手扶住了赵元俨的另一边身体，道：“伯母，感谢就不必了。我先把赵伯伯身上的针启下来。你能不能给我准备一顿大餐，貌似我今天中午还没吃饭……”

　　“啊……”萧玉洁惊呼一声，连忙道：“小重，对不住了，今天太紧张太激动了，伯母没有想那么多，嗯，我这就去准备……”

　　说完，萧玉洁一脸喜意地打开房门，向外走去。

　　这时候，感觉这剩余的癌细胞应该不能可在短短的一周时间内威胁到赵元俨的生命，吕重也是悄然把所有的病原虫召唤了出来，收进了瘟神珠内。再一一地取下了赵元俨身上的银针。

　　做完这一切，早就在门外等不及了的赵紫玉猛地冲了进来。兴奋地跑向赵元俨的床边，差点直接撞在吕重的身上。

　　“还好我收的快，不然病原虫真有可能被这莽撞丫头给看到！”吕重有些心有余悸，接着，她的突然脸色一变，转头冷冷地盯了她一眼，压低声音怒斥道：“你也太冒失了！这可是你的父亲，再急也不应该这么冲动，万一我收针的时候被你一吓，不小心把银针刺入你父亲的体内了怎么办？”

　　虽然吕重的确有些借题发挥，可是他的这种说法也没有不对。这行医施针，本就是要高度聚中精神的活儿，只要稍稍被一惊扰，极有可能产生严重的后果。

　　“对……对不起，我……我不是故意的！”知道吕重似乎真的可以医治自己父亲的癌症，一向高傲与粗率的赵紫玉，也在第一时间不敢去看吕重。表现得有些怯懦。

　　吕重扶着赵元俨的身体，让他躺下后，帮他盖上被子，并把室内空调的温度高低了一些，才出了赵元俨的病房。抬头看了赵紫玉一眼，摇了摇头，“算了！以后你注意点！要看你爸，你只能呆十分钟，你们得让他尽量休息一两个小时。这样对他有好处。”

　　这赵元俨受了一记缩减版的灵魂攻击刺的攻击，从而晕了过去。这会儿让他休息一两个钟头，他才会醒来。否则就算在场的诸人拼命叫他也叫不醒的。

　　“哦……哦，好……好的……”赵紫玉这时候哪里还敢与吕重顶嘴，结结巴巴地成了应声虫。

　　在赵家吃了一顿午餐，顺便交待了一些注意事项后，吕重很爽快地告辞。

　　“小重，我送你吧！”柳婉琼兴奋地看着吕重，眼里有着浓浓的震惊与崇拜。这样一个才高三的学生，居然拥有治愈癌症的绝世医术，这实在让她佩服。同时，她也为自己的丈夫赵信能结交到吕重这样的奇人而感到惊讶，一时间，柳婉琼觉得这面前的少年实在是神奇、神秘到了极点。犹如被一层层神秘的浓雾给遮盖。让她也禁不住有一种想要拨开云雾看清吕重、了解吕重的冲动。

　　“好吧！”吕重笑着点头。

　　有白搭的豪华车子不坐，难道让他徒步近十里路去挤公车？他才木有那么傻呢。

　　正当吕重出了客厅，准备跟着柳婉琼到赵家的车库去的时候，却见赵元仪的老婆季英，突然冲到了吕重的面前，对着他深深地掬了一躬，央求道：“吕……吕先生，请您救救我家元仪吧，那个病让我们痛苦了许久。还请帮忙……”

　　吕重在季英掬躬的时候，立刻闪到了一旁，没有受对方的一礼。他深深地看了跟着出来的一脸复杂的赵元仪，淡淡地道：“不好意思，赵夫人。我只是一个学生，赵叔的这病，医院说不定也能医治，您就别找我了。”


第0037章 不死之身

　　这时候的吕重，心头还有些火气呢，哪能随便就答应医治赵元仪的病。

　　说了这一句后，他直接绕过季英，就向赵家的车库走去。

　　季英还想说什么，却被从房间内出来的萧玉洁给悄悄拉了一下，压低声音悄悄道：“英子，元仪的病不急在一时。小重的心里还有着气呢。等他气消了我们再找他医治吧。”

　　“嫂子，也只能这样了。”季英微微苦笑了一下，没有再去央求吕重，就这么地看着吕重坐着柳婉琼的车离开了赵家别墅。

　　“唉，英子，说到底，元仪这小子还真是亏了你。自己身体有恙，居然也不对我们说说。早点去治病的话，说不定我早些年就抱侄儿了。”说到这里，萧玉洁还狠狠瞪了旁边一脸尴尬的赵元仪一眼。

　　看着以恶狠狠的眼神瞪着自己的萧玉洁，赵元仪不由苦笑，心里有苦说不出。身为一个男人，身为有地位的人，怎么能随便把这事说与别人知道？

　　不过，长嫂为母，他可不敢反驳萧玉洁的话。要知道，他一直是赵元俨、萧玉洁两夫妻带大的。就算他是成为了市得的大人物，可在萧玉洁、赵元俨两人面前也只得乖乖听话的份。

　　“好了，也别苦着一张脸了！你放心，就算拼着嫂子的脸面不要，我也会求小重帮你治好那病的！”萧玉洁看着在自己面前一副乖巧样子的赵元仪，再想起他先前威胁吕重的情景，不由摇头斥责道：“元仪，你小子也是的。别说你是公务员了，就算你是普通人，也不用威胁一个学生？要是传出去了，你可丢脸了。更何况，吕重这小家伙明显就是不简单的人，你还拿他家人威胁他？”

　　赵元仪不由苦笑，道：“嫂子，我哪里是要威胁他？我只不过是想吓唬吓唬他罢了。你说，这小子才十八九岁的年纪，我能相信他有什么医术么？我疯了不成？”

　　见萧玉洁又要再对赵元仪说教一翻，一边的赵紫玉连忙岔开话头：“妈，叔叔，你们都别说了，等老爸醒来后，我们去附一医院检查一下。到时候就知道吕重那个小子的医术是不是真的厉害了。”

　　说真的，赵紫玉虽然也感觉自己老爸的气色好多了，可还是有些不敢相信这是真的。毕竟，吕重在她的眼里也就一小屁孩儿，还是一个“学生仔”。她还是有些怀疑吕重的医术。当然，更多的是对自己父亲的病情的担心。

　　就算经由吕重治疗了一下，赵元俨的气色看上去好多了，可她还是希望能再到医院检查、确认一下。这样她才能安心。

　　不单是她，萧玉洁、赵元仪、季英都是这样想的，他们都很想确定一下赵元俨的病情。

　　“好吧！，等婉琼回来，我们一起去医院。”萧玉洁终于拍版。

　　……

　　柳婉琼开车可比先前的赵紫玉稳重多了，吕重坐在车里却是相当地舒服。

　　“小重，真的很神奇呢，你这么小是怎么会拥有这么强大的医术呀？”柳婉琼一边开车，一边柔声问道。

　　说实话，柳婉琼见过的精英人物并不少，可像吕重这么神奇的人却是第一次见识，这让她非常地好奇。

　　吕重笑了笑，道：“我从三岁起，就呆在我爷爷的身边。呵呵，我的医术都是爷爷教的。可惜我爷爷在两年前去世了。否则我的医术会更厉害。唉……”说到这里，吕重长长地叹了一口气。还真的有些想念爷爷了。双眼中不自觉地流露出一丝浓浓的思念与淡淡的伤感。一时间，却是沉默下来，没有再说下去。

　　吕重的爷爷吕浩然，活了九十多岁。在他九十岁的从生旅途中可是遇到过种种不同的病人。拥有着极为丰富的治病经验。如果他很活着，能再教吕重一段时间的话，吕重的医术的确可以变得更厉害。

　　“对不起，小重，让你想起了伤心事了。不过，老爷子，即然走了，你就不要过度伤感了。老爷子在天有灵，也不希望后人如此伤感……”柳婉琼见吕重唉声叹气，感觉他沉默起来，不由柔声安慰起吕重。这时候，她觉得自己有些冒失了。可在同时，她也想起了自己意外于车祸中丧生的丈夫赵信。这一下子，她也有些伤感了、渐渐沉默起来。

　　吕重却是很快从悲伤的气氛中走了出来，发现柳婉琼也沉默了，哪里不知道她也联想起了她的丈夫赵信，不由道：“嫂子，你说得对，死者已矣，生者当如斯。好好地生活下去。不让他们牵挂、担心才是最好的。呵呵，嫂子你也看开点吧，否则，信哥知道小弟让嫂子这样的极品美女如此悲伤，只怕上来会骂我缺心眼呢……”

　　“噗哧……”吕重说得有趣，却是直接把柳婉琼给逗笑了，不由横眉瞪了吕重一眼，娇媚无限，嗔道：“小家伙，就会瞎说……”

　　柳婉琼却不知道，吕重说的话基本是实话呢。

　　见柳婉琼重又开心起来，吕重说话也小心了许多。

　　在两人说说笑笑之间，车子已到了市一中的校门口。

　　与柳婉琼告别后，吕重拎着自己的背包，回到自己的寝室后，发现没人。便悄悄地进入了瘟神珠的内部空间。

　　这一次利用病原虫吸噬了赵元俨体内的二分之一的癌细胞，这是非常了不起的！

　　最关键的是，病原虫可以吸噬癌细胞，把无限增殖的癌细胞淬炼后，可以转化出最精纯的生命力。

　　这些生命源力不但可以让病原虫提升实力、等级。也能反哺出被精炼过的生命源力，通过母虫传递给吕重。

　　如今，吕重就想确定一下，这LV0级的病源虫在吸噬、炼化了赵元俨体内的二分之一的癌细胞后，能给自己提供多少的生命源力。

　　盘坐在空间内的那个泉眼旁边，吕重把病原虫的母虫也释放了出来，让她与子虫去交流……

　　短短的一个小时后，病原虫的母虫回到了吕重的身边，在一瞬间被吕重收入了体内。接着，吕重开始运行了嫁衣神功，从病原虫母虫那里吸收生命源力。

　　这些从癌细胞内淬炼、转化而来生命源力，虽然不多，却是十分地精纯。

　　所谓的癌细胞，其实是一种变异的细胞，是产生癌症的病源，癌细胞与正常细胞不同，它的生长已经失去控制，并且具有恶性的无限制增殖和扩散、转移的能力。

　　也正因为他的能无限制地恶性增殖，就让它拥有比正常细胞强大太多的生命力。

　　而对于病原虫来说，这样的能无限增殖的细胞，正是它们的最爱。

　　只要微微淬炼一下，这些癌细胞的无限生长之力，就能变成最纯粹的生命源力。

　　有这种生命源力的存在，可以极为快速地修复损伤的细胞与细胞组织。

　　而这种生命源力越多，就能让吕重的身体有着恐怖的恢复力。就算吕重身受极为严重的伤势，可是，只要有足够多的生命源力，在理论上，吕重是能快速度恢复的。

　　当吕重体内的生命源力存储到一定的地步，那么，吕重几乎就拥有了类似不死之身的能力呀！

　　不死之身！

　　修仙求道，为的不就是长生么？

　　如果拥有了不死之身，基本上就等于长生了。

　　想到这里，吕重的心情突然激动到了极点。

　　越是理解病原虫，吕重越中明白这种东西的强大！

　　不过，吕重也明白，这世界并没有真正绝对的不死之身！

　　这种生命源力，只是让人在受伤后拥有极为恐怖的恢复速度罢了。

　　一旦外在的攻击能量全面超过体内的生命源力，那么，所谓的不死之身就会被破掉！

　　就像当年，威震封神时代的吕岳，身上也凝聚了从病原虫那里吸收来的不少生命源力，成就了所谓的不死之身。可是当吕岳遇到清虚道德真君的门徒杨任的时候，被对方利用超级法宝七禽五火扇，释放至阳至刚的高温火焰，在一瞬间打了吕岳一个措手不及，结果，拥有所谓不死之身的吕岳直接陨落。

　　可见，不管任何的不死之身都是相对的！

　　不论是仙界，还是凡人世界，都没有绝对的不死之身。

　　可就算这样，这相对的不死之身也是非常有用的……

　　吕重平静地吸收着病原虫母虫反哺过来的生命源力，按照嫁衣神功的运功路线修行。这时候吕重也通过灵识内视，他才发现自己这些年因为坚持不懈地修炼国术，体内也是留存了不少的暗伤。

　　而这一次的生命源力的汇入，却是神奇而快速地为吕重修复着体内的暗伤。让吕重体内遗留的暗伤在短短的三十六周天后，就消失了三分之一。

　　感应到这一幕，吕重不由狂喜。有了这种神奇的生命源力，吕重的修炼不但能快猛精进，甚至还可以不惧怕任何的细胞损伤……

　　结束这一次的修炼，吕重发现，这一丝生命源力虽然不多，但是，在治伤、疗伤这一方面拥有极为强大的威力。


第0038章 神医国手

　　附一医院内！

　　萧玉洁、赵元仪、柳婉琼等人看着最新出来的CT与各种化验单，不由一下子呆滞了！

　　不但如此，就连得到所有检查结果的肿瘤科主任张显德也是怔怔失神。

　　居然是真的！

　　赵元俨胃窦的那个恶性肿瘤真的缩小了二分之一。而且癌细胞也已停止了扩散，甚至被转移的淋巴结了有三个恢复了……

　　神奇！

　　真的是非常神奇的一幕！

　　看到赵元俨的病情真的好了不少，萧玉洁的身子不由颤抖起来。

　　说起来，这一周她还真的顶着无穷的压力！

　　甚至有时候她都觉得自己如此疯狂地坚持相信一个学生，会害了自己的丈夫。

　　可是，如今的这一切，却表明了她的判断是对的！

　　吕重果真是极不简单的一个学生！他的确拥有超强的医术，他没有说大话！他真正能医治癌症。

　　吕重果然如他自己所说，不会辜负她萧玉洁的信任！

　　他做到了！

　　萧玉洁给了他一份信任，他回报了其丈夫的一分健康！

　　萧玉洁当时选择给吕重一分机会，给自己丈夫一个机会。却没想到吕重的回报是这么地惊人。

　　他拥有完全治好赵元俨胃癌的绝世医术！

　　好一个吕重！

　　萧玉洁心里千转百回，忍不住对吕重在心中大是赞叹。

　　柳婉琼的心中也升腾起浓浓的惊喜，她也没有想到这个突然出现在她面前，并自称是她丈夫赵信好友的吕重，居然拥有如此让世人为之惊叹的绝世医术。

　　他在自己悲伤的世界出现，带来了丈夫赵信对她的思恋，又在同时给她公公带来生命的阳光……

　　突然间，柳婉琼下意识地就觉得吕重是丈夫赵信找来的天使，是来为她解决困难、化解灾难的福星。

　　不然，吕重为何在这么关键的时候出现？为赵家消灾解难？

　　想到这里，她突然间泪雨下。

　　赵紫玉也是张大了嘴，即是无比的欢喜，也是震惊。欣喜的是她的父亲有救了。震惊的是她还真的没想到那个夺走她初吻，占了她便宜的臭屁小孩真的拥有治愈癌症的医术。

　　季英一脸地复杂，转而眼神中多了一丝坚定：不管付出什么代价，也一定要请吕重为她老公赵元仪治病。

　　赵元仪在看到了检查结果后，先是为自己哥哥欢喜，接着又是满脸地郁闷，继而苦笑连连。

　　“这……这化验单没有拿错吧？”张显德下意识地问了一句，不过他马上闭了嘴。因为这赵元俨的所有检查，他都是重点跟进的。这是很难搞错的。

　　而且，他记得住进肿瘤科的名叫赵元俨的人，也只有一个。

　　也就是说，这些结果都是真的！

　　短短的一周的时间，赵元俨的胃癌就有了极为明显的好转，而且不用做手术，单凭中医的针灸就能取得如此的效果？

　　“我……我不是在听天方夜潭吧？”张显德下意识地说道。接着他伸手狠狠地掐了一下自己的大腿，从失神中清醒过来。

　　“这……这是真的！”张显德失声叫了起来。

　　一个神秘的人，单凭中医针灸就可以治愈癌症？

　　这可能吗？

　　如果在以前，张显德绝对会很肯定地说：当然不可能、绝对不可能！

　　可现在，事实摆在眼前，却让他无话可说了！

　　一直以来，张显德虽然不岐视中医，可也绝对不相信中医能治重病。可现在，他却震惊地发现，原来老祖宗留下的延续几千年的中医，绝对有其存在的理由！

　　现在，一个神秘人凭借一手针灸奇术，就轻松抑制了癌细胞的扩散，甚至直接让癌细胞消失了二分之一。

　　这说明了什么？

　　这说明为赵元俨着手治疗的人，绝对是一个真正的中医国手，是一位真正的绝世神医！

　　想到这里，身为肿瘤科主任以及附一医院副院长的张显德此刻也是不淡定了，脸上先是流露出极度震惊的神情，接着是狂喜，甚至带上了极度的崇拜。他不由紧紧地抓住赵元仪的双臂，颤音说道：“赵……赵市长，为您哥哥治疗的神医国手是谁？能……能不能为我引见一下？”

　　张显德真的激动了，虽然他不太懂中医，可是却不妨让他对能治愈癌症的神医表示以崇高的敬意。这时候的他如追星族一般，迫切地想见到这样一位绝世神医。希望得到这位神医的指点与教诲。

　　被张显德激动地抓住双臂，赵元仪也从失神中惊醒过来，听到张显德嘴里的言语，他微微瞪大了双眼，张大了嘴，失声道：“神……神医国手？”

　　赵元仪这下子是真正地震惊了，他没想到吕重在张显德这样一位权威肿瘤医生的心里，居然有这么高的地位。

　　这也太不可思议了！

　　要知道吕重可是一个十八岁的高三学生呀！毛都没长齐呢！

　　不过，赵元仪认真地想了想，吕重既然拥有不动手术，就能治愈癌症病人的能力，那么他的医术之高也无用置疑了。能得张显德这样的肿瘤医生崇拜也是很自然的事。

　　可“神医国手”这个名字落在一个十八岁的娃娃身上，他还是觉得很震动。

　　这时候，赵元仪也知道了，吕重极有可能能医治自己的隐疾。

　　想到这里，赵元仪不由哆嗦了一下，貌似上次他把吕重那小子得罪得厉害，也不知道他还会不会医治自己。

　　他真的不是不想要孩子啊！

　　谁不想弄儿为乐？

　　“市长，能不能为我接见一下那位神医大家？”见赵元仪久久不曾说话，张显德再次请求起来。

　　赵元仪从失神中惊醒，不由苦笑起来，道：“张院长，我与那小……那神医有点矛盾，在他面前根本就说不上话，你求我也没用。”

　　“呃……”张显德说不出话来，一脸地失望。

　　赵元仪也突然地有些后悔了。早知道吕重拥有这等惊人的医术的话，他今天也用不着去做恶人呀。结果白白地得罪了吕重。

　　可后悔也没用！

　　“看来以后得好好缓解一下自己与那小子的矛盾呀！”赵元仪颇是郁闷地想着。

　　“唉，看来我还是没有见识这位神医国手的缘分呀！”张显德长长地叹了一口气，突然他象是想起了什么，原本有些混浊的双眼也陡地闪过一丝亮光，连忙转首对萧玉洁问道：“赵老夫人，下周星期六我没事，不知能不能去拜访您与赵老？”

　　张显德先前也从众里的嘴里打听到那个神医接下来的几周星期六都会去赵老所住的别墅治病。他这时候却把主意打到这上面来了。只要下周星期六去赵家看看，可不就能见到这位“神龙不见首尾”的绝世神医？

　　萧玉洁这时候已清醒过来，想了想，才婉拒起来道：“张院长，那位神医的性格很特殊，他不想被人知道他的身份与他的医术，是以，没有与他通气的情况下，我不敢在那时候让您到我家去。毕竟，我家老赵治的病不还得靠他来治。我不能冒险得罪他。要不我下周与他去通通气，您看行不？”

　　“这样呀？”张显德很有些失望，不过，从萧玉洁的立场看，也不能怪她。

　　“好吧！”无奈之下，张显德只得听头应允，并很郑重地对萧玉洁道：“那么，就拜托赵夫人了。”

　　说完，他也不再打扰赵家之人，匆匆忙忙地离开，把要把赵元俨的病例都收集起来，认真研究。


第0039章 美丽

　　吕重并不知道自己带给萧玉洁一家甚至是整个附一医院的医生们多大的震惊，他一如即往地在学校内学习或者是悄悄躲入瘟神珠内修炼大千世界微观凝神法与嫁衣神功。

　　大千世界微观凝神法能尽快地淬炼、提升他的灵魂能量，而嫁衣神功却能增强他体内的气，滋润他体内的经脉与身体。短短时间内，他的实力已由一个月前的明劲中段境，直接提升到暗劲后期。

　　如今的社会，实力达到暗劲后期的武者还是有着不少。但是，十八岁的暗劲后段的武者可就极少了。

　　而拥有瘟神珠与吕岳真灵的记忆相助，吕重相信自己能在很短的时间一路突破化劲、养气八段，再打破天地二桥的枷锁，直入先天。至那时，他就可以真正地修行天地大道，成为正式的修真者。

　　时间就在吕重的低调修炼中偷偷遛走，转眼间已是星期六。

　　天气晴朗，温度已然回升。

　　2015年的春天，来得非常早，而且也突然有些暴热了。这天的温度已达到了十八九度。

　　这天中午，柳婉琼依旧早早地来到了市一中，坐在途观车摇内，摇下一边的车窗，静静地等着吕重。

　　这一次，她没有上次那么着急的心情，一边坐在车里看书，一边喝着随时被她带在车上的热茶。

　　自从上次认为吕重是赵信为她找来的天使后，柳婉琼心头郁积了一个多月的悲伤渐渐消失。如今的她，全身上下，多了一丝婉约的知性之美。

　　她本来就极为漂亮，今天过来之前，还把头发拉直了。让乌黑中带略咖啡金的发丝搭在肩后，一副太阳眼镜支在她的额头上，让她平添了几分妩媚。而她清澈明亮的双眸，带着一抹温润的笑意。长长的睫毛轻轻地颤动着，湿润的红唇娇艳欲滴，白皙无瑕的俏脸上，没有补上任何粉底却是晶莹、唯美。

　　她的外套是一件咖啡金的皮夹克，里面穿着一件金色的绒衣，把她纤细的娇躯与丰满的胸部完全地凹凸出来。而她的下身穿着一件紧身的黑色修身裤，把她的修长美腿给秀得极为诱人眼球。

　　她一边看书，一边喝茶，那种安静与宁静，形成一副绝美的画，让人有一种沁透心扉的触动与悸动。

　　远远地，吕重就看到了静坐在途观车里的柳婉琼，看着柳婉琼安静看书、喝茶的画面，吕重禁不住在心里大赞了一声：美！

　　“赵信这斯即是幸运也很杯具呀！”下意识地嘀咕了一句，吕重向着柳婉琼走去。

　　在吕重的心里，柳婉琼真的非常地美，而赵信能娶到柳婉琼，的确是他的幸运。可是，他因车祸而意外逝去，却又真的很悲剧……

　　微微摇了摇头，吕重带到了柳婉琼的车前，轻轻地在她的车身上伸手敲了两下。

　　被敲门声给惊动，柳婉琼下意识地转并没有一看。

　　“小重，你来了？”

　　看到是吕重，柳婉琼一脸开心地笑容，给吕重打了一个招呼，便收起了自己正在看的杂志与真空杯。

　　“嫂子，你好漂亮呀！”吕重的目光在柳婉琼的身上一扫，满是赞叹。

　　“小家伙，一周不见，你的嘴巴变得贫了，快上车吧。”白了吕重一眼，柳婉琼嗔怪道。不过，能听到吕重如此夸张，她的心里也是无来由地升腾起一股喜意。

　　在柳婉琼的意识里，吕重为人很有些老成。仅有的几次与之接触，她都没发现吕重看她的目光有什么特别，这让她曾经还有些沮丧呢。认为自己的魅力下降了许多，连一个正处于青春期的青年都吸引不了。吕重这样真诚地赞美，可是很难得的。

　　“嫂子可是冤枉我了，你是真的太美了！如果您打开车门到我们学校一转，只怕会成为我们整个学校所有男生的梦中情人。”吕重笑着说道，而他的人则是爽快地从另一边上了车，坐在副驾驶座上。

　　“呵呵，梦中情人，我可当不起。我知道你们市中有不少美女呢，她们青春貌美，才是你们这些小鬼头的梦中情人吧。嗯，小重是不是也暗地里喜欢着某个小女生？”柳婉琼摇头笑道，顺手发动了车子。窗外一阵春风吹来，吹动了她的丝丝长发，一种淡淡的幽香直接传到吕重的鼻间，一种心的悸动微微产生，琴弦撩拨，心为琴音。

　　吕重下意识地深呼了一口气，眼神落在柳婉琼的身上，突然觉得对方真的美到了极点。即有知识女性的温良、婉约，也有大家闺秀的娴静、淑雅，更有都市丽人的妩媚。这些素质综合在柳婉琴的身上，便造就了一个真正的极品女人。

　　下意识地分辨着柳婉琼身上传来的香味，以吕重的强大灵魂能量衍生的超强五感与六识，他能肯定这并不是什么香水的味道，而是柳婉琼身上真正的体香。

　　这种香味极淡，却偏偏非常好闻。如兰似麝，荡人心魄！闻着这种香味，吕重突然觉得似乎有一只无形的小手在轻轻挑逗、抚摸自己的心灵。

　　“咦？”吕重古怪地看着柳婉琼，他忽然惊觉，柳婉琼既然已嫁为人妇，是不应该有这体香的。

　　而且，在吕重的了解中，这柳婉琼嫁给赵信都已经快两年了。她怎么还有这种体香存在？而且她的眉毛是顺着长的，眼睛非常地澈净，甚至她的手臂自然摆渡的方式以及腰部、臀部、双腿的生长特点，都与青春少女差不多。

　　“难道……”吕重的脑海中陡然闪过一丝闪电，若有所悟。吕重突然觉得赵信那厮的人生还真的是个很大的怀具。

　　发现自己总是把不好的事情把赵信的身上想，吕重颇觉得自己的心思有些邪恶，连忙屏蔽掉心头的繁杂念头。

　　因为在开车，柳婉琼并没有发现吕重正不停地打量自己。只是在感谢觉到吕重安静下来的时候，她突然娇声一笑，好奇地问道：“难道我说对了，小重真的有喜欢的小女生？呵呵，能不能说给嫂子听听……”

　　听了柳婉琼的话，吕重翻了翻白眼，道：“没呢！我家背景简单，自己即无权，又没钱，更没势。不是官二代，又不是富二代与星二代。现在的女生都是贼精的人，哪里会喜欢我？”

　　吕重说的不错，现在的社会发展的极快，而且学生们接触网络频繁，有不少人已变得有些实现了。当然，也有人能守住本心，不被外界环境污浊内心，只不过这部分人要少得多。

　　柳婉琼愕然地张着性感的小嘴，却是摇了摇头道：“不会呀！真正的好女子是能发现你的优点的。这与家世、钱、权无关。在嫂子想来，只怕你在学校隐藏得也很深。否则像小重这么优秀的人，只要那女生有一点眼光，绝对会有如飞蛾扑火一般扑上来，缠住你不放。嗯，如果嫂子年轻几岁，只怕也会被小重给迷倒呢。呵呵……”说到最后，柳婉琼却是有三分调侃，也有五分自嘲。

　　吕重的目光在柳婉琼的身上上下打量着，好一会儿才问道：“嫂子，你是不是自己开了一个花店？”

　　“咦？这你也知道？难道你信哥把这事也告诉你了？”柳婉琼好奇问道。不过，她并没有转过头来，而是很专注地开着车。

　　“听说过，不过我现在知道嫂子为什么能自己赚钱买车了。”吕重腼腆地点了点头，笑了起来，接着说道：“单凭嫂子的绝美容颜，绝对有很多男人买花送给你。呵呵，嫂子只要转手一卖，一件无本买卖可就做成了……”

　　“臭小子，你就这么调侃我呀？真是讨打呀……”觉得吕重说话实在太可恶了，柳婉琼真想停车在吕重的脑袋上重重敲几下，这小子说话太寒碜人了。

　　吕重也不怕柳婉琼发怒，笑了起来，道：“我这是在夸嫂子漂亮呢！你真舍得打我呀？”

　　两人在车内说说笑笑，却是不知不觉到了赵家的别墅。

　　这一次，赵元仪依然出现了，只不过，他此时却是满脸笑容，微微有些讨好地看着吕重。

　　对于他来说，吕重应该有本事治好他的病。现在，他是有求于吕重，自然不会再像上次那么敢威胁吕重。

　　“小重，还没有吃饭吧，要不，咱位吃完饭了再医治？”看着吕重再次赶来，萧玉洁一脸地开心。

　　吕重摇了摇头：“不能先吃饭，我们还是先治病吧。”

　　这针灸也是耗神耗力的活，与医生动手术一般，在施针、动手术之前尽量不用吃饭、喝水，以防止在施针的时候突然要上厕所。

　　在萧玉洁的旁边，已经好了许多的赵元俨也没有晕睡，而是一直用炯炯有神的目光看着吕重。见吕重相貌堂堂，又是这么地年轻，却有着一身夺天地造化的医术，赵元俨忍不住大声赞叹：“好！好！果然是少年出英雄。”

　　吕重微微一笑，道：“赵伯伯过奖了。我们先去您房间吧。”

　　赵元俨没有说话，只是一脸笑意地点了点头。

　　进了赵元俨的房间，这次赵元俨是自己脱掉身上的衣服。

　　别看赵元俨此时已是六十几岁了，可他的身体还是保养得不错，皮肤并没有多少皱褶。如果不是因为胃癌的原因，他的身体素质会很不错的。

　　这一次，吕重并没有让噬魂虫施展灵魂攻击刺把赵元俨弄晕，而是直接用银针封住了赵元俨身上的风池、翳风、合谷、神门、内外关等一些穴位，让他晕睡。

　　之后，吕重利用灵识在房间看了看，发现没有摄像头一类的东西后，他便开始对赵元俨进行了医治……


第0040章 针到病除！

　　这一次的医治同样很是顺利，利用病原虫，吕重再次吸噬了赵元俨体内二分之一的癌细胞。同时，其体内被转移的淋巴结又被清除了两个。

　　也就是说，经过吕重两次的治疗，赵元俨体内的癌细胞已减少了四分之三。而且，在他体内也就只存在两个被转移的淋巴结了。

　　从赵元俨的房间内出来，吕重“满脸疲惫”。

　　看着吕重的满脸地疲惫，萧玉洁等人都是有些不好意思。人家可是尽心尽力地在医治自己的家人，看他这么累，想来也是极为耗神耗力呀！

　　能轻松地消灭那么多的癌细胞，只怕他动用了神功异术吧！

　　好吧！整个赵家的人都被吕重故意弄出来的表情给误导了。

　　至于他们为什么能想到“神功异术”上去，那是华夏的国情如此。谁让华夏人的功夫梦深入人心呢。

　　这影视中，经常出现这样的桥段呀！

　　“小重，真是辛苦你了。来，快来吃饭，补充一下体力——”季英却是最先迎了上来，一脸笑意地对着吕重说道。说着便领着吕重向餐桌上走去。别看她朴素，穿着打扮看上去像过村妇，但是她也有圆滑的一面。

　　她之所以对吕重这么热情，还不是为了请吕重医治他的丈夫。

　　说起来，吕重对这个妇女很有好感。她虽然不是很漂亮的人物，长得也微微有些胖，但是，也能算是一个耐看的女人。可这样的女人，居然在知道自己丈夫是一个人能人道的人后，还能与丈夫一起生活七年，并没有半点委屈。这点非常地难得。

　　吕重可是拥有灵识的人，而且灵魂能量极高，能感应得到季英并不是因为赵元仪是一个官员，才死心踏地地跟着他，就算知道他身体有问题，也是放下心中对孩子的渴望。吕重知道，这季英是真的很爱赵元仪。

　　待吕重跟着她来到餐桌前，季英还下意识地帮吕重搬动了一下椅子。

　　“谢谢！”吕重客气地向季英道了声谢，虽然他明知季英对自己如此热情是心有所求，但是，他并不反感。反而很欣赏这个平凡而颇有些伟大的女性。

　　听吕重客气地向自己的道谢，季英也是有些受宠若惊，在招呼萧玉洁、柳婉琼等人就坐后，她则热情地帮吕重盛了一碗饭。

　　“小重，上次是我不对！可我也只不过想吓唬吓唬你，真的不是想要拿你家人威胁你。不过，不管怎么说都是赵叔叔的不对。今天，我以酒赔罪，对不起了！”饭桌上，赵元仪也改了态度，爽快地向吕重赔罪。却是拿出一瓶五粮液直接给干了。

　　吕重看了赵元仪，微微皱着眉头，并没有立即说话。

　　季英见吕重并不说话，还以为他心头的火气没有消除，当下来到吕重的面前，“卟嗵”地就一下跪在吕重的面前，双眼含泪地道：“小重，我知道我家先生上次错了。可是，在那个情景下，他怀疑您也是人之常情。只不过，他最不该的是拿您家人威胁你。但是，他还真的只是想吓唬您。您可以去查查，我家先生为官十几年，可从来没欺负过任何普通百姓，他真的是一个好官。”

　　“季婶子，您起来吧，我没有怪他！”吕重叹了一口气，他并不是一个随便就心软的人，对于季英，他非常敬重。这是一个很爱他丈夫的女子，而且为人相当地真诚。吕重能感觉得出。

　　吕重倒还真的知道这家伙没干过这事。而且从赵信那里也得知，赵元仪有时候对后辈是很不讲情面的。有一次赵信想借赵元仪这个市长叔叔的威名去农业银行申请贷款，结果被赵元仪给知道了，不但没让那银行行长批准，还把赵信给骂了个体无完肤。

　　恼火之下的赵信，一直没给自己的叔叔有好脸色看。而且直到他出车祸死亡，也没再借赵元仪的名头行事，甚至在最近的两年，从没有去过赵元仪的家。

　　当然，不管赵元仪是不是好官，吕重也不会放在心上的。但是，真要是官声不佳，吕重的心里肯定不舒服。说不定还真的不会出手医治赵元仪。

　　深深地看了对面的赵元仪一眼，发现他正一脸愧疚与心疼地看着季英，吕重叹了一口气，对着赵元仪道：“赵市长，你有一个好妻子！希望你在病好后，记得今天你妻子的这一跪！你的病，我答应帮你治了！”

　　“谢……谢！我赵元仪也不是一个没有良心的人！小重，你放心，今天的这一幕，我一定会铭记在心！”赵元仪有些激动地扶起自己的妻子，眼里满是开心与幸福。

　　经过这一幕，餐桌上的气氛和谐了许多，赵家诸人个个对吕重都很热情。而吕重也很放得开，根本就不与赵家人客气，大块吃肉，大口喝……饮料。

　　一个小时后，吃完了饭，吕重与赵元仪到了赵家的一个客房内。

　　让赵元仪脱了衣服，吕重利用癸水精针术直接刺在赵元仪的足少阴肾经上，悄悄以不多的生命源力为引，打通赵元仪足少阴肾经上先天堵塞的穴关，同时，也顺便修复了一下赵元仪足太阳膀胱经……

　　只用了不到二十分钟！

　　赵元仪体内先天堵塞的肾经、膀胱经的几大穴关便豁然贯通。

　　在这些穴位疏通的一瞬间，赵元仪终于感应到了自己整个人都变得精神奕奕，甚至体力也变强了，就连步子也似乎轻快了。

　　“谢谢……谢谢……”赵无仪抓着吕重的双手，不停感谢。他真的早就好想要孩子了。

　　吕重被赵元仪这个裸露男给抓住双臂，不由全身起了一层鸡皮疙瘩。连忙挣脱他的双手，说道：“别谢我，要谢你去谢你的妻子！”

　　“是……是……”赵元仪也发觉自己的不对，尴尬地收回双手。

　　“对了，你的病刚好，这半个月还是要禁欲的，半个月后就没关系了！”看着赵元仪开心的样子，吕重担心他为了要孩子气而无节制，半是恐吓半是担心地说了一句。也算为上次被他威胁的事而出一口气吧。

　　“啊……行……”赵元仪连连点头。现在，见识到吕重的超强医术，他哪里敢怀疑吕重的话，连忙记下这句。

　　两人出了客房，赵元仪一脸激动地抱住季英，大声道：“老婆，我真的好了，哈哈，真的好了！这几年苦了你了……”

　　“没什么苦的！”季英也是一脸带笑，脸上多了份幸福与开心。

　　见到赵元仪与季英的恩爱模样，柳婉琼的双眼中闪过一丝祝福，同时也隐隐有些水雾弥漫，“如果信哥没出车祸前也知道小重拥有绝世医术的话……”心里隐隐闪过一丝不切实际的幻想，可柳婉琼接着微不可察地摇了摇头。赵信已逝，再奢望这事也是不可能。

　　萧玉洁也是一脸开心地看着赵元仪，她十分地感激上苍，能让神奇的吕重出现在赵家人的身边。不但赵元俨的胃癌可以治愈，就连赵元仪的隐疾都被消除了。

　　在萧玉洁的心里，吕重几乎就是她们一家的福星啊！

　　“萧伯母，婉琼嫂子，赵伯伯体内的癌细胞已被消灭了四分之三，再有两次，就能痊愈。嗯，现在也是酒足饭饱，我该告辞了。”吕重笑呵呵地告辞。

　　柳婉琼从自己的心事中清醒，连忙道：“那好吧，小重，我送你回去。”

　　“小重，你请等一下。”像是想起了什么，萧玉洁突然有些不好意思地说道：“小重，附一医院的张显德院长想见一见你。不过，我想到没与你通气，便拒绝了他。他很想拜访你一下，你要见他么？”

　　附一医院的张显德？

　　肿瘤科的主任！

　　吕重曾从老姐吕蕾那里听过这个人，他似乎在医治肿瘤上很有一套。

　　要不要见他？

　　吕重摇了摇头，很郑重地用目光在赵家人的身上一扫，道：“伯母、嫂子，还有赵叔、季婶子。我希望你们能为我医治赵老胃癌的事进行保密。一旦你们泄露出去，可是要害了我。当然如果实在有拒绝不了的人，你们可以先与我通通气。否则，只要你们泄露我的事，那么，以后我们就恩断义断。”

　　说完这一句，吕重已是非常地严肃了。

　　吕重本来是一个讨厌麻烦的人，连续一个月给赵元俨治病，实在是有些浪费他的时间。只不过，如果是一次性就解决了对方的胃癌，那就太恐怖了！

　　更何况，就算用一个月的时间来医疗赵元俨的胃癌，都已经是非常恐怖的速度了。这种恐怖的医治癌症的速度，如果被人公布出去，绝对会吓坏无数医生，轰动整个世界。

　　到时候，自己会惹上更大的麻烦！

　　不但自己整个人会被爆光在聚光灯下，就连自己的家人都会永无宁日。

　　想想看，这个世界，得了癌症的病人有多少？得了其他疑难杂症的人又有多少？

　　吕重并不介意多治疗一些病人，可他只是一个人，如果全世界的病人向他涌来，他就算成为真正的修真者，也是应付不过来的。

　　他可不想自己被累死！

　　这些人中，有些人权势滔天，有的富甲天下。一旦知道有人能医治他们的绝症，绝对会发疯的！

　　绝症病人的疯狂，就算是吕重再白痴也是能想象得到。万一这些人因病无法医治，恶胆生边，直接威胁、绑架的话，那就麻烦了。如果是自己，他当然不惧。可是他还有亲人。如果这些人利用自己亲人来威胁自己，可就得不偿失了。

　　所以，在吕重没有真正强大起来之前，他不会让更多的人知道自己拥有绝世的医术。但是，要让病原虫晋级，要让自己变强，又缺少不了癌症病人。因此，吕重才准备小范围内吸收一些病人。他知道，赵元俨的胃癌痊愈的消息，还是会传播开来的。而且有些人的身份、地位远远高于赵元仪。吕重怕赵元仪顶不住这些高官、富商的压力从而出卖自己，吕重才让他们实在顶不住的时间先与自己通气。让他能有选择地吸收病人。


第0041章 天蝎摆尾 重哥的秘密

　　见吕重非常严肃，萧玉洁、赵元仪的心里都是“咯噔”了一下，暗自庆幸自己等人没有自做主张地为吕重引荐张显德。否则，赵家与吕重的关系可就会马上疏远了。

　　像吕重这样的拥有绝世医术的奇人，赵家人是非常乐于结交的。万一亲人生了什么了不得的大病，有这样的人在，就相当于拥有第二条命呀。

　　“放心，我们也不是什么不明事理的人，没有你的允许，是绝对不会泄露你的秘密的。”赵元仪最先出声。对于吕重，他现在是非常敬重甚至是敬畏。听吕重这么一提，他自然立马答应。

　　更何况“……如果实在有拒绝不了的人，你们可以先与我通通气！”那一句话，表明吕重并没有把话说死呀。可见吕重对赵家还真的不错。

　　想到这里，赵元仪也突然觉得自己有些对不住自己那死亡的侄子赵信。如果不是他认识吕重这样的奇人，赵家可就要彻底地衰落下去。赵元俨一死，他赵元仪也会没有子嗣……

　　萧玉洁、柳婉琼、季英三人自然不消说，她们也是极为精明的人，也不是什么爱唠叨的人，自然不会到处说。

　　只不过，这赵元俨的胃癌被告治好，肯定是蛮不住张显德这样的医疗专家。好在张显德还没有见过吕重，就算知道有一个高人治疗好了赵元俨，也不会知道这个高人究竟姓什名谁。

　　三人都是点头，却是萧玉洁接口道：“小重，没经过你的同意，我们自然不会对任何人说起你的事。这点我们能保证。”

　　“呵呵，那就谢谢了。我告辞了！”吕重满意地点了点头。

　　……

　　回到学校，吕重拎着自己的包往寝室走去。就在吕重走过足球场的时候，一个足球突然从远处带着雷霆万钧的速度轰向吕重。

　　“不好，重哥，快闪……”一个有些熟悉的声音，在操场边大喊起来。

　　吕重抬头望去，发现说话的这个人，还真是他熟悉的家伙。也是吕重的一个室友——陈少元。

　　此时的陈少元，正穿着一身AC米兰的队服，满脸惊慌地站在足球场的球门前大声对着吕重喊着。

　　吕重呵呵一笑，他们寝室内可有好几个爱踢足球的。像陈少元、全红卫、唐磊都是如此，甚至吕重自己都有些喜欢这项运动。不过，他很少在球场上奔跑、抢球。因为他最喜欢踢的位置是守门员。

　　可以扼杀对方的一切进球，这让他非常地有成就感。因为别人的郁闷就是他最大的快乐。

　　虽然他不爱抢球，并不代表他不会踢球、不会进球！

　　而这个突然以迅雷不及掩耳之势砸向吕重的足球，却是隔壁寝室的周海宾踢出来的。这周海宾的学习成绩一般，但是却是个运动狂人。他踢出的这一球，本是瞄准球门的，结果却是因为用力太猛，直接越过角旗杆，带着极为恐怖的爆发力，直接轰向在一边经过的吕重。

　　这一脚足球势大力猛，真要是砸到一个人，还真的是很危险。

　　而这一次，这个被周海宾踢飞的足球却是不小心直接往吕重的脑袋上砸去，这可把周海宾也吓坏了，以致头上大汗密布，头脑一片空白。

　　面对这雷霆万钧的一球，吕重却是笑了笑。以他现在暗劲巅峰的武者实力，就算被砸中脑袋也没什么事。不过，吕重自然不会傻等着被足球砸到。

　　在这个势大力猛的足球闪速到达陈儒头顶50厘米的距离的时候，吕重的身子突然向前一倾，以天蝎摆尾的方式，直接轰在袭击过来的足球上。

　　“轰……”

　　这个足球如电光一闪，形成一道白光以更快的速度瞬间向陈少元所守的球门冲击过去。

　　大S弧线！

　　“涮……”

　　陈少元根本来不及反应，足球已狠狠地砸入球门之内。

　　不但是陈少元、周海宾等踢球的人在发呆，就连操场上不少看他们踢球的学生也是震惊地看着吕重，一张张嘴巴张得老大。

　　这是零角度射门呀！

　　这是超级弧线球！

　　这样的一脚进球就算是在世界杯、欧洲杯上都极极少出现的呀！

　　天蝎甩尾？

　　这动作也太帅了！

　　球场上，陈少元、周海宾、全红卫等人双眼放光地看着场外的吕重，心中掀起无数道风浪。

　　“靠！重哥，你真是我的偶像啊，这一招天蝎摆尾太帅了！”在所有人的震惊中，唐磊唐大胖子不知从哪里冒出，突然出现在吕重的身边，一手搭在吕重的肩上，兴奋地表达着自己滔滔不绝的敬仰。

　　晕呀！

　　吕重苦笑，这个顿位在250的巨大胖子用手压在自己的肩上，他还是有些不适的。尽管他是暗劲巅峰的武者。

　　“重哥，这招太帅了！简直是世界波呀！”陈少元连球门也不守了，屁儿颠颠地小跑过来，赞道。

　　在场上踢球的都是本班的同学。以前，吕重一直踢的是守门员的位置，有他在，几乎很难有人能攻破他所守的球门。而且那个时候吕重一向不太爱说话，被人戏称为“冷面门神”。虽然吕重守门厉害，可大家从来没见识过吕重还有这等脚法呀。

　　一时间，许多人球也不踢了，兴冲冲地围了上来。

　　“重哥呀，原来你这么厉害，难怪次次都不上场与我们抢球。敢情你已达到高处不胜寒的境界，不屑跟我们抢了……”周海宾双目放光地看着吕重，满脸地佩服。刚才他真的有些被吓呆了，他可是知道自己的脚力的。这一球如果真的砸在一个人的头上，他肯定自己会闯祸了。不过，幸好，被吕重给接下了……

　　全红卫也是啧啧称奇的跑到吕重的身边，调侃道：“重哥，你丫的太低调了吧，有这么好的技术在，居然一直不显露出来？太看不起我们了。”

　　全红卫也是桑塘镇的人，初中的时候与吕重就是一个学校的，不过两人并不同班。以前的关系一般，上高三后，因为是同一寝室的人，他与吕重的关系要比班里的其他人好得多。

　　“呵呵，刚才那球很运气！很巧合！”吕重轻轻地笑了一下，说道。

　　吕重并不是一个爱炫的人，而且他也没有进军体育界的心思。

　　得了瘟神珠，如今有一条更神奇的修真大道摆在他面前，使得他对俗世界的一些东西与追求看淡了许多。

　　唐磊、全红卫狐疑地看了吕重一眼，“难道刚才的这一球真的是运气所致？”

　　“不会吧，我怎么感觉你刚才的那个进球，深得精、准、狠三要？很不一般呀！”唐磊咂巴着嘴，微微说道。虽然唐大胖子的运动细胞不足，可他的眼力是很不错的。

　　吕重微微摇头，道：“胖子，你丫的就会较真！算了，你们慢慢玩吧，我回寝室了。”

　　见吕重逐渐走远，全红卫伸手捅了捅唐磊的腰，压低声音问道：“唐三石，我突然觉得吕重有些神秘呀，不知你有没有这种感觉？”

　　“切，吕重怎么神秘了？我怎么不知道！”神经大条的唐磊耸了耸肩，在他看来，吕重还是那个吕重，是他的好哥们，好兄弟。

　　全红卫翻了翻白眼，瞪了唐磊一眼，悄悄道：“这些天晚上，我发现重哥一个大的秘密哦……”


第0042章 噬毒虫

　　“这些天晚上，你发现重哥有什么秘密？”唐大胖子连忙凑了过来，满脸地淫荡，体内的八卦之火熊熊燃烧。

　　见唐胖子那张肥腻腻的脸在一瞬间离自己面前不到十公分的距离，全红卫连忙后退了一步，道：“胖子，你这猪头，好好说话就行，别凑得这么近好不好？”

　　“切，如果不是想听重哥的秘密，你以为我愿意对着你这张猴脸？”唐磊也退了回去，不屑地摇了摇头。

　　全红卫突然恼火地看了唐磊一眼，道：“我现在不想说了！这秘密我一个人知道就行！”

　　说完，就傲慢地走开了。

　　“别，别呀，你小子这不是吊胖爷我的味口吗？快说吧！”唐磊连忙小跑过去，一把拽住全红卫的手臂，一脸讨好地道，“你也知道胖子我说话大大咧咧，不经头脑。刚才言语间得罪了你，就不要介意了。快给我说说。”

　　唐大胖子的吨位大，自然力气也不弱。这全红卫被他拽住却是怎么也挣脱不了。当下苦笑起来：“行了，胖子你放手呀，我告诉你了……”

　　听全红卫终于服软，唐磊的眼中闪过一丝得意，不过他却没有放开全红卫，但是抓住全红卫手臂所用的力度小了许多。

　　“我告诉你吧，最近有好几个晚上我半夜醒来，都发现重哥并没有睡在床上，更没有在洗手间。可是每天一大清早，重哥必定是寝室内第一个起来的人……”全红卫小声地说着，唐磊突然觉得有一种寒意莫名其妙地涌上心头，他狠狠地瞪了全红卫一眼，喝道：“你小子莫不是在讲鬼故事？故意编排重哥？”

　　全红卫没好气地瞪了唐磊一眼，道：“你还听不听？不听就算了……”

　　“听，听！你说吧！”唐磊为了探听多一些关于吕重的八卦，只得向全红卫妥协。

　　全红卫接着说道：“直到有一天凌晨三点多钟的时候，我发现重哥突然穿着一套红色的运动服，打开寝室的门，走了出去。然后翻过走廊，就这么地跳下去……”

　　全红卫、吕重他们所在的寝室可是在三楼！

　　“啊……”唐磊唐胖子听到这里，惊恐地尖叫起来，接着突然大怒，抓住全红卫双臂的手陡然再次用力，暴怒道：“混蛋，你丫的就真的这么编排重哥？你这是在诅咒他，要知道他可是你的室友，而且还是你的老乡……”

　　“靠，死胖子，你弄痛我了，快……快他M放手。老子还没讲完，你怎么总是这么毛燥……”全红卫感觉手臂里被两道液压钳给固定住了，恐怖的压迫力让他惨叫起来。

　　突然间，全红卫觉得自己太嘴贱了，怎么就如此随便地向唐胖子说起吕重的秘密呢，结果，却让自己吃了大亏。

　　“好，你如果说不出个所以然来，别怪我整你……”唐磊恶狠狠地瞪着全红卫，手上的力道松懈了下来。

　　全红卫苦笑了一下，压低声音道：“胖子，我说的是重哥有武功，是真正能飞檐走壁的那种功夫。那天我也被吓着了，连忙开门往楼下看，却见重哥非但没事，还一个腾空而起就直接翻过了宿舍的围墙！所以，我觉得他踢球厉害是因为他会真正的武功的原因……”

　　直接翻过宿舍的围墙？

　　唐磊呆了一下，接着下意识地咽了一口口水，疑惑地看着全红卫：“真的？”

　　“真的，比珍珠还真！”全红卫很肯定地点了点头。

　　“靠，我是知道重哥会一些武术，可没想到他这么厉害呀！不行，我得想个办法，看能不能让重哥也教教我。嘿嘿，如果我也有了重哥的水平，那么踢球、泡妞……”唐磊听了双眼冒着红光，贼兮兮地窃笑起来。

　　全红卫无语地看着这胖子，借机把自己的手臂从唐磊的大手里抽了出来，直接跑掉。开玩笑，他在这子的手里已吃了一次亏了，可不想再吃第二亏。

　　……

　　吕重并不知道自己的一部分秘密都人知道了，回到寝室，把背包放到自己的床上。

　　因为是星期六，有半天假，这些被关了一周的野小子们都各自出去痛快了。是以，寝室内还真的没什么人。

　　把寝室的房门关上，吕重一个闪身便到了瘟神珠的内部空间，开始修炼大千世界微观凝神法与嫁衣神功。

　　如今，因为有噬魂虫源源不断地提供灵魂能量，再加上他自己也在修炼大千世界微观凝神法，这样双管齐下，吕重现在的灵魂能量是越来越强，而且越来越精纯。

　　这时候，他已可以轻松地再次炼化一只母虫了。

　　不过，吕重也有些幸福地纠结了。

　　这第三只母虫，究意要选哪一只呢？

　　是选金甲虫来炼化，从而利用它来不停提升自己的肉体强度？

　　还是挑选敏捷虫来炼化？并进行修炼以不断提升自己的速度？

　　又或者是炼化噬毒虫？借噬毒虫的能力役毒天下或解天下奇毒？

　　又或者是木精虫、水生虫、火灵虫……

　　认真地思考了一下，吕重觉得自己现在只是一个学生，就已经是暗劲巅峰的武者了，这金甲虫的增强肉体的能力自己暂时并不太需要。甚至水生虫、木精虫等等暂时都可以排除。甚至这敏捷虫也可以在下一次再炼化。

　　那么，最值得在现阶段炼化的异虫，就只有噬毒虫了。

　　只要炼化了噬毒虫的母虫，随着这只母虫的能力的提升，它会释放一种特别的能量传入主人体内，让自己的主人也能享受到自己的一些能力。

　　现在，这个世界到处都是不安全的食品，周围的空气中也充塞着各种废气。如果炼化了噬毒虫，吕重能轻松地感应到什么东西有哪一方面的毒素。而且能净化身体的器官，进行排毒。让自己的身体逐渐变得百毒不侵、万毒不腐！

　　这噬毒虫，最显著的能量是吸噬各种毒素。也正因这个能力，也就让它间接地拥有净化毒素的作用！

　　有了这东西，可比吃了小说《天龙八部》中的莽蛤朱蛄要厉害得多！因为随着噬毒虫的不停升级，它的净化毒性的能力会越来越强大。

　　“哈哈，就它了！”吕重满意地选择了噬毒虫，让它成为自己炼化的第三种异虫！

　　噬毒虫母虫的体型长得有些长蜜蜂，有复眼，有八条细长的脚。其口器却又极为狭长，这种口器就是它吸噬各种毒素的超强装备。而在它的尾部也同样有一枚螯针。这枚尾针能自由地释放各种强大毒素。如果噬毒虫愿意的话，一旦用上它最强的毒素，只怕能一瞬间杀死一头成年鲸鱼。


第0043章 颜妍求援

　　晚餐的时候，吕重趁着无人，出了瘟神珠的空间。

　　噬毒虫如今已成功被他炼化。吕重是一脸地开心。

　　拿着饭碗正准备去食堂打饭，寝室的大门突然被人打开，陈少元端着一碗饭，一边吃着，一边进来了。

　　看到吕重居然在寝室，他的双眼一亮，笑着凑了过来，对吕问道：“吕重，你……你真的与颜妍谈恋爱了？”

　　“晕，哪有的事！”陈儒不由一愣怔，随即摇头一笑，“少元，你小子怎么也变得如此八卦了，莫不是被唐大胖子感染了？”

　　“还说没有？”陈少元一脸地不信，道：“颜妍这时候正在食堂到处找你呢。你们没点什么的话，以颜妍的性格，怎么可能一而再，再而三地找你？”

　　在陈少元的心里，还有一句话没说。这次颜妍为了找吕重，还特意拜托了一下他陈少元，让陈少元来寝室看看……

　　陈少元想来，这吕重都让颜妍牵肠挂肚到这等地步了，居然还说自己没有与颜妍谈恋爱？这谁信呀？反正他是不相信。

　　要知道颜妍一向极为害羞，连与男生说一句话都不敢。上次就胆大敢地邀请吕重吃饭，而这次为了找吕重，居然稀奇地拜托他陈少元？

　　“颜妍找我？”吕重这次倒是真的怔住了。虽然与颜妍相处不多，但是，吕重却非常了解颜妍的性子。那小丫头外表柔弱，可内心刚强。如果没什么急事，只怕不会找他。

　　想到这里里，吕重看了陈少元一眼，问道：“颜妍还在食堂？”

　　“在……”陈少元下意识地道。

　　而听了陈少元的肯定回答后，吕重拿着饭碗，迅速迈步离开了寝室。

　　“我倒，还说没与颜妍谈恋爱。一听颜妍找他，就跑得这么快……”陈少元翻了翻白眼，对着吕重的背影微微嘀咕了一句。

　　来到食堂，吕重第一时间发现颜妍正一脸红朴朴地坐在一个饭桌上，伸着小脑袋，四下看着食堂的大门。眼里有着一丝羞意，但是，更多的却是焦急。

　　而在她所在的桌子上，却是放着一个装饭的保温瓶。

　　看到吕重从食堂其中的一个大门进来，颜妍的双眼一亮，连忙站了起来，带着一丝娇羞，对着吕重招了招手。

　　颜妍一向穿着朴素，而且很节约。甚至还她还有些营养不良，但是，就算只是穿着一套校服，也无法掩饰她的美丽、纯真。身高虽然只有一米五五，却也是一个精致美丽的小萝莉。在一市的名气还是很大的。

　　食堂内有不少人都认识她，见这样一个娇小玲珑的美女突然对着一个吕重如此热情，不由都有些嫉妒地看着走进来的吕重。

　　“颜妍，你找我有什么事？”吕重走到了颜妍所在的饭桌旁边，看着这个一向娇羞、腼腆的女孩，有些好奇地问道。

　　颜妍像是受惊了一般，怯怯地瞟了吕重一眼，脸上的红霞更加地娇艳。微微低下了小脑袋，有些期期艾艾地对着吕重道：“吕……吕重，能……不能能请你再帮我一次忙？”

　　看着颜妍这副表情，吕重微微失笑，道：“颜妍，大家是同学，用不着如此害羞。有事就说吧，能帮忙的我一定帮！”

　　见吕重并没有拒绝，颜妍悄悄地抬头，目光落在吕重的面庞上。看着吕重一脸温和的笑意，颜妍突然有了些勇气，道：“吕重，我想请你陪我到医院去一趟，可……可以吗？”

　　去医院？

　　四周的那些一直耸着耳朵偷听颜妍、吕重谈话的学生，听了，不由个个脸色狂变，俱都一脸恶狠狠地看着吕重。

　　“天呀，颜妍这么一个极品萝莉居然被吕重给推倒了？这都要一起去医院了？”

　　“啊，好白菜都给猪给拱了……”

　　“怎么会这样？我哪一点比不上吕重那家伙……”

　　……

　　无数人的心在滴血，还好，他们心中虽然想着这些乱七八糟的事，倒也没说出来，否则，吕重绝对会给这些人一个教训。

　　吕重的目光在四周一扫，一种几乎能渗透灵魂的寒意直接让四周的人转过头去，不敢再偷偷看着两人。

　　“可是可以，不过，你能说说是怎么回事吗？”吕重好奇地看向颜妍，他知道对面的这个极为害羞的女孩如果不到了最紧迫的关头，是不会向人求助的。这事应该有着隐情。

　　果然！

　　颜妍组织了一下语言，脸色羞红到了极点，道：“我妈妈还在住院，可这几天病房新转来一个病人。这病人的家属都……都是混混，不但每天在病房内大吵大闹，还……还……还欺……欺负我，可我……我还要送饭给妈妈吃，怕……”说到这里，她有些心有余悸，身子也不禁哆嗦了一下。接着，有些结结巴巴地把她知道的所有事都告诉了吕重。

　　吕重听了脸色顿时一变，双眼中闪过一丝寒意。能让颜妍这小丫头说到欺负她，那么，那些人肯定是欺负她了。况且，还让颜妍害怕到这个地步，很显然，那么人做了什么可恶的事！

　　吕重认真地听颜妍说完，才明白是怎么一回事。

　　原来，从前天开始，颜妍妈妈的病房内转来一个病人。这个病人倒也可怜，他是一个摔伤脊柱的建筑工人。工地上的建筑老板也并不是什么黑心人。最先二话不说，拿了三万钱，让他做手术。甚至还派了一个工友照顾他的生活起居。

　　这个病人倒是个实在人，并没有什么话说，只求自己早点做手术，早点痊愈，因为他还有一家子大小要养。可他却有一个亲侄儿是雁城市附近一带小有名气的混混。

　　先是自做主张把他送到小医院——康杨骨科，把治病的钱花了一部分后，没有做手术又送到了新附二。在新附二呆了两天，一直没做手术。你道为何，这个小混混居然为了讹诈建筑老板的钱，就一直拖着不给自己的叔叔先看病，甚至还纠集了四五个混混也守在医院吵闹，逼迫建筑老板交出更多的钱……

　　那建筑老板也是一个倔强的人，心想我都没打算赖账，你们就这样逼我了？那我现在就偏不随你们的愿。结果他也拒绝再付钱。除非这病人的混混侄儿离开医院，否则免谈……

　　这建筑老板如此强硬，使得两方发生激烈的争吵，结果，导致颜妍妈妈所在病房的人也是遭受了池鱼之殃。

　　最可恨的是，这两天颜妍去送饭，竟然遭到了几个混混的调戏……

　　“走！我现在就陪你过去……”吕重的脸色阴沉下来，饭也不吃了，对着颜妍说了一句，就准备往外走。

　　见吕重如此着急，颜妍的心里被一股浓浓的幸福给充塞着，看到吕重还没吃饭，连忙说道：“等……等等，吕重，你……你先吃了饭吧。”

　　这一次她真的很无助，除了吕重，她想不到还有什么人能帮助自己。甚至，她都不知道吕重会不会帮助自己。这次找吕重，也并不是为了让吕重去教训那些混混，而是为了给自己壮胆。她太害怕了。

　　看了颜妍一眼，吕重点了点头，压下心中的怒气，在食堂打了些饭，随便将就着吃着。


第0044章 出手！

　　新附二医院，骨科病房（43-45床）的门口。

　　病房的门是关着的，但是，就算站在过道上，都能听见里面的吵闹声。

　　病房内有三个床位。而在靠近厕所的最里面的一个床位，余出的空间较大。这里正有三个一脸痞相的小青年围坐在一张简易折叠床上玩扑克，斗地主。

　　其中，最高的一个似乎在三人中威信大一些，一头染黄的头发直直地竖着，鼻子上带着个金黄色的鼻环。

　　另外两人，一个剃着光头，眼睛有些斜视，脸上带着颇为猥琐的笑容。另一个穿戴似乎很正常，但是在他的右耳下方的颈部有一个毒蜘蛛刺青。

　　“三个Q带一对7。对了，桑哥，那个叫罗云华的杂碎好像不肯给钱了，咱们……叔……叔叔怎么办？”光头青年一边出牌，一边看着戴鼻环的男子问道。

　　“是啊，桑哥，那罗云华也是一个倔强的人，万一他不给钱，咱们可就白忙活一场了……”刺青男也是有些底气不足。

　　被叫桑哥的鼻环男，冷笑了一下，不屑地道：“雄鱼、蜘蛛，你们信不信？在两天之内，他罗云华会乖乖把钱送到医院的，否则他的工地别想开工了！”

　　“是呀，桑哥是什么人？那罗云华只不过是个包工头而已。他绝对会在两天之内送钱过来的！”被叫做雄鱼的光头青牛，谄媚地对着桑哥一笑，拍马屁似地道。

　　听了雄鱼的吹捧，桑哥不由更加地得意，傲然一笑，道：“我们只不过要罗云华出五十万而已。要知道我叔叔动手术还有术后的药费、误工费就差不多要二十万了。再加上一点精神赔偿，也不过分吧？毕竟我叔叔一家五口都全靠他在养活。这种脊柱损伤，可要耽误他一两年的工作，五十万绝不过份！更何况，我们的辛苦费都没找他要呢！你们放心啦，我也召集了一批兄弟，如果他在两天之内不把钱送来，我会让他罗云华见识见识我郑桑的厉害——”说完，他的目光中闪过一丝狠辣。

　　“那是！那是！我们桑哥还是很仁慈的！”雄鱼笑容满面地恭维着。

　　被叫蜘蛛的刺青男，没有说话，也是讨好地笑了笑。

　　躺在病床上的郑书国，却是泪流满面。他不想去诈老板的钱呀，他只想尽快地动手术，尽快地好起来。再去工作，他要养活一家子人。

　　他的老婆没有去工作，因为她要带着三个小孩，所以家里能赚钱的就只有他一人。这次之所以从工地上摔下来，也是因为他接了三个工地的事，过度劳累所致。可以说，罗云华对他是仁至义尽。

　　出事已经一周，自己家里没有做主的人。却被自己的亲侄儿先是送到康杨骨科这样的小医院，结果到那里，拍个CT的地方都没有，在哪里呆了两天，还是被送到新附二医院来了。

　　这样被自己的新侄儿折腾着，他是有苦说不出。明明在出事的第二天就要做手术了，可是推脱来，拖过去，到今天已是第七天了。依旧没有动手术的一点迹象！

　　在这七天内，他的侄儿就这么时不时地领着几个混混扎根在他所呆的病房。吃着工友送来的礼品，用的钱却是自己做手术的钱。

　　他从来没想过要自己的这个侄儿过来照顾自己。可是他劝郑桑领着他的朋友回去，反而还会被郑桑侮骂。

　　反正，不管郑书国怎么说，这个混混侄儿就这么地赖在医院。不但病房的其他病人对他们是敢怒不敢言，就连医院的医生、护士也把他们看成是洪水猛兽。

　　这几人不但不顾自己的形象，还把他也给连累了。害得无数人以为他在配合着这些混混，为的就是多讹诈一点钱。

　　想起这几天的遭遇，郑书国对自己到底能不能治好，也感到一阵恐惧与绝望。

　　一个病人，最先想到的肯定不是钱！而是健康！

　　听着自己的侄儿与其他混混“正大光明”地讨论着怎样讹诈罗云华，完全没有顾及到自己。郑书因顿时泪如雨下，失声痛哭。

　　正在与自己的兄弟们高谈阔论，郑书国的失声痛哭，终于把郑桑给惹怒了。只见他猛地站起来，转过身一脸暴怒地看着病床上的郑书国，骂道：“哭，哭，你哭个鸟呀，老子带着兄弟们可是来帮你的。你是个蠢蛋！这个社会就是个人吃人的社会。会哭的孩子有奶喝。只要我们会闹，他们才会怕。才会给钱。否则鸟都不鸟你。妈的，我老郑家怎么会有你这个窝囊废？亏你还是我叔。混了这么多年，难道连这一点都看不出？什么玩意，如果不是看在我老爸的份上，你就算摔死我都不会帮你……”

　　郑桑喋喋不休地对着床上的郑书国怒骂着，似在渲泄中心中的某种不爽的情绪。

　　“这……这……位大兄弟，他……他可是你的亲叔叔，而且是病人，你怎么能怎样对他？病……病人需……需要安静……”病房内，颜妍的母亲沐琼芳有些看不下去了。虽然她也有些害怕这些混混，可还是压下心中的惧意，有些紧张地说道。

　　郑桑没想到居然在自己暴怒的情况下，还有人敢顶撞自己，不由转头凶狠地盯着沐琼芳，气势汹汹地骂道：“靠！你个死乡巴佬，老子如果不是看在你有个漂亮女儿的份上，早就扇你了。你再强出头，别怪我奸死你的女儿——”

　　被郑桑这么一阵怒骂，沐琼芳也有些害怕了。这些混混极不好惹！如果这些人单是要对付她，她不会有什么好怕的，因为她觉得自己也没有多少时间活着了。如果不是丈夫与女儿坚持，她早就出院回家了。

　　她自己不害怕这人，但是，她真的害怕这些人对付自己的丈夫与女儿，于是她嚅嚅地不再说话！

　　面对这暴怒的郑桑，沐琼芳希望女儿颜妍今天别来送饭了。她不想自己的女儿碰上这群混混。早知道这几天有这些混混赖在医院，她就喊卖菜的丈夫来送饭或者干脆出院算了。

　　正这么想着，却见病房的门被打开了。颜妍提着装饭的保温瓶，一脸平静地进来了。

　　身着一袭校服，却也无法掩饰颜妍的清丽、纯美。她的双眼紧紧地盯着郑桑，一双清秀的明眸内，透射着强大的怒火。

　　颜妍虽然一向害羞、腼腆，可听到郑桑侮辱自己的母亲，甚至以自己带威胁她妈妈，这让她也是愤怒了，完全没有往目的羞怯与弱柔。

　　郑桑看到颜妍一进来，双眼瞪得贼亮，两道淫邪的目光直接在颜妍的脸蛋儿与极具规模的玉峰上来回扫视着。

　　见颜妍死死的盯着自己，郑桑也不以为意，大剌剌地走向颜妍，怪叫一声：“哟嗬，原来是颜妍妹妹来了，哈哈，桑哥正等着你呢！”接着，伸手右手就要摸向颜妍的小脸。

　　当着其他病友与颜妍母亲沐琼芳的面，郑桑便想占颜妍的便宜。

　　“混蛋，你敢碰我家妍妍一根头发，别怪我与你拼你——”先前还有害怕郑桑的沐琼芳，此时见对方不要脸地想欺负自己的女儿，如护犊的母鸡一般，操起床头柜上的一把水果刀就要争扎着从病床上起来，找郑桑拼命。

　　不过，根本就不用沐琼芳动手，郑桑刚刚伸出的右手，在一瞬间被突然从颜妍后面走出来的一个人给抓住，接着，郑桑如被宰杀的肥猪一般，惨声大叫起来。

　　病房内的人定睛一看，一个颇有些帅气的青年，不，是一个十八九岁的学生，却是一手捉住了郑桑伸出的右手手腕，紧紧地捏着。在所有人震惊的目光中，郑桑的手腕在一瞬间变成了紫青之色。

　　不错，从颜妍身后闪出来的正是吕重！

　　刚才，吕重在病房外已听到了郑桑等人的叫嚣。见这人实在是没有良心，而且不但侮病人甚至还侮辱颜妍，在颜妍进来后，居然胆敢在医院调戏颜妍，吕重已是彻底地暴怒。直接就上前拽住对方的手腕。用巨力给了对方一个教训后，吕重犹不满意，再扣着对方的手一闪、一转，直接以分筋错骨的手法废了郑桑的右手。

　　用上这种手法，除非是他吕重出手，别人绝无可能治好他的这只右手！

　　“啊……”郑桑凄惨地叫着，看着吕重只是一个学生，又是一个人，他对着后面的光头青年与刺青混混大喊起来：“雄……雄鱼，蜘蛛，你……你们还不快来帮忙。废……废了这小子……”

　　“靠，敢动我们桑哥？小子，你是在找死——”光头青年暴喝一声，从后面冲了过来，猛地挥出一拳砸向吕重的下巴。

　　“找死——”吕重冷喝一声，一脚如雷，闪电般捅在光头佬的小腹。

　　顿时，光头只觉得被一把巨重的大锤狠狠击中，一股极强的痛楚传来，接着，他感觉腹部一阵翻滚，晚餐时吃的东西完全喷了出来。而他整个人却是被踢飞了两米多远，狠狠砸在后面的名叫蜘蛛的混混身上。顿时，雄鱼与蜘蛛两人滚成了一团。


第0045章 学生凶猛！

　　这时候，吕重的目光冰冷无情地落在郑桑的身上。

　　在废了郑桑的右手后，吕重的左手再次扣住了郑桑的脖子，一手把他整个人给提了起来：“小子，你父母没如果教你，那我今天代你父母教你一下，让你知道什么是尊敬长辈……”

　　“啪啪……”两声响亮的耳光声响起，郑桑的脸上，被吕重顺手、反掌间给狠狠地扇了两记。

　　“让你再长长记性，看你还敢不敢欺负女人……”话一说完，吕重又是两记耳光扇了过去。

　　郑桑的右手本就被吕重以特殊手法给弄成骨折了，这时候正痛到了极点。而且被吕得这么扣住脖子提在空中，他整个人都无法呼吸，一张脸因为缺氧而变得通红，接着慢慢向青紫色转变。

　　吕重连续在他的脸上扇了四记耳光，他的脸在一瞬间给肿了起来。此时的郑桑哪里还有先前耀武扬威、哟五喝六的混混小头领的气势？双眼恐惧地看着面前的吕重，一种来自灵魂深处的骇怕袭上他的心头。

　　吕重似乎根本就不顾郑又的死活，表现得非常地凶残。

　　“我让你不务正业……”

　　“我让你没良心，连亲叔叔都能成为你讹钱的工具……”

　　“我让你有手有脚，却甘当社会的渣滓……”

　　……

　　吕重每说一句，势必要在郑桑的脸上狠狠地抽上两个耳光。

　　短短的几十秒钟，郑桑已彻底地变成了猪头脸。而他因为被吕重扣住脖子提在半空中，却是呼吸困难，脸上都快没了血色，连意识都迷糊了。

　　面对如此凶残中、凶猛的吕重，雄鱼、蜘蛛两人哪里还敢起来攻击这样凶的家伙。

　　说他们是混黑的，其实是抬举了他们。他们只不过是一群欺善怕恶、以强凌弱的小混混而已。

　　现在，他们两个简直被吕重给吓破了胆，骇得呆在一边，再也不敢上前救郑桑。

　　“吕……吕重，别……别打了，再打他就没命了……”一边的颜妍见郑桑的脸色越来越不对，不由有些恐惧地扯了扯吕重的衣袖，嚅嚅地说道。

　　吕重知道颜妍是担心自己闹出人命，不由摇了摇头，道：“你放心，我有分寸。这家伙没有我的允许是死不了的！”

　　吕重说得很是傲气，当然，他也有自傲的资本。

　　不过，颜妍既然这么说了，他也不想让这她担心，却是把郑桑从空中放了下来，随手一扔，却见郑桑的身体被他的一手直接扔了两三米远，狠狠地砸在雄鱼、蜘蛛两人身上。

　　“啊哟……”

　　郑桑、雄鱼、蜘蛛三人撞在一起，不由惨叫连连。

　　可就算是右手痛到极点，郑桑反而庆幸起来。这时候，他才知道能“自由地呼吸”是多么美好的一件事。

　　先前被吕重单手扣着脖子，那种呼吸不得，随时就要嗝屁死亡的感觉，让他深深地感到绝望。那种在生与死之间徘徊的感觉，他是再也不想遇到了。

　　现在，看着身着一身校服的吕重，郑桑就像看到魔鬼一般。这个学生仔实在是太凶残了！

　　泥玛的，到底谁才是混混啊？

　　郑桑、雄鱼、蜘蛛三人都没有再敢说话，甚至都不敢起来。就这么或躺、或跪在地上。

　　吕重根本就没有理会三个一脸惧意看着他的混混，而是走到郑书国的面前，看了一眼泪流满面，却依旧以一副担心的眼神看着郑桑的郑书国，吕重微微摇头。

　　虽然郑书国应该是一个好人，可是面对这样的侄儿，就应该据理力争。毕竟重伤的人是他，他得自己做主。何必让这样一个没有良心的混混来为自己做主呢？

　　“郑书国，我也知道了一些你的事。”吕重深深地看了郑书国一眼，道：“重伤的人是你，你得为自己做主。别忘了你的妻子与孩子可是需要你养活。好好想想吧！这样的侄儿，根本就没有必要留在医院里。如果想通了就打电话给你的老板吧。让他们出钱动手术。至于赔偿问题，可以在伤后协商。记住，人都得靠自己！不管是任何人，为了家人，你必须发出自己的声音。否则，你的妻子，你的儿子谁来依靠？”

　　吕重对着病床上的郑书国说了一通话，也不管对方怎么想的，看对着郑桑说道：“你们三个给我滚出医院，如果再听到你们出现在病房里，我见一次，打一次。另外，郑桑，我警告你，别希冀有人能治好你的右手。如果不信，你尽可以去找人医治。哼，这次我要你右手废上三个月。让你长长记性。三个月后的6月8号下午，到市一中来找我治手，过期不候！都给我滚……”

　　听了吕重的怒喝声，郑桑三人屁都不敢放一个，乖乖地滚出了医院……

　　来到沐琼芳的面前，吕重平复了一下心情，微微一笑，道：“沐阿姨，我是颜妍的同学吕重，您好！”

　　沐琼芳大约四十岁左右，由于长年劳作，比城里的同龄妇女自然要显老一些。她身着条纹病服，勉强站在床边，到现在手里还拿着一把水果刀。还保持着一副找郑桑拼命的姿势。

　　就从刚才她不顾自己身体不便的情况，为了维护女儿，就准备与郑桑拼命的行为，就让吕重极为敬佩。

　　这是一个平凡却拥有大爱的母亲！

　　她长得并不算美，甚至都有些苍老，而且因为病了一个多月，身体消瘦、脸形也极为憔悴，但是，她应该非常地疼爱颜妍。否则，她不会不顾自己的安危，去维护自己的女儿了！

　　这是一个可敬的母亲。

　　“吕……吕重同学，你……你好……”沐琼芳有些结结巴巴地道。沐琼芳其实一直处在震惊与呆滞中。毕竟，吕重刚才出手的情形太让人心惊肉跳了。这会儿吕重来到她面前，她才反应过来。

　　“妈，你怎么下床了！”颜妍也是人震惊中清醒过来，一脸地担心地对着沐琼芳说道。顺手把保温瓶放到床头柜上，而她自己则小心地扶着自己的妈妈上床，生怕沐琼芳触动了伤处。

　　看颜妍那份小心翼翼的样子，吕重的心里突然有些触动。

　　这两母女都是深爱着对方。

　　“傻孩子，妈妈没那么脆弱！”沐琼英把手中的水果刀放到床头柜上，接着两手摸着病床，勉强地躺了下去。然后，笑着看向吕重，道：“吕重，我记得你。上次就是你帮了我家妍妍一把。还没跟你说谢谢呢！”

　　沐琼芳这时候也打量了吕重几眼。

　　在她的眼里，吕重的确很帅气，而且果然如女儿所说，身手极为了不得。这些时日一直有听到颜妍说起吕重，也多少知道了吕重的一些情况。

　　看颜妍这次居然请吕重陪她来医院，她也看出来，似乎吕重很得颜妍的信任。似乎，自己女儿隐隐有爱上吕重的倾向。

　　如今，她知道自己得了不治之症，她并不反感女儿早恋。毕竟，她现在对这一切也看淡了。只要女儿能高兴，能幸福，她就算死了，也会很高兴的。

　　见吕重能陪着女儿来医院，沐琼芳倒有为女儿把把关的想法产生！

　　嗯，吕重很帅气，言语间不卑不亢，第一印象不错。加上刚才嫉恶如仇的表现也不是虚的，看来心地也很不错。

　　只不过，他就么冲上去就打人，似乎有些猛浪，冲动了。

　　万一这些小混混报复他或者是颜妍，可是很麻烦的一件事……

　　“阿姨客气了！颜妍可是请过我吃饭了。您再这么说，我都有些不好意思了。”吕重笑了笑，并不知道沐琼芳有把他当女婿考察的他，却是同样也在打量在沐琼芳。

　　吕重知道沐琼芳是一个多月前信院的。可是是什么病怎么能住这么久的院呢？要知道，现如今的医院，住院可是一笔庞大的开支。颜妍的家也并不富裕，怎么会让沐琼芳一直住在医院？

　　而且，这里是骨科。虽说“伤筋动骨一百天”，可是，只要做了手术，在家里静养也行啊。

　　想不通沐琼芳为什么还呆在医院，吕重却是悄悄展开了自己的灵识，仔细地探查起沐琼芳的身体。


第0046章 吸髓虫

　　既然沐琼芳在骨科治疗，想必她的病应该与骨骼有关。

　　有了这方面的猜测，吕重便以灵识悄悄地在沐琼芳的体内探视起来。

　　奇怪的是，在吕重的灵识的感应中，沐琼芳的体内，有好几处的骨头出现骨折的现象。

　　胸骨、腿骨、手骨、髋骨居然都出现了骨折。

　　其中，沐琼芳的左手手骨最为严重，似乎已经粉粹性骨折了！

　　这可不合常理呀！

　　据吕重从颜妍那里了解到，她的母亲似乎是在菜地里收割蔬菜的时候晕倒的。而不是被什么重物撞到或者出了车祸。照理她的全身骨骼不会被弄成骨折。

　　而且，随着吕重的灵识地进一步涌入，吕重更是震惊了。他惊奇地发现，沐琼芳似乎得了极为严重的骨质疏松症。整个人就像是一个玻璃人，似乎她的骨头随时会碰之则碎。

　　明明只是四十多岁的中年妇女，她骨头的密度比八九十岁的老人还要小。

　　这很不合常理！

　　要知道沐琼芳是一个真正的农民家庭的主妇。家庭的主业就是农业收入。这些年，颜妍家里的几亩田，绝大部分都是她在打里。

　　能玩转几亩田的农民家庭主妇，不可能在这么短的时间内，使自己体内的骨质疏松到了如此惊人的地步。

　　吕重皱着眉头，一脸地凝重。

　　既然能在这么短的时间内出现如此惊人的变化，那么，她的身体极有可能受到什么外来之物的攻击又或者是发生了真正的变异！

　　也只有这两种情况才说得通，她为什么在短时间内，骨头的密度变成了这个样子。

　　似乎她骨头内的各种金属离子、营养都神秘地流失了！

　　难道她的体内也产生了癌变？

　　吕重心中猜测着，不知会不会是多发性骨髓瘤？

　　因为骨髓瘤细胞能侵害骨头，就像白蚁能迅速蛀空木头一样，它也能把骨头蛀空，从而导致病人极容易骨折。

　　吕重不动声色，悄悄地又开启了显微阴阳眼。

　　这显微阴阳眼有三大功效，即高倍放大镜、透视、观看生死阴阳两气。

　　随着显微阴阳眼一开启，吕重再次震惊了，他骇然发现沐琼芳体内的生气与死气的平衡已被打破。如今，她的生气只占了四分之一，而全身有四分之三的地方被死气弥漫。更惊人的是，她体内的死气正以一种极快的速度在吸噬着生气。

　　照这种情况看来，这沐琼芳如果不及时得到有效的治疗，不到三个月，她的生命就会随之终结。

　　不过让吕重意外的是，她体内的金属元素并没有被什么东西分解而从体内泄到体外。

　　在显微阴阳眼的透视、观看阴阳两气的神奇能力下，吕重有一个惊人的发现：沐琼芳体内的生气以及大量的营养元素绝大部分在骨头内神秘地消失了！

　　难道真的是骨癌？骨髓瘤？

　　吕重加大灵识地输入，尽量维持显微阴阳眼，全力观感、透视着沐琼芳的身体，往沐琼芳体内死气最浓郁的几个地方看去。

　　有了显微阴阳眼，吕重能轻松地辨别生气与死气。顺着这生气、死气的流动情况观看，这时候他终于发现了不可思议的一幕！

　　在沐琼芳体内的不少骨头骨髓内，有比芝麻稍小一些的血红色虫子在吸噬着沐琼芳体内的骨髓……

　　这些虫子的数量并不少，而且，吕重发现还有一只米粒大的母虫隐在沐琼芳的体内的胸骨内……

　　这……这不是骨髓瘤！

　　这是有神秘异虫入侵！

　　“轰……”

　　吕重觉得头脑一阵沉重，他立刻明白自己的灵魂能早到消耗过巨，于是连忙关闭了显微阴阳眼。

　　扶住病床，吕重双眼内即有凝重又有狂喜。

　　这时候，他已从吕岳的记忆中认出了沐琼芳体内的虫子是什么东西了。

　　这东西叫吸髓虫，专门吸噬灵长生物体内的骨髓，其吸噬的生物越是强大，它就进化得越快。

　　当它进化到一定地程度，便能变异、进化成三尸脑神虫，就连大罗金仙的骨髓、仙体、甚至是元神它都能吸噬，比之传说中的蚊道人也不惶多让。

　　不过，这东西极为凶残。只要它寄生到一个生物的体内，不把这个生物的骨髓吸干，它是绝对不会主动脱离寄生体的。

　　也正因为它的这种本性，远古时代的神通者，一发现这东西的存在，就绝对会把它彻底地消灭。而且是有族灭族、有群灭群。

　　在吕岳的记忆里，这种东西好像惹恼了几个圣人，结果被圣人全力消灭了。可在现代社会为什么还会出现这种潜力无穷的异虫？

　　吕岳曾经很想炼化、拥有一只吸髓虫。不过，他一直没有找到这种神奇的虫子！

　　要知道，这只吸髓虫虽然极为凶残，可如果炼化了，用得好的话，依靠它来吸收各种强大生物的骨髓，改造、强化自身的骨髓。达到炼髓的目的！

　　不管任何修炼法门，都必须不停地改造身体各部分。

　　炼皮、炼筋、炼骨、炼髓、炼血、强五脏……

　　只有把全身每个方面都进行淬炼、强化，才是真正的修行大道。

　　瘟神珠内拥有吕岳存下的十种类型的异虫，能助修行者更好地修炼嫁衣神功。但是，这样的神奇异虫，吕重也是不嫌多的。

　　如今，遇上了这种神秘的异虫，吕重绝对不想放过这小东西。

　　有了这东西，吕重相信自己的肉体强化之路，会更加地快捷、更加地完美！

　　而且，吕重发现沐琼芳体内的这只吸髓虫的母虫，如今也只不过是LV2的实力。要制住这只吸髓虫，他相信自己还有点胜算。

　　如果被它进化到LV3级，吕重要制住它，就会极为困难了。

　　想到这里，吕重的心突然有些火热起来。

　　他突然觉得很幸运，或者是好人有好报！

　　居然能遇上一只实力仅仅只是LV2级的吸髓虫？

　　既然遇上了，那就绝对不能放过这只吸髓虫。

　　天若予，而不取，那是对自己的犯罪！

　　更何况，如果不把这东西制服、炼化。对沐琼芳身边的人也是潜在的威胁。

　　一旦吸髓虫把沐琼芳的骨髓吸干，它会马上裹带着自己的子民转移的。而离沐琼芳最亲近的人，就极有可能是它的下一个目标。

　　而一直照顾沐琼芳的颜妍有很大的可能被它给盯上！

　　所以，不管为自己，还是为颜妍甚至是整个社会，吕重都有理由收服这只吸髓虫。


第0047章 噬魂虫的新能力

　　“阿姨，您的身体似乎有多处骨折了。如果不得到大量营养的支持，您本内的骨骼会无法支持您的行动，便使您的骨骼像玻璃一般脆弱，动不动就出现骨折……”为了引起对方的好奇，吕重一语道出沐琼芳的病情。

　　“啊……”沐琼芳惊了一下，继而恍然。以为是颜妍把她的病情告诉了吕重。

　　不过，旁边的颜妍也惊了一下，张大着极为漂亮的眼睛扑闪扑闪地看着吕重，有些不可思议地问道：“吕……吕重，你怎么知道我妈妈的病情？”

　　这时候，颜妍也顾不得害羞了。而一边的沐琼芳听了自己女儿的话，才明白女儿关没有把自己的病情告诉吕重，而是吕重自己看出来的，这让她也有些好奇。

　　看着这母女俩都这么看着自己，吕重不由微微一笑，没有直接回答颜妍，而是接接说道：“沐阿姨患上的病，并不是骨质疏松症。但是，您得的这种病有着骨质疏松症的一些特征，甚至还与骨髓瘤的特征相似。沐阿姨，我说得对吗？”

　　沐琼芳此时已是一脸地呆相，而颜妍也是张大了嘴震惊地说不出话来。

　　不错，吕重说的非常不错，进入新附二医院后，沐琼芳做了不少检查，而主治医生们也做过不少讨论，与吕重说的几无二致。

　　沐琼芳深深地看了面前的这个学生模样的青年。看着他神采飞扬，一脸地自信，不由觉得有些晃眼。这个吕重读书很不错，听颜妍说还是全年纪的第一名，而且似乎会功夫，等闲的几个混混都奈何不了他。现在，居然一眼看出了自己的病情，医术似乎很不简单。这是一个深藏不露的孩子。

　　这样的一个十八九岁的青年，似乎非常地稳重、低调。如果不是颜妍恰巧得到他的帮忙，想来他还会一直地低调下去吧。

　　沐琼芳顿时对吕重很有好感。

　　至于颜妍这时候对吕重简直是佩服得五体投地，看向吕重的美丽双眸，也渐渐带上了一丝以前不曾出现的情素。

　　正是青春年少，最是幻想与情感懵懂的时候。吕重高大、帅气，学习成绩好，在学校中虽然一直有些冷酷，但是通过这几次的交往，颜妍觉得吕重也是一个面冷心热的人。

　　这样的一个人，要文有文，要武有武。而且在学校中似乎只有她一个人知道他的本事。颜妍突然觉得自己有些喜欢上吕重了。顿时心头有小鹿儿在奔腾、跳跃。一时间，小脸儿再次有些红了。

　　吕重并不知道颜妍的心思，在他的心里，颜妍一直是一个十分害羞的女孩子。她脸红是十分正常的事。

　　看了病床上的沐琼芳一眼，吕重尽量以自己最真诚的语气对沐琼芳说道：“沐阿姨，虽然有些医生有可能认为您的病连三个月都拖不下去了。但是，如果您相信我的话。我可以在一个月内治好您的病……”说完这话，吕重也是一脸地自信。

　　吕重不知道这世上还有没有强悍的修真者可以灭掉这吸髓虫，但是，他知道普通的医生是绝对无法治好沐琼芳的病。就算能用顶级的高科技杀死吸髓虫，却也无法补充沐琼芳体内流失的生机。沐琼芳依然无法活下去。

　　可吕重就不同！

　　有病原虫能提供强大的生命源力，他相信能助沐琼芳彻底地恢复，他有这个自信。

　　什么？

　　颜妍听了不由喜极而泣。她的社会以验不足，不能判断吕重说话的真实性。而且下意识地相信吕重，就算知道自己母亲的病极难医治。但是，在听了吕重的话后，她还是第一时间相信了吕重。

　　“吕……吕重，你……你说的是真的？你真的可以治好我妈妈的病？”颜妍激动地抓着吕重的手臂，带着颤音问道。一双美丽的大眼睛内，闪亮着晶莹的水雾。这会儿她再也没有了害羞，希冀地看着吕重。

　　吕重微微一笑，也不挣开颜妍的双手，看着颜妍，目光变得柔和起来。郑重地点了点头：“真的！”

　　不过，吕重对颜妍说完后，却是把目光落在沐琼芳的脸上。

　　只有沐琼芳认同了，他才会劝她出院，着手治疗。

　　听了吕重的话，沐琼芳顿时惊住了，先是心里一阵失望，应得自己看走眼了。感情这小子是一个骗子来着。可是，稍稍后她又摇了摇头，看着吕重一脸真诚。再想想他还是一个学生，又是被颜妍拉来的。应该没必要欺骗自己。而且自己家里并不怎么富裕。

　　这一个多月，已用了十几万了，算是把家里这几年的积蓄都花光了。他就算要行骗，也应该不会行骗到自己的头上来。更何况，他是市一中的学生，学习成绩听颜妍说也极为优秀。其人前途自然远大。不可能会来行骗从而赔上自己的前途……

　　沐琼芳虽然是一个农家主妇，但是，也的确不是一个傻子。却是能看出吕重并不是一个行骗之人。更何况，吕重说的不错，不少医生都断言她没有三个月的生命了。这让她十分地绝望。

　　她还没有送女儿上大学，还没有看着女儿成家生娃。她真的好舍不得就这么离开人世，离开自己的闺女以及闺女他爹。现在一听吕重有办法医治自己，她的心里也是一动。

　　“小吕，你真的可以治疗我的病？没骗我？”虽然看出吕重不是一个骗子，但是，激动的她还是希望得到吕重的肯定回答。

　　吕重苦笑了一下，道：“沐阿姨，我与颜妍是同班同学。而且也是桑塘镇的人，我真要是骗你的话，只怕我在学校甚至是桑塘镇里都呆不下去吧？”

　　沐琼英想的也是这个理，吕重真要骗人，也不会来骗她。毕竟，她已经知道吕重的一些信息。所谓“逃得掉和尚，逃不了庙。”正是此理。

　　“好！既然小吕你这么说了，那么，沐阿姨的这条命就由你主管了。”沐琼芳兴奋地道。却是爽快地答应了吕重。不过，她又有些疑惑地看了吕重一眼，问道：“小吕，那我要怎么做，才能配合你进行治疗？”

　　吕重想了想，却是微微一笑，道：“沐阿姨，您不用着急。咱们明天先去办出院手续。我们用不着在医院花一些冤枉钱。出院后，您呆在家里就可以，我每天中午抽些时间去为您看病。只须一个月，不用您花钱，保证您能恢复健康……”

　　“好！我同意了！”沐琼芳爽快地说道。既然决定相信吕重，她也不会拖泥带水。当然，最关键的是她早就不想呆在医院了。其实早在一个月前，她就强烈要求出院了。深爱着自己的丈夫与女儿，她并不想因为自己的病而拖累了整个家庭。可是，那时候她的丈夫与女儿居然双双以死相逼，强硬地要求她呆在医院。在无限感动与无穷愧疚之下，她才又在医院呆了这么久。

　　这次，吕重的到来，是一个契机。

　　说真的，她虽然相信吕重不会是一个行骗之人，但是，对吕重的医术还是抱着怀疑的态度。这次能同意出院，并不干吕重多少事哩！

　　拥有修真者的灵识，吕重却是能探知沐琼芳的一点想法，不过，他也不以为异。只要他真正地着手治疗，沐琼芳会感觉得到的。

　　倒是一旁的颜妍听到吕重劝自己的母亲出院，不由有些犹豫，咬着嘴唇，看着吕重，却又不知道要对吕重说什么。一时间有些呆滞。甚至忘记自己的双手还一直抓着吕重的胳膊。

　　笑了笑，吕重伸手在颜妍的玉手上轻轻地拍了两下，满脸阳光与自信地说道：“相信我就行了。不会让你失望的。”

　　“噢！”

　　看着吕重满脸自信的笑容，不知为何，颜妍的心情平静了下去。似乎感觉只要有吕重在自己的身边，所有的一切困难都会迎刃而解。

　　就这么与沐琼芳、颜妍说好，吕重便离开了病房。至于颜妍却是留在病房内喂饭给自己母亲吃。并没有随吕重一起离开。

　　而吕重在离开附二医院之前，去人工池塘那里。与鬼魂赵信聊了一会儿天，再看了一下正在噬收聚阴敛魂石的噬魂虫母虫。

　　这时候，吕重惊喜地发现噬魂虫母虫已经完全地吸噬了其中一颗聚阴敛魂石，赫然已晋级，进化程度达到LV2级。

　　与噬魂虫母虫沟通了一下，吕重再一次震动了！

　　他发现噬魂虫母虫的能力有了很大的变化！

　　噬魂虫：类型：母虫。

　　等级：LV2级。

　　控制的子虫等级：LV2以下，数量上限：100只LV1级的子虫，10000只LV0级的子虫。

　　本命天赋：灵魂攻击刺LV2，记忆复制LV1。

　　……

　　随着噬魂虫母虫的晋阶，它能控制的子虫的等级与数量都有了提升。

　　更让吕重心喜的是，噬魂虫的母虫，又多出了一个本命天赋！

　　而通过与噬魂虫母虫的沟通，吕重明白了这记忆复制的技能是什么玩意了。

　　这种技能，顾名思义，就是能从一些阴魂或人的灵魂内复制一些记忆。

　　如果吕重的英语不行，他可以悄悄去找一个英语厉害的人复制一些关于英语的记忆。如果吕重想要去抢劫，在抢了人家的银行卡的话，也可以直接让噬魂虫人对方的灵魂中搜索密码……

　　总之，这种能力也是非常不错的！

　　吩咐了一下，让噬魂虫母虫派出一些虫子去监视保护沐琼芳、颜妍，吕重一脸高兴地离开了医院。


第0048章 自作孽，不可活

　　有噬魂虫在，颜妍、沐琼芳的安全吕重并不会担心。

　　在与颜妍又通了一个电话后，吕重一个人走出医院的大门，这时候已七点半了，天色已是完全地黑了下来。

　　不过，一直在医院盯梢的蜘蛛，在发现吕重出了医院后，也悄悄地跟着出来，接着偷偷地坐进了一辆停在医院门口附近的五菱宏光的面包车里，压着声音打了一个电话。

　　“哼，天作孽，犹可违；自作孽，不可活！”几乎同时，吕重的眼里闪过一丝冷冽的杀意，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，冷哼了一声。

　　吕重本就是一个修炼国术有成的武者，如今还拥有修真者的灵识，一旦有人对他有敌意或杀意，他都是能非常敏感地感应到。

　　更何况那五菱宏光的面包车离吕重此时的距离也并不远。他自然能在第一时候发现。

　　灵识一探，他便发现那辆五菱宏光的面包车内，正是先前的雄鱼、蜘蛛两人。至于那个郑桑似乎并不在场。

　　不屑地摇了摇头，吕重头也没回，就往学校的方向不紧不慢地行去。

　　……

　　市一中离新附二并不远，只有500多米。

　　一路上，吕重尽量把脚步放慢，他倒想看看那几个小混混能玩得起什么花样。

　　市一中处于新华开发区，这几年的人口虽然增加了不少，但是比起市内的其他地方来说，人气还嫌不足。特别现在还是早春的时候，夜晚不比白天，还是有些冷的。这个时候的夜晚，街道上就显得更空旷、更幽寂了。

　　今天白天的天气晴朗，可晚上的湿气却有些重。在乳白色的路灯灯光的照射下，有着水雾弥漫，一般人的视线扩展不到三十米。

　　就在吕重快走到国锐局的路口时，从国税局后面的一条偏僻的小路冲出两辆金色的五菱之光，直接拦在了吕重的前方。

　　接着，从车上迅速冲下十几个人。他们每人的手里都拿着一根钢管就这么大剌剌地挡在吕重的前面。当中一人身材极高，约有一米八五，浑身肌肉虬结，脸上带着一道长长的刀疤。行走间带着一股极为彪悍的气势，龙行虎步。看上去似乎练过功夫。

　　在这人的带领下，其他的十几人呈一个半圆把吕重围了起来。

　　“哧哧……”

　　几乎同时，一阵刹车声响起，却见先前一直跟在吕重后面由雄鱼、蜘蛛所车的五菱宏光停在了吕重的身后，把吕重的后路也堵上了！

　　吕重微微皱了皱眉头，看着这些突然出现的人，脚步却是停了下来。目光在这十几个人的身上扫过，直接落在最边上的郑桑身上。

　　这家伙一头黄毛在夜风中飘荡，右手诡异地弯曲着，脸上因为剧痛而变得有些青紫，显然，这家伙报仇来了！

　　“小桑子，就这个乳臭未干的学生仔，把你与雄鱼、蜘蛛都打了？为了他，你不仅叫了十五个兄弟过来，甚至还把你表哥残狼老大都叫了过来！我靠，你丫的怎么越混越回去了？”紧挨着郑桑的一个带耳钉的黄毛混混，惊愕地看着对面的吕重，不由很是失望。

　　其他的混混也是一脸呆滞，甚至是领头的那个刀疤脸大汉，其脸色更是越发地难看。

　　“靠，我们是被他打了。草鱼，别以为你丫的厉害，不信地话，你自己可以去掂量一下这个学生仔。如果你能打倒他，老子以后甘心拜你为大哥。甚至把甜甜让给你骑……”郑桑见旁边的草鱼如此嘲讽自己，也不由激将起来。

　　草鱼口中所说的残狼老大，正是那个刀疤脸大汉。这人是雁城金刚会五大金刚之贪狼金刚的师弟以及王牌打手，据说曾在少林寺学了七年的功夫。实力极为强劲。

　　“哈哈……”草鱼闻言兴奋地狼嚎一声，然后冲郑桑咧嘴吡牙，狂声道：“小桑子，君子一言，驷马难追！”

　　郑桑口中的甜甜其是他现在的马子，长得极为性感妖娆。草鱼早就看上了甜甜了。如果郑桑不是残狼的表弟，他早就动手把甜甜抢来了。

　　见对方眼中满是淫荡，郑桑的眼中闪过一丝不屑。对面的那家伙虽然是一个学生仔，可真的很厉害。

　　能一只手就提起他整个人的家伙，岂会是简单的学生？拥有这样强大的力气，他郑桑也只在自己表哥残狼的身上见过。当然，他也听表哥残狼说过，金刚会所之中就有不少人拥有这等的力量。

　　但是，绝对不包括草鱼这家伙。

　　“好，一言即出，驷马难追！”郑桑冷笑了一声，道：“不过，如果草鱼你对付不了人家，你就把你的那台改装的哈雷送给我得了……”

　　“这……”草鱼闻言迟疑了一下，不过他还真的对甜甜有着极强的兴趣，当下重重地点了点头，“行！”

　　“哈哈，你小子今晚就乖乖地把甜甜带到我看的场子中去吧……”说完，草鱼狂笑着向十几米外的吕重走去，手中的一米多长的钢管拖在地上，发出刺耳的响声。看向不远处的吕得，草鱼的脸上闪过一丝令人心悸的狠辣。

　　“草鱼哥威武——”四周的混混们也是随即起哄，大声叫了起来。

　　“对面的小子不简单，看来草鱼要吃亏了！”领头的残狼目光如炬地盯着十几米外的吕重，脸上的神情多了一丝凝重。对面的那个学生仔，在十几人的包围下，神情居然极为平静。而且目光中闪过的神情，让他都有些心悸。

　　这时候，残狼才明白自己表弟郑桑以及雄鱼、蜘蛛折在对面的学生仔手里还真的不冤！

　　草鱼不紧不慢的向吕重走了过去。在离吕重还有两米的距离时，他而手中的钢管已闪电般举起来，脚下猛地一发地，整个人如离弦之箭，迅速向吕重冲了过去。而他手中的钢管则是狠狠朝的胳膊砸去。却是准备直接废了吕重的一条左臂！

　　狠辣！

　　而且非常地凶残！

　　如果是普通人，被草鱼这奋力一击攻击到，左臂绝对会断掉。

　　对付一个学生，居然这用劲凶猛？

　　吕重看向这一伙人，眼里也闪过无穷怒火与杀意。

　　看着对方挥着钢管飞速攻击过来，吕重双眼中寒光闪烁，他突然闪速走位，闪过对方狠狠砸过来的钢管，以开门八极拳的一招抽身幻影直接重重地轰击在对方的腰部。

　　这草鱼兄顿时惨叫一声，向旁边飞出去四五米远，摔在地上，再也爬不起来。


第0049章 废了残狼

　　嘶……

　　在场的混混们倒吸了一口冷气！

　　在场中，除了残狼外，草鱼是诸人中最能打的一个。

　　可是所有人都没有想到，一向狠辣、强大的草鱼，手持武器后，居然被一个手无寸铁的学生仔给一招放倒了？

　　甚至现在还爬不起来？

　　他们这些人却不知道，吕重恼草鱼出手狠辣，已是使暗劲对草鱼的一只肾脏进行了破坏。虽然这一脚并不了要了草鱼的命，但是，在三个月之内，他的这只肾脏绝对会完全衰竭。到时候，只有一个肾脏，草鱼的人生将再也无法彪悍起来。

　　吕重这时候也惊奇自己出手的狠辣，不过，想到对方能狠心对一个学生施以雷霆攻击，他心中也不后悔。这样的人，废了他一只肾脏，那是应该的！

　　放倒了草鱼，吕重的目光森然地落在对面的郑桑身上，他淡淡出声：“居然死不悔改，郑桑，你的右手我将不再出手救治！”

　　的确，吕重这次是被郑桑给彻底地激怒了。他根本就没有想到郑桑居然还敢叫一帮黑涩会的人前来报复自己。原本以他一个学生的身份与心态，是不会太狠辣的，只准备惩罚他三个月。

　　可现在，吕重明白了，对付这样人，就得心狠一些。既然已废了他的手，就让他的手废上一辈子好了。

　　另一边的郑桑给吕重的这话吓了一大跳，不过，他却真的有些不以为然。现代社会，医疗水平已极为发达，在他想来，他右手骨折，只要找一个好一点的医院就可治好。

　　郑桑看着对面的吕重，阴沉着一张脸，冷哼一声，“哼，我的右手不会要你出手的。不过，作为回报，今天我会将你的四脚甚至第三条腿都打断……”

　　说完，郑桑转头看向刀疤脸残狼，对着残狼道：“表哥，今天就靠你了！”

　　残狼点了点头，没有说话。伸手对身边的其中三个混混指了指，道：“皮条、背背、黑头，你们三个去找这小子玩玩。”

　　这三个混混也是默默地点了点头。虽然吕重一招让草鱼爬不起来，可他们也不会怵了吕重。毕竟吕重才一个人。而且他们也认为草鱼在刚才是心存轻视才被对面的学生仔捡了便宜，否则草鱼未必没有一战之力。

　　三人成品字形围了上来，手中的钢管分别攻向吕重的左臂、右臂以及肩膀。

　　吕重平静地站在原地，不躲也不闪，看着三人的攻击向自己的身上落了下来。

　　他……他这是……

　　就在所有人以为吕重已经被吓傻，郑桑暗暗得意的时候，吕重突然动了。

　　只见吕重左手一伸，以空手入白刃地方式抓住当中一人砸下的钢管，接着用力一拽。这人被吕重的力量给带着向前超出了一个身位。就在这时候，他才反应过来要后退。可吕重已闪电般抓住对方的右手，猛地一用力，把他给抡了起来。

　　“啊……”被吕重抡起来，这个混混歇斯底里地大叫起来，无穷的恐惧袭向他的心头。

　　吕重却不会管这家伙的疯叫，直接用他的身体迎向一左、一右攻击过来的两根钢管。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响传来，被吕重抓住当武器一般抡着的混混直接被同伴砸来的钢管狠狠地砸在大腿上，不由惨声大叫。

　　那恐怖的声音，在幽寂的夜里传向老远。

　　这时候，他的那两名同伴也给惊住了，攻向吕重的身形微微一滞。

　　就在这时候，吕重把手里的混混猛地掷出，两个混混根本来不及反应，被飞过来的同伴给狠狠地砸倒在地。惨叫着滚在了一起。

　　“嘶……”

　　见吕重闪电般地又击倒了三个同伴，所有混混都不由猛地吸了一口凉气。而且，看吕重拿混混身体当武器的态度来看，这个小白脸的学生仔实在是太凶残了，比他们这些混黑的人还凶残。

　　唯有残狼的脸上流露出一丝凝重，一双瞳孔也猛地缩了起来，吕重的果敢与狠辣，让他也是极为心悸。

　　不过，残狼根本不觉得吕重比自己厉害，因为他在少林练武七年，又曾在深港的社团生死战斗中历练了三年。虽然从境界上看是明劲后期的水平，但是，面对一般的明劲巅峰高手，他也是有力量与之一战。

　　而且，吕重刚才闪电放倒自己的三个手下，他也认为自己能做得到。

　　所在，在残狼的眼里，吕重应该与他同是明劲后期的武者。他虽然感到有些棘手，却也不会怵了吕重。

　　吕重没有理会被自己放倒的三个混混，平静地向残狼与剩下的一些混混走去。

　　看着吕重平静地走了过来，在场的不少混混都是下意识地后退了一步。

　　如今，他们再也不敢小觑了吕重。

　　对方虽然只有一个人，可似乎带着千军万马的气势，让在场的其他人心惊胆战。气势瞬间衰弱了下去。

　　一时间，似乎四周都安静了下来，只有吕重那轻轻的脚步声在所有混混的耳边响亮——

　　一种莫名的寒意袭上绝大部分混混的心头。一直以来，他们嚣张、狂妄、不可一世。恣意地挥霍青春，泯灭着良知，欺凌着弱小。可现在，他们才发现，其实他们自己才是弱者。不单是身体，甚至是心灵，他们永远无法成为一个强者。

　　看着对面的吕重淡然地走来，无视他们这一方人人数上的优势，无视他们这些真正的混混。这一刻，绝大部分的混混才隐隐有些明白：这社团不是那么好混的，终有一天，自己不是会陨落在与其他混混的拼杀下，就会在监狱里渡过余生……

　　残狼也发现了手下之人害怕了，不由冷哼一声，大踏步向吕重迎了上去。

　　“明劲后期的修为？啧啧，不过，你不配为一个武者！”看着残狼过来，吕重收回脚，目光落在了残狼的身上，不由摇了摇头。

　　听吕重一口气道出自己的修为，残狼的双眼不由猛地一睁，心中下意识地震惊了一下。能一眼看出自己的修为，而自己却无法看出对方的修为。这人的实力莫不是达到了暗劲的境界？

　　不过看到吕重是一个学生，又是十八九岁的样子，残狼暗暗摇了摇头，把心里的疑惑排遣出去。

　　开玩笑，就他所知的暗劲期的高手，那一个不是三十岁以上的人？而且大都是经过无数次生死撕杀才能达到暗劲期！

　　残狼却不知道，他面前的这个十八九岁的学生，如今已是暗劲巅峰的存在，否则，就算给他一百个胆子，也不敢独手找吕重的麻烦。

　　暗劲巅峰，就残狼所认识的金刚会所的五大金刚，都没有一人能达到这个境界！

　　“小兄弟，你身为一个武者，居然如此下重手对付一些普通人，似乎过份了！”残狼看着吕重，冷声说道。

　　“我过分了？”

　　这丫的说的是什么鬼话？居然颠倒黑白？老子是一个学生，他们可是真正凶残的混混，留在社会也是让社会不稳定的因素，而刚才他们还十几个打一个，居然说他吕重过分了？

　　既然他们都叫你残狼，那么就让你成为真正的残狼吧！

　　吕重怒了，也不与对方废话，闪电般向残狼冲了过去，一式半步崩拳直接轰出。

　　快！

　　快得不可思议！

　　残狼脸色大变，他在心里尽量把吕重这个学生高估了，却没想到自己还是远远地低估了面前的这个学生。

　　残狼骇然发现，就算他是明劲后期的武者，可面对吕重这闪电的一拳，也是无法反击！

　　“轰……”

　　根本就来不及反应，残狼只觉得自己的腹部被一辆高速行驶的火车撞上，接着，整个人被直接撞飞五六米远，再“砰”地一声狠狠地砸在地上。巨大的身躯在一瞬间几乎散架了。


第0050章 恐怖的学生仔！

　　暗劲！

　　暗劲境的强者！

　　在倒地的一刹那，残狼终于明白了！

　　眼前的这个学生仔哪里是一个明劲后期的武者？他绝对是一个暗劲高手！

　　更让残狼快要崩溃的是，他引以为傲的武者身份，将不再存在！因为吕重已经使用暗劲直接摧毁了他的丹田与不少经脉。他不但无法再成为一个武者，甚至他可能会连一个普通人都不如！

　　从此，雁城的无数混混，他残狼将在中级打手中彻底地除名。

　　而这几年，他残狼也因为武力而招惹了不少的敌人。如果他没有了武力，金刚会所的高层也绝对不会再收留他这样的一个废物。

　　没有金刚会所的强大庇护，他残狼连屁都不是！

　　他能想象得到，自己以后的生活将会怎样地凄惨。

　　完了！

　　真的完了！

　　这一刻，他对吕重恨到了极点。对方实在太狠毒了！自己的修为来之不易，他居然没有半点犹豫就废掉了自己的修为？

　　残狼爬在地上，一瞬间想了许多。

　　他知道自己是完了，他深深地怨恨着吕重，更怨恨着自己的表弟郑桑。这丫的要多么愚蠢才会招惹上一个暗劲期的武者呀？

　　残狼是如此地怨恨吕重、郑桑。他却丝毫没有怪到自己的身上。

　　如果郑桑是愚蠢的话，那么他就不愚蠢了？

　　毕竟，郑桑不是一个武者，可他却是明劲后期的武者，就算看不出吕重拥有暗劲巅峰的修为，也应该在吕重连续两次出手时看出些端倪。

　　不过，他却是太自负、太自大了。

　　相对于残狼的悲愤，其他混混则是有些发傻。他们看着大名鼎鼎的残狼也被吕重一拳轰倒，再也爬不起来，每个人都是惊得把嘴张得老大。

　　残狼身高一米八五，身材极为魁梧，而且由于经常炼武，肌肉虬结，他的体重却有近100公斤。

　　可就是残狼这样强的人，居然被对方一拳给轰飞五六米远，这人得多大的劲力？

　　要知道，残狼的肉体防御极为不错。四周的混混们一般用上全力在残狼的身上打一拳，非但不会给残狼造成伤害，甚至他们的拳头都会痛的。

　　可是，就残狼这样强大的一个人，居然在对面的这个小白脸似的学生仔的手上走不了一招。

　　四周静到了极点，在场的所有混混看着吕重，突然感觉到一种彻骨的寒意从内心深处涌了上来。

　　“咯吱……”

　　一阵咬牙声响起，四周的混混如见鬼一般看着吕重，有好几个人的身子都哆嗦了起来。

　　“他只有一个人，大家一起上，给我废了他，出了事我负责——”半爬在地上，残狼对着其他混混吼了起来。

　　他现在快要发疯了！

　　被吕重废了一身的修为，他恨不得把吕重碎尸万段。

　　趁着如今人多，他希望手下的混混以人海战术予吕重以致命打击。他不相信自己这一方十多个手握武器的人都打不过一个吕重。

　　虽然知道吕重应该是暗劲期的高手，但是，民间不是有“乱拳打死老师傅”的说法么，更何况，他的手下个个挥舞着钢管，战斗力也不会太弱。

　　残狼却不知道吕重是暗劲巅峰的武者，区区十几个混混，还真的不被吕重放在眼里。

　　“老大！”

　　听了残狼的怒吼声，不少混混才从惊骇中清醒。

　　发现自己一方还有十一人，如果再加上郑桑、雄鱼、蜘蛛三人，就是十四人。

　　一十四人，手持武器，如果还斗不过一个学生仔，那他们也不要混了。

　　想到这里，这些家伙也是点了点头在，操起钢管，对着吕重围了上去。

　　“看来，我还是太仁慈了！”发现自己居然还没镇住这些混混，吕重不禁再次皱了皱眉头，淡淡地说道。

　　面对冲向自己的十几个混混，吕重不退反进，闪电般冲入这些混混中。

　　灵魂能量大涨的吕重，其感应能力也是大大地提升，这些混混虽然用惯了钢管，但是，他们的攻击轨迹，根本就逃不过吕重的感应。

　　甚至，在吕重的眼里，这些家伙的速度实在是慢得可怜。

　　砰！砰！砰！

　　在极短的时间内，吕重有如虎入羊群，以迅雷不及掩耳之势把所有混混都给打倒。

　　包括郑桑、雄鱼、蜘蛛三人在内，一共十四人，完全被吕重摆平。倒在地上惨叫连连。

　　加上先前的草鱼、皮条、背背、黑头甚至是残狼，一共十九人，被吕重给制服。

　　一人对上十九人，而且是KO完胜，这样的场面实在是壮观。

　　在这十九人中，一些混混的伤势较轻，几乎都是手臂脱臼，虽不得是什么重伤。不过，其中，残狼被废了一身的修为，草鱼被吕重赐下暗劲伤了一个肾脏，而始作俑者的郑桑，另一条右臂也给吕重以特殊的手法给弄成了骨折。

　　说起来，吕重还是仁慈了。

　　不过，他现在的潜意识中还是一个学生，性格上趁于平和，还不算太过狠辣。

　　如果是一两年之后的吕重，这些人直接会被他灭掉！

　　解决了这帮混混后，吕重悄悄留下二十几只噬魂虫的子虫监视着这些人，便淡然地远去。

　　所有混混包括残狼看着吕重离去的方向，竟是没有一人再敢弄出半点响声。

　　这家伙真的太恐怖了！

　　在场的可是十九人呀，而且还有残狼老大这样一个“格斗高手”在。

　　可是，这么多拿着武器的人，居然真的被一个学生仔赤手空拳全部放倒。

　　甚至，所有的人都受伤了。

　　这人是谁？为何如此地强大？难道如今的社会，也有真正的“武林高手”存在？

　　或者这家伙是开了外挂的从游戏世界出来的人？

　　“郑桑，你丫的死定了，你娘的怎么如此不张眼就把你生出来，这样的人你也给招惹来了……”当吕重彻底消失在茫茫夜色中，被废了一身武功的残狼勉强站了起来，一脸愤怒地看着郑桑。

　　今天自己一行人被人家一个人给全部放倒，让兄弟们个个身受重伤，甚至自己都被连累着被废了一身的武功，这让他怒到了极点。他忍不住就走到郑桑的身边，对着他狠狠地踢了两脚。

　　“啊……表哥，别……别踢啊……”郑桑惨叫一声，嚎啕大哭道：“表哥，我错了……我错了，还不行吗？呜呜……”

　　可是，这时候残狼哪里还会顾及对方是自己的表弟，又重重地踢了郑桑几下。如果不是他因为武功被废，实在踢不动了，这郑桑绝对会被他给踢死。

　　“呼，呼，呼……”

　　重重地出着粗气，残狼一脸怨毒地往吕重消失的方向看了看。双眼中闪过一阵凶光，喃喃道：“小子，老子与你没完！”

　　犹豫了一下，残狼对着自己的师兄贪狼金刚打了一个电话。


第0051章 贪狼、魔虎

　　卡曼迪KTV，二楼的一个豪华包厢里。两个精壮、彪悍的男子，正坐在沙发上唱歌。

　　在这两人的身边，都有两个身材极为性感、火辣的女子在侍候着他们。

　　这两个精壮男子，分别是雁城金刚会的贪狼金刚、魔虎金刚。

　　在雁城市，这金刚会的势力极为庞大。雁城内不少的KTV、酒店、足浴城都是他们金刚会的产业。

　　外界的人，不知道金刚会的会长是谁，但是，金刚会的五大金刚，雁城人就算没见过这些人，却也隐隐知道一些消息。当然，普通人是不可能知道的！

　　金刚会拥有五大金刚，分别是：暴龙金刚、黑狮金刚、魔虎金刚、贪狼金刚、智狐金刚。

　　这五人都是真正的武者，而且实力极为不弱。

　　其中，暴龙金刚实力最强，是暗劲中段的武者，这人是金刚会的第一战将，曾是军中某神秘部队的军人，因犯事而被军方开除。他一向桀骜不驯，曾在深海、香江闯荡过，在道上名气极响，双手曾经沾着无边的血腥。是个极度危险的暴力份子。

　　黑狮金刚，实力也是暗劲中段，不过格斗战技以及爆发力都要弱于暴龙一两筹，在五大金刚排名第二。这人脸皮厚，腹黑。

　　魔虎金刚，实力在暗劲下段，曾是国际上的雇佣兵，不知什么原因在六年前从雇佣兵团退出，隐居在了雁城这样的内陆小城。

　　贪狼金刚，实力为暗劲下段，从五岁开始，便在少林寺学艺，寒暑不易地修行了十三年，是残狼的师兄，出了少林寺，贪狼迅速被尘世的繁华诱惑，走上混黑之路。

　　智狐金刚的实力偏弱，却也有明境巅峰的实力，但是，她一向以智计著称，很少露面，而且很少出手，外面的人对她不了解，甚至连金刚会内的人都不太清楚她的实力。但是，她却是其他四大金刚都有些忌惮的人物。

　　这个卡曼迪KTV，也是金刚会的产灶之一。而贪狼则是这个KTV的经理。

　　这时候，贪狼裤头的拉链被打开着，而一个女孩正伏在他的大腿根，脑袋一起一伏。而贪狼的脸上是一片享受。魔虎那边也是如此情况。

　　至于两外两个女孩，身穿一袭警服，正给两人的肩膀按摩。

　　玩的还是制服诱惑！

　　这两个身着夏季警服的女子，丰满的胸部挺拔之直，随着两女的动作，不停地颤动，似乎还没有被文胸束缚！在青黑色的短裙下，一双雪白、修长的美腿，晃得让人有些耀眼。

　　有事打打架、混混黑，没事找些清秀的女孩子干干，这对他们来说，实在是天堂一样的生活。

　　魔虎、贪狼两人惬意地享受，满嘴放出惨绝人寰的歌声。虽然两人的歌喉极为差劲，但是，房间内的四个女子却连一丝鄙夷的神色都不敢流露出来，反而还得装出一副很震惊，很欣赏的样子。

　　三十几分钟过去了，两人先后在女孩的嘴里爆发了后，让女孩以嘴清理过痕迹，便让她们出去了。

　　现在，他们两人有要事相谈。虽说这些女子也是金刚会控制下的人，但是让她们知道了会内的一些隐秘事，还是不好的。

　　“虎哥，最近你怕是淡出鸟了吧？”待这些女孩全都出去了，贪狼看着魔虎，笑着问道。

　　贪狼大概三十来岁，光头，头上有着戒疤。而他的鼻子有些踏陷，看样子他的鼻子曾受到过重击。块头比起残狼还要大上不少，浑身肌肉虬结，青筋暴露。似乎蕴藏着爆炸性的强大力量。

　　他是金刚会排名第四的金刚，主持着新华区的两个KTV，一家大酒店。

　　“可不是！”暴虎点了点头，道：“一个月前做了一笔大买卖，不过老大却让我隐藏一年半载，现在还真的是淡出鸟来了。”

　　魔虎的身材比贪狼还要高大魁梧，身上带着极为彪悍的气势。目光如电，一般的人对上他的双眼，都会由衷地感到一种寒气从心里冒出。

　　曾经是国际雇佣兵，他经过了无数生死的考验，他最厉害的不是他的武技，而是他的枪技。只要有枪在手，他就是真正掌控无数人生命的死神。

　　“晕啊，虎哥，你做一笔买卖，所赚的钱可比我一年赚得都多。呵呵，我可对虎哥艳羡得紧呢！”贪狼一脸巴结地说道。接着他看着魔虎，双眼带着一丝期待与热切，问道：“虎哥，你曾说给我带的柯尔特M1911A1，不知……”

　　是男人那个不希望有枪？更何况，像贪狼这样混黑的人。能有一把好枪，也是能增强他的实力呢。

　　“怪不得你小子今天这么热情，又是请唱歌、喝酒，又是请我‘打炮’，呵呵，原来你是醉翁之意不在酒啊……”魔虎笑了笑，说道，“放心吧，既然答应你了，我自然会给你办到。”

　　“呶，这个是你的！至于子弹，在我的车尾厢给你暂时准备了五百发，如果你想到更多。也没问题。”魔虎笑了笑，伸手从自己的一件外套内掏出一把枪递了过来。

　　赫然正是贪狼所说的柯尔特M1911式手枪！

　　柯尔特M1911A1自1926年诞生以来，持续生产了60多年，生产的四五十万把枪行销世界各地，是世界最著名的手枪之一。同时是世界上装备时间最长、装备量最大的手枪。

　　虽说现在，这种手枪已经停产了，但是停产并不等于就没人使用。而且魔虎曾是国际上某个强大雇佣兵团的一员晓将。也接触过无数势力。有渠道得到这样的东西。

　　而现在，魔虎在金刚会内，主持的就是走私军火的事。这可是暴利行业。但是风险也极大。他基本上每做一次军火买卖，都会安静一段时间。不过，就算是一年只走私一两次军火，也能让他赚个满钵。

　　“哈哈，谢谢虎哥！”贪狼伸手接过手枪，爱不释手地抚摸着枪身，是那么地迷恋。

　　这时候，贪狼对魔虎是发自内心地佩服！

　　在华夏，这枪支弹药的管理极为严格。更别说枪支弹药走私了。

　　魔虎能在把军火带入华夏内陆城市，是极不简单的。更让贪狼佩服的是，这家伙居然随随便便把子弹放在军尾箱内，随处带走。可见他实在是胆大包天的人物。

　　不过，如果没有这惊人的胆量，魔虎也不可能成为一个真正的国际雇佣兵吧。

　　虽然贪狼本身的武力，不比魔虎弱，但是，那还没有算上魔虎持枪的情况。否则，贪狼怀疑就算是十个自己联手，都可能被有枪的魔虎给干掉！

　　幸好，这魔虎是自己这一方的人！

　　贪狼庆幸着，同时对自己的会长佩服得五体投地。

　　能把魔虎这样的人都收归麾下，实在是太了不起了。而且，帮助魔虎走私军火到内地，这会长的人脉也极为强大呀！

　　不过，像会长这样强大的人，怎么会缩在雁城市这样的小地方呢？

　　贪狼有些想不通。

　　正当贪狼满心感叹的时候，他的手机响了起来。

　　“师兄，我被人给废了武功——”残狼的一句话，把贪狼给惊动了。


第0052章 吕重背后的势力？

　　什么？

　　贪狼惊了一下，他可知道自己的残狼师弟拥有明劲后期的实力，而且天生神功。一般的明劲后期的武者，他一人可以对付三个。甚至是遇到上明劲巅峰的武者，他也未必没有一拼之力。

　　可是，残狼居然说他的武功被人给废了？

　　“怎么回事？”贪狼声音冷了下来，问道。

　　“师兄，是市一中的一个学生。我们十几个人全被他放倒了！”电话的这一头，残狼苦笑了一下，言简意赅地述说了下。

　　市一中的学生？

　　贪狼听了暗自动容！

　　一个中学生，就算年龄再大，应该也不会超过二十岁吧。

　　二十岁，居然轻松地把一个明劲后期的武者给废了，这实在是太让人震惊了。更何况，这个人还直接放倒了近二十个人！

　　这太让他震惊了，甚至都觉得实在有些不可思议。

　　“师弟，我现在在卡曼迪KTV，你们先赶到我这里来，其他的事等下再说。”贪狼平静地说了一句，顺便挂掉了电话，声音里隐隐有一种压抑的愤怒。

　　残狼要是他的师弟，而且两的关系极好。当年正是他带着残狼混入黑涩会的！现在，残狼的武功被废，让他的心里隐隐产生一丝愧疚。

　　“老弟，怎么了？”魔虎脸上的笑容也是收敛了起来，好奇地问道：“残狼遇上了什么事？”

　　“虎哥，残狼那小子今天被人给废了修为！”贪狼的眉头紧皱着，刚才得到一把枪的喜悦也在瞬间消失。

　　“哦，是那条小狼？他的实力好像并不弱，居然被人给废了？知道是谁干的么？”魔虎也有些好奇了，他对残狼也是有印象的。这家伙是贪狼的师弟，而且也是一个心狠手辣的人。在五大金刚之下，也是一个不可多得的人才。他也没想到这条残狼居然被了废了，真正地“残”了。

　　贪狼苦笑了一下，道：“是市一中的一个学生干的。”

　　“什么？一个中学生？”魔虎的双眼一张，突然有些兴趣了。

　　一个中生学居然可以废掉残狼，这是他也从没有想到的。

　　在魔虎的眼里，残狼明劲后期的实力，他不会放在眼里。但是，残狼也是经历过不少生死撕杀的战斗，一旦发疯也是一个极为凶残的家伙。可以说，如果传统的明劲后期修炼的武者，遇上残狼绝对是讨不了好去。甚至明劲巅峰的武者，如果轻视了残狼，都有可能吃亏。

　　可是，就是残狼这样的家伙居然被一个中学生给废了修为。

　　那么，这个中学生的实力会有多强？

　　只怕极有可能达到了暗劲期吧！

　　一个中学生达到了暗劲期？

　　魔虎的心中倒有见识见识这个中学生的想法了。

　　看着魔虎眼中流露出的一丝兴奋与兴趣，贪狼金刚不由再次苦笑，道：“虎哥，我师弟马上就会到，要不您也留下来看看。”

　　“好啊，反正我最近闲得很。”魔虎点了点头，他也是一个闲不住的人。而且，他的兴趣的确被勾引出来了。

　　两人在包厢内一边喝酒，一边聊着天。半个小时后，残狼一行人相互搀扶着赶到了贪狼、魔虎所在的包厢。

　　当残狼一行人出现在贪狼、魔虎两大金刚的面前时，魔虎不由一脸地震惊。就连在电话里知晓一些情况的贪狼金刚也被吓了一大跳。

　　十九个人，居然全部挂彩！

　　其中最严重的是残狼，他的七年苦修化成了一江的流水，而且再也不可能炼武，再也恢复不了以前的实力了。而其他人，大部分都是被人以特殊的手法给弄成了骨折。

　　看着这些人凄凄惨惨的模样，贪狼的心里涌出浓浓的愤恨与杀机，而魔虎金刚却是兴趣大起。

　　“你们真的是被一人给弄成这样的？”魔虎金刚的双眼中闪过一丝凝重。

　　虽然以他的实力也可以轻松把残狼等十九人摞倒，但是，他却无法以特殊的手法把这些人都弄成骨折。

　　“是的。”残狼有些羞怒地点了点头，想起吕重出手的狠辣与无情，他的目光中流露出浓浓的恨意。当然，还有一些畏惧。

　　“那人真的是一个学生？你仔细说说，你们争斗的起因……”魔虎再次问道。他希望把所有的细节都弄清楚。

　　残狼虽然觉得再次提及自己的惨事让他没面子，但是，魔虎金刚可是他师兄贪狼都忌惮的人物，他可不敢违背。当下把这次事件的起因、经过都讲了一遍，倒是没有一点隐瞒。

　　只不过，残狼还是把吕重的狠辣无情给夸大了好几倍。

　　“你……你们居然会为一个能无情地利用自己重伤的叔叔来讹钱的小混混强出头？我们金刚会所的人何时这般没品了？”魔虎金刚听了残狼说起事情起因与经过，不由惊声骂道。

　　不错，魔虎金刚虽然也是一个超级混混，甚至也是杀人不眨眼。不过能当一名雇佣兵，一般的时候他还是很有品的。至少也不会利用自己重伤的叔叔去讹钱。

　　当然，这厮觉得自己贩卖军火是很有品的事，在国际上也是小有脸面的人，自然看不起郑桑。

　　听魔虎金刚以如此不屑地语气对自己等人说话，残狼也有些尴尬。不由再次狠狠瞪了一边的颤巍巍的郑桑一眼，对着魔虎、贪狼两位道：“我开始哪里知道这家伙干的什么好事。不过这家伙是我的表弟。听到有人欺负他，我便带着兄弟们去帮忙了。结果，却是阴沟里翻船……”

　　“那个中学生真的是一招就废了你的武功？”贪狼金刚看了自己的师弟一眼，有些凝重地问道。

　　虽然实力没有魔虎强大，但是，贪狼是从少林寺出来的武者，经过系统地修炼。他能从残狼的话语间明白更多的情况。

　　残狼默然，好一会儿才点了点头，“不错！虽然我恨极了那小子，可是对于他的武力我还是很佩服的。他的确是一招就废了我的修为。”

　　“看来这个中生学生是一个真正的高手呀！”魔虎再次惊了一下，对贪狼道。

　　贪狼的目光中有恍然，又有些失神。好一会儿，他才道：“虎哥，你说的不错。不过，我怀疑这个学生仔是一个暗劲期的高手。甚至有可能达到暗劲中段的境界了。”

　　“什么？暗劲中段境界？这可是比你我都稍稍强了一两筹了。难道他一个学生仔也有可以与暴龙大哥对抗的实力？”魔虎有些不敢置信地看着贪狼，对他的猜测很是有些怀疑。

　　贪狼摇了摇头，道：“我说的是他的境界。这武者的战力可未必就是由境界决定的。这学生仔还没有步入社会，战斗经验与狠劲绝对比不过我们这些人，所以，就算他与暴龙大哥同为暗劲中段的高手，也应该不是暴龙大哥的对手。只不过，我担心的是这人的背景！”

　　“背景？”魔虎金刚有些疑惑地看着贪狼，好奇地问道。

　　贪狼点了点头，解释道：“不错！这人只是一个学生。确有如此的修为，肯定是古武大家族出来的人。否则，绝对不可能在这么年轻就拥有如此强大的武道修为。灭了这小子，对我来说应该不是难事，可一旦引出他身后的势力，只怕对我们金刚会所来讲很不利。”

　　“不可能吧？”魔虎惊奇地道：“你怎么能确定那人的身后很有势力？”

　　贪狼苦笑，道：“虎哥，你以前久在国外漂流，是不知道华夏武修的情况。你想想，这个学生仔的身后如果没有势力，怎么可能会在这么年轻的时候拥有如此恐怖的实力？更主要的是他应该知道残狼等人是真正的凶人，却还能以严酷的手段惩罚他们，又没有要了残狼等人的性命，可见他根本就不把残狼等人放在眼里。也不怕残狼等人的报复。那么，他为何拥有这么强大的自信与底气？这下，您应该明白了吧？”

　　听了贪狼的分析，魔虎金刚点了点头，道：“你怎么说，倒是很有道理。不过，我越来越有兴趣会一会这个神秘的学生了。”

　　贪狼哪里明白吕重不怕他们的报复，根本就不是身后有强大的背景与势力，而是他本人拥有不害怕这些人报复的实力。

　　听了魔虎的话，贪狼的脸上也是闪过一丝阴沉，道：“我也有兴趣会会他！”说完，他又看了一下残狼，道：“师弟，看来你的仇暂时只能搁下了。这段时间，你好好休养一下。等我们弄清了那个学生的底细，我会为你出头的。”

　　见自己的师兄都这么说，残狼一脸地不甘。不过，他现在没有了武力，只能压下心中对吕重的恨意，暂时不作他想了！


第0053章 吕重的依仗

　　吕重暂时并不知道被一个伙超级混混给盯上了，当然，就算知道被这些混混盯上了，他也不会当成一回事。

　　要知道，吕重可是布下了后手在等着残狼等人的报复。

　　二十几只噬魂虫，都隐匿在那些混混的身上、头发内。残狼等人一旦对吕重有什么行动，这些监视他们的噬魂虫绝对是一个个超级移动的超级摄像头。它们能密切地监视这些人而不被发现。毕竟，任谁也想不到会有人能控制这些虫子去监视别人。

　　吕重对这些混混自然不会有什么好印象，可要他无端地大开杀戒，去灭了这些混混，他也没有兴趣。

　　当然，如果这些家伙真的不长眼，要再次招惹他吕重，他也是不介意给这些人一个永生难忘的教训。

　　现在的吕重，手下可是有着LV2级的噬魂虫母虫，它能控制10000只LV0级的子虫，100只LV1级的子虫。

　　单凭这些异虫，吕重如果进行偷袭的话，不管这些混混团伙的数量有多么庞大，也绝对会被吕重整跨。

　　吕重的自信，并非来自于自己的修为，他的最大自信就是手中掌控了无数异虫。

　　比如噬魂虫，不单能用极凛冽的麻醉剧毒麻翻这些人。还能攻击他们的灵魂，把它们变成白痴。

　　比如病原虫、噬毒虫。

　　这两种异虫，即可以救人，也同样可以杀人。

　　就拿病原虫来说，他能吸收病人体内的病毒、癌细胞。同样地也可以把病毒、癌细胞转稼到身体健康的人的体内。再通过一些神奇的能量的转化，这些病毒、细菌、癌细胞能以恐怖的速度在健康从的体内繁殖、传播。

　　而噬毒虫，它吸噬各种毒素为生，同样也能释放毒素。一旦让噬毒虫释放体内最强的混和毒素。那么，能轻易地毒杀金刚会所的五大金刚级的高级打手、杀手。

　　……

　　有这几种大杀器在手，这是吕重完全不怕残狼等人报复的原因。

　　当然，吕重虽然还是一个学生，可他为人却是十分地精明。也知道派遣一些噬魂虫跟着残狼等人去探听这些人的虚实，探探他们的打算与地盘。一旦在以后他与这结人再起了大冲突，他可以在第一时间把他们所有人给废了……

　　回到学校，已是七点四十几分钟了，晚自习第一节课也就快要下课了。

　　平静地走进自己的教室，吕重并没有惊动任何人，便在自己的座位上坐下，顺便把唐磊唐大胖子课桌上的一本牛津词典拿过来看了起来。

　　如今的吕重，灵魂能量大涨，甚至他的灵识也有一定的增长。这样一来，他轻松地能做到一目十行，过目不忘。

　　这修真者拥有的灵识可以说是真正的逆天之物，无论是不是认识的单词，只要看上一遍，都像是摄像机一般，把看见的东西印入脑海，让他深深地记住，再也无法忘记。

　　如今的吕重，已然完全地掌握了高中所有的知识。甚至大学的知识都掌握了不少。

　　对于现在的吕重来说，要考上全国最好的京大、华清大学，也应该是小菜一碟。

　　班主任谭天军不知道什么时候来了，虽然知道吕重迟到了，可在看了吕重正全神贯注看书，他也没有说什么。

　　对于吕重这个学生，他还是颇为知根知底的。这家伙没什么不良嗜好，也很守规矩，就是为人太冷酷、太沉默寡言了。很难与之勾通。

　　当然，这些都不要紧。在谭天军的眼里，只要吕重能认真学习就行。可问题是最近，吕重这小子似乎有些情窦初开了，貌似与班里的一个叫颜妍的女生走得很近。

　　今天他似乎也是与颜妍一起迟到的。

　　对于颜妍的迟到，谭天军是知道原因的，而且也是他批准的。可吕重这小子今天却是一起与颜妍去了医院。而现在却是他最先回来了。这似乎有点“欲盖弥彰”的味道。

　　如今可是最关键的时候了，只有不到三个月就要高考了，这家伙怎么就不知道收心呢？

　　要谈恋爱，也不差这三个月嘛。

　　到了大学后，天高皇帝远，又没有管他们。何必这时候谈呢！

　　“要不要找这小子说道说道？”谭天军看着教室后面认真看书的吕重，心里有些纠结。

　　他本来想找颜妍谈谈的，可是颜妍是个女生，而且性格内性，极为害羞。而且，颜妍的母亲生病住院。一旦找她谈话，传到她的家长耳里可就不好了。而且也容易伤害到颜妍。

　　可要找吕重谈话，谭天军也有些犹豫。他可是深知真要找吕重谈话，只怕这个闷葫芦，也绝对会三缄其口，任你怎么说，他都不会回你一句话。

　　对于吕重的“沉默是金”，谭天军是深有体会的。

　　“罢了，我就当什么都不知道吧，希望这两小家伙理智一点呀，别给我闹出大麻烦。”谭天军有些悻悻地瞪了角落里的吕重一眼。坐在讲台边上一边喝茶，一边看书。

　　时间不知不觉地流失，第一节晚自习下课的时候，颜妍也回来了。

　　目光在吕重的座位上一探，颜妍的双眼中闪过一丝激动。

　　刚才，她又与自己的母亲交谈了一会儿，更与匆匆忙忙赶过来的父亲颜怒潮认真地说了一下吕重的事。坚信吕重不会“无的放矢”。

　　当沐琼芳、颜妍两母女说服了颜怒潮后，颜妍才在自己父亲的护送下回到了学校，不过，她并没有碰上郑桑、残狼被吕重虐待的那一幕。

　　“吕重，今天谢谢你了！”轻轻地走到吕重的课桌前，颜妍一脸地开心。

　　听到颜妍的说话声，吕重回过神来，看着颜妍，不由微微摇头：“都是同学，别那么客气。”

　　都是同学吗？

　　颜妍的心里隐隐有些失落，懵懵懂懂的她，并不知道自己的心扉已被吕重给悄然打开。

　　虽然吕重年龄不大，看上去不可能是一个医生，可是，不知为什么，她就是相信吕重。

　　抬头羞赧地看了吕重一眼，颜妍嚅嚅捏捏地道：“我……我爸爸已经在附近找好了房子，明天上午就会为妈妈办了出院手续后，吕……吕重，你什么时候去给我妈妈看……”想起吕重交待过不能暴露他会医术的事，颜妍顿时住嘴，后来的“病”字并没有被他说出来。

　　只不过，想到自己这么快就忘了吕重的告戒，她的小脸却是更红了。

　　班上的同学可不知吕重要给颜妍的妈妈看病，还以为吕重与颜妍的关系已发展到要去看对方父母的地步了，不少人都是目瞪口呆，一脸地震骇。

　　这个消息，几乎把吕重周围不少的同学给雷了个外焦里嫩。

　　一时间，不少人都傻傻地看着两个当事人。

　　“这都看……看父母了？”前排的李健转过头来，看了颜妍与吕重一眼，喃喃道。

　　“哗……”

　　教室后面的陈剑、唐磊、陈少元等人的眼睛几乎都掉了一地，个个张大了嘴，一脸地震惊外加佩服。


第0054章 谭天军的警告

　　看着唐磊、陈少元等人目瞪口呆地看着自己，颜妍大羞，整张脸如天边的晚霞一般红艳。

　　想到被这些家伙误解，颜妍的心脏卟嗵卟通地跳个不停，连忙低着小脑袋跑回自己的座位，羞得不敢看人。

　　“哇，重哥，你居然已经把颜妍给搞定了？真是太太太牛了！”唐磊唐大胖子的一张肥脸凑了过来，惊声道。看着吕重一脸地崇拜。

　　“滚，你小子的思想太龌龊了。”吕重伸手在这胖子的脑袋上一拍，没好气地说道。

　　吕重懒得理会这些爱起哄的坏小子，直接出了教室，在走廊上眺望远方。

　　三月的夜里，还有些寒冷，就算是下了自习课也没什么人。

　　四周浓浓的水雾升腾，却也挡不住吕重的视线。他能轻松地看到视线内几千米范围内的物体。

　　如今的吕重，他不必为自己的学习操心，甚至在之后也不必为自己的工作操心。得了瘟神珠后，有诸多异虫的存在，再配合吕家的医术，他有信心成为全球至高无上的医神。

　　成为医神后，吕重自信要权有权，要钱有钱，甚至就算要美女，也能轻松拥有。

　　可是，这一切又有什么意义？

　　在修真大道面前，世俗间的一切，都是浮云？

　　那么，自己要以怎样的心态走上这段不停进化的修真之路？

　　想到这些，吕重突然有些迷茫了。

　　小说中描绘的修行界，是一个比俗世更黑暗、更血腥的世界。这里充满了尔虞我诈，充满了各种阴谋鬼计与欲望。

　　他们为了让自身不停地强大，那是千方百计地算计他人，掠夺他人的功法、宝贝甚至是性命……

　　小说是小说，描绘的东西可能还不太完善！

　　而吕重融合了封神时期吕岳的真灵，吸收了他的忘记忆，吕重明白，真正的修行界，比小说里描绘的还要血腥、黑暗。

　　所以，一般来讲，修行之人都喜欢独自修行，孤独地在修行路上前行。他们之所以斩断尘缘，大多是希望不让亲情、爱情羁绊自己。毕竟，修行之路极为艰难，而且修行者的寿命大多较长。一旦亲人、爱人死亡，他们的道心就容易出现破绽，极易让他们在修行以后引发自己的心魔。

　　可这样一来，没有亲情、没有爱情、甚至没有友情的修行之路，一般的人真的能坚持下去么？

　　难道修真者，真的要斩断尘缘？一生孤独？

　　真要那样的话，这修真还有什么乐趣可言？

　　如果真的是那样，就算能长生甚至是永生，也是不会快乐的！

　　吕重暗暗地摇了摇头，这样的修行，他才不要。

　　人，本就是一种社会性的动物，一旦脱离了社会，没有了七情六欲，那还是人吗？

　　可是，在封神时期炼气士吕岳的记忆里，吕重发现，远古时代的强者们还真的都喜欢斩断七情六欲，独自于深山老林等地方修行。一来，远离人群，能使心灵更静，二来，远离人群，不会被红尘俗气污染。三是因为大山名川的名气极为浓郁，有利于修炼。

　　可不管怎样，吕重只是一个十八九岁的学生，他的人生之路还刚刚开启。这个世界是如此地繁华与美好，他才不要像远古修士那样地修炼，那样的生活。

　　他要活得逍遥自在，他要随心所欲地修炼。

　　“我的嫁衣神功，最适合修炼的地方，正是红尘俗世。那么，我先在这红尘俗世中走出一条璀璨的修炼大道吧。我行我路，至于路上遇到各种艰难险阻，我一力化解就行。就让我走一条随心所欲的修行之路吧。”想了想，吕重暗暗地下了决定。

　　而这个决定一下，吕重的道心也坚定了起来。心头一片空间，整个人显得神采飞扬，精神奕奕。

　　短时间，吕重的灵魂能量居然暴涨了许多，他的意识海的空间也在瞬间扩大。如果以前的意识海只有方圆十公里大小，而这时候，他的意识海起码有方圆一百公里大小。

　　可以说，这一次，吕重的意识海的空间几乎在瞬间扩大了十倍。

　　更让吕重惊喜的是，他的大千世界微观凝神法也从第三层初期，达到了第三层的中期。

　　“念头通达，精神暴涨。这也太神了！”吕重发现自身的状况，几乎有些不可置信。

　　以他现在的灵魂能量，是可以同时炼化两只LV1级的母虫了！

　　这让吕重即是惊讶也是欣喜。

　　明天就要去给沐琼芳治病，收服她体内的那只吸髓虫母虫。

　　那可是一只LV2级的吸髓虫，要制服它容易，但要立时炼化、收服它，以吕重之前的灵魂能量，是暂时办不到的。

　　可是，现在他的灵魂能量暴涨，却是足够他炼化吸髓虫了。

　　“吕重，你跟我到办公室去一趟……”就在吕重满心欢喜的时候，谭天军突然出现在走廊上，伸手拍了拍吕重的肩膀。

　　吕重的心神一瞬间惊醒，转头一看，发现班主任一脸严肃地出现在自己的身边。

　　吕重狐疑地打量了谭天军一眼，没有说话，跟在谭天军的身后。

　　一路上，谭天军没有说话，而吕重也有些心神恍惚，他还有些惊奇于自己实力的变化。

　　到了谭天军的办公室，谭天军把门关上，坐在自己的办公桌前，上下打量着吕重。

　　发现吕重还有些心不在焉，他越发地肯定自己心中的判断，语出惊人地道：“吕重呀，你小子也是成年人了，应该学会克制、隐忍。离高考只有不到三个月的时间了，要谈恋爱也不差这三个月的时间嘛，三个月后，随你们折腾……”

　　啥？

　　听了谭天军的话，吕重的双眼瞪得老大，看着谭天军一脸地不可置信。

　　而谭天军见了吕重的这般反应，也是没好气地瞪了吕重一眼，道：“臭小子，你看什么看。到如今，难道都不能认识到自己的错误？我本不想说你的，可是，你们最近有些过分了。别以为自己成绩上来了，就可以放松了。先给我好好渡过这三个月吧，别再去招惹颜妍了。她也是个好苗子。可不能让你给毁了……”


第0055章 以虫制虫！

　　知道谭天军误会了，吕重也不想去解释，正所谓“解释就是掩饰”，而且吕重也不想把自己会医术的事弄得满世界皆知。

　　当然，吕重就算真的解释了，可谭天军会相信他拥有神奇的医术吗？当他知道吕重要去为颜妍的妈妈治病，恐怕会被吓坏了。那么，又会牵出一大堆的麻烦事。

　　所以，任由谭天军在办公室说了十几分钟，吕重还是采取一副不合作的态度，不说话、不吭声。

　　看着吕重果然又是一副“沉默是金”、油盐不进的样子，谭天军苦笑着摆了摆手，“记着我说的话，男孩子要学会隐忍。如果连不到三个月的时间都忍不下来，那你未来的成就是不会太高的。算了，话我就说到这里了，你先回教室去吧。”

　　吕重满头黑线，这个班主任虽然心地不错，可就是太鸡婆了。而且，还没弄清情况，就胡乱发言。

　　吕重暗暗摇头，平静地走出了谭天军的办公室。

　　“唉，现在的小萝卜头们自制力都很差呢，希望吕重颜妍这俩家伙别太出格，搞出另一条生命出来呀。”见吕重走出了自己的办公室，谭天军微微嘀咕。

　　刚刚顺手带上谭天军办公室的门，吕重在听了谭天军的这一嘀咕声后不由趔趄了一下，差点摔倒。“靠，这个为老不尊的家伙！”暗暗地骂了一声，吕重便回到了教室。一脸平静地走到自己的位置坐下。

　　虽然谭天军找吕重的时候，走廊上的人很少，但是很少并不等于没有知道吕重被谭天军叫去了。而这人大嘴巴一开，几乎全班的人都知道吕重被谭天军叫去训话了。

　　一时间大家都小声地议论开了，更有不少人拿有色眼光时不时地瞄着颜妍。

　　颜妍也知道了谭天军找吕重了，这时候，她也是羞得抬不起头来，怔怔地失神。不知道班主任找吕重会不会骂他，会不会真的认为自己与吕重在谈恋爱？

　　颜妍很想告诉所有人，事情不是大家想的那样，自己与吕重根本就没有谈恋爱。可是，一向羞赧、内向的她，没有勇气说出口。甚至，她的心里也莫名其妙地不想与别人解释这事。觉得让别人误会反而会更好。当然，这是她潜意识中的一种想法。只不过，这种想法一闪即逝。她现在最担心地是吕重会不会被班主任责罚或者是被处分。在她想来，如果吕重真的被处分了，她一定要站出来，把所有的过错都揽到自己的头上。至于向别人解说吕重会医术的事，她是不会做的。因为她答应过吕重！

　　可就在颜妍心事重重的时候，吕重地回到了教室，引起了不少的议论声。这让极为紧张的颜妍，也是心神一紧，她悄悄地转过头，向教室后的吕重看了过去。

　　吕重坐在自己的座位上，打发了八卦心极重的唐磊唐大胖子。在感应到颜妍正紧张地看着自己，不由淡淡一笑，微微摇头，示意她没事。

　　颜妍绷紧的心弦，这才真正地放松下来。脸上也微微带上了一丝开心的笑容。

　　第二节晚自习很快地过去，吕重回到寝室，在深夜里，当寝室里的所有人都睡着了后，那些监视残狼、郑桑等人的噬魂虫也有一大部分飞回。而留下一小部分的子虫继续监视着残狼、贪狼、魔虎等人。

　　通过灵魂能量与它们沟通后，吕重知道了金刚会所那些混混的一些信息，更知道了贪狼、魔虎等人的打算。甚至他也透过噬魂虫的眼睛“看到”了贪狼居然拥有一把枪！

　　吕重收集了这些信息后，目光一凛，不由暗自冷哼一声：“哼，希望你们本份一点，否则，我不介意找个机会，彻底地把你们金刚会所连根拔起。”

　　如今，噬魂虫的母虫已达到LV2级，只要吕重在召唤它，它能在一瞬间从新附二医院赶到吕重的身前。

　　想到明天要用到噬魂虫，吕重把噬魂虫母虫也召唤了回来。

　　如今，噬魂虫已晋升为LV2级的母虫，甲壳上也亮起了第二个彩色小圆点。与先前的那个白色圆点不同，这个小圆点是红色的。

　　LV2级的噬魂虫，拥有两种本命技能。第一种自然是灵魂攻击刺LV2，第二种则是记忆复制LV1。

　　而明天要出手制服沐琼芳体内的吸髓虫，吕重准备以毒攻毒、以虫制虫。

　　他准备利用噬魂虫母虫的灵魂攻击刺来制服噬髓虫，再让噬毒虫把吸髓虫一一从沐琼芳的体内拽出来。

　　如果是噬魂虫母虫还没晋级为LV2级的时候，要制服那吸髓虫自然困难得多。可是当噬魂虫实力大进，晋级为LV2级后，要制服吸髓虫实在是太容易了！

　　“呵呵，小东西，明天就看你大发神威了！”躲在被窝里，吕重对爬在自己手掌心上的噬魂虫母虫亲昵地说道。

　　被吕重以神秘方式炼化后，这噬魂虫已能与吕重的心意相通，吕重心头念头一动，它也是能感应出吕重的意思，当下骄傲地甩了甩自己的触须。

　　……

　　第二天中午很快过来！

　　在校门口与颜妍汇合后，两人便往附近的文瀚花苑走去。

　　颜妍的父亲颜怒潮已在这个小区租了一个装修好的小车库，就近照顾沐琼芳，毕竟，这里在市一中与新附二医院中间。

　　文潮花怨这个小区的环境还不错，不过都是楼梯房。这里的车库一般来讲，高度都不够。大概就两米高。但是，颜怒潮租的是B栋的靠近晓霞街的一个车库，这一边的车库有四米多高，如果不是安置车子的话，这边车库的主人都会搞下装修，设计成阁楼，方便出租。

　　两人只走了五六分钟便到了目的地，在这个车库的门面，颜怒潮正在等着二人。

　　虽然，颜怒潮早就知道吕重很年轻，也知道吕重是自己女儿的同学，可是第一次见了吕重，还是震惊了一下，当然也没好脸色给吕重看。

　　在他看来，吕重就算学习再怎么出色，也不可能是一个神医。

　　虽然不会认为吕重是一个骗子，但是，也觉得吕重应该是一个夸夸其谈的人。在他想来，吕重这小小年纪，或许只不过是记了几本医书，可为了引起自己漂亮女儿的注意，便在她的面前卖弄自己的医术，把自己的女儿唬住了。至于沐琼芳为何也相信吕重，颜怒潮很明白她的心思。毕竟，夫妻二十几年，彼此的性情、想法都能猜得透。


第0056章 针灸

　　颜怒潮知道沐琼芳的想法，同样的，沐琼芳也知道自己丈夫的想法。

　　她怕颜怒潮对吕重发火，曾认真地与颜怒潮谈了一个晚上，这才让颜怒潮心中的怒火消失了大半。

　　而在与沐琼芳的交谈中，颜怒潮也知道了吕重曾帮助过颜妍好几次。甚至昨天在医院里也把那几个混混凑了一顿。所以，颜怒潮今天还是勉强出来迎接了一下。

　　“爸，这就是吕重，我的同学。”见颜怒潮站在外面等着自己与吕重，颜妍有些开心地为吕重介绍起来。

　　“叔叔好！”吕重的脸上带着淡淡的笑容。打量着颜妍的父亲。

　　颜怒潮身着一件黑色的羽绒服，衣服上有些皱褶，身高一米七左右，脸形有些狭长，皮肤较黑，而且非常地粗糙。他的背有些不自然地微微弯曲了一些，眼睛里有着大量的血丝，看上去显得很疲惫。头发有些油腻，有些胡乱。这是一个典型的中年农民形象。

　　在吕重打量着颜怒潮的时候，颜怒潮也是打量了吕重一会儿。

　　吕重身高大约超过一米八，身材高大，脸上一直带着一丝自信的笑容，神采飞扬。最特别的是他的那双眼睛，居然如婴儿一般清澈、纯净。双瞳极为深遂。

　　这个学生仔很帅！

　　颜怒潮压下心中的不快，微微向着吕重点了点头，算是见过吕重了。

　　“爸，妈妈的情况现在怎么样？”颜妍也注意到自己的父亲有些不快，连忙出言问道。

　　颜怒潮没好气地道：“没有在医院得到有效治疗，情况自然越来越糟糕！”说完，还深深地瞟了一边的吕重一眼，对吕重说动自己妻子出院，他的心里现在还有气。

　　“我们去看看阿姨吧！”吕重平静地看了颜怒潮一眼，淡淡地说道。他虽然能理解颜怒潮有心情。但是，在他的心里也微微有些不舒服。如果不是看在颜妍以及吸髓虫的面子上，他才不会眼巴巴地凑过来帮别人治病。

　　真当他吕重的医术是那么廉价的？

　　“走吧！”深深地看了吕重一眼，颜怒潮带头向前走去。

　　也就二十几米的距离，吕重便随着颜怒潮进入了一个只有三十五平方大小的车库。

　　这个车库被一个小阁楼一分为二，房间的光线很暗，亮着一盏二十几瓦的白炽电灯。车库虽小，可厨房、卫生间却一应俱全。

　　沐琼芳此时正躺在床上，看到吕重来了，不由挣扎着想到坐起来。

　　颜怒潮、颜妍脸色一变，正要行动，却见吕重已诡异地出现在床上，阻止道：“阿姨，你身体不好，就不要起来了。”

　　沐琼芳一脸地苍白，看着吕重，有些歉意地道：“小重，不好意思，让你见笑了，现在的身体实在太差了。”

　　“没关系，您的身体马上会好起来的，我保证！”吕重微微一笑，接着道：“阿姨，您别动，我先为你探探脉。”

　　吕重从小跟着自己爷爷生活，习武学医，探脉还是能轻松做到的。不过，有了强大的灵魂之力与显然阴阳眼，吕重是能轻松地探知沐琼芳体内的一切情况。而这时候探脉只是他在为自己的显微阴阳眼掩饰。

　　手指贴在对方的脉搏上，吕重先是开启了显微阴阳眼，这时候，吕重震惊地发现，沐琼芳体内的死气又增长了许多。而生气连四分之一都没有了。而且，这生气流逝的速度也增快了。

　　额中无形的天眼透过沐琼芳的身体，在沐琼芳体内死气凝聚的不少地方察看着。当然，他重点关注的是处在沐琼芳胸骨附近的吸髓虫母虫。

　　这时候，吕重终于明白沐琼芳体内的生气的流逝速度为何加快了。那是因为那吸髓虫的母虫正在大量繁殖子虫，需要大量的营养，所以，它吸噬沐琼芳的骨髓的速度在加快。

　　“看到”这一切，吕重暗暗吸着一口冷气，心道：“幸亏遇到了我，不然颜妍的母亲铁定完蛋！”

　　不过，这吸髓虫产卵期间，其能力也会下降，正是时候制服、炼化它的最佳时候。

　　探知了沐琼芳体内的一切状况后，吕重收回了手，眼里多了一丝笑容。

　　“吕……吕重，怎么样，诊脉诊出了什么来吗？”站他身旁的颜妍，第一时间凑上前来询问。小脸上微微有些红晕，带着些许羞意，但更多的是对沐琼芳的担心。

　　吕重微微一笑，道：“还好，阿姨的病情虽然加重了一些，但是，还没有生命危险。能治好！”

　　颜怒潮看了吕重一眼，突然出声问道：“那你准备怎么做？”

　　吕重傲然一笑，道：“我先给阿姨针灸一次吧，之后我会给阿姨开一副气血双补的药方，放心，这药方很平常，也不贵，吃上一个月阿姨就能恢复过来……”

　　“什么？针灸？”

　　颜怒潮的心里有些发凉，面前的这人只是一个学生，才十八九岁，就算他能背一些医书，可是他怎么可能会针灸？这可乱来不得，床上的人是他的妻子，万一出什么问题，他哭都来不及。

　　而床上的沐琼芳的双眼也闪过一丝复杂，只有颜妍并不怀疑吕重，而是急切地道：“吕重，那你快给我妈妈治病呀！”

　　颜怒潮心里一颤，愤怒地看着吕重，大声道：“不行！我不相信你这个骗子，现在，你就给我滚……”

　　可他的话还没说完，吕重的眉头一皱，他的手里突然闪过几丝银光，射向颜怒潮。

　　接着，颜怒潮只觉得自己的脖子、脸上、双手手掌上似乎被什么小东西轻轻地咬了一下，他就骇然发现自己的身体已不受自己意识的控制，居然无法动弹分毫。

　　震惊！

　　恐惧！

　　骇然！

　　颜怒潮发觉，自己除了会思考，双眼会动外，身体的其他部他就像不是他自己的一般，再也控制不了。

　　“怎么会这样？”颜怒潮心中狂震，他想说话，却再也张不开口。

　　这时候，沐琼芳、颜妍也发现了颜怒潮身上突然扎着好几根银针，而且颜怒潮一脸地惊恐。

　　吕重冷冷地瞪了颜怒潮一眼，道：“如果不是看在颜妍与沐阿姨的面子上，以你的态度，我绝对不会为你的亲人治病，真以为是人就能请到我治病么？骗子？你们家有什么东西值得我行骗？”

　　居然说他是骗子？

　　吕重顿时有些恼火，这才顺手制住对方。

　　当然，最大的原因，是因为颜怒潮无法动弹的时候，他要掩饰噬魂虫的行动就容易多了。否则，吕重虽然会恼火，也不会如此动气。

　　颜妍傻傻呆呆地看着吕重，心中极为担心自己的父亲，不由失声道：“吕……吕重，你……你把我爸爸怎么了？”

　　看了颜妍一眼，吕重平静地道：“放心吧，你父亲没有事。我只不过是怕他打扰我行医，暂时让他身体动无法动弹而已。等下他就能动了！”

　　“哦！”虽然还有些担心，可颜妍还是乖巧地点了点头，没有再说什么。在她的心里，却是惊叹着吕重不但学习好，功夫好，甚至连医术都那么厉害。

　　而沐琼芳见到这一幕后，先是震惊与担心，后来听了吕重的解释，心中对丈夫的担心消失，可是求生的希望却无来由地激烈起来。这时候，她对吕重的医术一下子多了几分信任。

　　开玩笑，能用几根银针就能让一个人无法动弹，有如是了定身术一般。

　　这是一般医生能办得到的吗？

　　看着一脸激动的沐琼芳，吕重微微一笑，道：“沐阿姨，你的病有些特殊，在治疗的过程中可能会非常痛苦，怕你忍受不了，而干扰到我，我会让你先行晕迷，您会在晕睡中，得到最好的治疗！”

　　话一说完，吕重的手中闪电般扎出十几根银针，这些银针同样在沐琼芳的头上、颈部、双手手骨上，深浅有别。

　　随着这些银针地刺入，沐琼芳在一瞬间陷入了晕睡。


第0057章 收取吸髓虫

　　做完这一切，吕重见颜妍正双眼一眨也不眨地盯着自己猛看，不由暗暗叫糟，这颜妍就杵在自己的身边，那么，很容易被她发现噬魂虫的存在！

　　当下，吕重就找了一个借口，对着颜妍一笑，道：“颜妍，你去外面的小商店买些红枣回来，等下我帮你妈妈施完针后，要用到！”

　　“哦，好吧！”颜妍不疑有他，外面的小商店离车库也就五十几米的距离，买点红枣，她很快就能回来。当下她兴冲冲地向外面跑去。

　　把颜妍支开，吕重挡住颜怒潮的视线，迅速把噬魂虫的母虫以及二十只子虫放了出来。

　　早就与吕重沟通好的噬魂虫在一出现后，也不停留，化为二十几道黑色闪电，从沐琼芳的嘴巴内钻入，收敛自身的灵魂能量，分成几队聚集在沐琼芳体内死气凝结成团的地方。

　　但是，它们没有在第一时间释放自己的灵魂攻击刺，却如一个个士兵一般聚集在沐琼芳体内的不同地方待命。等候吕重的至高命令。

　　吕重展开自己的灵识，悄悄地感应了一下吸髓虫母虫的所在，发现它似乎隐隐感应到了危险，正在终止排卵，而且还准备从沐琼芳的胸骨爬出来。

　　利用灵识，吕重认真地计算了一下，发现在沐琼芳的体内，除了那只吸髓虫母虫外，还有一百五十三只子虫。

　　而这一百五十三只子虫的数量虽多，可是它们加在一起，对沐琼芳的伤害都不到百分之一，而对沐琼芳的百分之九十九的伤害都是吸髓虫母虫造成的。

　　可以说，这只母虫才是造成沐琼芳差点死亡的罪魁祸首。现在，感应到这东西想要逃走，吕重哪里能让它如愿！

　　这时候，陈儒连忙命令噬魂虫母虫发动攻击！

　　“嗡……”

　　一种人类极难听见的次声波在沐琼芳的体内响起！

　　随着噬魂虫母虫发动攻击，其他噬魂虫子虫也开始对沐琼芳体内的吸髓虫发动了攻击。

　　噬魂虫、吸髓虫是两种不同类型的虫子！

　　其中，噬魂虫能吸噬灵魂能量，也能释放灵魂的攻击，拥有极为神秘而另类的攻击力！

　　而吸髓虫能吸噬不同生灵体内的骨髓，掠夺其他生灵体内的营养与生机，甚至在进化可以从被吸髓者的体内吸收灵根强大自身，进化为三尸脑神尸。其潜力极为惊人，但是，在前期，它还不是噬魂虫的对手！

　　由于吕重害怕LV2级的噬魂虫母虫伤害到吸髓虫母虫，所以在他的吩咐下，噬魂虫母虫并没有对吸髓虫母虫释放自己最强大的攻击。而是连绵不断地利用小份量的灵魂攻击刺对吸髓虫母虫发动攻击。

　　被束缚在沐琼芳的体内，而且吸髓虫在进化之前的几个等级，根本就不是同等级的噬魂虫的对手，所以，在噬魂虫母虫的不停攻击下，它再也无法坚持，晕了过去。

　　随着吸髓虫母虫的晕厥，在吕重的命令下，吸魂虫母虫按昭吸髓虫母虫以前进入沐琼芳胸骨的路线进去，把吸髓虫的母虫给拽了出来。

　　感应到吸髓虫的母虫只是晕厥过去了，陈儒悄悄动用自己的灵识，配合着双手结印，把这吸髓虫的母虫直接封印，再收入了瘟神珠之内。

　　这吸髓虫可是能进化为三尸脑神虫的恐怖玩竟儿，潜力惊人。其价值简直无可估量。只要这东西进化成三尸脑神虫后，是能吸髓无数天才修士的灵根为已用的，到时候，有这东西在手，吕重就拥有轻松改变其他人修炼资质的能力。

　　甚至，随着三尸脑神虫的进化，它可以吸噬仙佛神魔的仙髓、魔根、元神，或者控制仙佛神魔的灵魂……

　　当然，要进化到这一步，是需要时间与庞大灵气的。

　　收了这吸髓虫，吕重满脸地开心，最主要的是刚才的这只吸髓虫，还是一只母虫。这让吕重有一种被天上馅饼砸中的感觉。

　　既然吸髓虫的母虫被吕重收下了，其余遗留在沐琼芳体内的子虫，也就变得可有可无了。

　　本着快刀斩乱麻的原则，对于剩下的吸髓虫子虫，能尽快拖出沐琼芳体内的就收入瘟神珠之内。而无法尽快拖出来的吸髓虫，吕重再放出几十只噬毒虫，让它们进入沐琼芳的体内直接对它们展开刺杀。并这些噬毒虫直接杀死、吞噬掉它们。

　　在短短的时间内，吕重收了三十几只吸髓虫的子虫，其余的子虫，开始被噬毒虫逐渐给杀死，并成为噬毒虫嘴里的大餐。

　　这时候，颜妍已买了红枣回来。

　　不想被颜妍发现端倪，吕重又把颜妍支开，让她去烧开水，把红枣切碎泡烂。

　　颜妍哪里知道吕重是在故意支开她，反而觉得自己能帮上忙而高兴。开开心心地忙了起来。

　　大约又过了二十分钟，沐琼芳体内的吸髓虫才被清理干净，一只都没留下。

　　趁着颜妍还在忙活的时候，吕重把自己派入沐琼芳体内的噬魂虫、噬毒虫都悄悄地召唤回来，收进了瘟神珠，这一切都做得神不知，鬼不觉。

　　完成了这一切，沐琼芳的身体应该不会比先前更恶劣了。但是，如果没有后续的医治，她还会死亡的。毕竟这吸髓虫在她的体内存留了一个多月，基本上把她的生命元力给消耗得差不多了。

　　这时候，吕重准备给沐琼芳施针了！

　　其实，单纯的针灸，自然是很难对沐琼芳如今的身体起到有效的治疗。但如果是在乙木生化针的基础上配合一定的真气的话，想要治疗沐琼芳如今的身体也是很有疗效的。要知道，华夏古代的时候，针灸和真气往往是配合着使用的。而且，各种以真气御针的针灸手法也不少，但是，如今的地球，灵气极为稀薄，武修者也是少之又少，而武修的医者更是少之又少。结果，有大量的针炙秘法失传了。

　　吕家的乙木生化针拥有激发人体内生机的神奇力量，对沐琼芳这样的患者来说是最合适不过了。

　　更主要的是，吕重还拥有病原虫释放在吕重体内的生命源力，有了生命源力的配合，乙木生化针的威力将会被放大无数倍！


第0058章 吸髓虫的诱惑力！

　　乙木生化针是一种很特别的针灸手法，而吕重如今最精通的就是这门针法了。

　　不过，沐琼芳体内的吸髓虫已不存在，也就是说她没什么病了。身体只能算是气血两虚，也可以算是最严重的气血两虚。

　　作为能激发病人生命精气的针灸奇术，乙木生化针在古代是非常出名的。

　　而现在，在吕重的手里，有着生命源力的配合，这门针法的施针效果也远远超出其他真气与乙木生化针配合的疗效。

　　看了一眼床上晕睡的沐琼芳，吕重把先前扎在沐琼芳头上、颈部、双手手掌上的银针一一启出。然后转头对颜妍道，“颜妍，我要帮你母亲在双臂、大腿、胸部等地方行针，你去帮你母亲把外衣脱掉，把内衣扎起来就行。”

　　“好……好的！”颜妍连连点头，如今的吕重，在她的眼里神秘之极。绝对与影视中那绝世无双的神医有得一比。

　　在颜妍的帮助下，吕重最先在沐琼芳的双臂、大腿、胸髓等骨折的地方为沐琼芳施针，并悄悄在这些地方注入一些生命源力

　　有了这生命源力的注入，再配合乙木生化针，沐琼芳体内的这几个地方开始以恐怖的速度恢复。这些地方的细胞开始焕发新的活力，逐渐修复着细胞、骨髓的损伤。

　　当这些地方的细胞、骨髓恢复了原先的20％的活力后，吕重果断地切断了生命源力的供应。

　　并不是吕重不想让沐琼芳恢复更快一些，而是因为他体内储蓄的生命源力本就不多，再加上他也不想造成太轰动的场面，所以，还是适可而止的为好！

　　“看来，要想储蓄更多的生命源力，还得多找一些癌症病人才对！”感觉自己体内储蓄的生命源力在飞速减少，吕重苦笑一下，微微有些心动地想道。

　　不过，就算要多找一些癌症病人，也只得在小范围内寻找。当然，在为这些癌症病人治病的时候，吕重可不会傻得不收钱。

　　如今的吕家本就家道中落，家里可没太多的积蓄。

　　“嗯，看来还是有必要认识一下附一医院的张显德才是！”吕重心里一动，突然笑了起来。这张显德可是肿瘤科的主任又是附一医院的副院长，手里应该有大量的病人。这些病人的体内可是存在大量的生命源力，这些东西都是宝呀！

　　更何况治疗这些病人，即可以收获大量的生命源力，又可以赚取一定的钱财，自己又何乐而不为？

　　而且，只要自己足够小心，应该也不会暴露自己的身份。

　　“嗯，就这么决定了。”吕重暗暗点头心里有了决定。

　　大概过了半个小时，吕重才把扎在沐琼芳身上的银针给全部取下来，收好。

　　这时候，沐琼芳虽然还是没有完全康复，但是，她的身体也比先前好了太多。脸上也没有了先前的那种苍白，反而多了一丝淡淡的血色。而且，她的脸上再也看不到曾经痛苦的神情，十分安静地睡着。

　　这样的情况就连一直在一边看着的颜妍都发现了。她能肯定自己妈妈的病情已好了许多。

　　房间内，吕重看了一眼被制住身体、动弹不得的颜怒潮，微微摇头，把他身上的银针以特别的手法取下。再瞟了他一眼，道：“颜叔叔，得罪了，小侄刚才也是怕耽误沐阿姨的病情才故意制住您的。请您见谅。”

　　自从被陈儒以神秘的针灸奇术给制住，全身动荡不得，颜怒潮是真正地震惊与恐惧。

　　在吕重出手救治沐琼芳的这段时间内，他的内心中掀起了滔天的巨浪。不过，他并不是在生气，而是在震惊中多了一种期待、一种欢喜！

　　是的！

　　他本来是不会相信吕重拥有神奇的医术的。但是，被陈儒以银针制住，全身动荡不得后，他再也不怀疑吕重的医术！

　　开玩笑，能用小小的几枚银针就制住他，让他全身动荡不得，这已是传说中的医术了。甚至比影视中的那种神医的水平也是不可多让的。他还真的没想到在现实世界中会有如此强大的医者存在！

　　更让他震惊的是这个人的年纪比他女儿都大不了多小。

　　这也太不可思议了！

　　正因为亲身体验了吕重这银针的神奇，颜怒潮早前的愤怒已是烟消云散，取而代之的是深深的期待与希望。

　　有吕重这样神奇的人为自己的妻子治病，实在是可遇而不可求的事。

　　想到自己先前还要把吕重赶走，颜怒潮的内心一直有些自责。还好吕重没有因为他的出言不逊而放弃医治沐琼芳！

　　否则，他就会是害死自己妻子的真正凶手了！

　　想到这里，颜怒潮脸上冷汗大冒。

　　……发现自己能动了，颜怒潮连忙走到吕重的面前，卟通一声跪了下来，向吕重嗑头道：“小……吕医生，对不起，先前是我鲁莽了，是我‘狗咬吕洞宾，不识好人心。’，还骂您是骗子，对不住……”

　　吕重在为沐琼芳治疗后，体内的生命源力本就消耗得差不多了，在颜怒潮的身上收回银针后，全身都有些虚弱，哪里想得到颜怒潮会向自己跪拜，不由走上前，扶住颜怒潮的双臂，苦笑道：“颜步叔，您起来吧，您怀疑我，也是人之常情。倒是我先前的行为有些孟流了，您可别见怪。”

　　“不见怪！真的不见怪！先前本就是我的不是。”颜怒潮在发现自己根本无法跪拜下去后，也只得顺着吕重手上的力道站起来，一脸激动地道。

　　这时候，他连忙凑到床前，看着晕睡的沐琼芳。发现沐琼芳一脸安详、娴静地熟睡在床上，完全没有以前睡觉时的那种痛苦的神情，颜怒潮喜极欲泣。

　　“颜叔叔，沐阿姨似乎有许久没有睡过这样的安稳觉了，你们让她先睡上两个小时。在她醒来后，给她喝红枣泡的水。这个每天都要喝，另外，在吃食方面，多吃一些红枣、肉桂、花生等气血双补的东西，至于服药就不必了。之后，我每天晚餐之后会来为沐阿姨施针……”吕重觉得今天累得厉害，也准备告辞，不过在告辞之前，他还是吩咐了一下颜怒潮。让他注意一下沐琼芳的饮食与一些事项。

　　“嗯！嗯，嗯……”颜怒潮连连点头，此时的他已把吕重看成绝世神医，吕重所说的每一句话他都是当成圣旨来听。

　　“叔叔，颜妍，那我先走了，明天见！”吕重一脸疲惫地对着颜家父女挥了挥手，告辞道。

　　“小……小吕神医，您别走呀，在我们这里吃完饭再走呀，我们煮了您的饭。”颜怒潮连忙拉住吕重，一脸真诚地道。

　　“是呀，吕……吕重你就留下来吃饭吧，我知道你还没吃中餐，你就留下来吧……”颜妍的双眼也迷蒙着淡淡的水雾，柔柔地说道，脸蛋儿更多了一丝美丽的红霞，明艳不可方物。

　　吕重摇头一笑，道：“不用了，我现在有些累，先得去睡觉……”

　　说完也不理会颜家父女，出了车库。他现在恨不得立刻就进入瘟神珠内看看那宝贝的吸髓虫，那个小虫子的诱惑力实在是太大了。


第0059章 疯狂突破！

　　离开文瀚花苑，吕重并没有在第一时间回到学校，而是在附近的小区的一个偏僻的地方闪入了瘟神珠的内部空间。

　　阴暗沉寂的空间之内，吕重静静的盘膝坐在那神秘的泉眼附近。在空间内修炼了一会儿大千世界微观凝神法后，吕重睁开眼来，双眼中闪过一丝浓浓的兴奋。

　　在他的面前，一只米粒大小的血红色虫子，出现在他的手掌上。

　　这只米粒大小的虫子，通体像是被鲜血染成，它的身上非常光滑，让它善于在寄生者的体内行动。没有翅膀，却有发达的后腿，极善跳跃。它还有极为锐利的口器，这种口器是吸刺形口器，在平常的时候，它这种口器会如蝉一般平放在腹部。可一旦它要使用这种口器的时候，就会垂直刺入。利用这锋利的口器，它能在极短的时间内于被寄生的动物的骨骼关节蛀出一个个小洞，吸吮其他生灵体内的骨髓。

　　此时，它正被一种神秘的封印给制住，动弹不得。

　　别看这东西只有米粒大小，但是它的破坏力极为惊人。而且有着饕餮一样的性子。

　　想想看，沐琼芳一个健壮的家家主妇，在被它神秘寄生后，生命力就在短短的一个多月的时间内流失了四分之三还多。可见它的凶悍。

　　要知道，这东西还只是LV2级的母虫呢！

　　如果它能晋阶到LV3、LV4……

　　那么，沐琼芳绝对不可能活得那么久！

　　这吸髓虫绝对是一只潜力极为惊人的异虫，它能进化成为三尸脑神虫，能吸收修真者的灵根，更能吸噬仙佛妖魔的仙髓、能量甚至是元神。更主要的是，它能融合这些吸噬来的东西，装备自己、强化自己。同样也可以强化自己的主人！

　　这只吸髓虫如今正被吕重用传自瘟神吕岳的秘术给封印。现在，已成了刀俎上的鱼肉，任由吕重宰割。

　　吕重悄然解开吸髓虫身上的封印，但是，它并没有就此醒过来。先前的吸魂虫对它发动的灵魂攻击，让它现在还晕迷着呢。

　　但是，这一刻正是炼化吸髓虫的最佳时候。

　　认真地观看了这只吸髓虫后，吕重也是暗暗点头。他这次花了不少的生命源力在沐琼芳身上，也算是物有所值。

　　片刻之后，吕重的双目陡然射出两道精光，深邃、迷人的双瞳内，多了一丝无情与冷冽。一道属于修真者才有的灵识倏地钻入吸髓虫的脑部。

　　而吕重也双手结印，配合着自己的灵识压迫、炼化吸髓虫的意识。

　　“吱吱……”来自灵魂上的剧烈痛楚把刚才还晕迷的吸髓虫惊醒，它的嘴里发出古怪而惨烈的鸣叫。身子开始不规则地扭动或不停地冲撞，甚至光滑的身体都有些被磨破，接着，它的身体开始痉挛扭曲，并不停地翻起滚来……

　　三十分钟后，吕重终于炼化了这只吸髓虫，让其彻底认主。

　　同时，吕重也知道了吸髓虫的一些信息。

　　吸髓虫

　　类型：母虫。

　　等级：LV2级。

　　控制的子虫等级与上限：LV1级的子虫100只，LV0级的子只10000只。

　　本命天赋：速移LV2，炼髓LV1。

　　……

　　那速移的秘技，是吸髓虫进入其他生灵体内的最佳能力。LV1级的速移，能让它在方圆一米内做极速移动，达到任何位置，而LV2级的速移，能让他在方圆三米内自由移动到目的地。

　　有了这种秘技，再加上吸髓虫的体积极小，使得它的行动几乎很难被寄主给发现，从而让它能神不知、鬼不觉地寄生在其他生灵身上。再以强大的口器刺入寄主的皮肤，在麻醉局部身体的时候进入寄主的体内……

　　而一炼化这只吸髓虫母虫，吕重也同样拥有了速移、炼髓的两大能力。只不过，他是从吸髓虫身上继承过来的天赋，能使用的天赋秘技的等级要低吸髓虫一级。

　　现在，吕重拥有LV1级的速移，LV0级的炼髓技能！

　　如今，吕重已炼化了噬魂虫、病原虫、噬毒虫、吸髓虫四大异虫。

　　这让吕重也拥有了一些秘技：灵魂攻击刺LV1，记忆复制LV0，刑瘟高频波LV0，噬毒LV0，速移LV1，炼髓LV0。

　　……

　　有了这些秘技，吕重已走上了一条疯狂的进化之路。只要他炼化的异虫越多，他得到的秘技也会越多，而且，随着这些被炼化的异虫的一步步进化，吕重所获得的各种能力与秘术也会越来越强。

　　……

　　下午，回到学校，吕重是神采飞杨。

　　从瘟神珠内出来，他发现自己的境界莫名其妙地又突破了。由先前的暗劲巅峰境，达到了化劲前期。

　　这让吕重在兴奋之余也有些震惊。貌似在没有得到瘟神珠之前，他随爷爷习武十几年，也才堪堪达到明劲中期的水平。

　　可现在才过了多久？

　　从明劲巅峰晋级到暗劲前期，之后，暗劲中期、暗劲后期、暗劲巅峰，再到如今的化劲前期！

　　只用了一个多月！

　　六个小境界，只用了一个多月就达到了！

　　这是何等惊人的修炼速度！

　　如今的地球，灵气稀薄，武者苦苦修炼，都很难突破。有的人甚至修炼一辈子也无法从明劲突破到暗劲。更别说是现在的化劲境界了。

　　在古武界，达到化劲境界的人是非常少的。

　　一个多月，连连突破了六个小境界，这让吕重对自己以后的修炼之路非常地自信。

　　他相信自己绝对能在最短的时间内突破化劲，达到内气生的地步。再突破后天内气八段，打破天地二桥的封锁，进入先天境界。之后，再行筑基、修真……

　　有了属于修真者的灵识，有了瘟神珠以及大量的异虫，吕重相信自己能成就自己的修真大道……

　　如今，吕重不但本身的武力达到了化劲境界，而且他还拥有各种秘技与不少炼化的异虫。

　　现在，吕重绝对是一个极有恐怖的人，一旦有人惹上吕重这样的人，绝对会付出惨重的代价。


第0060章 凶徒

　　回到学校，已是下午两点多钟了。

　　吕重没有再回寝室，而是直接进了教室，毕竟，第五节课马上就要开始了。

　　进入教室后，吕重发现不少人都三五成群地围在一起讨论着，不由微微一惊。

　　“你们在说什么？”回到自己的座位，吕重好奇地看向一边正聚精会神交谈的陈少元、李健、唐磊等人，问道。

　　唐磊一见吕重出现，惊喜地大叫一声，道：“重哥，你来了？哈哈，我们正在说割喉男的事。今天中午，在立新区又有一女子被他给祸害了，而且在被玷污的同时，还被割了喉咙。这样一来，死在这杂碎手里的女孩已达到了八个了……”

　　割喉男？

　　吕重倒是知道这个信息，最近的新闻铺天盖地都是这人的消息。

　　这人在湘南省的星城、朱州、雁城等地已作案八起。而且性格极为嚣张，不但祸害漂亮女子，而且在完事之后直接割喉杀人。

　　这人比几年前的“爆头哥”周克桦还要凶残、变态。

　　毕竟，人周克桦是有针对性的抢钱杀人。而这个“割喉男”却是劫色后再杀人。

　　更主要的是，“爆头哥”周克桦，警察们还能搜索到他的信息与照片，至于这个割喉男，他的反侦察能力极强，一直没有他的确切信息，更不知道他是高矮胖瘦。

　　而且这人一向神出鬼没，最喜欢干的是入室杀人、割喉。

　　甚至都没有被死者房屋附近的摄像头给拍摄到任何的身影。这样一来，破案的难度大大地提升。

　　第八个了？

　　短短的三个多月居然有八个花样女子死在这割喉男的手里了？

　　吕重可是知道，这死在割喉男手里的女子不但极为漂亮，而且都非常地年轻。一般都在26岁以下，甚至有两个还是高中生呢！

　　这些女子可都是青春年少，正处在生命中最璀璨的时刻，正处于绽放着自己最美丽一面的年纪。就因为这个割喉男而匆匆凋零。

　　吕重皱了皱眉，心中闪过雷霆怒火。虽然吕重也不能算是一个嫉恶如仇的人，但是，对这样的人渣，他还是深恶痛绝的。

　　一时间，吕重的心里也是涌现出极为浓郁的杀意。不过，吕重却是瞬间反应过来，悄然收敛了自己的杀意。

　　正在高谈阔论的唐磊、陈少元、李健等人突然觉得一阵寒气袭来，不由同时打了一个哆嗦。唐磊更是暗暗嘀咕：“靠，现在的天气很好呀，春光明媚的，我刚才怎么感觉到一股比冬天还寒冷的气流出现了？”

　　“立新区？胖子，这第八个女子难道是在我们雁城的立新区死亡了？那人又在雁城出现了？”想起唐胖子的话，吕重微微一惊，连忙问道。

　　死在割喉男手下的前七个女子。其中，第一、第二个就是雁城人，而第三、第四个是朱州人，第五至第七人全是省会星城的人。如果这第八个女子依旧是雁城人，那么，这正表明那个神秘的割喉男又回来了！

　　如果是这样，吕重绝对不会放过这人！

　　其实吕重早就想灭了这个神秘的割喉男了，不过，这人最近两个多月都没有在雁城做案，而是流窜到省内的其他地方。这让吕重有心无力。

　　可是，这人居然再次回到雁城，那么，吕重觉得自己得收了他的命！

　　这与正义无关，只是因为这人已触动了他吕重心中的底线！

　　在吕重的心里，你抢劫、敲诈勒索、走私枪火等都没关系，只要不惹到他头上就行，但是，如果你肆无忌惮地残杀普通人、强女干那是绝对不行。

　　这样的人，已不配活着，他活着就是对社会的一种最大的威胁。

　　“是啊！割喉男的确已回到了我们雁城市，他在昨晚潜入了立新区一个女子的房间，女干杀了对方。这个死者只有23岁，是附一医院的实习女医生……”听到吕重询问，唐磊一股脑儿地把自己所知道的信息都说了出来。

　　实习女医生？

　　吕重的心里一跳，他突然有些担心自己的老姐吕蕾了。貌似她老姐也是实习女医生，而且相当地漂亮。不过，吕蕾在新附二妇产科实习，吕重倒不太担心。

　　毕竟，如今的新附二医院可是噬魂虫聚集的大本营。

　　“看来，这些天得多派一些噬魂虫暗中保护老姐。”吕重的心里虽然有些担心，却也不急。这割喉男一般都是在晚上出动，吕重有足够多的时间，安排噬魂虫保护自己的老姐。

　　不过，派噬魂虫保护老姐也不是长久之计。要想让整个雁城的女生都安心下来，必须抓住这神秘的割喉男甚至是直接灭了他。

　　“呵呵，我不知道你是谁，但是你既然回到了雁城，那就得把命留下！”心中冷笑一声，吕重暗道。

　　或许一般的刑警无法在短时间查出这人是谁，但是，这人要在他吕重的手里隐匿形迹却是不可能！

　　有些昆虫，其嗅觉比最厉害的狼还要强大。单单说普通的苍蝇，它的嗅觉就比狗要强大无数倍。

　　而现在，吕重手里的噬魂虫其嗅觉比一般的苍蝇起码要强上几万倍。更何况，噬魂虫的灵魂能极强，很容易注意到人类不能注意到的东西。

　　吕重如今有着不少的异虫在身，这让他对灭掉这个神秘的割喉男非常自信。

　　听着唐磊等人的谈论，感应到班上不少女生心神不宁。吕重暗暗摇头。对着旁边正高谈阔论的陈少元、李健、唐磊三人道：“我去上个厕所，你们聊！”

　　出了教室，吕重从三楼下来，正准备趁人不注意，放出现在5只噬魂虫子虫去那个死者的家里去看看，可这时候他才发现貌似他根本就不知道那个女子的家在哪里。

　　想了想后，吕重拿出手机拨通了柳婉琼的电话，开门见山地问道：“嫂子，你有赵市长的电话吗？我找他有事！或者你把赵紫玉的电话告诉我也行。”

　　柳婉琼这时候也在自己的花店上班，在中午听了那个新闻后，也是被吓得有些够呛。

　　其实，不单是她，整个雁城市的年轻美女们，只要是知道割喉男回来了，都被吓坏了。

　　今天，柳婉琼坐在自己的花店内，一直有些心神不宁。这时候，接到吕重的电话，她的心里居然莫名地平静起来，一种安心的情绪在体内升起。

　　“小重，是你呀！”柳婉琼开心地笑了一下，绝美的容颜有如冰山解冻，“我马上把三叔的电话号码发给你。呵呵，小重，你还记得嫂子呀？今天很难得，居然能给我主动打一个电话。”

　　“我倒是想天天给嫂子打电话，不过，谁叫我们高三学生的学习任务重呢！”吕重咧嘴一笑，干巴巴地解释着。

　　“哼，我可知道你是市一中全年级的第一名，学习对你来说，真的那么紧张？你小子这是在骗我呢。”柳婉琼在电话的那一头佯怒道。

　　吕重无话可说，只得连忙转换话题：“呵呵，对了，嫂子，听说那个割喉男回来了，你最近要小心一点。”

　　听吕重的这话，柳婉琼顿时哆嗦了一下，暗道：这小子真是哪壶不开提哪壶。自己正怕着呢！

　　吕重似乎也感应到了柳婉琼的害怕，连忙道：“嫂子，不用担心，那个割喉男嚣张不了两天了。我保证！”

　　虽然奇怪吕重为何说得这般自信，可柳婉琼心中的惧意却在瞬间消散，也点了点头。

　　……

　　与柳婉琼交谈了几句，吕重便挂了电话，不一会儿，他便收到了柳婉发过来的短信。

　　按着短信中的号码拔了过去，在接通后，那边突然传来一个威严的声音：“我是赵元仪，请问你是哪位？”

　　吕重顿时笑了起来，道：“赵叔叔，我是吕重，我有办法找出割喉男……”


第0061章 暗中的眼睛

　　从今天早上到现在，赵元仪的心情都是很不好。

　　割喉男再次在雁城出现，让他愤怒到了极点。可偏偏市内的警察们都像是吃闲饭的，根本就无法查出这割喉男的真正身份。

　　如今，整个雁城市人心惶惶，无数人都在骂政府的领导无能，连割喉男是谁都不知道。

　　这个割喉男给整个社会造成了极大的破坏，严重地影响了整个社会的安定。现在市委书记冷封不在，而全市的所有工作都落在了市长赵元仪的身上。

　　赵元仪也是其中之一。虽然忙碌，但也让赵元仪欢喜，可现在出了这事，让他也倍感压力。

　　而割喉男的出现，赵元仪只觉得无数股风浪在市内翻腾，几乎让他承受不住。

　　现在，市里不但要安扶整个雁城市老百姓的恐惧心里，还要面对省里诸多大佬的考察。稍一不慎，大家的仕途就有可能受到影响。

　　这个割喉男在整个湘南省已造成八起骇人听闻的凶案。

　　不但祸害了对方，还无一例外地割掉死者的喉咙，这完全是在挑衅警察、挑衅政府了。

　　这样的一个人，绝对要抓住、或击毙他，否则，整个政府都会蒙羞。

　　可是，市局把所有的干警都派出去调查了，却没有查到一丁点有用的信息。这让赵元仪气得怒火中烧，都有提议把市局的那一帮子人给全部罢免的冲动了。

　　从清早到现在，赵元仪一直在想着这件案子。想着要从什么地方入手，却没想到居然接到一个陌生的电话。

　　本来，一般的陌生电话他是不会接的，但是，这个号码可是他的私人号码知道的人很少。于是他才接了电话。

　　不过他根本就没想到电话那头的人是吕重，而且他还说他有办法找到那个割喉男。

　　听到这里，赵元仪不由哆嗦了一下，本能地就不相信吕重。毕竟，吕重是一个中学生。

　　可接着他又反应过来，这吕重极为神秘，还有一身出神入化的医术，连癌症都能治好。上次就因为不相信吕重，差点害了他的老哥赵元俨，甚至是他自己的瘾疾都可能无法治好。

　　这一次，他哪里还敢不相信吕重？

　　况且，吕重拥有神鬼莫测的医术，就算吕重真的无法帮助他找出割喉男，赵元仪也准备相信他。这可是与吕重加深关系的大好机会。

　　“小重，居然是你的电话。”听到电话那头是吕重，赵元仪显得有些兴奋，道：“你真的能帮忙找出那割喉男？这可太好了。”

　　如果吕重真的能帮忙找出那个割喉男，那么对赵元仪的帮助太大了。这个割喉男已连连让省里的高层震怒了，如果能找到他，对他来说也是一个不小的功劳。毕竟，这家伙在省会星城做了几起大案都没被省里的刑警们抓捕呢。

　　“那好吧，赵叔叔。”吕重笑了笑，接着说道：“我的确有法子找出那割喉男，但前提是您得派一个人到我这里来取一些东西，把这些东西放到那个死者的家里去。不知您能办到吗？”

　　“这有什么问题，你赵叔叔能办到。”赵元仪爽快地回道。

　　“那好吧，您派一个人来我的学校取这东西就行！”吕重说完，与赵元仪客气了几句，便挂断了电话，往教室走出。

　　市政府内，赵元仪一脸微笑地放下电话。想了想后，他给了自己侄女赵紫玉打了一个电话：“小玉，你现在在哪里？”

　　正在死者死亡的小区附近巡察的赵紫玉接到自己叔叔的电话，不由一愣，道：“叔叔，我与玲珑正在查割喉男的案子，正在立新开发区。”

　　这一次为了抓住割喉男，不但东方玲珑所在的公安干警出动了，就连赵紫玉这些武警都出动了，由此可见市政府对这个割喉男的重视。

　　听到赵紫玉这么说，赵元仪立刻说道：“你先别查案了，去市一中找吕重，他有办法帮我们找出割喉男……”

　　“吕重？叔叔你不会是在乱来吧，他怎么可能帮我们破案？”赵紫玉张大了嘴，惊叫起来。在她的心里，已经不怀疑吕重的医术了，毕竟，她父亲赵元俨的恢复情况极好。但是，吕重在行医上有一套，也不见得在侦破案件上有一套呀。这个割喉男在全省做案八起，都没有被人抓住，可见他的厉害。赵紫玉可不相信吕重在刑侦方面也有极高的造诣。

　　在她旁边的东方玲珑微微有些疑惑，她突然觉得赵紫玉嘴里的这个“吕重”，听起来似乎有些耳熟。

　　仔细一想，东方玲珑的脑海陡然出现一个一脸酷酷的中学生。那家伙不但敢殴打小偷，甚至还敢骂她东方玲珑“胸大无脑”。

　　“难道真的是那个小子？”东方玲珑暗暗惊奇，她所知道的吕重似乎也是市一中的学生呢。

　　突然间，东方玲珑对于这个神秘的吕重有了一丝好奇。能让市长看重的人，绝对不简单。

　　赵元仪知道赵紫玉的心里很怀疑，当下苦笑道：“别怀疑了，今天是那小子打电话给我的。既然他这么说了，就应该有这个能力。所以，你还是尽快赶去吧……”

　　居然是吕重自己打电话主动要帮忙的？

　　这下子赵紫玉也不敢怀疑了，这吕重在赵紫玉的眼里本就上升到神秘高人的地步。既然是吕重亲自打电话过来要帮忙的，那么他一定有特别的手段破案，想到这里，赵紫玉连连点头同意：“那好吧，叔叔，我与队长汇报过后，马上赶去市一中……”

　　交待了赵紫玉几句后，赵元仪便挂了电话。

　　这时候，赵元仪的心神突然安定了下来，原本有些糟糕的心情也好了许多。

　　“虽然我不知道吕重有什么办法破案，但是，他既然那么有信心，那你这个割喉男的好运也到头了！哼哼！”赵元仪为自己泡上一杯热茶，心中暗自开心。

　　……

　　“紫玉，赵市长要你去找市一中的吕重？那人是不是长得有些小帅，身高180cm左右的学生？说而且说话很气人？”见赵紫玉结束了与赵元仪的通话，东方玲珑好奇地问道。

　　“咦？玲珑姐？你也认识他？”赵紫玉有些惊奇地转过头来，看向东方玲珑，问道。

　　东方玲珑见赵紫玉如此反应，哪里还不明白此吕重就是彼吕重。想起上次被吕重骂“胸大无脑”，她的脸上微微闪过一丝尴尬与羞怒。不过，赵紫玉的性格有些大大咧咧，并没有注意这些。

　　东方了点头，道：“嗯，我的确认识他，而且知道他武功不错。不过，我并不知道他会有破案的本领。赵市长怎么会让你找他帮忙？”

　　这正是她奇怪的地方！

　　吕重只是一个学生，居然能让雁城市的市长都相信他有能力破案，这也太神奇了。

　　“原来玲珑姐真的认识那家伙。不过，我不知道他的破案本领有多强，但是，他的医术绝对是神医国手级的。要知道我爸爸的胃癌就是他在着手治疗，如今已基本快好了。而且我叔叔的病……”说到这里她突然反应过来，自己差距点把自己叔叔的隐疾给暴露出去了。

　　什么？

　　东方玲珑惊奇地瞪大双眼，美丽的大眼睛内完全是震惊。

　　胃癌！

　　那是什么？

　　那可是最难医治的绝症了！除非做胃切除手术，还有可能多活几年。

　　而且东方玲珑也是知道赵元俨的胃癌已到了中晚期了，几乎就是必死的！

　　而现在居然被人治好了，而且还是一个中学生？这也太让她震动了。

　　“紫玉，你确定你父亲是被吕重冶好了？”东方玲珑一脸严肃地看着赵紫玉，有些震惊、有些激动地问道。

　　“啊！”赵紫玉突然想起家人的警告，绝对不可以把吕重的事情泄露出去。这时候她突然有些后怕了！

　　这吕重要是知道自己无意间把他会医术的事说出去，只怕极有可能不会再行医治她的父亲了。

　　一时间，赵紫玉脸色顿时有些苍白，好一会儿才猛地摇了摇头，道：“玲珑姐，哪有的事，我……我刚才是胡说的，吕重才没有医治我父……不……不，吕重不会医术，他只是一个学生，怎么可能会医术，你……你听错了……”

　　赵紫玉心慌慌地说道，却完全不知道自己说的这些话无疑是“此地无银三百两”。

　　东方玲珑深深地看了赵紫玉一眼，“哦”了一声，没有再说话。可是赵紫玉却不敢再面对东方玲珑，连忙道：“玲珑姐，我先去找我们队长请个假，去市一中一趟，回来再与你联系……”

　　说完，也不等东方玲珑说话，连忙闪人。

　　看着赵紫玉的这么不搭调的反应，东方玲珑双眼闪过一丝震惊。这时候她已肯定吕重会医术，而且医术绝对不弱。能不开刀就能治疗癌症患者，这样的医术绝对称得上是神医了。

　　“如果这是真的，那么，姥爷的病也可以……”想到这里，东方玲珑的心里突然激动起来，这一刻，连抓捕割喉男的迫切心情都松懈了一些。

　　就因为心情的这一丝松懈，东方玲珑却不知道，自己已被暗中的一双阴鸷、淫秽的眼睛给盯上了。


第0062章 吕重被包养？

　　赵紫玉的速度很快，在第五节课下课之前就赶到了高三文一班。

　　等到吕重下课，她便在走廊外对着吕重挥了挥手。

　　本来赵紫玉在上课的时候一出现在高三文一班的走廊外，就引起了大家的注意。

　　虽然赵紫玉的容貌只是中等偏上，但是她长得极高，身材丰满、火爆、双腿修长，身着一身警服，显得英气逼人，也是极吸引人的！

　　有不少学生在上课的时候就偷偷打量着赵紫玉了，如今一下课，大家的目光几乎都往赵紫玉的身上瞟去。不管是男生还是女生，都是如此。

　　男生是被赵紫玉的火辣身材诱惑的，女生是被其丰满、修长的流线型身材给刺激了，有些小嫉妒。

　　吕重自然看见赵紫玉，见她挥手，不由点了点头，向教室外走去。

　　见吕重走到自己的面前，赵紫玉想起自己先前口无遮拦地把吕重会医术的事给泄露了出去，不由一阵心虚，结结巴巴地问道：“吕……吕重，你有什么办法帮我们找出那个割……”想到这里是学校，她连忙住嘴，后面的话自然没有说出来。

　　吕重突然有些奇怪地看了这个曾经表现得风风火火的女子一眼，不明白她怎么在见到自己后，说话也结结巴巴了。不过吕重也没有读心术，并不知道赵紫玉的想法。

　　“到操场再说吧！”吕重瞪了赵紫玉一眼，说道。吕重也不管她，自顾自地下了楼。

　　“唉，等等我！”赵紫玉神思有些恍惚地喊了一声，接着亦步亦趋地跟着吕重的身后。与第一次来找吕重相比，这一次，赵紫玉要平静多了，甚至与她风风火火的性格有些不相符。

　　看着身材极为性感、丰满的身着武警制服的赵紫玉居然来找吕重，教室里的学生们开始哗然了。

　　“重哥这家伙真是深藏不露呀，娘的，人帅就是吃香呀，不但搞定了颜妍，甚至还有身材这么火辣的女警找他，太厉害了……”唐磊唐大胖子见到这一幕有些惊讶，有些艳羡。

　　“其实，这个女警上次来找过吕重，似乎还与吕重动上手了……”一边的李健突然说道。

　　“嗯，我也看见了。不过，上次这女警似乎是发春，直接撞入吕重的怀抱，甚至还亲了吕重呢……”陈剑也是一脸兴奋地嚷了起来。

　　“靠？真的假的？”唐磊顿时瞪大了双眼，不可置信地问道。脸上的肥肉一颤一颤的，闪过浓浓的八卦之火。

　　而陈少元这个老实人也把脑袋凑了过来，一脸地好奇。看来，华夏人的八卦精神还是很普遍的，连陈少元这样的老实人都是那么地好奇。

　　“当然是真的了！”陈剑肯定地说道，接着他像是想到了什么，突然语出惊人，道：“其实，来找吕重的人可不只这女警一人哟！最近，在每周周六的中午，都有一个绝美的女子开着一辆大众途观来接吕重呢。那个女人比我们的英语老师萧雨妃都似乎要漂亮一筹……”

　　“什么？”

　　这下子不但是唐磊惊叫了起来，就连李健、陈少元以及后排的其他一些同学都惊动了，个个都向陈剑所在的地方望了过来。

　　这高三文一班的英语老师萧雨妃，可是公认的一中第一美女。她身材高挑，面庞精致，一米七八的身高，拥有傲人的36D的巍峨雪峰，永远带着一丝淡雅的微笑，高贵却又非常可亲。（汗，我高中的时候的确有一个这么美的老师，那时候做到经常梦到与她在一起，可惜，后来她嫁给一普通老师了，当得知这一消息后，我们班所有的男生都哀嚎了一整夜。心中的师生恋呀，可惜了。邪恶ing）

　　虽然冷眉是市一中的第一校花，容颜精致完美，潜力极为惊人，但是她到底还是不到十八岁的少女。现在的她，魅力还是无法与成熟、知性的萧雨妃相比。可以说，在市一中，萧雨妃是无所数少男们的梦中女神。是全校男生暗恋的对象。

　　可现在，听陈剑的意思，那个周六前来接送吕重的女子，居然比萧雨妃老师都要漂亮一筹，这让他们震骇，又有些不可置信。

　　“胖子，你说重哥会不会被那……那个包养了？”李健抽搐着嘴巴，看向唐磊，小声地问道。

　　“滚你丫的，重哥可不是那样的人！”唐胖子不满地瞪眼看向李健，义正词严地说道。不过他的嘴里马上又捅出一句：“靠，如果那女子比萧老师还漂亮，别说是重哥了，连我也是乐意被包养的。”

　　“你这死胖子，就你这副尊容也想求包养？”李健翻了翻白眼，深深地鄙视了胖子一翻，这家伙的脸皮够厚。

　　……

　　其实，不单单是吕重座位附近的同学在议论着吕重，可以说，全班的同学在见到吕重被赵紫玉叫出去后，都三五成群地议论着。

　　颜妍自然也听到了班里同学的议论声，不过，她并没有当成一回事。在她的眼里，吕重的本事大得很，有人找他是很正常的一件事。

　　倒是冷眉越来越看不懂曾与自己同桌了两年的吕重了，她狐疑极了。她不但认识赵紫玉，而且也认识在校门口开车接吕重的柳婉琼。只不过，她一直不明白这吕重怎么与赵家的人走得那么近。

　　至于四周的同学认为吕重被人包养，她却是颇觉无语。

　　……

　　吕重并不知道自己出了教室后的情形，在到了操场后，吕重停了下来，看着赵紫玉，道：“你们真的查不到割喉男的一丁点信息？”

　　听吕重这么问，赵紫玉不由有些尴尬。如今的她，知晓吕重拥有绝世的医术后，在面对吕重后，脾气收敛了许多。如果是以前，她铁定以为吕重在是看不起她们这些警察，认为她们警察无能。是以，她绝对会对吕重亮起自己的拳头，警告一下吕重。

　　可现在，她知道吕重的厉害后，哪里敢有异动？

　　“嗯，的确没有那割喉男的信息，不过，我们一定能抓住他，为死去的姐妹们报仇！”赵紫玉似乎有点愤怒，咬牙切齿地举着自己的小手为自己打气。

　　吕重无语地摇了摇头，就这丫头的水平，要想凭自己的本事抓到那割喉男，还真的有些够呛。他可不想浪费时间去等警察们抓住割喉男，因为那家伙多活命一天，就极有可能多一个人死亡在他的手里！

　　吕重也不想和她多说，右手突然递到赵紫玉的面前，手掌迅速摊开，却见他的手上有着四只噬魂虫子虫。这四只子虫都已达到LV1的等级，是最近晋级的。要找出割喉男的下落，就得靠它们了。

　　“这……这是什么？”赵紫玉有些疑惑地看了吕重一眼，问道。她根本就不明白吕重为何递给自己几只虫子。

　　吕重翻了翻白眼，道：“这是我培养的几只昆虫，它们的嗅觉比最好的警犬还要强大几百倍甚至几千倍。你带它们进入死者的房子就行，要找人，它们可是非常在行的……”

　　其实，这噬魂虫最强大的地方可不是它们的嗅觉，它们最强的是对于灵魂之力的掌控。不过，吕重自然不会对赵紫玉这些凡人说噬魂虫的事。

　　“什么？这些小东西真有这么厉害？”赵紫玉顿时震惊地看着吕重，她知道吕重的医术极为强大，却没想到吕重还能培养这么神奇的昆虫，如果真的像他这么说，那么，还真有可能找出割喉男的踪迹。顿时，原本在赵紫玉心里就很神秘的吕重，变得更加地神秘。

　　吕重瞪了赵紫玉一眼道：“厉不厉害，你带它们过去试试就知道了。不过，在它们进入那个死者的房间后，它们飞到哪里，你们跟到哪里，相信要找出割喉男并不难。”


第0063章 噬魂虫追踪！

　　从市一中返回，赵紫玉赶到立新开发区，已经是接近下午五点钟了。

　　让赵紫玉郁闷的是，负责这件案子的刑警大队、武警大队的人居然已从这附近撤离了。

　　想了想，赵紫玉拿出手机拨通东方玲珑的手机，急声问道：“玲珑姐，你们现在在哪里？”

　　接到赵紫玉的电话，东方玲珑连忙说道：“小玉，我们刚才接到线报，割喉男曾在日鑫建材市场附近的中天星城那边出现过，现在，我们都赶往中天星城了。你如果还在市一中，就赶快到中天星城这边来……”

　　“这……”赵紫玉顿时有些犹豫了。

　　听东方玲珑的意思，似乎在中天星城那边发现了重要线索。可是，吕重却要她把四只像七星螵虫的昆虫送入死者的房间去。并说过这些昆虫可以帮助她找到割喉男。

　　如果是别人这么对她说，赵紫玉铁定不信。

　　可是，说这话的是吕重，是那个医术出神入化的神医国手级的人物。虽然他还很年轻，但是，赵紫玉已经不敢怀疑他所说的话了。

　　“玲珑姐，我现在已从市一中赶回到立新开发区了啊，要不你们先行动，我办完一点事，马上赶过来！”赵紫玉还是决定相信吕重，准备先把那些昆虫放入死亡的家中去，再赶到中天星城去。

　　赵紫玉本是一个雷厉风行的人，如果没有吕重插手这事，换了是任何一人，她绝对会在第一时间赶去中天星城。

　　可现在有吕重这个震住了她的“神医”出现，她决定还是相信吕重。一是，她已赶到立新开发区了，她不想再跑第二趟，二是，如果吕重说的是真的话，这些昆虫就一定能找到割喉男。这可比那所谓的线报要强得多。第三，如果那线报是真的，有那么多的武警、刑警前去中天星城，也不差她一个人。可万一是假的，那她不但会白跑一趟，还有可能让割喉男多逍遥法外一会儿。这是她不能容忍的。

　　“小玉，难道那个吕重真的有能力帮忙找到割喉男？他只是一个学生，你可别被那小子骗了！”东方玲珑似乎是提醒，又似乎是在探究着什么。

　　赵紫玉虽然大大咧咧，可是今天无意说出吕得会医术的事，已让她多了一分小心，自然不会再暴露什么信息出来，她只是微微一笑，道：“玲珑姐，你放心，我不会耽搁太久的，办好事后我会马上赶过来。”

　　“那随你吧！”没有从赵紫玉的身上探到更多的关于吕重的信息，东方玲珑只得挂下电话。

　　赵紫玉也是收起了电话，往死者戴润所在的楼盘走去。

　　戴润今年二十三岁，刚刚大学毕业。人长得非常漂亮，而且是附一的实习女医生，前途似锦。可就是这样花样年少的美少女却被人奸杀、割喉。

　　这让原本极为幸福的戴家之人突然悲伤、绝望到了极点。

　　戴润在立新区租了一套两室一厅的房间，而且是单身一人租住。这样也就给了割喉男以可乘之机。

　　赵紫玉很快来到了戴润租住的楼房，敲了敲门。

　　开门的是戴润的父亲截红军。

　　如今，戴红军与老伴梁英梅正在为自己的女儿收拾东西，准备离开这个让他们伤心的地方。

　　“警察同志，请问还有什么事么？”戴红军并没有让赵紫玉进去，而是挡在门口，一脸冷漠地看着赵紫玉，问道。

　　在他看来，这警察不去抓捕罪犯，反而闲得无聊地出现在自己女儿的房间，实在是有些不称职。

　　赵紫玉也不见怪，她能理解戴红军的心思，平静地道：“戴老伯，我们找到了关键的一点线索，相信很快就能抓到杀死令爱的凶手了。您能让我进去看看么？”

　　“这……”戴红军有些犹豫，最后还是点了点头，让赵紫玉进了房间。

　　客厅内，戴润的母亲梁英梅正嘶哑着声音低低地哭泣，而在她的身边有一个十七八岁的小女孩也是一脸地悲伤，眼泪不停地从这小女孩的双眼流出。

　　赵紫玉认识这一家人。知道这个十七八岁的少女正是截润的亲妹妹戴琳，是市八中的一个优秀学生。

　　赵紫玉叹了一口气，深深地看了梁英梅与戴琳一眼，安慰两人道：“梁阿姨、戴琳小妹妹，死者已矣，你们应该珍重身体，不过，你们放心，我们保证把杀人凶手抓捕归案。”

　　说完这一句，赵紫玉也不等这两母女说话，她便进入了戴润死亡的卧室，之后悄悄地释放出了吕重交给她的四只昆虫。

　　因在这四只昆虫极小，而且这卧室并没有开灯。是以，跟着赵紫玉进来的戴父并没有发现这四只昆虫的存在。

　　但是，一直有关注这四只虫子的赵紫玉却是震惊地发现，这四只虫子在进入这房间后，迅速地围着房间飞行了好几圈，并在有死者血迹的地方磨蹭了好一会儿，再在床上、床下飞行了一会儿后，四只虫子神奇地聚集在一起，碰了碰头上的触须，便又飞出了戴润的卧室。

　　赵紫玉不动声色地跟在这四只昆虫在这套房间的其他地方转了几圈后，那四只昆虫在转了所有的地方后，居然神奇地又飞到了赵紫玉的肩膀上。

　　见这四只昆虫如此地神奇，赵紫玉惊了一下，心中对吕重升起无与伦比的敬佩之情。而且，对吕重能找出割喉男的信心也是直线上升。

　　不过，在赵紫玉肩膀上并没有停留一分钟，这四只小飞虫，又缓缓地飞出了房间。

　　与戴家人告别，赵紫玉也保证会抓住割喉男。在戴家人的不信任的眼光中，她离开了戴家。下了楼，赵紫玉发现那四只小虫子居然还在等着自己，她也是震动不已，很明显，这四只小虫子十分地有灵气。

　　等赵紫玉来到四只昆虫的身边，其中一只昆虫陡然发为一道漆光，闪速升空，消失不见。

　　而另外的三只昆虫却是缓缓地向另一个方向飞去。

　　赵紫玉惊奇地看着这些昆虫，这才明白，这些昆虫的速度实在是太快了。而另外三只昆虫飞得如此慢，想来也是在照顾着她的速度。

　　知道这一点后，赵紫玉下意识地就跟在三只昆虫的身后。

　　这三只昆虫一直按着一条路线飞行，跟在三只噬魂虫的身后，赵紫玉来到了一个围墙附近，看到这铁栅栏的围墙上有着淡淡的脚印，她才明白这割喉男是从这里进来的。

　　不过，赵紫玉又不明白了，这割喉男怎么就知道戴润所居住的楼层呢？

　　虽然心里有疑问，可赵紫玉也不再去思考了，如今已经快天黑了，再不尽快随着这些昆虫行动，她的双眼就会看不清这剩下的这三只昆虫的行迹了！

　　想到这里，赵紫玉后退几步，猛地向铁栅栏冲去，接着右脚在铁栅栏上一借力，整个身子腾空而起，一瞬间跃过了这二米高的铁栅栏，进入另一个小区。

　　在天黑之前，赵紫玉跟着三只昆虫到了蒸水桥的一栋民房附近。

　　赵紫玉心中一动，并没有第一时间冲入其中去抓人。在心里记下这栋民房后，目光又落在剩余的三只昆虫身上。

　　这时候，这三只昆虫也飞到了她的手上，似乎在等待着什么。

　　过了大约几分钟，在赵紫玉的眼里，这三只昆虫似乎有些兴奋，在自己的手心转了几个圈后，化为三道流光消失。

　　赵紫玉不明所以，连忙打电话向吕重汇报，“吕重，你可别怪我，你的那几只昆虫刚才不知为什么突然走了……”

　　“呵呵，没事，我已知道了事情的经过，而那三只昆虫已再次出动，割喉男这次跑不掉了！”电话的那头，吕重冷笑。

　　赵紫玉不明白吕重都没有跟来，怎么就知道了事情的经过，甚至还那么肯定割喉男逃不掉。不过，赵紫玉并不笨，立刻想到最先离开的那只昆虫。可问题是，这吕重难道还能与昆虫交流、谈话不成？

　　赵紫玉却不知道吕重已通过噬魂虫母虫，启动了母皇波动。直接与方圆100公里内的子虫联网，不但知道了噬魂虫子虫所探的消息，而且，他自己也在往割喉男所在的地方赶了过去。


第0064章 割喉男，先天强者

　　东方玲珑极为郁闷，今天连续得了无数个假的线索。

　　整个刑警队与武警大队都被人给挑衅甚至是作弄了！而且，东方玲珑等人能想像得到捉弄自己等人的幕后黑手是谁。

　　提供这些假消息的人绝对就是那个割喉男！

　　嚣张！

　　真是太嚣张了！

　　不但杀了人，还一步步地挑衅着警察！

　　东方玲珑从来没遇到这么可恶的一个杀人凶手。这人不但肆意奸杀年轻漂亮的女子，还残暴地割断她们的喉咙，现在，居然还在幕后操纵一些人不停地打假电话挑衅警察。包括东方玲珑在内的所有刑警、武警都恨不得把这些人渣碎尸万段。

　　这些人先是提供假情报，说割喉男在日金建材市场的中天星城，后有人又说割喉男在老西园附近，接着又有人说割喉男在屏岳公园出现……

　　诡异的是，这些人的声音极不相同，有男也有女。而且说的活灵活现。可他们打来的电话号码，让警务人员一查，所有警务人员都恨得直骂娘。提供这虚假消息的幕后黑手实在是极为高明。打这些电话的人几乎各行各业的人都有。不过，他们几乎全部是被幕后黑手的电话给忽悠了，人云亦云。不少人都说得有鼻子、有眼睛，仿佛自己亲眼见过割喉男一般……

　　就因为接收这些虚假信息，东方玲珑等警察一个个疲于奔命，赶了三四个地方，没有发现割喉男任何的线索后，也明白自己被人给耍了。

　　深夜了，无奈之下，出动的大批警察如无头的苍蝇一般纷纷返回。

　　从市公安局出来后，东方玲珑开着自己的别克凯越，一路心不在焉地往自己租住的公寓赶去。

　　东方玲珑并没有发现有一辆蓝色捷达出租车正吊在她车后100米处，紧紧地跟着她的车子。在这辆车内，有一个双眼阴鸷的中年大叔正在开车，而在车子的后排坐位，赫然有一个人倒在上面，生死不明。

　　“桀桀，真没想到这雁城市居然有这样的一个极品女警，居然也是玄阴女体。而且还是处女，真是太难得了！”中年大叔双眼中闪过一丝淫光与火热，微微嘀咕：“嘿嘿，只要吸干了这女警的处女玄元，我的实力绝对可以从先天前期突破到先天中期了！”

　　很显然，这个中年大叔居然已是一个先天前期的武者！

　　如果吕重知道这人居然拥有先天前期的武者修为的话，绝对会大吃一惊的。这个中年大叔绝对不是现在的吕重能单独对付的。

　　毕竟，吕重的实力虽然增长得快。可现在还只是化劲前期。而化劲境界后，还有养气（后天八重），在后天八重之上才是先天境界！

　　也就是说，这个中年大叔如今的实力要远远强于吕重！

　　“哼，诸位师兄，你们可能不知道明玉另有奇遇，得了《合欢阴阳诀》吧，在这红尘俗世可也有不少玄阴之女。哈哈，玄阴魔宗将在我的手里出现伟大复兴，至于诸位师兄，你们给于我明玉的耻辱，我必百倍奉还……”紧紧地跟着东方玲珑的车子，明玉张狂地在车内大笑起来。

　　更让人惊奇的是，随着明玉的张狂大笑，他的那张中年大叔的脸，也是诡异地变化，居然又变成了一张极为平凡的青年的面孔，只不过他双眼中更加地阴鸷、火热。而且，如果有人看到的话，立刻会发现这人与车子后排那个晕倒的男子极有相似。

　　这人显然拥有传说中的易容术！

　　“奇怪，老子怎么感觉有人在暗中窥视我？”紧紧跟在东方玲珑车后的神秘的明玉，突然有些疑惑地向四周打量着，可是他发现根本没有人能透过关闭的车窗发现里面的自己，这让他有些奇怪。

　　“也许是被这些警察追查这么久给弄得多疑了吧！”没有找到暗中窥视的人，神秘的明玉，暗暗嘀咕，接着也没有放在心上。

　　更主要的是，明玉不认为在红尘俗世，有什么人能威胁到自己。毕竟，他可是拥有先天前期的修为。如今的俗世界，古武者中就连一个后天大圆满境的古武者都很难找到呢。

　　前方的东方玲珑，在车子行驶了二十几分钟，进入了沿江大道的一个三十几层高的天衡华府的豪华楼盘。

　　蓝色出租车内的明玉，并没有反车直接停在天衡华府的小区门口，而是再行开过去好几百米远这才把车子停了下来。

　　伸手诡异地在后排的出租车司机的身上拍了几下，接着，这个司机瞬间坐了起来，只不过，这个司机的双眼很空洞、很迷茫。

　　“等我离开后，你把车子开走吧！”看了这个被自己的特殊能量给控制的小小出租车司机，明玉淡淡地说道。

　　虽然能轻松嫁祸给出租车司机，可是明玉并没有决定那么做，他怕自己会易容术的事给暴露出去。

　　“是！”出租车司机很机械地回道。

　　随着这出租车司机的回答，明玉诡异地从驾驶室的位置闪出，凭空出现在后排座位上，而后排的那个迷糊的司机则直接被他一手提到了驾驶室的位置坐了下来。

　　在车内看到路过的一个中年人后，明玉以比川剧变脸还快的速度，变换成了那个中年人的面孔，才施施然地下了车。

　　而在明玉下车的一瞬间，这辆出租车也开走了。

　　看着那辆出租车消失在夜幕之中，明玉利用先天武者的强大视力，于黑夜中不紧不慢地往天衡华府外的围墙赶去。

　　微微地感应了一下周边的情况，发现这里极为安静，并没有什么路人经过。明玉的身子一路，闪电般进入了天衡化府小区。在黑夜的掩饰下，明玉利用先天武者的灵感，悄悄地感应起东方玲珑的气息……

　　而这时候，明玉本不知道，有几只神秘的小虫子也在高空盘旋，正监视他的一举一动。

　　“咦？老子怎么还感觉到有人在窥视自己？而且还不止一个？”隐在黑暗中，正在集中灵觉感应东方玲珑的气息，明玉还是隐隐感应有人在窥视自己，不由十分地震惊。

　　“难道这个小区也隐藏了高等级的修真者不成？”明玉心中有些发怵，不过他悄然加大自己的灵觉，却又没发现任何情况。“见鬼了，今天的事很邪门呀！不过，我的灵觉不会骗我，这里并没有能威胁到我的古武者与修真者。”

　　明玉暗自疑惑，有些想不通。

　　“算了，这个女警体内的玄阴元气比以前的八个女子还强大，先弄到她的处子玄元再说吧！时不我待，这样好的鼎炉是可遇不可求的。万一这女警被别人破处了，我可亏大发了！”明玉想了想，还是决定先夺了东方玲珑的处子玄元，至于心头被人窥视的那种感觉，虽然让他有些警惕，可他也不当作是一回事。只不过，他有些怀疑自己是不是被警察追捕久了而让心灵产生了幻觉。


第0065章 警告！入室！

　　东方玲珑租的房子是三室两厅的户型，在衡天华府的第十八楼。

　　东方家在华夏政商两界拥有很大的势力，而东方玲珑也不是一个缺钱的主，本来是不会租房子居住的。不过，东方玲珑是下放到地方来渡金的，倒也没必要在雁城市买上一栋房子。

　　这个衡天华府是新建不久的楼盘，全都是电梯房。由于临近湘江风光带，房价在雁城市算得上是极高的了。一般有近6000元一平米。

　　打开房门，东方玲珑一身疲惫地栽倒在沙发上，用遥控器把电视打开，她一动也不想动，百无聊赖地看着那些叽叽喳喳的电视节目。

　　今天，对东方玲珑来说，实是在糟糕透了！

　　她从来没想到整个雁城的刑警、武警有一天会被那个可恶的割喉男耍弄一个遍。居然如无头苍蝇一般，被他牵着鼻子四处狂奔？

　　“可恶！真是可恶！”东方玲珑狠狠地在沙发的枕头上捶了几拳，对神秘的割喉男恨到了极点。

　　这家伙连续在湘南省作案八起，手段令人咋舌。反正死在他手里的女子是极为悲惨的。

　　“我就惨了，不过，紫玉那丫头，今天倒是幸运得很，没被那幕后的割喉男给捉弄。”想到这些，东方玲珑的脑海中闪过一张帅帅、酷酷的脸，暗道：“也不知吕重那臭小子是什么人，似乎赵市长很信任他，说他可以找到割喉男？这会是真的吗？”

　　想起今天赵紫玉接到他叔叔赵元仪的电话后，雷厉风行地赶往市一中的事，东方玲珑突然有些好奇起来。

　　从赵紫玉那丫头的嘴里，套出了吕重拥有神奇医术，但是，她并不满足，她很想知道吕重有什么办法能帮助警察们找到割喉男。

　　拿出手机，正准备打电话给赵紫玉，从她的嘴里再套套吕重的信息。这时候，她的电话突然“嗡嗡”地震动起来。

　　因为先前正在抓捕割喉男，所有警察的手机都被调为震动。东方玲珑拿起来一看，却是赵紫玉打来的，她连忙接了电话，却听电话那头传来赵紫玉急切的声音：“玲珑姐，你回家了没？”

　　真是“想”曹操，曹操就到呀！

　　东方玲珑微微一笑，回道：“刚刚回家，对了，你这丫头幸好没跟着赶往中天星城，不然也与我们一样被人牵着鼻子跑了好几个地方……”

　　“玲玲姐？你真的到家了？那我就放心了。”赵紫玉似乎松了一口气，在电话那头高兴地叫了起来。

　　“小丫头，我到不到家，你有什么不放心的？”片刻之后，东方玲珑笑了起来，道：“我可是警察，又是开车回来的，应该不会有什么危险，你担心我干什么？别忘了，我的武力也不弱。”

　　“不是呀！我们正在追踪割喉男，听吕重说他先是去了中天星城，后来又去了老西园市场，甚至还去了屏岳公园。现在正往洞江大道与雁城师范大学老校区去了，我担心那人在跟踪你呀……”赵紫玉在电话的另一头急切地叫道。

　　什么？

　　东方玲珑被吓了一大跳，身上寒毛大竖，连忙问道：“你是说你与吕重在一起？那你们现在在哪里，怎么知道那家伙的行踪？”

　　“我们现在已坐车赶至莲湖广场了，马上赶往你那里去，对了，吕重正在我旁边。不好，他说割喉男现在已潜入衡天华府了，你自己小心一点，我们马上赶过来。另外，我们武警大队的人也在快速赶来。好了，我不说了，如果有人敲你的门，千万别开门呀，记住。那人会传说中的超级易容术，是比《天龙八部》的阿朱还要高级的易容术……”

　　东方玲珑听得头昏脑涨，她真的有些怀疑赵紫玉喝了酒，正在耍酒疯呢。

　　开什么国际玩笑，她与吕重还在莲湖路，居然就知道割喉男潜进了衡天华府？

　　这怎么可能？

　　要知道莲湖路离衡天华府的直线距离都有五六里路。他们就算是有千里眼，也不可能看到五六里外的情景吧？毕竟，如今的城市处处是高楼大厦，障碍物极多，那个吕重是什么人，怎么可能看得如此远？难道他有行千里眼与透视眼？

　　更何况，这个世界，怎么可能有小说中那么神奇的易容术，这也太天方夜潭了。

　　微微摇了摇头，东方玲珑满脸不信，笑了起来，道：“小玉，你这丫头胡说什么呀？不会喝醉……”

　　可她的话还没有说完，通话已然结束。

　　“这丫头果然是喝醉了！”东方玲珑有些无语地说道。她可是知道赵紫玉非常喜欢喝酒的，而她一喝醉，通常会满嘴胡言乱语。

　　在沙发上也躺了一会儿了，东方玲珑今天中餐与晚餐都没有吃过什么东西，如今已是饿得有些发慌。听赵紫玉的意思是要来自己这里，她把手机放沙发上，站了起来，准备去做点饭吃。

　　就在这时候，东方玲珑突然就停了下来，没有去厨房，而是侧耳倾听。

　　脚步声！

　　虽然极为微弱，但是毫无疑问，这的确是脚步声，却是从外面传来的，而是东方玲珑能感觉到，这阵脚步声是向自己的房门走来的。

　　会是谁呢？

　　难道真的会是赵紫玉口中的割喉男？

　　那家伙真的跟踪自己到了衡天华府？

　　“咚咚咚……”

　　一阵轻缓的敲门声传来，在寂静的夜里很容易地就传到了房内。

　　“不会真的是那割喉男吧？”

　　东方玲珑的心里陡然闪过一些凝惑，不过，她却是带着激动与害怕的心情，平静地向房门轻轻地走去。

　　透过房门的猫眼，东方玲珑发现一张嬉皮的笑脸正凑在猫眼前。

　　这是一张她极为熟悉的脸！

　　是她！

　　是赵紫玉！

　　“该死，你这小丫头居然吓唬我！”东方玲珑娇喝一声，打开房门就准备与赵紫玉打闹一翻。

　　可就在这时候她发现了不对！

　　因为此时，赵紫玉的身上穿着一套男子的衣服，男子的皮鞋，而且这个人比赵紫玉要矮了五六厘米！

　　易容术！

　　东方玲珑陡然想起先前赵紫玉的提醒，不由脸色大变，刚准备发话，对方已闪电般冲了进来，一只青筋暴露的大手已然紧紧地扣在东方玲珑那美丽白晰的脖子上。


第0066章 狂傲割喉男

　　“咳……咳……”东方玲珑顿时轻咳起来，接着，她想发出声音也困难了。

　　此刻的东方玲珑一脸地骇然，她使劲地想要挣脱明玉的手掌，可是，面前的这个家伙的手如铁钳一般坚固。根本就无法挣脱。

　　现在，东方玲珑已肯定面前的人是割喉男了。

　　毕竟，能犯下这么多大案，而且还能潜逃在外。割喉男绝对有着惊人的本事。而这绝世无双的易容术，正是面前这个人逍遥法外的最强本领！

　　想起那么多的年轻女子死在眼前的这个家伙的手里，东方玲珑即有无穷的愤怒，也心生无穷的惊骇。要知道，每一个死在割喉男手里的女子都是惨不忍睹。

　　看着在自己手里挣扎的东方玲珑，明玉冷笑一声，害怕被人看见，他迅速伸出左手带上房门。

　　一只手扣住东方玲珑的脖子，明玉走到了客厅，接着伸手在东方玲珑的身体上迅速点了几下，顿时，东方玲珑就发现自己全身已然无法动弹，甚至连声音都无法从嘴里发出了。

　　这……这就是传说中的点穴？

　　东方玲珑的心中狂震，一脸地绝望。

　　强！

　　太强了！

　　先前还对赵紫玉吹嘘自己的武力不弱，可现在她骇然发现面对这个神秘的割喉男，她只怕无法在人家的手里走过一招。

　　想起死在这个变态割喉男手里的女子的惨状，东方玲珑感觉自己的心犹如坠入冰窖。

　　这个时候，东方玲珑突然不希望赵紫玉与吕重在第一时间赶来求助自己了。

　　因为这个神秘的割喉男的武力太强大了，以东方玲珑对赵紫玉的了解，只怕赵紫玉也无法接下这神秘的割喉男一招，至于吕重就更不用说了。虽然能打两三个流氓、小偷，可在东方玲珑的心里，吕重要对上真正的古武高手，绝对不够格。

　　既然赵紫玉、吕重来了也无法帮到自己，东方玲珑当然不希望这两人因为赶来救自己而陷入极度危险当中。

　　如今，东方玲珑最迫切希望的是武警大队的人赶到，直接用枪来解决这个家伙，否则，她不怀疑自己会步上前面八个女子的后尘。

　　“嘎嘎，好一个钟灵毓秀的绝色女警，你的资质可比老子今年奸杀过的几十个女子好多了！”明玉怪笑着看着被自己制服的女警，脸上流露出一丝淫荡的笑容。顺手把东方玲珑甩在客厅的沙发上，双眼冒火地看着东方玲珑，毫不掩饰自己对东方玲珑的赤裸裸的欲望。

　　什么？

　　不是八个？

　　而是几十个女人？

　　东方玲珑听了心里不由连连哆嗦。如今，只报道出八个被奸杀、割喉的案例出来。那么，其他被杀奸杀的人要么是没有被人发现，要么就是尸骨无存了。

　　东方玲珑的心里满是恐惧与绝望，面前的这个男子绝对称得上是穷凶极恶之人，落在他的手里绝对没什么好下场。

　　这时候，东方玲珑真的很后悔，如果自己不在外面租房子，而是直接在警察局内提供的房间内居住，应该有可能不会被这割喉男给盯上。

　　不过，如今后悔也是于事无补，现在最关键的是拖延时间，等待武警大队的救援。

　　强压下心中的恐惧心里，东方玲珑打量面前的人一眼，这家伙居然到现在还以赵紫玉的面孔出现在她的面前。这让东方玲珑的心中涌出一种荒唐的感觉：难道自己会被变成赵紫玉模样的割喉男玷污？

　　“看来你有很多话说？嘎嘎，为了让我在干你的时候兴奋一点，我让你拥有一些说话的权利。”明玉根本就不认为东方玲珑能逃出自己的手掌心，更不认为有人能从自己的手里救下这个极品美女警察。

　　伸出手指在东方玲珑的身上再次点了几下，明玉解除了东方玲珑身上的一部分禁制。

　　果然，东方玲珑发现自己能够发出声音了，连忙用力问道：“你……你就是割喉男？”

　　不过，话音一出，东方玲珑才发现自己发出的声音小得可怜，顶多只能让两米以来的人听到。

　　一时间，东方玲珑感到自己的头皮有些发麻，以她对古武的了解，眼前的这人绝对不是一般的古武者。毕竟，古武者绝对没有这割喉男如此多的神秘手段。

　　“割喉男？”明玉微微一愣，咂巴着嘴，道：“不错，我就是你们口中所说的割喉男。哈哈，看在你的资质极佳的份上，我这次可以免除你被割喉。不过，你还是要死的，哈哈……”

　　听对方承认自己是割喉男，东方玲珑心里的恐惧反而少了一些，而她的职业病顿时犯了。当下心思一转，就问道：“反正我也逃不出你的手掌心了，不知你能不能给我看看你的真面目？我希望知道夺走自己第一次的男人是谁，也好让我在地狱做个明白鬼。当然，我更不希望你化成我朋友的脸蛋儿来侵犯我。”

　　“哈哈，我知道你是警察，想知道我的真面目是谁。这没问题，反正你逃不掉的。”明玉哈哈大笑，身为先天武者，他自信能应付凡俗界的一切事情。

　　这不是明玉狂妄，而是他有着深深的自信。

　　不过，明玉却不知道，凡俗界也可能有他这样的修真者存在的，而且还是能力极为诡异的修真者。

　　在他狂笑的时候，一直在高空盘旋，寻找明玉的那四只黑色异虫，悄然收敛自身的气息，放缓了速度，开始围着东方玲珑的房间盘旋，似乎在寻找空隙钻进去。

　　明玉更不会发现，在离衡天华府不远的高空上，还有更多的黑色虫子化为一道道漆黑的微型闪电，往衡天华府赶了过来。

　　……

　　在东方玲珑震惊的眼光下，极为玄幻的一幕开始出现。

　　赵紫玉的脸庞开始诡异地变化，在短短不到十秒的时间里，面前之人已变成了极为英俊的一个青年。这青年男人看上去只有二十岁出头，虽然不是很高，但是皮肤极为光滑、白嫩，似乎比女人的皮肤还好。只不过，这个英俊的男子眼神很是阴邪，双眼里流露着极为浓郁的淫邪光芒。

　　“哈哈，现在你也看到我的真面目了，也是该我享受你的时候。小妞儿，好好地伺候着老子吧！”明玉大笑着，突然伸出右手，竖掌成刀，对着沙发上的东方玲珑的身体上一划。

　　顿时，东方玲珑全身的衣服开始暴裂开来，甚至连东方玲珑的内衣也在一瞬间断成了两半。

　　一具绝美的、带着无上诱惑力的美丽胴体裸露出来。

　　明玉满意地点了点头，看了东方玲珑一眼，又想了想。害怕东方玲珑因为寒冷而扫了自己的兴趣，明玉不着急就如此夺了东方玲珑的身子，而是走到客厅的另一边，把客厅的空调开到最大。

　　这时候，他才笑眯眯地走到东方玲珑的面前，眼光痴迷地看着这具充满着无穷青春气息的美丽胴体。

　　细长的玉颈，瘦削的双肩，挺拔之极的雪白乳峰犹如一对耸立的竹笋，极为坚挺、漂亮。雪峰上两颗粉色的樱桃被一圈圈的红晕围绕，唯美之极。

　　两座竹笋型的雪峰之下，是光滑的平原，其纤腰盈盈一握。而下面并没有黑色的丛林，而是一片光滑、白嫩的虎丘。之后是粉红欲滴的溪谷，一双超级修长的美腿交叉着搭在一起，诱人心魂。

　　“居然还是小白虎，绝美的玄阴女体，难怪你身上的气息如此地纯净。哈哈，这一次，我明玉发达了，绝对可以轻松突破到先天中期……”明玉见到这一幕，兴奋极了。

　　他瞬间从自己的的衣服内拿出一个小瓷瓶，从中掏出一颗散发着有如麝香一般的绿色药丸，走到东方玲珑的面前，撬开东方玲珑的下巴，直接把这颗绿色药丸投入到东方玲珑的嘴内。

　　这药丸入嘴即化，东方玲珑不知道面前的人给自己吃的是什么药丸，却是一脸地绝望。


第0067章 灵魂攻击！

　　短短的时间内，这颗绿色的药丸就完全地融化，迅速化为一道药流滑入东方玲珑的胃部。

　　接着，东方玲珑骇然发现，就在这短短的不到二十秒钟的时间里，自己的胃部就像是着了火一般，接着，恐怖的热流在一瞬间以她的胃部为中心，向她的整个身体扩散。

　　这……这是什么药？

　　怎么可能在如么短的时间内发作起来？

　　东方玲珑真正地绝望了，她发现自己内心中欲望几乎要在这一瞬间就被引发，而且就像即将要喷发的火山一般。

　　这一刻，东方玲珑突然有一种赤裸裸的欲望，希望在第一时间被男人狠狠地艹死！

　　不过，心中的欲望被瞬间引爆，可她惊奇地发现自己的意识反而越来越清醒。只不过，她的身体的本能已取代了她的意识。

　　震惊

　　绝望！

　　羞怒！

　　东方玲珑发誓，只要自己能逃过这一劫，自己绝对要借助整个家族的力量，把这个割喉男找出来，碎尸万段。

　　看着东方玲珑满脸羞红，带着喷火的目光看着自己，明玉也不以为意，而且怪笑道：“嘎嘎，小白虎，别这么看着我！我给你吃的药丸叫引欲灵丹，就是引发人们心中爱欲的丹药。你的身体被激发出的欲望越快，说明你本身就是一个欲女。而你涌出的欲望越是强烈，则说明你本身就是一个淫荡之人。哈哈，这可怪不得我的引欲灵丹。”

　　东方玲珑直接被明玉的话语震住，内心陡然怀疑起自己来。

　　这时候，一波波恐怖的臊热在身体内升腾起来，她禁不住舒服地呻吟了一声，接着，她便感觉到自己的下体有一波波的水流涌出，粘粘的，带着一丝淫秽的气息。

　　这一刻，东方玲珑惊惧到了极点，开始真的怀疑自己是一个欲女了。否则，怎么可能在没被男人侵犯的情况下就“高潮”了一次。

　　一时间，东方玲珑完全呆了。

　　“桀桀，我说的不错吧！你看你的身体这么水嫩多汁，它最希望得到男人的冲击了。呵呵，老子都没还有艹你，你就这么爽了，你还敢说自己不是一个欲女吗？”明玉怪笑着，不停地打击着东方玲珑，不知他到底打的是什么主意。

　　“不……不会的，我才不是什么欲女，我才不是淫荡的女人。是你！是你给我吃的那药，混蛋，我一定会杀了你……”东方玲珑的心神顿时无法淡定了，歇斯底里地对着明玉大叫起来。不过，她的身体还存有明玉布下的一些禁制在。就算她狂声大叫，却也如低声细语一般，她的声音不足传到外面去。

　　“小白虎，你要杀我，今天是办不到了。哈哈，你只能期待下辈子来杀我了。不过，我告诉你，我可不是古武者，我能拥有极强的寿元。就算你下辈子找我报仇，听怕还是会被我艹死。哈哈……”明玉狂声大笑，声音里充满了对东方玲珑的不屑。

　　东方玲珑的身体越来越炽热，她觉得自己已口干舌臊，下面的粉嫩嫩的溪谷，正不停地喷射着一波波泉水，她迫切地希望有人进入自己的身体，狠狠地艹自己。

　　嘴巴下意识地添着，一种无与伦比的诱惑力在她的身上产生。

　　“我……我不是欲女，你这混蛋，杂碎，你才是魔鬼。”东方玲珑“大声”地怒喝，希望自己能凭借怒火与喝骂声来抵抗体内的那恐怖的欲望。

　　不过，对面的明玉却是不停地打击着东方玲珑，希望把东方玲珑的灵魂带入堕落的深渊。

　　“你不是欲女？呵呵，不是欲女下体会无毛？会是小白虎？不是欲女，你的身体怎么不受你的控制？喷射如此多的水汁？”明玉恣意地打击着东方玲珑，眼里闪过浓浓的惊喜。他知道只要自己不停地打击着东方玲珑，让她的灵魂自主地堕落，那么，他能更完美地吸收了东方玲珑的处女玄元。精纯自己的能量，不停地突破。

　　就在明玉不停以言语打击东方玲珑的时候，他却不知道一直在外盘旋的那些虫子终于找到了一丝空隙，从空调孔钻了进来。

　　不过，最先进来的四只噬魂虫子虫，也感应到客厅内的这个男子极不好惹，不敢冒然发动攻击。

　　依照它们的想法，要想杀了这个体男子，必须在他的心神放松到极点的时间才发动攻击。

　　而通过母皇波动的联网，吕重也在第一时间感应到了东方玲珑客厅内的一切情况。

　　“这下麻烦了，我居然无法看出这人的实力，只怕这个割喉男的实力至少在后天内气境界了！”感应到明玉的存在，吕重心中大是警惕。

　　本来，吕重是拥有修真者的灵识的，这种灵识可是只有达到灵动境界才能拥有的。如果是在割喉男的当面，他自然能利用灵识来感应割喉男到底达到了哪个境界。可是，如今他离衡天华府还有一里多路，他得到的吕岳的真灵只有一丝，并不是很强大，根本就无法把灵识扩散到100米以外的距离。而在与母皇波动联网的情况下，他就更加察看不出割喉男的实力等级了。

　　无奈之下，吕重只得把LV0级的几百只子虫先派了过去。想了想，有些不放心，他又把仅有的二十只LV1级的子虫派了过去。

　　噬魂虫的子虫变多，变强，都是噬魂虫母虫最近因为实力提升而搞出来的。

　　吕重相信，有这么多的子虫赶去，就算对方是后天内气七段的高手，噬魂虫都能对付得了他。

　　在吕重想来，凡俗界，很难得有这么强大的古武者呢。

　　可是，吕重根本就不知道这个割喉男并不是凡俗界的人，而同样是一个修真者，甚至是先天境界的修真者。比现在的他可要强大太多！

　　如果吕重没有大量的异虫相助，就他自己一个人的话，绝对会被割喉男秒杀。

　　……

　　经过明玉不停地以言语打击，东方玲珑此时已不再清醒，真的认命了。

　　一直以来，她就对自己的身体深深的不自信。毕竟，正常的女子下面怎么可能不会长毛。这二十三年来，她在无人的时候也悄悄地研究着自己的小白虎，研究自己的身体，她能发现自己的身体极为敏感。查了许多资料，东方玲珑害怕自己像小说中说的那样，是一个淫娃荡妇，所以，她封闭着自己的内心，一般不许男人走进自己的心菲。

　　东方家的势力在华夏极为强大，有着家族的保护，敢打东方玲珑主意的人并不多。所以，东方玲珑顺顺利利地成长到二十三岁。顺顺利利从中央警校硕士毕业，之后被下放到雁城市渡金。而且还有东方家的人在暗中保架护航。

　　本来，在衡天华府，也有东方家的人在秘密保护东方玲珑，可是今天东方玲珑遇上的是一个先天境界的修真者，暗中保护她的人，也知道东方玲珑的武力还勉强不错，加上今天很凑巧来了月事，却是根本就没有发现割喉男的入侵。

　　知道已到快到采摘东方玲珑的时候了，明玉淫笑着脱下自己的衣服，向东方玲珑的绝美的胴体扑去。

　　就在这时候，明玉突然感到自己的灵魂猛地一痛，似乎有什么东西在攻击自己的灵魂，顿时，他的脸上闪过一片狰狞，强大的灵觉迅速向四周蔓延开去。


第0068章 群虫大作战！

　　灵觉是修真者、古武者在还没有产生灵识之前的一种识感。这种灵觉必须达到先天境界才能产生。虽然没有灵识那么变态，可以轻松察看四周的一切。但是，这种灵觉能感应到别人的窥测与杀意。也是很不错的识感了，而灵识则是灵觉的进化版。

　　明玉震惊到了极点，能发动灵魂攻击的人，绝对不会是单纯的武修。在明玉的认知中，也只有修真者或者鬼修以及特殊的异类，有能力发动灵魂攻击技。可是，在这俗世界，真的随便就能碰上修真者么？

　　明玉有些不相信，就他所知，修真者很少到俗世中来。而鬼修，如果无法凝炼鬼体，达到鬼将的境界，是不会也不敢向武者发动攻击的。要知道修武者的气血极为强大，一般的修鬼者见到强大古武者时，绝对会退避三舍的。更何况，明玉可是真正的先天境界的修真者！

　　既然能确定对自己发动灵魂攻击的不是修真者与个修鬼者，那就剩下那些拥有特殊能力的异类了。

　　想到这些，明玉强行压住来自灵魂上的刺痛感，把自己的灵觉展了开来，顺着对方的灵魂攻击探了过去。

　　果然，明玉很快发现了端倪！

　　“该死！原来一直在窥视老子的是你们，不过，你们死定了。”明玉在第一时间发现了室内的四只噬魂虫，想起一路上感觉被人窥视的情景，明玉不由大怒。右手布满先天真气以迅雷不及掩耳之势，向沙发上的一只黑煞噬魂虫拍去。

　　“啪……”

　　这只才LV0级的噬魂虫在一瞬间就被明玉一手给拍死。

　　另外的三只噬魂虫也发现同伴身死，它们的触须不停地颤动，像是在交流什么信息。接着，化为三道黑色的微型闪电，分从身个方向以风驰电掣的速度冲向明玉。它们一边释放灵魂攻击刺，一边冲向明玉，准备以尾针螯到明玉的身体上。

　　如果对付的是一般的小混混，这LV0级的噬魂虫能占到不少便宜，可这次它们面对的是先天境界的强者。它们引以为傲的飞行速度，在明玉的眼里却是不值一提。

　　明玉以先天真气护住自己的脑部，与此同时，他的右手曲指在空中连弹三下。顿时，这三只LV0级的噬魂虫再次被击落。

　　至此，明玉才感觉自己的灵魂好受些。

　　“这几只虫子究竟是什么东西？居然能释放灵魂攻击？”明玉皱着眉头，蹲下身来，用右手捉住了一只噬魂虫的尸体，细细地察看起来。

　　这是一种黑色螵虫，非常酷似七星螵虫，不过它们背部的甲壳不是红色的，每只虫子的背壳都是漆黑一片。其口器上有两根长长的触须，口器很像蜈蚣的口器，而它的尾部似乎还藏匿着一根漆黑的小尾针，看上去很有些毒性。

　　明玉认真地翻着这四只小昆虫的尸体，仔细地思考，这种东西他虽然不认识，但是也给了他很大的触动。能释放灵魂攻击技，虽然弱小了些，但是也绝对是非常了不起的虫子了。如果能培养成功，说不定还能成为他的一大助力呢。

　　“可惜了！”明玉微微摇了摇头，这四只特殊的虫子已经死了。不然，他倒有心思捉住一两只小心培养。

　　转头往沙发上的东方玲珑一看，明玉的目光有些闪烁，暗自沉思：“这四只古怪的虫子看上去似乎是在保护这女警。否则就不会一直跟着自己，并对自己发动攻击了。能调动这种神秘的虫子保护她，看来这个女警的身份不简单。希望她与修真界没什么关……”

　　想到这里，明玉的脸色微微一变，如果面前的这个女警的身后真有大背景的话，只怕他明玉要惹下大麻烦了。

　　狐疑地看着已彻底陷入无边欲望中的东方玲珑一眼，明玉摇了摇头，暗道，“这女子应该不可能与修真门派有关系，否则，以她的资质，早就修炼了。”

　　明白了这一点，明玉阴笑着走到东方玲珑的身边，双眼满是赞叹地在对方绝美的胴体上扫来扫去。

　　如今，东方玲珑已彻底被欲望左右自己的心智，正是采阴补阳的最佳时候。

　　明玉相信，过了今晚，他绝对会成功突破，达到先天中期甚至是先天后期的境界。

　　“嘎嘎，有了合和阴阳诀，我明玉绝对会成为最年轻的筑基强者、成为最年轻的凝丹境强者……”明玉得意地笑着，伸手就点向东方玲珑的身体，准备再次解除东方玲珑身体上的一些禁制。让她拥有一些行动能力。否则，就算有他明玉主动，却也忒无“性”趣了。

　　“嗤，嗤，嗤……”正当明玉伸手要解除东方玲珑身上的禁制的时候，一道道灵魂攻击刺再次向他轰击过来。

　　这一次，可不是四道灵魂攻击刺了，而是几十道甚至是上百道。

　　明玉顿时脸色大变，猛然转过头来，顿时发现客厅中再次出现了几十只先前的那只漆黑螵虫。更恐怖的是，不单是客厅，在厨房与其他房间也冲入了大量的黑色虫子。它们如一道道黑色闪电向客厅里的明玉冲了过来，发动一次次的灵魂攻击。

　　“该死，究竟是谁有如此的本领，能培育这如许多的虫子？是巫门传人？还是九离苗族的人？老子只不过是找了一具上好的炉鼎而已，居然这么好运？遇上了这些人？”明玉即愤怒又疑惑，这一刻他怀疑，自己是不是惹上这些神秘的人物。

　　明玉尽全力用自己的先天真气保护自己的脑部，而他的双手开始闪速飞舞。

　　极短的时间内，有十只几噬魂虫被他击杀。

　　可是，让明玉震惊与骇怕的是，涌入房间的神秘黑虫越来越多。而他受到的灵魂攻击也是越来越密集。

　　“咻咻咻……”

　　又有一批噬魂虫涌入了房间，而这一批噬魂虫虽然只有二十几只，却是LV1级的噬魂虫。实力更加强大。

　　“嗤……嗤……嗤……”

　　这二十几只更强的噬魂虫也对明玉发动了攻击。它们的灵魂攻击，威力更强，而且，其尾针的毒素也更加地剧烈。

　　一时间，明玉陷入了无数噬魂虫的包围当中。

　　在房间内，大量的LV0级的噬魂虫从四面八方冲向明玉。先前，这些噬魂虫一直都使用灵魂攻击刺，而现在，这些虫子也用了自己的剧毒尾针！在LV0级的噬魂虫的掩护下，那二十几只LV1级的噬魂虫也开始偷袭明玉。

　　“噗噗……”

　　在明玉连连击落十几只噬魂虫后，两只LV1级的噬魂虫先后以尾针螯在明玉的脖子、手背上。

　　“啊……”明玉顿时惨叫一声，他骇然发现自己的身体开始麻痹起来。

　　中毒了！

　　明玉脸色狂变！


第0069章 悲剧的割喉男

　　明玉顿时后悔不已，早知道这个女人拥有这么神秘而恐怖的人守护，就算她是最顶级的炉鼎，他明玉在没有强大起来之前是不敢采摘这女人的处子玄元的。

　　这时候，明玉觉得自己太不走运了。他明玉可是堂堂的先天强者呀，而且还得了奇遇，修炼了合和阴阳诀。他觉得自己才是真正的天道眷顾者。

　　这几个月，他疯狂作案，一向顺水顺水。可没想到，在今天居然遇到了一个神秘的势力。

　　郁闷！

　　后悔！

　　不过，如今的情况，他就算再怎么后悔也不行了！

　　在他被噬魂虫给螯中后，这种极为剧烈的麻醉毒素轻松地让他的行动受到了影响。如果明玉没有先天境界的修为，单单被LV1级的噬魂虫螯中一下，就能让他全身麻醉。

　　见自己的同伴已然凑功，越来越多的噬魂虫开始以尾针螯到明玉的身上。

　　短短的一瞬间，先天境界的强大武者，就这么被一群虫子给制服，全身动弹不得。

　　而这时候，吕重通过母皇波动的联网，也感应到了与噬魂虫对战的明玉的强大。知道对方是真正的先天强者，这让他震惊的同时，也有些后怕。如果不是先出动大量的噬魂虫去对付这神秘的割喉男，而是由他自己出手，只怕就算他拥有化劲的修为，也接不了对方的一招。

　　“有意思！现在武者极少，居然出现了先天武者？不过，这人的灵魂能量与体内真气我都要定了！”已经与赵紫玉赶到衡天华府小区的吕重，眼中陡然闪过一丝精光。这割喉男可是先天强者，而且穷凶极恶，吕重收拾了他也没什么负担。

　　先天境界的武者，灵魂能量比普通人可要强大得多，如果吸噬了他大部分的灵魂能量，再把剩下的两颗聚阴敛魂石吸收，噬魂虫母虫极有可能晋级到LV3级。到时候它的实力会更强大，能更大程度地帮助到吕重。

　　而明玉体内的先天真气，吕重也不打算放过。他的嫁衣神功也有类似小说中北冥神功的能力，否则，他怎么可能吸收得到各种异虫身上的能量？

　　在赵紫玉与小区的保安交涉了一翻后，吕重带着赵紫玉迅速坐着电梯往东方玲珑的租住的房间赶去。而吕重在同时，通过母皇波动遥控东方玲珑房间内的噬魂虫。让绝大部分的噬魂虫潜入了明玉的体内，甚至，吕重把LV1级的二十几只噬魂虫也派遣了进去。

　　这么多的噬魂虫进入明玉的体内，吕重有信心在极短的时间内，把这个先天境界的割喉男的灵魂能量给吸噬掉绝大部分。

　　当然，吕重做事极为谨慎，他不会完全吸干割喉男体内的灵魂能量。只要不把对方变成白痴，吕重相信警方也怀疑不到自己的身上来。更何况，吕重为了保险起见，一直让赵紫玉跟着自己呢。

　　终于达到东方玲珑所居住的十八楼，赵紫玉立马向东方玲珑的住处冲去，并在自己的腰部摸索起来，似乎在找钥匙。吕重感应到房间内的东方玲珑已快支持不住了，连忙对赵紫玉催促说道：“赵紫玉，我们得快点，东方玲珑只怕支持不住了。”

　　“哦！可我没有把玲珑姐给我配的钥匙带来。”赵紫玉嚅嚅地说道。

　　吕重翻了翻白眼，道：“没有带钥匙你就让开吧！冲到我前面干什么？”

　　说完不等赵紫玉回答，吕重把赵紫玉拉开，自己来到东方玲珑的房门前，举起自己的右拳，对准防盗锁所在地方猛地砸下。

　　“轰……”地一声巨响，防盗门的锁在一瞬间被吕重的拳劲给破坏。房门也在瞬间被打开了。

　　吕重、赵紫玉连忙向房间内冲去。在客厅内发现倒在地上，全身赤裸的割喉男此时已然完全晕迷，而东方玲珑也是全身赤裸地躺在沙发上，她的身体还是无法行动。

　　先前，明玉要伸手解除东方玲珑身上禁制的时候，正巧被大量的噬魂虫给攻击了。这才让东方玲珑没有行动能力，否则已被欲望支配的东方玲珑绝对会自己扑到割喉男的身上寻求发泄的。

　　如今，明玉全身躺在地上，全身上下有三十几处被螯的痕迹。而在客厅内，只剩下零星的八只噬魂虫存在。这是吕重故意留下的几只，为的是唬弄赵紫玉。

　　吕重的目光在东方玲珑那具绝美的胴体上扫了一眼，心中燥热一片。不过，他还是镇定下来，对着赵紫玉吩咐道：“赵紫玉，你先把东方玲珑扶到她的卧室去，我马上为她医治。”

　　所谓的美色的确能动人心，甚至吕重这样的修真者的心神波动都极为剧烈。但是，吕重如今最大的兴趣是面前的神秘割喉男，他发现这人果然是先天境界的强者后，其心神已被这割喉男给吸引。

　　如今的吕重，才堪堪化劲前期的修为，他根本就没有想到世俗中还拥有先天境界的强者，更何况这人还是那么地年轻，看上去也就二十六七岁的样子。这让吕重在震惊的同时也非常地疑惑。

　　地球的灵气贫乏至了极点，要想修炼到先天境界是极不容易的，可是，面前的割喉男才二十几岁就能晋级先天，这让吕重觉得不可思议的同时，也极为怀疑对方的身上有什么宝贝。所以，他在第一时间把赵紫玉支开。

　　不疑有他，赵紫玉赞赏地看了吕重一眼，能无视绝色美女东方玲珑的青年本就几乎没有，更何况是全身赤裸，浑身充满欲望气息的东方玲珑。这时候的东方玲珑，绝对能做到老少通杀。迷倒一切男人。可吕重居然能平静地看待东方玲珑的赤身裸体，这让她佩服极了。只不过，在佩服的同时，赵紫玉似乎又有些怀疑这吕重是不是男人。

　　赵紫玉复杂地看了吕重一眼，弯腰抱起东方玲珑，迅速地往东方玲珑的房间赶去。

　　吕重微微一笑，心中狂喜，当下把噬魂虫母虫也释放出来，命令它也潜入割喉男的体内，尽情地吸噬对方的灵魂能量。

　　双眼在割喉男的身上乱扫了一阵，吕重嘿嘿一笑。这可是先天强者，可是可遇不可求的。反正以对方的罪行，绝对是要枪毙的主，那么，他身体丙的一切好东西可就不能浪费了。

　　想了想，吕得又把刚刚炼化不久的吸髓虫母虫从瘟神珠内放了出来，命令它带着它的子民潜入这个割喉男的体内，吸噬对方的骨髓。

　　先天境的强者，其骨髓可是被对方的先天真气给淬炼过，拥有不错的能量。对吸髓虫来说，绝对是大补之物。

　　而吕重也伸手在割喉男的身上连连布下了一些传自上古的禁制，直接禁制住割喉男的身体，甚至把对方身上的先天强者的气息也给隐匿起来。现在，还不是他吸收对方体内先天真气的时候。

　　做完这一切，吕重又在割喉男脱下的衣服上搜索起来，这时候他发现割喉男的衣服内有些小瓷瓶，还有一块金丝手帕。

　　发现这些，吕重本来并不当一回事，可是在伸手触摸着那块金丝手帕的时候，吕重感应到自己的灵识突然不由自主地颤动了几下。顿时，吕重的心中有些疑惑，悄悄把这块金丝手帕与那几个瓷瓶收入了瘟神珠之内。

　　“怎么回事？有贼人闯进来了？”这时候，东方玲珑的邻居夫妇也在听到先前吕重砸门的那声巨响后赶了过来，大声嚷嚷。

　　在看到一个中学生在东方玲珑的房间内，甚至客厅内还有一保龄球赤身裸体的男人存在，进来的这对男女夫妇都是一脸地目瞪口呆。

　　“这人是穷凶极恶的割喉男，现在已被制服。你们给我守在门外，马上就有武警过来了。不用担心！”吕重看了这对夫妇一眼，淡淡地说道。

　　什么？

　　割喉男？

　　两夫妻听了不由双眼大睁，身子也不由哆嗦了几下。他们怎么也没想到这电视中通缉的割喉男居然会在自己所在的小区出现，而是闯入了隔壁邻居的家里。看现在的这样子，莫不是自己的那个漂亮邻居被玷污了？

　　两夫妻心中有些八卦之火在熊熊燃烧。

　　“吕重，快点来帮忙，玲珑姐快支持不住了！”这时候，赵紫玉在东方玲珑的卧室内也急声大喊起来。


第0070章 吕重，要不你上了玲珑姐？

　　吕重迅速地钻进了东方玲珑的卧室，皱着眉头看着被赵紫玉抱到床上的东方玲珑。

　　因为知道吕重要对东方玲珑进行医治，而且赵紫玉也知道吕重最擅长的正是针炙之术，是以，她并没有帮助东方玲珑穿上衣服。

　　如今的东方玲珑，那绝美的赤裸胴体已然覆盖着一层璀璨的红霞，全身上下冒着豆大的汗滴。因为已陷入无边的欲望却得不到发泄，东方玲珑已是口吐白沫了。

　　还好她全身动荡不得，否则她会疯狂地找男人媾和。

　　“吕重，玲珑姐可能是中了春药的媚毒了。怎么办？如果你不能以医术解除她身上的媚毒，那么，要……要不你上了玲珑姐？”发现吕重皱着眉头，赵紫玉突然咬了咬嘴巴，有些吞吞吐吐地说道。

　　话虽然这么说，赵紫玉却是一脸紧张地看着吕重，她在心里当然不希望吕重就这么占有了东方玲珑的身子。

　　吕重转头瞪了赵紫玉一眼，道：“开什么国际玩笑？我又不喜欢她，就算她再美，我也不会上她，更何况，她服下的并不是春药，而是刺激神经的药丸，其媚毒症状未必不能解除。”

　　什么？

　　赵紫玉喜极欲泣，连忙道：“真的？”

　　“当然是真的！”吕重看了床上的东方玲珑一眼，接着说道：“我只要以针法封存这种媚药之力，让她的神经中枢从兴奋中冷却下来就可以让她清醒过来。不过，这也是治标不治本的。要想彻底解除东方玲珑身上的这种药力，最好的方法还是男欢女爱，阴阳合和……”

　　“切，那你何必多此一举呢？反正都是要这样做，何不你上去‘吃’了玲珑姐？”赵紫玉突然有些拈酸，语气怪怪地。

　　吕重翻了翻白眼，道：“我可以封存这种媚毒五个月的时间，有这五个月的时间作为缓冲，东方玲珑应该可以选一个自己愿意的男人，把自己的第一次交给对方。不过，那个男人的实力绝对要达到先天境界才行，否则，那个男人保准被她玩死。而且东方玲珑也会玩完。”说到最后，吕重的脸上流露出一丝古怪的神色，似乎有一种想看戏的意思。

　　不错，吕重现在也发现东方玲珑是什么体质了。这女人居然是百年难遇的玄阴姹女体质，拥有这样的体质，东方玲珑绝对是修真者梦寐以求的最佳双修道侣。而如果是凡人娶了她，绝对应付不了这种女人，会被吸得精尽人亡。

　　而现在，吕重一旦把这种媚毒也封存在东方玲珑的体内，一旦与她体内蕴藏的玄阴寒气一起爆发，那么，采摘她处子玄元的人，其实力要是没达到先天境界，没有先天真气守护，他绝对会被东方玲珑给玩死。

　　其实，遇上东方玲珑这样的极品玄阴姹女体质的人，吕重也是有种想夺下其处子玄元的想法产生。不过，如今才化劲水平的吕重，也是搞不定东方玲珑的。而且，他现在还是一个学生的心境，对于这种事男欢女爱的事，以前虽然有些幻想，但是还不致于敢付诸于行动。当然，更主要的是吕重在拥有瘟神珠后，有自信不依靠这种邪门歪道的方法，也可以快速提升实力。

　　这家伙显然是下意识地忘记了自己炼化异虫，修炼嫁衣神功的功法也是一种旁门左道。

　　“先天境界？那是什么境界？比我的实力有强么？”赵紫玉有些不明白，她现在也就明劲初级的水平，根本就不知道先天境界的武者有多强。不由连连追问。

　　吕重没好气地看了赵紫玉一眼，道：“就你的水平，如没有奇遇，苦修一百年都到不了先天境界。而且一百个你加起来都能被先天境界的人在几分钟之内给干掉。”

　　嘶……

　　赵紫玉倒吸了一口冷气，吕重这么说岂不表明能救东方玲珑的人几乎就没有！她可是自信在全国能比她厉害的人可不多呢。而全国能一个人打一百个赵紫玉的人，绝对不会存在。就算有先天境界的高手，只怕那人也七老八十了吧？

　　难道要让这样的一个老家伙占了玲珑姐的身子？

　　想到这里，赵紫玉全身一个哆嗦，觉得非常恶心。

　　她哪里明白，她没有达到那一个境界，是看不到真正的高手。甚至，这次如果不是吕重陪着她赶来衡天华府救援东方玲珑，只怕她赵紫玉也会遭遇不测。

　　而且，她也不知道，先天境界的高手也未必都是七老八十的年纪。

　　“那你呢？离先天境界还差多少？”赵紫玉好奇地问道，她迫切地想要知道吕重的实力、境界。不过她的实力差吕重太远，就算动手也是试不出吕重的修为。

　　“我？嘿嘿，我可是天才，要想晋级先天境界，那是分分秒秒的事。”吕重得意地咧着嘴，一脸傲气地说道。

　　吕重也的确有自傲的本钱。拥有瘟神珠与大量异虫，他自信自己能在短时间达到先天境界。当然，更主要的是，今天遇到的这个割喉男，他就是先天境界的高手。

　　如今，在吕重的眼里，这割喉男就是他的一盘菜，是能助他跨越先天境界的一道大餐！

　　“切，你莫不是在说，只有你能救玲珑姐？只有你才不会被玲珑姐给玩死？靠，表里不一的家伙，原来你还是想要了玲珑姐的身体。”赵紫玉一脸不屑地看着吕重，说道。

　　“呃……”吕重的脸色一黑，他觉得自己被冤枉了，狠狠地用眼剜了赵紫玉两下，道：“懒得理你！”

　　说完，他伸手闪电射出八枚针，直接扎在东方玲珑身上的公孙、内关、后溪、申脉、足临泣、外关、列缺、照海八个穴位上。这八个穴位早奇经八脉的八大交汇穴。而东方玲珑体内的玄阴寒气，如今差点要从奇经八脉涌出。

　　吕重准备直接封住这八个穴位，把东方玲珑体内的玄阴寒气封在其中。这样一来，东方玲珑的身体可能比以前要差一些，但是在五个月内也应该没有什么大碍。

　　与此同时，吕重也在东方玲珑身体的其他部卫扎了三十六针，暂时切断东方玲珑的五感。

　　“好了，这是第一步，等下东方玲珑清醒后，我会再来施针，把她体内的媚毒也给封印起来。现在，我去外面看一下那割喉男。毕竟，他中了我的几只昆虫的剧毒，我可不能让他死了……”做完这一步，吕重站起身来，对赵紫玉吩咐了一翻，他自己就出了卧室。

　　开玩笑，面对东方玲珑赤裸的绝美胴体，真正有几人能平静得了？更何况，吕重也到了幻想异性的血气方刚的年纪。如果不是他灵魂能量够强的话，他极有可能在赵紫玉的面前出糗。

　　而且，客厅里的那个割喉男，在吕重的眼里也是一个宝贝，吕重希望尽可能多一点从对方身上掠夺一些东西强大己身。


第0071章 怀璧其罪

　　武警们也在十几分种后赶到了衡天华府，这让吕重觉得有些郁闷。

　　这些家伙早不来，晚不来，偏偏在吕重吸收割喉男体内先天真气的时候赶了过来。

　　这十几分钟才能吸收多少？连割喉男体内五分之一的真气都没有吸收到。

　　“看来只得以后想办法了！”吕重暗暗摇头，就准备放下落在割喉男背上的双手。不过，他的目光落在晕迷的割喉男身上，心里又是一动。

　　貌似这割喉男被噬魂虫螯了好几十下，全身被麻醉，甚至他的灵魂能力也在疯狂流向噬魂虫，如今正晕迷不醒。

　　这可是一个大好的机会。

　　吕重可以找借口说在替割喉男疗毒嘛！

　　有了这个想法，吕重并没有直接收手，而是装模作样地一手落在割喉男的背上，一手拿着几枚银针，以闪电的速度在割喉男的身上刺呀刺的。

　　反正，这割喉男罪大恶极，就算吕重无意扎中了他身上的一些重要穴位，吕重也不会有心里负担的。

　　进入东方玲珑房间的武警，人数并不少，有二十几个。而且这些人个个都佩戴着枪支，显然，这割喉男再次出现在雁城，已让所有警察的神经绷得紧紧的。

　　而这所有的武警一进入东方玲珑的住房，在第一时间就发现了客厅的吕重与割喉男两人。而且在他们的眼里，客厅中的两人现在的情景很有些诡异：一个神秘的青年男子此时正全身赤裸露，盘坐在地上，而他的身后，有着一个身着市一中校服的学生仔，正在赤裸男子的背后干着什么。

　　这种场面让进来的警察们感觉有些违和，更让这些警察都有些摸不着头脑。而且，这时候，这些警察也并不知道谁才是割喉男。

　　领头的那位武警，看上去三十几岁，浓眉大眼，身材是很高大。但是，这人的身体却有些发福。一个大大的啤酒肚凸凸地挺立着。

　　看到这样的一位武警出现，吕重突然有些无语，这样的武警能抓到犯人？

　　这个领头的武警叫张铁，是雁城武警大队长，走的是副市长周凯元的路子，否则，以他的资历、水平，要当上武警大队的大队长，还是不够格。

　　这时候张铁也似乎从震惊中反应过来，举起手中的64式手枪对准吕重，大声喝了起来：“割喉男，别动，举起手来！”

　　吕重脸色一变，狠狠地瞪着这个武警，骂道：“你丫的白痴呀，我如果是割喉男，还会傻得坐在这里等你们警察到来？靠，有事你问赵紫玉去，她在里面。而且老子警告你，别拿枪对着我，否则，我不介意教训教训你！”

　　这个时候，吕重才觉得这些警察忒无能了些，难怪让割喉男逍遥这么久都没有抓住对方，甚至连对方的体貌特征都不知道，真是尸位素餐之辈。

　　虽然在场的警察都不觉得吕重会是割喉男，但是，吕重说话也太嚣张了。当着这么多的警察的面，居然要教训武警大队的大队长？这让不少警察都完全被激怒了。如果不是听到吕重说出了赵紫玉的名字，他们都准备先把吕重铐起来，再吓唬一下吕重的想法，让他知道做人别那么嚣张。

　　还好这时候赵紫玉出来了，否则，这些警察一旦真的惹上吕重，他还真的会动手的。

　　怕自己的队友与吕重起了冲突，赵紫玉连忙对着领头的警察说道：“张队，那个裸体男子正是割喉男。就是这家伙在刚才差点玷污了玲珑姐，那个学生是我的朋友，叫吕重，是来帮忙的……”

　　说着，她把一路上靠着吕得的神秘昆虫追踪割喉男的事情一五一十地说了出来。

　　看着赵紫玉兴奋的样子，室内的所有武警如听玄幻小说一般，个个都是张大了嘴，一脸不可思议地看着那边的吕重。

　　对于这些被赵紫玉震住的武警，吕重是乐见其成，这些武警在这里呆得越久，吕重捞到的好处就会越多。

　　现在，趁着赵紫玉为在场所有警察解说的当儿，吕重却是疯狂地吸取着割喉男体内的先天真气。不过，这割喉男体内的真气太庞大了，现阶段的吕重根本就无法全部吸收。无耐之下，吕重直接把吸入体内的先天真气按照嫁衣神功的运气路线运转。先是强行拓展自己体内的经脉，就算经脉受创，吕重也坚韧地忍下来了。因为他知道先天真气有滋润、修炼体内经脉的能力。

　　做完这一步，吕重又直接借用割喉男体内那强大的先天真气来打通自己体内的经脉。

　　如今的割喉男正晕迷着，他体内的先天真气虽然能自行运转，可在吕重神秘的嫁衣神功的觊觎之下，这些先天真气直接被吕重调动，加上吕重拥有极为神秘的灵识，这些先天真气居然十分配合吕重的灵识，默默地为吕重服务。

　　短短时间内，吕重就利用借来的先天真气强行打通了体内任脉，并在气海穴内开辟出下丹田。接着，吕重再接再厉，又打通了带脉、冲脉。

　　也就是说吕重在短短时间内，由化劲的修为，直接晋升到后天内气三段的水平。只是这么一会儿，吕重就接连突破了五个小境界。

　　而且，吕重现在的内气还带有先天真气的性质，这让吕重的攻击力会提升几倍甚至是十几倍。如今的吕重，已不能把他看成普通的内气三段的武者了。

　　……

　　“吕重，你的昆虫真的这么厉害？”领头的张铁即惊且喜地看着吕重，眼里澎湃着极为复杂的光芒。

　　如果是真的话，那可就太了不起了。有这种神奇的昆虫存在，那么，全华夏的警犬也要宣告退役了。

　　听赵紫玉所说，这种神秘虫子的“嗅觉”比最好的警犬还要强大几百倍甚至几千倍，这样一来，只要所有警察局都装备了这种昆虫，那么，所有的犯罪分子都将无法遁形。更何况，听赵紫玉的解说，这种昆虫还有不弱的攻击力，拥有极强的麻醉毒素。

　　如果真是这样，那么，这种昆虫绝对是天命所归的警界助手。

　　有无与伦比的强大嗅觉，能飞行，体积极小，善隐藏。速度极快，带有不致命的毒素……

　　这样的昆虫，对于警察来说，绝对是无价之宝呀！

　　听了赵紫玉的解释，不单是队长张铁一脸狂喜，就连其他警察也都是一脸地兴奋。

　　“是又如何？”吕重被打断了修炼，很是生气。再见那些警察个个的贪婪目光，吕重的目光落在张铁的身上，平静地说道。

　　尽管吕重的语气很平静，可是他的目光陡然锐利了起来。

　　吕重留下八只噬魂虫在外，原本是为了解说自己为什么能在十几里外跟踪罪犯。可吕重没想到，这噬魂虫的强大能力，也能引起别人的觊觎。正所谓“白璧无罪，怀璧其罪。”

　　这噬魂虫在某些人的眼里，也的确是价值连城的东西。有了这噬魂虫，就意味着“破案如神”，就意味着功劳、政绩，意味着无上的权利……

　　张铁根本就不知道吕重已快要发怒了，依旧兴奋地道：“如果是真的，我买下你的昆虫，一只一千块如何？”


第0072章 我什么也没看到

　　看吕重的样子，也就是一个中学生罢了，张铁觉得吃定了吕重。在他看来，一千块钱买一只虫子，已是天价了。

　　吕重嘲弄地看了张铁一眼，讥笑道：“阁下的梦还没醒么？一千块钱好了不起呢。不过，你想要这虫子也不是不可以。只要你能捉住它就行，我会白送给你。就不知道你有没有这个本事了。”

　　“真的？”张铁的双眼瞪得老大，兴奋地大叫起来。

　　此时他的眼里已完全被金钱、权力耀晃了眼。在极度的欲望下，张铁却是已快失去理智。只要得到这种昆虫，他觉得自己就能成为无所不能的警界神探。创造一个个奇迹、神话。过上醉卧美人膝、醒撑天下权的生活。

　　“当然是真的！它们正在客厅内飞舞，你有本事就去捉住它们吧。我还要为东方玲珑疗毒，就不奉陪了！”吕重的目光在张铁的身上扫了一眼，淡淡地说道。说完也没有召回客厅中他故意留下的八只噬魂虫子虫，拽着赵紫玉的手，就直接进入了东方玲珑的房间。

　　见吕重与赵紫玉进入了东方玲珑的卧室，张铁对着手下的警察大叫起来：“你们没听到么，快想办法捉住那么昆虫，哈哈，大家升官发财就靠它们了……”

　　“好的，张队……”不少武警都收好自己的枪支，向客厅中的8只噬魂虫子虫包围了过去。

　　正做着黄粱美梦的张铁悲剧了，这些噬魂虫可是能与吕重心意相通的。在得到了吕重的命令后，它们开始对捕捉它们的人发动攻击。

　　当然，它们并没有发动灵魂攻击，而是直接利用尾针刺向对它们不怀好意的这些人。

　　结果，凡是动手的武警，没有一个人能逃过8只噬魂虫的攻击。这些人几乎全被麻翻，动荡不得。而张铁最惨，他被一只噬魂虫给钻入了裤子内，直接在他的内裤那凸凸的一小陀东西上给来了一下……

　　而得手的噬魂虫们在房间内耀武扬威了一会儿后，便化为几道细小的漆光，窜出了房门，消失在黑色里。

　　进来的武警有二十几人，可是没有被攻击的只有7人。这7人因为没有上去捕捉噬魂虫而幸免于难，否则，他们也绝对会与张铁等人一般，成为噬魂虫攻击的对象。

　　见识到这一幕，剩下的7位武警也是深深地震撼着这些神秘小昆虫的强大威力。

　　这种小昆虫身体细小，飞行速度极快，用肉眼很难看到它们的飞行轨迹。所以，它们一旦偷袭，一般的军人、武警也是反应不过来。

　　强！

　　太强大了！

　　这时候，在场的所有武警才明白为什么吕重先前那么有自信能教训持枪的张铁张大队长。

　　有这样的王牌昆虫在手，就是十个持枪的张铁也不够这些神秘昆虫螯的呀！

　　想到这里，没有受到攻击的武警不由很是庆幸自己没有出手。

　　……

　　在赵紫玉出去的时候，东方玲珑就已经从无边的欲望中清醒。

　　从被迫服下那颗引欲灵丹，她差点被割喉男夺去贞操，到割喉男被神秘昆虫攻击，再到赵紫玉与吕重双双出现，她都是记忆犹新。

　　因为她虽然陷入无边欲望当中，可她的意识却是存在的。只不过，她的意识在当时根本就无法控制她自己的身体。

　　东方玲珑甚至都能感觉到赵紫玉是怎么抱自己进的卧室，而且她当时更能感觉到不远处吕重身上那澎湃的强烈的男性荷尔蒙气息。如果她的身体不是无法动弹的话，她能肯定当时的自己绝对会发疯一般扑向吕重。

　　至于吕重与赵紫玉所说的话，她其实也都听到了，只不过，这一点就连吕重都不知道。

　　而东方玲珑在听到赵紫玉建议吕重上了自己，为自己解除“媚”毒时，她的心里居然没有一点反感，甚至还有些期盼与热切。这让东方玲珑的欲望再一次被放大。而听到吕得居然拒绝，她几乎有一种强行占有吕重身体的想法产生。虽然她的这种感觉是受强大欲望支配而产生的，可她有意识存在，却是深深地记下了当时的想法。

　　之后，吕重对自己中的毒侃侃而谈，让东方玲珑气得几乎要杀人。在五个月内找一个先天高手阴阳交合？难道要她把处子贞操交给爷字辈的人？

　　这一刻，东方玲珑对吕重恨得牙痒痒的。心中更是委屈之极：老娘长得这么不待见人？居然视我的美丽如无物，甚至连赤身裸体的我都吸引不了你这小毛孩？反而要我去找一个先天境的武者来交合？

　　之后，吕重施展针炙秘术，东方玲珑在第一时间感觉到自己体内无边的欲望在吕重的针灸秘术的控制下，神奇消失。东方玲珑这才明白越来这个吕重居然真的拥有如此神奇的医术。

　　同时，东方玲珑也明白了为何赵市长、赵紫玉都那么信任吕重的原因。

　　吕重拥有这等神奇的医术，绝对是任何人都想结交的。就算是高官政要也不例外呀！

　　虽然心中的无边欲望在吕重的针炙奇术的控制下，迅速消失。但是，东方玲珑并没有在第一时间清醒过来。因为她觉得有些尴尬，不知道在醒来后要怎么与吕重、赵紫玉两人说话。

　　随着吕重、赵紫玉先后出去，东方玲珑才悄悄地睁开了双眼，眼里依旧有着浓浓的春意。默默地想了一会儿心事，东方玲珑在听到外面有些嘈杂的声音，哪里还不明白那些速度慢腾腾的武警们已赶来了。

　　不想被那些人看到自己如今的羞耻模样，东方玲珑准备到床对面的衣柜去取一些衣服穿上。于是便缓缓地从床上坐起，接着，她的脸色一变。

　　“喔！”东方玲珑的嘴里无意地呻吟一声，她顿时浑身一颤，腹下一股热流再次涌出，让她的身体顿时再次变得娇躯发软。

　　居然在体内的欲望被解除后，她再一次地“喷”了。

　　这……这……

　　“难道我真的是一个淫荡的女人？”东方玲珑脸色发白，惨惨地咬着自己的嘴唇，整个人被深深地打击了，在一瞬间沉浸在悲观中。

　　就在这时候，她卧室的房门被打开，却见吕重与赵紫玉再一次闯了进来，顿时把东方玲珑从悲观、失神中惊醒。

　　不过，这时候她发现吕重与赵紫玉两人都是呆呆地看着自己……自己的下体。

　　东方玲珑下意识地往自己的腹下看去。却见光光的小白虎下的溪谷居然有泉水喷射出来……

　　东方玲珑羞愤得差点再次晕过去。她怎么也没想到自己如此羞耻的一幕，居然再一次被赵紫玉、吕重两人看到。一时间，她那张绝美的脸蛋儿惨白一片，了无神色。

　　吕重连忙转头，却是对着东方玲珑道：“玲珑姐，你别害羞，这是那引欲灵丹的后遗症。与你无关。所以你不用感到羞耻。喀，至于我，刚才……刚才什么也没看到。”


第0073章 玄阴魔宗

　　见吕重说这样的话，东方玲珑几乎杀人的心思都有了。

　　而赵紫玉这假小子则是在一边嘿嘿直笑，对着东方玲珑道：“玲珑姐，反正他早就把你看光了，你就不要这么羞涩了……”

　　额？

　　有这么说话的？

　　东方玲珑用喷火的双眼瞪了赵紫玉一眼，后又转头对着吕重喝道：“还不快把门关了？你想让我被外面的那帮人看光呀？”

　　“哦，哦……”吕重有些傻呆呆地点了点头，下意识地就转身把房门关上，只不过他还是不敢看如今的东方玲珑。甚至他的脸上还是血红一片。这样限制级的境头，实在是让他这个纯情小处男有些缅甸或是忐忑不安。

　　东方玲珑在吕重的眼里的确是花瓶一般的女人，可问题是，这花瓶太美，也是能吸引人的，更何况还是如今浑身散发着欲望气息的东方玲珑。而吕重也是个纯情小处男，正处在爱幻想的年纪，哪里不会被美丽之极的东方玲珑的裸体给影响到？

　　就算吕重早已经转过头去，不再看东方玲珑的私密地带，可是他的脑海中还是印下了刚才那惊人的一瞥。

　　那种绝美的风景，几乎在瞬间让吕重的心神失守，甚至在吕重的脑海深深地拓印了下来。这让他全身气血燥动，面红耳赤。

　　看到吕重这样子的反应，东方玲珑也不由微微苦笑一下。这才想到对面的吕重还只是一个中学生，一个勉强成年的大男孩而已。更何况，他也不是有意要看自己最隐秘的私处。

　　“算了，别那副呆呆傻傻的表情了。我不怪你了。”东方玲珑心力交瘁地对吕重摆了摆手，道：“你先出去吧，我要换衣服了。”

　　得，被别人看光了自己的秘密花园，还不能怪罪对方，东方玲珑差点完全崩溃。

　　吕重点了点头，没有说话，就准备出去，却被赵紫玉拦住了，只见她的目光在东方玲珑的绝美胴体上一阵打量，才笑嘻嘻地对着东方玲珑说道：“玲珑姐，你体内的那种‘媚’毒，还没有完全被解除，吕重先前说要等你清醒后，再进行下一步的治疗呢。所以，吕重现在还不能出去呀……”

　　东方玲珑一阵“疑惑”，双眼也看向了吕重。其实她当然知道先前吕重与赵紫玉的谈话，也知道自己体内的那种毒并没有解除，毕竟，她一直就没有真正地晕厥过。她只所以在刚才要吕重出去，只是下意识地害羞，不好意思面对吕重。却不想赵紫玉还是把吕重给阻拦了下来。

　　吕重的目光有些躲闪，不敢看东方玲珑。不过还是点了点头。

　　“那好吧，吕重，麻烦你了。”东方玲珑苦笑着坐到了床上，准备任由吕重施为。只不过，她的心里却是有一种破罐子摔碎的心里：反正已被吕重看光了，就算被他再看一次，也无所谓了。

　　“不麻烦！”吕重尴尬地点了点头，走到东方玲珑的面前，说道。

　　说完，他开始全力屏弃脑海中的杂念，好一会儿后，他重重地吐出一口浊气，伸出双手贴在东方玲珑光滑、柔嫩的美丽背部。

　　也算是吕重走运，客厅外的那个割喉男拥有的先天真气，恰好派上了用场。

　　否则，以吕重先前只有化劲境界的修为，是无法封印东方玲珑体内的“媚”毒的。而现在，吕重在通过嫁衣神功吸收了割喉男体内的大量先天真气后，吕重的体内也同样拥有了内家真气，而且是带着先天性质的内家真气。

　　有这种内气相助，再配合吕重的灵识，在吕重忙活了一个多小时后，才把这些“媚”毒也封印到了东方玲珑的奇经八脉之内去了。直接利用东方玲珑体内的玄阴寒气制约着这种“媚”毒。

　　不是吕重不愿意帮东方玲珑把体内的“媚”毒全部解决，而是以他的水平，根本就无法把这种“媚”毒从东方玲珑的体内排泄出来，因为这种“媚”毒已经与东方玲珑体内的玄阴寒气交融在一起，吕重只得把这所有的“媚”毒与融合在一起的玄阴寒气压制、压缩，封印到东方玲珑的体内。

　　五个月内，只要东方玲珑能找到先天境界的武修，并与他阴阳双修，不但不会没事，甚至那个先天强者与东方玲珑都可以得到莫大的好处。

　　东方玲珑体内的这种“媚”毒被封印后，吕重想了想，又利用内家真气帮东方玲珑的身体疏导了一遍。毕竟，这次吕重能从割喉男的身上得到天大的好处，可也有着东方玲珑的一份功劳。

　　吕重做完这一切后，让赵紫玉与客厅里的武警别把自己的消息泄露出去，他便大模大样地告辞，一个人回学校了。

　　至于那些被噬魂虫教训的人，除了张铁，其他的人都在几分钟之身体就恢复了过来。不过，吃一堑长一智。这些人却是再也不敢打吕重的噬魂虫的主意了。

　　而张铁由于自己的小弟弟被螯，心理压力极大。也正因为害怕自己的小弟弟再也无法抬头，于是，他在心理压力下算是真正地萎了。

　　吕重不知道的是，在他走后，东方玲珑从卧室出来，直接踢爆了割喉男——明玉的下体。

　　……

　　“各位市民，大家晚上好，刚才得到一个天大的好消息。横行湘南省曾在三个月内犯下八起奸杀、割喉案的神秘男子已然落网……”——都市一时间为您报道。

　　“今天，雁城武警大队、刑警大队全部出动，终于逮捕了作案未遂的割喉男。三湘四水的父老们、姐妹们，你们可以安心了”——政法先锋频道。

　　“大家好，我是小刘，现场为您报道割喉男被抓捕的全过程。据武警大队的同志们透露，今天他们早上在立新开发区就发现了割喉男出没的一些端倪。后来又接了许多虚假信息。不过我们的警察同志们将计就计、引蛇出洞，最终在衡天华府抓住了正入室作案的割喉男……”雁城新闻频道。

　　割喉男被抓先是由雁城的新闻媒体报道出来，接着，整个湘南省的新闻媒体全部在第一时间出动，开始报道这一事件。

　　南湘省的所有人，都因为割喉男在雁城被抓而兴奋起来……

　　……

　　南岳七十二峰的安乐峰，位于瑞应峰南，集贤峰西，为天柱峰南走支脉，海拔768米。

　　在这座山峰内却隐匿着一个古色古香的寺庙。这个寺庙正是在现代社会传说已消失的寺庙——安乐寺。

　　其实，安乐寺并不是消失了，而是被阵法给遮掩住了。

　　而这安乐寺，其实就是玄阴魔宗如今的道场。

　　玄阴魔宗并不是一个很强大的修真门派。现如今的宗主叫明月破，是一个先天巅峰境的修真者。在他的席下，有明远、明光、明雪、明玉四大弟子。

　　其大弟子明远，拥有先天中期的修为，二弟子明光为后天内气八段的境界。三弟子明雪内气六段境界。而最小的明玉原本只有内气五重的修为，但是，他在被明远、明光欺侮后而忘返，离开了安乐寺，意外得有奇遇，修炼合和阴阳诀，已然成就先天之境。

　　而这明玉正是在湘南省作案的割喉男。

　　玄阴魔宗与别的修真门派不同，他们虽然也隐居在名山大川之内，但是，他们对现代社会还是比较依赖的。寺庙中有电视、有电脑也有手机、洗衣机等现代电气化设备。

　　明月破虽然是先天巅峰的高手，却也有晚上看新闻的习惯。

　　今天晚上，明月破正看着电视，似乎在电视中发现了不可思议的事，他脸色倏地一变，接着猛地一掌拍在实木桌子上，只听“砰”地一声，这个十几公分厚的实木桌子在一瞬间被一掌轰碎、四分五裂，木屑横飞。

　　听到响声，他的几个弟子顿时从各自的房间窜了出来，一脸恐惧地出现在明月破的面前。

　　“师……师尊，是什么事惹您生这么大的气？”明远身为大弟子，最先出声问道。

　　明月破，长得非常高大，而且因为修炼的是玄阴魔功，人也极为英俊，还带着一丝邪魅的气质。表面上看去他似乎只是三十几岁的中年人，可是，明远等人却知道，他们的师尊如今已是121岁的高龄了。

　　此时的明月破，一脸地戾气，身上杀意狂飙，方圆几百米范围的生物都能感觉到一种恐怖的气势从他身上传出。

　　“哼，你们的小师弟被世俗界的警察给抓住了！”明月破冷哼着说道：“我命你们去把你明玉给救回来。”


第0074章 收获颇丰！

　　吕重并不知道自己已经惹上一个神秘的修真门派。当他搭车回到学校，已是晚上九点多钟了，虽然这时候，第二节晚自习还没下课，但是，吕重已经不准备去教室，而是直接闪进了瘟神珠的内部空间。

　　今天，吕重连续两次从割喉男的身上汲取先天真气。虽然这两次吸收的真气加在一起，也就相当于割喉男体内三分之一的先天真气，但是，这已经让吕重欢喜不已了。让吕重的修为在极短的时间，直接从化劲前期，突破到内气三段的境界。这还不是吕重突破的终点。因为在吕重的体内还蕴藏了一部分没有炼化的先天真气。

　　吕重现在进入瘟神珠的内部空间正是为了炼化这一股遗留在体内的先天真气。

　　盘坐在空间内的那个神秘的泉眼旁边，吕重认真地修炼嫁衣神功。并不停地调动体内的真气，一一炼化好不容易弄来的先天真气。

　　这嫁衣神功果然不愧是封神时代瘟神所创的功法，非常地强大、变态。

　　在短短的三个小时内，吕重已完完全全地炼化了体内吸收的先天真气，并且又打通了阴维、阳维两大经脉。

　　一时间，吕重体内的任脉、带脉、冲脉、阴维、阳维五大经脉全部被打通。让吕重体内的真气也得以再次壮大。并成功突破到内气五重的地步。

　　也就是说，吕重在今天之内，就由化劲前期的修为，突破到内气五重境界。直接在一天之内突破了八个小境界。

　　如此恐怖的修炼速度，要是被俗世间那些修炼古武的人听到，绝对会惊为天人。

　　有了如此强悍的内家真气，吕重也开始在瘟神珠的空间内修炼国术。他想利用体内的强大真气来推动自己所掌握的国术招式。从而发挥出更强大的威力。

　　对于国术，吕重最擅长的当然是八极拳，不过形意拳、太极拳等拳种吕重也有练过，但是并不精通。

　　“文有太极安天下，武有八极定乾坤。”这是对太极、八极两大拳种的褒扬。

　　“八极”意为发劲可达四面八方极远之处。其动作朴实简洁，刚猛脆烈。讲究寸截寸拿，硬打硬开，主张以意领气，以气摧力，三盘六点内外合一。其气势磅礴，八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，其妙无穷。

　　正因为其凶猛、刚烈，吕重对八极拳的喜爱，要远甚其它拳种。当然，这也与吕重爷爷吕浩然的影响有关。

　　原本，吕重随爷爷苦修八极拳，已有不弱的功底。而现在，吕重已修炼出了内家真气，这可让吕重的八极拳如虎添翼。

　　在瘟神珠的内部空间，吕重把六大开、八大招、八极小架都认真地练习了好几遍。摸索着体内真气与八极拳招式的配合。在七个小时的摸索中，吕重已完全适应了内家真气与八极拳各种招式的配合，达到信手拈来、得心应手的地步。

　　“呵呵，真想不到这嫁衣神功如此强大。看来，我想在短时间晋级先天也不是什么难事嘛！”练功完毕，吕重笑眯眯地盘坐在泉眼旁边，脸上带着深深的自信。

　　这嫁衣神功不但能如小说中的北溟神功一般吸收其他人的能量为己用，而且还能炼化无数种异虫，利用海量异虫来强化自己身体的每一部卫，这绝对是非常逆天的功法呢。

　　现在，吕重的体内拥有了不弱的内家真气，利用这种真气配合各种精妙的招式，吕重相信自己绝对可以与一般的内气六层、甚至内气七层的古武者相抗衡。

　　“可惜了，那家伙体内还有三分之二的先天真气遗留呢！”吕重暗暗摇头，觉得有些可惜。

　　如果那些武警今天没有赶到的话，他绝对要把割喉男体内的先天真气吸个干干净净。不过，当时赵紫玉通知这些武警赶来帮忙的时候，吕重也没有反对。

　　当时的吕重，本来只是想着让那些警察见证他有能力找到割喉男，证明自己不是随意诬陷对方。同时，吕重也不想警察误认为自己另有用心，“贼喊捉贼”，被人误会是割喉男。所以，在赵紫玉向武警总队求救的时候，他不但不反对，反而乐见其成。

　　现在，在吕重想来，自己当时根本就不用顾忌那么多，直接反对赵紫玉通告其他警察就是。有赵紫玉做证，有赵元仪撑腰，而且他又是一个中学生。谁人会怀疑他吕重？

　　这时候吕重才明白自己还真的是一个没有半点社会经验的小白呢。当然，吕重之所以在遇到这些事情后会想那么多，也是因为他心中藏有大秘密的原因。这人一有了秘密，就自然会多想、多思。

　　“要不，我有时间的话抽空去监狱探探情况？”吕重扶着下巴，沉思着。不过，思考了好一会儿，他又摇了摇头，“算了，我有嫁衣神功与各种强大的异虫，还怕自己的实力提升不上去？”

　　想到这里，吕重立马打消了刚才的念头。

　　现在的割喉男，绝对是所有公安干警全力看顾的犯人，如果自己潜进监狱去找他，万一被人发现可就麻烦大了。

　　为了那区区的三分之二的先天真气，并不值得他吕重冒险。

　　放弃继续吸收割喉男体内那剩余的三分之二的先天真气，吕重虽然觉得有些可惜，却也不心疼。毕竟，现在的他，修炼已上了轨道。要晋级为先天境界，也应该不会花太久的时间。而且，潜伏在割喉男体内的噬魂虫、吸髓虫都还没有回来。

　　而一旦它们回来，吕重将会有更大的收获。

　　在瘟神珠又修炼了一会儿大千世界微观凝神法淬炼灵魂能量后，吕重才出了瘟神珠。

　　回到寝室，已是晚上十点半了。

　　“重哥，你今天晚自习逃课被老班发现了，哈哈，你惨了。”刚一进入自己的寝室，正趴在床上研究明星海报的唐磊唐大胖子的声音就传了过来。

　　“哦？被发现就发现呗，没有什么大不了的。”吕重笑道。今天的他，心情很好。就算知道自己明天可能被谭天军叫去训话，他也不放在心上了。与他今天的所得相比，就算被谭天军训上一天也没什么呀。

　　不过，吕重看着唐磊出现在寝室也有些好奇，连忙问道：“胖子，你今天怎么在寝室了？难道你看日本动作小电影又被你老爸给逮住了？”

　　唐磊的父亲可在学校附近的尚书房为他买了一套房子。一般来讲，每天晚自习后，唐磊都是会回到自己的小窝去的。他留在寝室的床位基本上算是空的呢。就吕重所知，上学期唐磊在寝室留宿的时间加起来不会超过十个晚上。而这十个晚上，都是因为这胖子在家里看日本的那些爱爱动作小电影，被他父亲给抓了现行，被赶出来，他才会在学校留宿。

　　“额，重哥，我如此纯洁的男人，怎么可能看日本动作小电影。你误会了，我真的是想你了才回来留宿的，你把我想得太龌龊了，呜呜，我好伤心……”唐磊哀怨地看了吕重一眼，用肥肥的手指拈出一个兰花指，对着吕重嗔怪道。

　　“呕……”吕重被恶心得差点把胃酸都喷出来，没好气对唐磊喝道：“你小子再胡说八道，我就把你扔出去。”

　　“别……别介，我回来是想与大家聊聊冷眉冷大校一周之后举办生日宴会，我们送什么礼物才好。”唐磊看着吕重，笑嘻嘻地说道。

　　吕重眉头一皱，问道：“冷眉？她生日关我们屁事，这有什么好聊的？”

　　“嘿嘿，重哥，人家冷眉好歹也是你两年的同桌。她生日你好意思不送礼物吗？”唐磊嘿嘿怪笑道，同时不停地对吕重挤眉弄眼，做着鬼脸。

　　吕重瞪了唐胖子一眼，没好气地说道：“我为什么要送她礼物？无聊！”

　　不再理会唐磊，吕重在洗漱之后，直接上床睡觉。


第0075章 吸髓虫的真正能力！

　　凌晨四点左右，噬魂虫母虫领着大部分的子虫返回，至于吸髓虫，则被噬魂虫给藏在甲壳内带了回来。

　　把这些小家伙收进了瘟神珠内，在感应到寝室内的所有人都还没醒来后，吕重再一次地进入了瘟神珠。

　　通过与这些虫子的交流，吕重明白了许多情况。

　　在短短的几个小时之内，噬魂虫母虫带着大批的子虫，疯狂地吸噬着割喉男的灵魂能量。让割喉男的灵魂能量在短短的六七个小时之内损失了大部分。

　　如今的割喉男，其灵魂能量比普通人还不如。甚至其智力也飞速下降到六七岁儿童的地步。

　　同时，噬魂虫母虫也复制了割喉男的一部分记忆。吕重这才知道这个割喉男叫明玉，是一个小门派的修真者。

　　通过这些记忆，吕重知道了玄阴魔宗的存在，也知道了玄阴魔宗之人的大概实力。

　　“这家伙居然是修真者？我还以为他是一个天赋极强的先天古武者呢！”

　　瘟神珠内，吕重不由惊呼出声。虽然玄阴魔宗只是一个修真小门派，全派上下加起来也就五个人。可是，就算是五个人，对现阶段的吕重来说也是很牛逼的存在了。因为玄阴魔宗还有两个先天高手。一个先天巅峰境的明月破，一个先天中期的大师兄明远。

　　不过，这明玉似乎是被自己的大师兄明远欺负，这明远不但当着明玉的面奸污了明玉最心爱的三师姐明雪，而且还对明玉下过毒，甚至不停地侮辱明玉。这让明玉的心里冲满了无穷的愤怒与怨恨。更让明玉觉得绝望的是，他的师尊当时不知在什么地方闭关修炼，根本就不能帮到他。不堪侮辱的明玉在无奈之下，悄然逃出玄阴魔宗的驻地，在世俗界隐姓埋名一段时间后。有一天明玉在摸入一栋别墅抢劫的时候，意外收获了一块金线手帕。从中得到了半部合和阴阳诀的功法。于是，明玉走上了采补之路……

　　“真是挺悲剧的！”吕重知晓了明玉的一些事后，不由摇了摇头。这家伙自己的女人被别人奸污，却在得到合和阴阳诀后奸污大量玄阴体质的女子，却多少也有一种报复社会的心里存在。这样的人，绝对不能饶恕。

　　而明玉在玄阴魔宗也那么不受重视，这让吕重心中倒是安心了不少。

　　不过吕重在觉得自己今天的表现很差劲后，心性也成熟了一些。在他想来，对待像明玉这样的罪大恶极的人，手段最好狠辣一点。要知道，吕重这一次抓捕明玉的行动，知道的人不少呢。万一被玄阴魔宗的宗主知道，可不是什么好事……

　　在吸收、炼化了无数噬魂虫身上传导过来的灵魂能量后，吕重果断派出了二十只LV1级的噬魂虫子虫，让它们原路返回，再次去吸噬明玉的灵魂能量，尽可能把他的记忆破坏掉。这样一来，就算玄阴魔宗的宗主把明玉救了回来，也不会知道明玉曾得到合和阴阳诀的事。

　　这合和阴阳诀能让明玉在三个月的时间内从内气五段一实力，成就先天前期的境界，也绝对是极为不错的功法。吕重就算自己不想修炼，也不想这部法诀被玄阴魔宗得到，那样会是真正的资敌的行为。

　　所以，吕重还是觉得摧毁了明玉的记忆才是上佳之策。

　　这一刻，吕重的心性终于狠辣了起来。

　　二十只LV1级的噬魂虫，闪电般飞出吕重的寝室，向市公安局赶去。

　　吕重并没有在第一时间从瘟神珠内出来，在淬炼了从噬魂虫身上传来的灵魂能量后，他直接把吸髓虫收入了自己的体内，让它在自己体内帮忙强化一下自己的骨髓，把骨髓中的一些杂质清除，再注入新的能量改造自己的骨髓。

　　不过，对于体内骨髓的强化与改造，可不是一朝一夕能完成的。

　　吕重要想不停地强化自己的骨髓，势必得先让吸髓虫吸收更多生灵的骨髓，让吸髓虫先行强大起来。

　　吸髓虫在晋级到LV5级以后，能拥有一种特别的合成能力，可以在吸噬足够多其他生物的骨髓后，合成一种神秘的能量。这种能量能极强程度地改造主人体内的骨髓。让吕重的骨髓时时刻刻都能得到淬炼与强化。这种秘术正是当年瘟神吕岳想方设法都没有得到的灵根合成术。

　　传说中，修真者要想拥有大成就，必定要拥有上好的修炼灵根。而在吕岳这瘟神的理解中，这真正的修炼灵根并不在于修炼者的血脉、经脉中，而是隐匿在生物的骨髓之内。

　　据吕岳所知，这吸髓虫在晋级到LV5级以后，便能拥有独一无二的灵根合成术，在强化骨髓的同时，却能让普通人也拥有灵根。而且，噬髓虫的实力越强，它的灵根合成术就越强。

　　但是，吸髓虫有一点不像噬魂虫，它不像噬魂虫那样每晋阶一次都能获得一种能力。它在没有进化成三尸脑神虫之前，不管晋升多少级，都只拥有一个能力，正是这灵根合成术。至于它能强化自己与主人的骨髓，其实便是灵根合成术的前身。

　　强化骨髓，是吸髓虫的在LV5阶以前的本我能力，当它在真正晋阶LV5级后，拥有的就是真正的灵根合成术。

　　可以说，吸髓虫的这个灵根合成术才是它真正最恐怖的能力！

　　正所谓“一招鲜，吃遍天。”正因为能力单一，吸髓虫的灵根合成术极为强大。

　　当然，吸髓虫在进化为三尸脑神虫后会有新的能力。但是，到底会是什么能力，就连曾经的瘟神吕岳也不知道。

　　而吸髓虫不管能不能进化为三尸脑神虫，它在当年的温神吕岳的心中，都绝对是真正的无价之宝。

　　单是它的这种灵根合成术，就绝对是所有修士开宗立派的无上法宝。有了它，根本就不用当心门下弟子的资质如何。只要每过一段时间，对门下弟子的灵根合成一次，就能提升门下弟子的资质。

　　这样的异虫，不是价值连城的宝贝，那是什么？

　　而拥有这样神秘的异虫，吕重也不担心自己独自一人走上修炼之路。他可以利用这吸髓虫的神奇的灵根合成的能力，让自己至亲的人也能修炼。至于修炼功法，他从吕岳的记忆里也传承了不少的功法。不说很丰富，却也不少。

　　有灵根合成术，又有大量的功法，就算吕重想培养出一个顶级修真家族，也能轻松办到。

　　可以说，这灵根合成术，才是吸髓虫最宝贵的能力。也是吕重最为期待的一种异虫。

　　能获得这种神奇的昆虫，是真正的可遇不可求的事情。

　　至于吸髓虫凶残成性，在远古时期成为各族修士攻击的事情，吕重根本就不在乎。

　　在吕重看来，这吸髓虫吸食其他生物的骨髓，本就是它们生存的本能，谈不上什么凶残不凶残。只要他能控制得了这种神奇昆虫的母虫就行了。


第0076章 市一中女神！

　　通过与噬魂虫母虫的交流，吕重也知道明玉身上的那几个小瓷瓶内都是什么东西了。

　　在明玉的身上，吕重搜出了八个小瓷瓶。其中有六个小瓷瓶内装的是引欲灵丹，其他两个小瓷瓶，一个是增气丹，用来提升内气修为的。另一个是怯毒丹，能清除不少种毒素。明玉就是用这种怯毒丹，抗住了自己师兄明远所下的剧毒，逃出玄阴魔宗的。不过很可惜，这种怯毒丹并不能解除引欲灵丹的“媚”毒。

　　至于那块金丝手帕，其上印拓的正是合和阴阳诀，不过，只有上半部。而下半部却不知去向。

　　这场金丝手帕，是能引起吕重灵识悸动的东西。但是，其上除了那半部合和阴阳诀，就没有别的记载，这让吕重微微有些疑惑。不过，这块金丝手帕很神奇，刀剑难伤，水火不侵。应该也是一件宝贝，只是吕重现在还发现不了这块金丝手帕的秘密。

　　虽然如此，在吕重的心里，这块金丝手帕也是极为珍贵的。要知道吕重可是被封神期的瘟神吕岳的记忆熏陶过，以他的眼力，自然能发现这上面记载的合和阴阳诀是一部顶级的双修功法。不过，由于没有下半部，这部功法的威力十成达到不一成，甚至成了采补功法。这多少让吕重有些失望。

　　如果是全本的合和阴阳诀，吕重相信这部功法绝对是非常强大的修真功法。

　　认真地研究了一会儿合和阴阳诀，吕重从瘟神珠的空间退出，直接出现在自己的被窝里。

　　拿起床上的小闹钟一看，发现已是五点五十了，吕重开始迅速穿上衣服。

　　在市一中上早课可是在六点二十开始呢。只有半个钟头的时候，吕重可不想迟到。要知道今天的早自习，可是英语课。听说英语老师萧雨妃已从星城进修回来，吕重突然有些想念这个已快消失三个月的英语老师了。

　　当然，不单是吕重如此，寝室里的陈少元、全红卫、刘益、王平等人也都早早地就起来了。现在就剩下一个唐磊唐大胖子了。

　　“胖子，起床了……”

　　看到自己对面的唐磊还在呼呼大睡，吕重觉得有些好玩，在下床的时候突然对着唐大胖子的脑袋大声地吼道。这家伙体重有两百多斤，还喜欢睡上铺，也不怕自己把床压塌下。要知道胖子每次来寝室睡觉，他下铺的全红卫都会提心吊胆，整晚睡不成觉呢。

　　“靠，哪个王八蛋打扰老子睡觉……”

　　胖子根本就没有睁开眼睛，便大吼一声，接着又一把拉起被子蒙住头。三月底的早上微微有些凉，而且唐大胖子一向喜欢睡懒觉。要在这时候把他叫醒可是很困难的。

　　听唐胖子这么一骂，吕重的额头一黑，忍不住在大声道：“真的不起来？那就算了。哈哈，今天早上可是萧雨妃萧老师的课哦。”

　　说完，吕重就下床了。

　　在睡梦里，唐磊呓语：“萧……萧雨妃？呀……”突然，这家伙猛地坐起来，惊喜地尖叫：“啊，是我家雨妃老师的课，哈哈，我怎么能迟到呢，起床……”

　　说着，唐磊唐大胖子兴奋地忙活起来，顿时，那张铁床“吱嘎吱嘎”地响动起来。

　　看到这一幕，全红卫的嘴角不由抽搐了好几下。很担心这张铁床会不会瞬间就散架……

　　吕重洗漱完后，对着还在床上不停忙活的唐磊道：“哈哈，胖子，我们先走了，你继续……”

　　看了唐磊一眼，吕重与陈少元、王平、刘益等人笑着出了寝室。

　　“啊，你们几个等等我，靠，都是没良心的……”

　　唐大胖子凄惨地喊道，想起萧雨妃老师，他就全身激动不已，连忙把自己的衣服整理得顺顺当当的。他可不想一副邋遢、不修边幅的样子去上萧雨妃老师的课。

　　……几人进了教室，让吕重意外的是，教室里的人居然差不多都到齐了。可见萧雨妃在所有学生的心里都有着极重的份量。

　　在教室最后面的自己专属的座位下座下，李健从前排转过头来，道：“重哥，冷眉冷大校花的十八岁生日宴邀请你了没有？”

　　吕重翻了翻白眼，道：“小姐，我又不是她什么人。冷眉为什么要邀请我？”

　　其实，吕重也颇觉奇怪。他与冷眉同桌了两年，以他对冷眉的了解，这个清冷而绝美的女子应该不是一个张扬的人。可这一次她过生日为何会大张旗鼓地邀请同学参加她的生日宴会呢？

　　李健嘿嘿一笑，坏笑道：“嘎嘎，你与她同桌了两年，她没道理不邀请你呀？”

　　“切，怎么可能？”吕重摇了摇头，开始看起书来。

　　见自己的话语根本就没有引起吕重的注重，李健双眼滴溜溜转了一下，一对可爱的小酒窝出现在他的脸上。这时候他趴在吕重的桌子上悄悄地说道：“重哥，你看到没有，人家颜妍从你一进门，视线就一直落在你的身上，你太厉害了。居然赢得了颜妍这超级萝莉的芳心。俗话说‘萝莉有三好，轻声，柔体，易推倒’，你就不想与颜妍好上……”

　　吕重没好气地伸手把李健的脑袋推开，道：“小姐，我说你一个大男思想别那么龌龊好不？看你的书吧——”话虽然是这么说，可吕重还是下意识地往颜妍所在的位置望了过去。却不料颜妍在见到吕重看过去的目光后，不由小脸一红，连忙转过头去，给了吕重一个后脑勺。

　　“切，看见颜妍在看你了吧？你丫的得意了吧？真是虚伪的家伙……”李健眨巴着自己漂亮的眼睛，有些泛酸地对着吕重伸出一根中指，鄙视了吕重一翻。

　　吕重懒得理会这个爱露出小酒窝装着很有爱的家伙。这家伙的眼睛太有灵气了，而他脸上的一对小酒窝也太有魅力了。这眼睛与小酒窝要是生在女孩子的身上，绝对能让那个女孩平添三分美丽。可要是生在男人身上，却让人觉得有种说不出的不自在。

　　吕重看了一会儿书后，包括唐磊唐大胖子在内，整个高三一班的学生都到齐了。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　一阵轻微的脚步声从走廊外传来，听到这个声音，所有人下意识地坐好。一个个都像是乖宝宝似的，正襟危坐，这一幕在高三一班可不常见。

　　过了不久，一个绝美的女人走进了教室，这是一个身材非常性感迷人的女人。她叫萧雨妃，是市一中最美的女人！不，她在市一中的所有师生的心目当中，并不是一个女人，而是一个真正的完美的女神。

　　她的身材极为高挑，拥有180的海拔，一般的男人都没有她这么高。不少男老师与萧雨妃站到一起，都会有一种自惭形秽的压力产生。而中学时代的小罗卜头们，更是不敢与萧雨妃站在一起。尽管他们内心一直幻想过。

　　萧雨妃的脸蛋与香江女明星关芷琳年轻时有些想像，但是，比关芷琳的脸更精致。更引人注目的是，萧雨妃还拥有36D的傲人双峰。性感、迷人之极。

　　可以说，萧雨妃是一个真正的大美女，而且其人性情安静、优雅。一双温柔的眼睛能在一瞬间抚平人们心中的忧伤。

　　在班里，所有人都觉得只有“品若梅花香在骨，形如秋水玉为魂。”这句话能形成萧雨妃的容颜与气质。

　　不过，吕重见到萧雨妃却没有以前的那种悸动，因为他震惊地发现，这萧雨妃居然是一个古武者。不对，这萧雨妃不是古武者，她应该也与吕重一样，是真正的修真者。只不过，萧雨妃的实力在后天内气六段的地步。按修真的境界来说，她就是养气六段的境界。

　　但是，吕重现在也就后天内气五段的境界，比这萧雨妃的实力还要弱上一两筹。不过，吕重却是能感应到，这萧雨妃修炼的应该是水属性的修真功法。而且，她的修炼功法似乎有些问题……

　　吕重能感应到萧雨妃是一个修真者，而因为有瘟神珠为他遮掩气机，萧雨妃却根本就感应不到自己的学生中也有一个修真者。甚至她根本就没有想到雁城市除了她之外还有第二个修真者。

　　“怪了！不是说修真者一般都在名山大川的灵气浓郁的地方修炼么？怎么在雁城市这样的小城居然一连出现了两个修真者？”吕重咂巴着嘴，暗暗嘀咕。

　　尽管这萧雨妃也与吕重一般，都还没有修真入门，但是，她修炼的功法的确是修真功法，与古武功法不同。


第0077章 萧雨妃的恐怖号召力！

　　古怪地看着走入教室的萧雨妃，吕重这才明白萧雨妃为什么能成为整个市一中所有男人心中的女神。

　　虽然萧雨妃的实力同样很低，但是她的确能算是一个修真者，而且吕重发现她所修炼的那种水系功法也有增加她自身魅力甚至气质的作用。

　　本来容貌与身材就相当出众的她，在修炼了修真功法后，自然让她拥有出众的容颜与气质。

　　其实，吕重在修真之后，身体也在不停地变化着。他的皮肤变得比女人还要嫩滑，甚至整个人的精、气、神都得到了提升，只是他自己没太过注意。再加上瘟神珠也有隐藏气机的能力，是以，吕重的变化在外人看来并不明显。

　　萧雨妃上身穿着白色的韩装羊毛马甲，里面配套穿的是黑色的高领绒毛衫衣，下身是一身蓝色的牛仔裤。这些衣裤组合在一起，让她多了一丝都市丽人的气息。

　　轻淡徐徐地站到了讲台上，萧雨妃的脸上带着知性而淡雅的微笑，在一瞬间把整个教室的少男少女们的心儿给掳获。

　　“同学们，三个月不见，还真有点想你们了。”萧雨妃的声音十分悦耳，轻松地传入每一个人的耳里。

　　萧雨妃一脸带笑，那种笑容是发自内心的欢喜，清澈的美目就这么在教室一扫，似乎所有人都感应到萧雨妃在看自己一般。

　　激动呀！

　　所有学生，心中都是卟嗵卟嗵地跳个不停。这可是市一中所有师生心中的最美女神，她能说出想念学生的话语，这让整个高三文一班的学生欢喜得几乎嗷嗷直叫。

　　“老师，我们也想你了……”不少学生也大声嚷了起来。

　　特别是唐磊唐大胖子，他喊这句话时的声音最大。

　　萧雨妃开心地看着自己执教的这一班的学生，美目流光溢彩：“各位同学，离开你们三个月非老师所愿。现在离高考还有两个月的时间，我希望大家能拼一把、多努力一下。争取在这两个月里提升一下实力。相信这两个月，对有心努力的人来说，应该不短暂。当然，在这两个月内，我也会陪你们一起渡过。大家说好不好？”

　　要说到激厉人心，在整个市一中甚至是整个雁城市，吕重都相信没有什么人能比得上萧雨妃。

　　“好——”随着萧雨妃的这一番话语的落幕，整个教室，所有的学生不管是男生还是女生，都是兴奋地大声道好。

　　一时间，无数道雷霆自所有的少男少女的口中涌出，响遏行云。

　　整个高三文一班的学生的信心都被彻底给激发。

　　吕重很怀疑，要是在抗战时期，让萧雨妃老师去搞政治宣传，她一个人绝对能拉来几十万的兵马。

　　“既然如此，我们就说好了，希望大家在这两个多月的时间内奋力直追，不断超越自我。行不行？”萧雨妃脸上带着一丝淡淡的微笑，对着班里的学生问道。

　　“行！”

　　顿时巨大的声浪化作滚滚雷音，再一次在市一中的高空炸响。

　　高三文一班的学生的整齐如一的回答，表明着高三文一班的学生有着高昂的士气。这让其他班的老师是艳羡不已。

　　“看样子，萧老师回来了！哈哈，这下子我身上的担子可轻多了……”年级组内，谭天军一边喝茶，一边美滋滋地笑着，那样子说不出的开心。

　　“一班的学生士气大振呀，唉，不知能不能请萧老师也到我们班来激励一下学生的士气？”高三理科一班的班主任伍汉军微微嘀咕道。眼中有些佩服，有些痴迷。

　　“雨妃妹妹回来了？也只有她才能让一班的那些高傲的小屁孩如此敬服，才拥有如此恐怖的号召力、影响力……”文二班的班主任的资雪的眼里闪过一丝惊喜，喃喃说道。

　　“哇，是萧老师回来了，一定是……”不少班级的男生们一听到文一班如此整齐划一的呼喊声，立刻明白了自己学校的最完美的女神回归了，不由个个开心不已。

　　“咦，真是的，萧老师也是我们班的英语老师，回来了怎么不先到我们班来？”文三班的学生们都有些嫉一班的人了。暗喜的同时，很看不惯一班的学生。

　　……

　　萧雨妃并不知道自己今天清早一出现，已让整个学校的师生都震动了。

　　这时候她满意地看着自己面前的学生们，嘴角含笑道：“已经是三月底了，月考马上来临。这次都给我考好一些，给我把市八中的文一班压下去。你们可别丢我的人哪。”

　　“哈哈，萧老师放心。您既然回来了，那么市八中的文一班是翻不起什么浪了。我们有信心把他们死死压在脚底。大家说，是不是？”陈大禹双眼放光地领先闹了起来。

　　这家伙一直都是班里的第一、第二名的有力争夺者。只不过这几过月被冷眉给彻底压在了第二名，而上一次的月考吕重以吊丝的身份玩了一把惊天逆转，成为市联考的第一。把班里原冷眉、市八中的敖雨灵给彻底压了下去。自然把他也压下去了。不过，陈大禹觉得吕重上次的突然爆发只是运气。他有信心在这一次的月考中取得极好的名次。

　　正因为这样，他觉得自己有资格代表全班的同学说这样的话。

　　“是……”班里的学生这一刻也连忙回应，疯狂地大喊着。

　　萧雨妃的美目中多了一丝由衷的开心，笑了一下，道：“市八中的文一班可不比你们差呢，你们真有信心么？”

　　“有！”所有的人大声回道。

　　“那好，我相信你们，不过你们可别让我失望哦！”萧雨妃点了点头，道：“早读已开始，大家努力吧……”

　　听了萧雨妃的话语，所有学生都兴奋地拿出英语书大声朗读起来。

　　吕重的目光有些复杂地看了萧雨妃一眼，也认真地看起了书。

　　时间，很快的过去。

　　中餐的时候，吕重通过母皇波动已与所有在外的噬魂虫子虫联网，知道了隐匿在割喉男体内的噬魂虫，已是完满地完成了任务，吕重让它们一只只小心地避开摄像头的注意，悄悄带着吸髓虫返回。

　　在吕重的命令下，百分之九十以上的噬魂虫、吸髓虫都从明玉的体内撤退出来，往市一中赶来。

　　不过，当最后的百分之十的噬魂虫、吸髓虫准备从明玉的身体内撤退的时候，前一批从明玉体内撤出的噬魂虫在飞过市公安局的围墙时，突然发现两个神秘的人。通过神秘而强大的母皇波动，吕重“察看”到了市公安局围墙外的一幕，那突然出现的两人正是明玉的大师兄明远、二师兄明光。

　　这两人的出现，立刻引起了吕重的注意。于是，吕重果断让最后一批准备撤退的噬魂虫、吸髓虫再次躲回明玉的脑部与骨髓内去。

　　而吕重也监视着明远、明光两人，震惊地发现这两人在围墙外赫然化成武警大队队长张铁以及市委书记冷封，接着，两人走向市公安局，并堂而皇之地把明玉给带出了市公安局。


第0078章 你很喜欢吕重吧？

　　明远、明光两人出了市公安局后，迅速帮明玉化了一下装，接着，他们拦下一辆出租车就立刻离开了市公安局。

　　在吕重的感应中，这两人都非常警惕。他们在之后又换了几辆出租车，才乘车越过解放路的立交桥，往衡大高速的方向逃逸。

　　因为噬魂虫的灵魂能力极强，噬魂虫母虫在LV1级时，就能让自己的母皇波动扩展到方圆100公里以内。而现在，噬魂虫的母虫早就晋级到LV2级，其母皇波动的范围已能扩散到200公里。不过吸髓虫母虫的母皇波动却远远感应不到这么远的距离。

　　同是LV2级的母虫，吸髓虫母虫的母皇波动的扩散范围只有方圆2公里，这可比噬魂虫的母虫弱了近一百倍。当然，吕重也不会小觑了吸髓虫。这东西在吕重的心里，地位绝对不会低于噬魂虫的……

　　又过了十几分钟，明远、明光、明玉三人所乘的车辆，由衡大高速转向107国道向南岳的方向跑了……

　　“好家伙，跑得好快！”吕重吩咐那些噬魂虫继续潜伏在明玉的身体内后，便屏蔽掉母皇波动，暂时不再联系那隐藏在割喉男明玉体内的噬魂虫子虫。

　　如今，明玉的灵魂能量大损，甚至记忆都被大量的噬魂虫给损坏。吕重相信玄阴魔宗的宗主明月破，就算再厉害，也不可能让明玉的记忆恢复。更不会知道合和阴阳诀的存在。而且，他们只是救出明玉，却没有从张铁等武警那里探听明玉被抓的事，这让吕重一直绷紧的心弦也松动了不少。

　　吕重明白玄阴魔宗的人在短时间内应该不会知道自己的存在，这让吕重也不怕玄阴魔宗的报复。

　　如今，吕重最缺的正是时间。吕重相信等玄阴魔宗的宗主知道自己是抓捕割喉男明玉的事实后，他自己已经强大起来了。

　　更何况，还有一部分的噬魂虫潜伏在明玉的体内。有它们的存在，还可以监视玄阴魔宗的人。吕重相信，只要玄阴魔宗的人没能力消灭噬魂虫，那么他们的所有一切行动将在噬魂虫与吕重的监视之下。

　　他们要想报复吕重，那么，吕重可以在第一时间知道他们的行动。

　　放下心中的担心，吕重安心地缩在学校内学习。

　　只不过，吕重每天会去文瀚花苑帮颜妍的母亲针灸一次。因为颜妍母亲体内的吸髓虫已被吕重给全被清除，所以，从第二次施针后，吕重都是施展乙木生化针、癸水精针术来激发沐琼芳体内的生机。

　　经过短短的三四天的治疗，沐琼芳的病已是大有起色，整个人也多了一丝血色。

　　颜妍自然是喜不胜喜，对吕重的崇拜几乎到了骨子里。而她们一家对吕重的感激也是无以复加。每天吕重帮沐琼芳施针之后，颜怒潮、沐琼芳两夫妇对吕重都是客气得不得了。而在吕重为沐琼芳施针的当儿，颜妍则是热情地为一家人包括吕重准备晚餐。吕重也不客气，每次都是在颜家大吃一顿，才一脸满足地返回学校。

　　说实话，颜妍这小萝莉的厨艺却是极佳，让吕重吃得极为满意。在吕重的心里，颜妍这小丫头虽然身高矮了一点，可是却能上得厅堂，出得厨房。绝对是百里挑一的好姑娘。

　　每天为沐琼芳施完针之后，吕重在饱饱地吃了一顿美味后，便回学校去了。而颜妍每天都要做不少的家务，并在伺候好自己的母亲后才回学校。这让吕重对颜妍这个女孩也是由衷感到钦佩，在颜妍的身上，吕重能感应到她身上不少闪闪发光的品德。这个外表柔弱的女孩，内心极为坚强，而且非常地孝顺。

　　与颜家人相处久了，吕重知道沐琼芳不论是在医院，还是在这出租房呆着，颜妍每天的中午、下午、甚至是晚上都会抽时间来帮自己的妈妈洗洗衣服、洗澡。

　　可以说，沐琼芳卧病在床两个月，有时候动都无法动荡，在这种情况下，都是颜妍在服侍沐琼芳。近两个月卧病在床，这沐琼芳的身上非但没什么难闻的气味，甚至身上连一个痔疮都没有生过，可见颜妍是多么地勤快。

　　而且，与颜家人相处得久了，吕重也终于知道颜妍第一次请自己吃饭的时候，她自己为什么不吃那煲仔饭了。当时的她不是不饿，而是因为她想让自己妈妈也吃上一顿上点档次的菜。

　　至于颜怒潮，在沐琼芳住院的那段时间，都是不停地东跑、西跑，为自己妻子凑钱。或者一个人挑菜到市里来贩卖。这是一个老实而伟大的男人，他还曾偷偷到医院里卖过好几次血。还好，吕重出现，否则，不但沐琼芳会死亡，甚至颜怒潮都会非常危险。

　　沐琼芳、颜怒潮甚至是颜妍，都明白，如果没有吕重的出现，没有吕重的神奇医术，她们这一个家铁定玩完。所以，他们都从心里感激吕重，吕重每次来的时候都是热情得不得了。

　　正因为看出颜家人真心感激，吕重也不客气，每次施完针后都留在颜家吃上一顿饭。结果，只吃了三四餐，他就被颜妍的厨艺给征服了。每次都尽自己最大的力量为沐琼芳治病。

　　而最近吕重的修为达到内气五段的境界，也能利用真气来配合针炙秘法，这让沐琼芳的身体以更快的速度恢复着。

　　这天，吕重为沐琼芳施完针，并在颜家吃了一顿饭后，依然一个人离开了。

　　颜妍欢快地收拾碗筷准备清洗，这时候，坐在床上的沐琼芳看着自己的女儿，不由柔声道：“妍儿，先别干活了，到妈妈这里来与妈妈说说话。”

　　“好呀！”颜妍停了下来，把自己的小手在抹布上擦了几下，搬着一条小凳子坐到了沐琼芳的身边，冲着自己的妈妈甜甜一笑，道：“妈妈，您说吧。”

　　沐琼芳满脸慈爱地看了自己的女儿一眼，突然问道：“妍儿，你很喜欢小重吧？”


第0079章 颜母的狡黠

　　“啊……”听自己的妈妈突然说起这个，颜妍顿时一惊，接着小脸上布满了红晕，嚅嚅地道：“妈，我……我没有啦。我只是非常感谢小重哥哥。”

　　与吕重相处了一段时间，颜妍对吕重的称呼已亲切了许多。

　　沐琼芳宠溺地把颜妍搂进自己的怀里，道：“傻丫头，喜欢就喜欢吧。你一向单纯，妈哪能看不出你的小心思？妈问你这话，也不是在怪你。”

　　“哦！”颜妍小脸羞得云霞满布，很自然地把头靠在自己妈妈的怀里，有些疑惑地道：“可……可是，妈妈你不是一直告诉我不能早恋么？”

　　“傻丫头！”沐琼芳伸出还有些苍白的右手，轻轻地扶着颜妍的头，道：“那是妈妈怕你被人骗了才那么说的，而你如果真的喜欢你的小重哥哥，妈妈怎么会反对？”

　　“啊？”颜妍惊奇地抬起小脑袋，看了一下自己的妈妈，还是有些疑惑，摇了摇头：“妈妈，我不明白。”

　　沐琼芳嗔怪地看了自己这有些小迷糊的女儿一眼，自己的女儿什么都好，就是在单纯、太纯洁了。

　　想到这里，沐琼芳对着颜妍轻轻地说道：“傻丫头，你小重哥哥学习那么厉害，而且会武功，更有一门神奇之极的医术，这样的人，前途远大，而且小重为人很不错。你喜欢他妈妈又怎么会反对？丫头，你妈妈虽然是农民，却也知道遇到好男人就得抓住机会抢过来，错过一次，就可能永远错过了呢。”

　　颜妍顿时呆滞了一下，羞答答地道：“妈妈，你……你说的好羞人，根本就不是你以前的性格嘛。你一直告戒我，要我考上大学，有了好工作才找……找朋友的，现在怎……怎么会这么说？”

　　沐琼芳看着女儿娇羞的样子，摇了摇头：“妍儿，其实在妈妈的心里，你永远幸福才是第一位的。至于考大学、找工作。也不是我们农村人的唯一出路。在我们农民的心里，女孩子就是女孩子，就算考上大学，找到好工作，也还是要嫁人的。是泼出去的水，不能收回的。所以，农村的女孩子读不读大学不要紧，但是，她一定要嫁得好，过得一定要幸福。这就是我们最希望的。而小重为人不错，身上隐藏着极多的本事，前途无量，绝对是一个值得你托付终身的。这样的人，既然让你遇到，又让你发现他的本事，那你就应该把他早早地抓在手里，省得被别人发现他的本事，那样的话，那些女人绝对把他抢过去呀，小笨蛋。”

　　沐琼芳是一个很良善的人，可良善的人也会有狡黠的时候。这时候她流露出的就是农民式的狡黠，她是从农民的角度来考虑问题的。才会说出这样一番话。

　　在沐琼芳的心里，吕重就算考不上大学，以他的一身医术都能创造一份惊人的成绩。更别说，吕重的学习成绩还是那么的优秀。只要稍有眼光的女人，在发现吕重的优秀后，都会为吕重着迷的。沐琼芳知道自己的女儿太单纯，要是与其他女人去争，绝对是争不过人家的。可现在，除了她女儿发现吕重的神奇外，就没人知道吕重的潜力。这可就是颜妍的优势呀。

　　正所谓一招占先，步步占先。

　　颜妍要是在现在就对吕重发动爱情攻击，是极有可能让吕重爱上她的。

　　对于自己的女儿，沐琼芳信心十足。在她的眼里，自己的女儿是最好的。

　　至于吕重与颜妍的年纪，还真的不在沐琼芳的考虑之中。开玩笑，在农村，女孩子十五六就嫁人的比比皆是，而颜妍都十八了哩！

　　见自己的妈妈这样说，颜妍其实还是不明白自己妈妈的心思，不过，她还是摇了摇头，道：“妈妈，我……我的确非常喜欢小重哥哥，可是小重哥哥太优秀了，我是配不上他的。所以，我……我只是在心里悄悄地喜欢他，妈妈，我会考上好的大学，以后好好孝顺您。”

　　沐琼芳听了颜妍的话，心里暖烘烘的，双臂下意识地紧紧抱住颜妍，怜惜道：“傻丫头，在妈妈的心里，你是最优秀的。你绝对配得上你小重哥哥。呵呵，小妍儿，你难道不知道，最近你的小重哥哥，已然有些喜欢上你了么？”

　　颜妍顿时有些羞喜地抬起头来，道：“妈，不……不会的吧！”

　　“是真的！”沐琼芳重重地点了点头，道：“你小重哥哥以前有些冷酷，现在他被你的优秀给打动了，你不见他现在对你很温和么？我想他在学校还从没对人像对你这么温和的吧？更何况，要想抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃。而这几天你吕重哥哥已快被你的厨艺给俘虏了。所以，这段时间，你可以尽力表现自己的厨艺。其他的时候，你就像平常一样就行了。这么一来，我保证你吕重哥哥会喜欢你的。”

　　“真……真的？妈妈，您说的是真的吧？”颜妍惊喜地看了自己的妈妈一眼，那双大大的眼睛里满是羞喜。其实，她真的非常喜欢吕重，只是一直以来她都很内向很害羞。而吕重越是优秀，她会越自卑。自然不敢对吕重表露自己的情感。

　　至于吕重的情商太差，在他的印象里，颜妍时常动不动就脸红，以为颜妍每次看到自己脸红都是天性害羞之故。却是没想到颜妍的芳心已深深系在他的心上哩。

　　颜妍本就是十七八岁的年纪，少女的情怀总是诗。吕重本就高大、帅气，又曾帮她打倒过小偷，取回她妈妈救命的钱，甚至，在医院的时候为了她，二话不说把想欺负她的几个混混给教训了一顿。到之后，以神奇医术救治她的妈妈，挽救她的一家……

　　这种种事情对颜妍这样一个单纯的少女的冲击是何等的巨大？

　　所以，经过这一次次的事情，颜妍早就深深地爱上了吕重。

　　不过，吕重却是一点都不知道。

　　回到学校的时候，已快上晚自习。吕重在上了三楼，正准备进教室的时候，却被一个他意想不到的人给叫住了。


第0080章 冷眉的请柬 周雄峰的警告

　　叫住他的人是一个女生，而且是班里最美的女生——冷眉。

　　冷眉一直很漂亮，是市一中当之无愧的校花。漆黑的头发很简单地被束成一条马尾辫，在脑后轻轻地甩动。清澈的双眸如秋水一般纯净，长长的睫毛轻微地颤动着，白皙无瑕的俏脸上总是凝聚着一丝淡淡的冷意。

　　而此时，她的手里正捧着一本历史书，飘飘如仙地矗立在走廊上。

　　如果再穿一件白色的古装长裙，那便是活脱脱的一副小龙女的样子，清冷、淡雅，美丽绝伦。

　　吕重虽然与冷眉同桌两年，可是两人说过的话加在一起不会超过一百句。可让吕重奇怪的是，在进入高三后，冷眉这已是第二次单独叫住自己了。

　　因为吕重的出现，一向如梅花清冷的冷眉，脸上的冷意似乎微微消散了不少，这让吕重也微微有些诧异。

　　“冷眉，你叫住我可有什么事？”看着面前这个绝美而清冷的女生，吕重有些不解的问道。

　　就吕重所知，冷眉几乎很小与人说话。在班里，能与她说话的女生都没有几个，更别说是男生了。而冷眉两次当独叫住自己，这让吕重都觉得有些稀奇。貌似他并没有什么值得冷眉冷大校花看重的地方。

　　冷眉的脸色微微有些不自然，她打开自己手中的历史书，从中拿出一张红色的请柬，递向吕重，说道：“这一周星期四，是我的十八岁生日，家里人为我举办了一个小小的成人礼，希望你到时候可以来参加。”

　　十八岁成人礼？

　　吕重恍然，一般传承比较悠久的大家族，在家里小辈成年时都会举行成人礼的。

　　就吕重自己所在的家族在以前就经常如此。当年，吕重还观看过爷爷为自己堂兄吕正光主持的成人礼呢。其实吕重的十八岁生日也快到了，他的生日是农历3月26，公历是要到5月14去了。不过，吕重的爷爷已逝世两年，吕重不知道自己的在十八岁成年时还会不会举行成人礼。

　　据吕重的了解，一般在成年礼的时候，冠礼者都会适当邀请三五好友或姐妹前去观礼。

　　可问题是，自己在冷眉的心里算是朋友么？

　　认真地看着面前的清冷、美丽的女子，吕重并没有接过冷眉手中的请柬，而是有些好奇地问道：“冷眉，你怎么会邀请我去参观你的成人礼？我只不过是一个普通人家的平凡小子，你邀请我去参礼，不怕我的身分落了你的面子？”

　　冷眉可是堂堂雁城市市委书记的女儿，家世显赫。照理来说，能参加她的成人礼的全都是权富子弟才对，这可是所有人巴结冷家的机会。相信整个雁城的上流社会的太子公主们都趋之若鹜。而吕重觉得他的家世极为普通，不明白冷眉怎么会邀请自己前去观礼？

　　听到吕重相询，冷眉脸上明显地愣了一愣，然后平静地道：“你曾经是我的同桌，也是我比较看得顺眼的人，邀请你很正常。至于你怕落了我的面子，却是不用担心。你既然是我邀请去的，别人是不会说什么的！”

　　“呃……”吕重颇觉无语，好一会儿才收下冷眉递过来的请柬，道：“行，既然你这么说，那么这一周的星期四我会准时参加你的成年礼。”

　　冷眉看吕重收下请柬，脸上闪过一丝不易察觉的欢喜，点了点头，优雅地转身进了教室。那一甩一甩的马尾辫，却是在吕重的脑海挥之不去。

　　吕重看了看手中的红色请柬一眼，微微一笑，顺手收入怀中，也跟着进了教室。

　　吕重刚风回到教室，坐在了自己的位子上，前面的李健就偷偷的转过身来，低声说道：“靠，重哥，冷眉真的邀请你参加他的成人礼了？看来在冷大校花的心里你这个曾经的同桌很不一般呢。看来在整个高三文一班的所有男生中，冷眉对你最看重。”

　　“晕，哪有的事！”吕重微微一怔，随即摇头一笑，“她只不过是邀请我去观礼，哪有你这家伙说得这么厉害？”

　　李健嘿嘿笑了一下，压低声音说道：“你这家伙是得了便宜就卖乖。据我所知，冷眉邀请了七个女同学，而男生到现在似乎只邀请了你一个人。你说她对你不是最看重的吗？”

　　“男生只有我一个？”吕重一愣，微微摇头，笑道：“就算如此也不能说冷眉看重我。我想冷眉是矮个子中选高的，觉得我还看得顺眼才顺便选择我这个她觉得稍微熟悉一点的同桌吧。”

　　“你这家伙！”李健瞪了吕重一眼，转送向身后看了一眼，再次压低声音说道：“你可要小心点，如今你成为冷眉唯一邀请的男生，绝对会成为周雄峰的眼中钉、肉中刺。那家伙可不好惹。”

　　“这个我知道！”吕重疑惑地看了李健一眼，问道：“不过，他好不好惹，关我屁事？”

　　李健撇了撇嘴，说道：“你丫的难道不知道这周雄峰一直在追求冷眉？他一向把冷眉视做他的禁忌呢。”

　　“这个我倒知道。”吕重点了点头，这周雄峰一直看自己不顺眼，不就是他曾与冷眉同桌了两年么？不过，吕重一直没鸟他罢了。而周雄峰对吕重的诸多挑衅事件并没有触及吕重的底线，否则，不管吕重有没有得到瘟神珠，他都会对周雄峰严惩不贷。

　　“可就算如此，他难道能因为我是唯一一个被冷眉邀请的人，就敢报复我？”吕重不屑地问道。如今的吕重已成为一个修真者，他会害怕世俗中的凡人的报复？

　　看到吕重不把周雄峰当一回事，李健不由着急地道：“重哥，我知道你会两手功夫，不曾把周雄峰当一回事，可是，你知不知道周雄峰的老子叫周凯元，是我们雁城市的常务副市长。他们家有钱有势，要报复你实在是轻而易举的小事。”

　　看着李健如此担心自己，吕重的心里一暖，不由微微一笑，道：“小姐，你这家伙放心吧，我与冷眉没什么，周雄峰应该不会找我的麻烦。”

　　他心里还有一句话没有出来，在吕重看来，周雄峰就算要找他的麻烦，也是不够格的。

　　吕重哪里会害怕别人找他的麻烦？

　　“算了，不与你多说了，总之，你自己小心就行了。记住一点，周雄峰可不是什么好鸟！”李健摇头苦笑，转过头去。“行，我自己会小心的。”吕重笑了笑，回道。

　　接下来的晚自习，吕重就已经完全把这件事情给抛到了脑后，他表面上是在看书，而暗地里却开始修炼大千世界微观凝神法来淬炼灵魂能量。

　　如今的吕重，早已完全掌握了高中的所有知识，就算是现在参加高考，他也能轻松考出个全国状元。

　　只不过，吕重并不会就此而离开学校，在学校里读书也能让心灵得到历练。更何况吕重说到底现在还只是一个十七八岁的少年，可不会为了修真就放弃现在的生活。对于他来说，学生生活也是非常不错的，能无忧无虑地挥霍自己的青春……

　　吕重认真地修炼大千世界微观凝神法，而时间在吕重的修炼中悄然流走。

　　“叮……”

　　随着晚自习下课的铃声的突然响起，吕重才从修炼当中清醒过来。

　　每一次修炼大千世界微观凝神法，吕重都会灵台空明，心情大好。

　　现在，晚自习下课的铃声响起，吕重也收拾了一下东西，往寝室走去。而就在吕重从教学楼出来，经过一个花坛的时候，他的肩膀便突然被人拍了一下。吕重一脸平静，看着正阴沉着脸站在一边的周雄峰。

　　其实，吕重早就感应到周雄峰的存在了，周雄峰的突然出现，自然无法吓着吕重。

　　“吕重，我们到操场那边走走吧，我有话对你说。”周雄峰淡淡地看着吕重，以一幅居高临下的语气对吕重命令道。

　　吕重不屑地看了周雄峰一眼，道：“有话就当面说吧，我的时间宝贵得很，可不想浪费在你的手里。”

　　发现吕重居然以一副不屑的脸色看着自己，周雄峰觉得自己被深深地鄙视了。他心中的怒火顿时被彻底引爆。深深地看着吕重一眼，周雄峰的脸色阴冷了下来，轻轻地凑过身子，压低声音说道：“吕重，我警告你，以后最好离冷眉远一点。否则，你这无钱无势的穷小子是没有好下场的。”

　　听到周雄峰的警告，吕重根本就不当一回事，他戏谑地看了周雄峰一眼，道：“听你这么说，我便真的要与冷眉保持友好的关系了。看看你有什么本事让我没有好下场。”

　　“吕重，你真的要激怒我？”周雄峰的眼里几乎有着浓浓的怒火要喷射出来，他冷声道：“这可是你自己做的选择，到时别怪我不客气。”

　　说完，周雄峰目光冰冷地扫了吕重一眼，转身离开。

　　“呵呵，对我不客气？希望你别玩得太大了。否则，一旦碰触到我的底线，那么，后果可不是你那身为副市长的老爹能承担得起的……”吕重看了一下周雄峰远去的背影，淡淡地说道。


第0081章 巧遇

　　高三下学期的第二次月考，如期而至。

　　这次的月考比上次要容易得多，吕重估摸着自己的分数能达到710分，便收手了。

　　要知道，吕重在最后的外语这一科，依旧没有填写听力的答案。这听力可有30分呢。这外语试题吕重只花了不到一个小时，他就做完并交卷离开了考场。

　　出了考场，吕重突然想到明天就是星期四，要去参加人家的十八岁成人礼，不送礼物也是于礼不合。

　　不过，大家都是学生，送金银珠宝的话，非但很俗气，而且吕重现在也没有那个本钱。送其他的东西，又会显得太随便。

　　思来想去，吕重准备自己动手写上一副书画作品送给冷眉。

　　从小在爷爷身边长大，吕重深受老爷子的熏陶，书画的水平还不错。而且他现在的灵魂能量庞大得惊人，就算比不上古代的一些大家，可用来应付现代的一些“砖家、叫兽”应该是绰绰有余。

　　有了这个想法，吕重看天色还早，便直接出了校门，拦下一辆出租车，往集古斋赶去。

　　集古斋离雁城市的青少年宫很近，这里有许多华夏传统性的东西存在。像宣纸、砚台、笔墨、字画、瓷器等都应有尽有。甚至在这个店铺的二楼还经营着一些古董。当然，一般的顾客是不会到二楼去的。

　　吕重之所以选择这个店子，一是因为这个店子里的东西价格公道，质量可靠。二是他曾与自己的爷爷来过这里多次，对这个店子也算是很熟悉。

　　这集古斋，在雁城开了好些年头。吕重在小时候还跟着爷爷来过这里好几次，而吕重上一次来这里还是三年前呢。那时候，吕浩然老爷子似乎是被请来为这里的老板行医的。

　　吕重记得这里的老板是一位叫郑天乐的老人，与自己的爷爷的关系好像不错。而且两年前，在吕重爷爷逝世的时候，郑天乐好像也去奠祭过老爷子。不过当时吕重哭得稀里哗啦，对郑天乐也没太多的印象。

　　本来吕重觉得既然来到郑天乐这里，还是应该去拜访一下这位郑伯伯的，不过吕重听说过郑天乐已经退休，也没精力打理这集古斋，而是把集古斋交给了他的小女儿打理。想来现在也不会在这里，所以吕重也就熄了去拜访郑天乐的心思。

　　来到这个店子，已是快下午五点钟了，吕重快速选好相应的笔墨纸砚后，就来到柜台前准备付款。不过，他前面的顾客还有三四个，吕重无奈，只得跟着排队。

　　收银员的速度还是很快的，三分钟后，终于轮到吕重。

　　把东西放到收银台上，吕重看了看手里的这点东西，发现这点东西的价格却是接近两百元，这让他突然有些肉痛：“晕呀，这个世界钱不是万能的，可没钱却是万万不能。看样子，为了以后能更好地修炼，更好地享受生活，我得赚钱了。”

　　微微嘀咕了一句，在付出178元的账单后，吕重提着塑料袋，就准备离开。

　　就在此时，从二楼走下一个温文尔雅的老人，他看到吕重出现，突然惊喜地叫了起来：“咦？小……小重，你这坏小子到了郑伯伯这里，居然都不来看望伯伯？”

　　来的正是郑天乐，因为明天他最喜爱的一个后辈的十八岁生日，于是这几天他一直在店里等着自己所订的一件货物的到来，顺便也为自己的小女儿照顾一下外孙，却不想看到吕重提着塑料袋出现，顿时惊喜地连忙赶了过来。

　　郑天乐今天已经六十八岁了，不过他称呼吕重的爷爷吕浩然为世伯。这样一来，吕重称呼他伯伯也是正常。

　　“呃，原来是郑伯伯。”吕重尴尬地看了下楼的老人一眼，讪讪一笑，道，“我本来想去拜访郑伯伯的，不过，我在上次就听说您已经退休，并没有想到您今天会在集古斋呀。真是巧了。呵呵……”

　　“混蛋小子，没想到两年不见，你不但长高了，而且也变得油嘴滑舌了。”郑天乐吹胡子瞪眼睛，没好气地伸手在吕重的头上轻轻敲了一下，道：“既然来了，今天就跟着去伯伯家认认门吧。小子，你可别拒绝。”

　　“郑伯伯，今天就算了。因为明天我要参加一个同学的十八岁成人礼，这不，我才赶到您这儿来。今晚还得开工呢。”吕重苦笑一声，摇了摇头道，“要不，你给我一个地址，我过一段时间去看您……”

　　听到吕重开口就拒绝，郑天乐顿时黑脸了，可听到吕重说明天要参加一个同学的十八岁成人礼，他的脸色一喜，无意识地扯了一下自己的胡子。双眼更是闪过一抹诡异的笑意。

　　“你不是唬弄你郑伯伯吧？”郑天乐脸色板了起来，只不过，吕重并没有看出郑天乐眼中隐藏的笑意。

　　吕重连忙道：“郑伯伯，我可是一个高三学生。现在学习任务很重呢。如果不是要送礼，我跑到您这里来买笔墨纸砚干什么？”

　　“嗯，既然这样，那这次郑伯伯就放过你了。呵呵，不过，你记得在一周之内得来看望郑伯伯。”郑天乐的脸色似乎平静下来，接着又戏谑地看向吕重，突然而问，“小重，你的那个同学是女的？”

　　“是女的！”吕重点了点头，这事也没什么好隐瞒的。

　　“啧啧，女同学？你那女同学很漂亮吧？告诉郑伯伯，你是不是喜欢那位女同学？”郑天乐突然凑近吕重的身边，有些眉飞色舞，挤眉弄眼地问道。

　　“不喜欢！”

　　对于郑天乐的亲近行为，吕重突然有些不适应。不过他现在的确没有喜欢上冷眉，当下很坚决地摇了摇头。

　　“切，小家伙，你唬弄谁呀？”郑天乐满脸不信地瞪了吕重一眼，“看你屁儿颠颠地为那女孩准备礼物，就可以看出你不但喜欢人家。而且是非常喜欢人家。哼，想瞒我老人家？”

　　其实，郑天乐的心里更是有些恼火，暗自埋怨：“这混蛋小子骗谁呢，市一中怎么可能有学生能抵御得了我家眉眉的美丽？”

　　郑天乐心中所说的眉眉，正是冷眉。也是郑天乐的外孙女。他早就知道吕重与冷眉是同班同学。今天听吕重说要参加一个同学的十八岁成人礼，他在第一时间就明白吕重口中的同学是谁。毕竟，他的外孙女就是在明天举行十八岁成人礼呢。要是别人过十八岁生日也不见得会举行成人礼。

　　“我说的是真的，并没有欺骗您。”吕重不知郑天乐心中所想，只是淡淡地说道。冷眉的确很美，但是，吕重还不至于就被冷眉给迷住。

　　郑天乐抚着雪白的胡须，突然有些疑惑了。他终于发现吕重的神情似乎并不是在说谎。顿时，郑天乐又有些不乐意了，在他的心里，冷眉可是一等一的优秀呢，而且要相貌有相貌，要家世有家世。这样的女孩子，吕重居然都不喜欢，这让郑天乐有特别郁闷。

　　“唯唯，你怎么了？你别吓妈妈……”就在这时候，一个女人的惊叫声打断了吕重与郑天乐的交谈。

　　吕重寻声望去，却见二楼的楼梯上，一个非常美丽的少妇正抱住一个五六岁的小男骇。那小男孩一脸青紫，呜呜地叫着，看上去非常难受。

　　而就在这时候，郑天乐的脸色大变，却是发疯一般向楼梯的那对母子跑去。

　　吕重没想到自己买些笔墨纸砚也会遇到这事，也连忙跟了上去。


第0082章 急救！

　　生怕郑天乐摔倒，吕重则是紧紧跟在他的身后。

　　只是十几秒的时间，吕重与郑天乐双双来到了那美艳少妇的身边。这时候，楼梯旁边已聚集了好几个人。

　　“秋漓，小唯唯怎么了？”郑天乐赶了过来，一脸惊恐地问道。

　　“爸，我……我不知道。刚才唯唯还好好的。可是我才一转身，他就这样了……”美艳少妇有些惊慌失措地说道。

　　吕重在边上看着，面前的女子非常美丽，而且让他隐隐有一种熟悉的感觉，可吕重确信自己从来就没有见过这个美丽的女子。

　　目光在小男孩的脸上落下，吕重感觉到这家伙是被什么东西堵住了气管。他的心里一动，悄悄展开显微阴阳眼，吕重立时发现有一颗花生大小的棒棒糖堵在了小家伙的气管内。至于那根棒棒糖的塑胶小棒棒正掉在旁边的楼梯上。

　　“秋漓，不用担心。附一医院离这里不远，我们尽快赶过去，应该来得及，对了，我先给附一的杨院长打个电话……”说完，郑天乐就慌忙拿出手机，准备打电话。

　　吕重这时候却是阻止了郑天乐，笑道：“郑伯伯，不用打电话。让我来吧。小唯唯应该有点支气管炎，而在刚才似乎被一颗棒棒糖给堵住了气管，致使呼吸不通，所以就搞成这样子了。不过，这都是小麻烦，我能治。”

　　郑天乐顿时一呆，如获福音，连连点头：“嗯，我是晕了头了。既然小重在这里，那么就麻烦你出手……”

　　郑天乐的话还没说完，他旁边抱着小男孩的美艳少妇郑秋漓却是不客气地对吕重吼了起来：“你……你这小孩子怎么能乱说话。要是让你来治，万一我家小唯唯有个三长两短，你负责得起嘛？爸，这小伙子只是一中的学生，他不懂事，您怎么也乱来呀，他才多大，怎么可能会医术……”

　　吕重知道对方是心急如焚而冒犯自己，他也没放在心上。不过在吕重看来，这小男孩如果不及时加以救治，只怕是坚持不到医院。当下皱眉说道：“郑伯伯，如果我不出手，你看小唯唯还能坚持到医院吗？”

　　听到吕重说话，郑天乐不由脸色大变，而一边的郑秋漓也是惊得脸上无一丝血色。

　　两人看着小男孩，赫然发现小家伙两眼翻白，现在已快晕迷、休克了。

　　“小弟弟，你既然能看出唯唯以前得过支气管炎，那么，你应该拥有不错的医术了，对不起，姐姐刚才关心则乱，还请你原谅姐姐的失礼，现在，请你快快出手相救唯唯吧。等唯唯好过来后，姐姐再向你赔罪——”这时候，郑秋漓也不再坚持送自己的孩子去医院了。连忙向吕重陪赔罪并邀请吕重出手救治自己的儿子。

　　郑秋漓并不傻！她见自己父亲与吕重似乎极为熟悉，想来吕重也不会是一个骗子。既然他敢主动站出来，自然有一定的信心。更何况，她也听到自己父亲也曾同意吕重出手相救。

　　“秋漓姐，既然小唯唯是郑伯伯的外孙，你不说我也会出手相救的。至于你说的赔罪就不用了！”吕重摇了摇头，笑道。

　　郑天乐虽然不知道吕重会不会医术，可他见吕重主动站出来，而且还一眼看出自己外孙得过支气管炎，对吕重的医术也有一定的期待。毕竟，他可是深知吕重爷爷就拥有不可思议的医术呢。这吕重是吕浩然老爷子的嫡孙，想来也有可能继承了老吕家的一些医术。所以在先前他才毫不犹豫地就准备让吕重出手。

　　可他没想到自己的女儿居然对吕重怒吼。还好女儿也不傻，知道小唯唯无法坚持到医院，就恢复了睿智，连忙向吕重赔罪。不过，郑天乐虽然有些相信吕重的医术，但是还是有些担心。目光是不停地在自己的外孙与吕重的身上扫来扫去。

　　吕重蹲下身来，用手在小唯唯的脖子处探了探，摸到了一团物体。接着他凝神贯注，用手指闪电般在小家伙的咽喉揉搓了几下。

　　“秋漓姐，把小唯唯交给我吧！”说完不等郑秋漓答应，吕重把小男孩从郑秋漓的怀里抱了出来，再把他的小身子翻转过来，让他趴在自己的大腿上。然后，吕重的右手按住小家伙的后背，陡然调动体内的真气，悄悄地渡入小家伙的体内，包裹着那颗棒棒糖缓缓地向小家伙的喉咙上冲了过去。

　　顿时，小家伙的身体突然抽动一下，然后就猛地一声咳嗽，把那颗棒棒糖咳了出来。

　　小家伙又连连咳嗽了好几下，在郑天乐、郑秋漓两父女惊喜的目光中清醒过来，虽然还在大口地呼着粗气，甚至全身依旧有些无力，但是他的脸色要好多了。

　　“神了，果然是被棒棒糖卡住了气管……”

　　“强呀，这个中学生很牛逼呀……”

　　“是呀，是呀，刚才这小娃子差点没气了，真是好险，当然也是好运气……”

　　……

　　旁边，见识到这一幕的围观者，都是议论开来，满是惊奇地看着吕重。

　　“谢谢，呜呜，谢谢……”郑秋漓看见自己的儿子清醒过来，不由喜极而泣，对着吕重感谢不已。

　　而郑乐山也是紧紧地握住吕重的左手，激动得说不出话来。

　　“郑伯伯、秋漓姐，都是自家人，就不要谢来谢去了。”吕重笑着看了这两父女一眼，接着道：“郑伯伯，这里有没有空余的房间？我看小唯唯的支气管炎似乎还没好，那就索性帮他治一下吧！”

　　“有，有……”听吕重的意思还要帮小家伙治支气管炎，郑天乐惊喜极了，连忙说道。而一边的郑秋漓也是连连点头。如今，这一对父女已是彻底地相信了吕重的医术。

　　“那么，请郑伯伯带路吧！”吕重抱起小家伙，对着郑天乐说道。

　　郑天乐也不跟吕重客套，连忙道：“小重，跟我来。”

　　说着，郑天乐就领先向二楼走去，而郑秋漓也是一脸兴奋地跟在自己父亲的身后。

　　在郑天乐两父母的身后，吕重伸出手指在小男孩的身上点了几下，让其晕睡过去。接着，放出了三十几只病原虫……


第0083章 陈年恩怨

　　因为吕重发现这小家伙的支气管炎其实是由细菌或病毒感染引起的。而病原虫恰恰是这些细菌、病毒的克星。

　　当这三十几只病原虫从小家伙的嘴里进入气管后，在吕重的命令下，开始迅速地吞噬这些细菌与病毒。

　　……

　　在郑天乐、郑秋漓两父女的带领下，吕重抱着小家伙进入了一个办公室。这里正是郑秋漓日常办公的地方。

　　把小家伙放在沙发上，吕重看了郑秋漓一眼，说道：“秋漓姐，你去把空调打开，并把温度开到最大，我等下为小唯唯施针。不开空调，小唯唯可能会着凉……”

　　“施针？”郑秋漓一愣，却没有反对，连忙按吕重的要求把空调打开。现在，她已不会因为吕重年轻而怀疑他的医术。

　　这时候，郑天乐也凑了过来，看着自己的外孙十分香甜地睡在吕重的怀里，也不由喜出望外。这些日子，小家伙还从来没睡过这么安稳的觉呢。

　　等待着房间的温度升高，吕重也从郑天乐的口中得知眼前的这小家伙叫司徒唯奇，今年才五岁，长得非常可爱。

　　二十几分钟后，吕重感应到病原虫也把司徒唯奇气管附近的细菌、病毒吞噬得差不多了，吕重让郑秋漓把司徒唯奇的衣服脱掉，他便开始施针。

　　拥有内家真气后，吕重的针炙水平与施针效果飞速度提升。现在，他为司徒唯奇施展的正是乙木生化针。

　　司徒唯奇被支气管炎折磨了不短的时间，这让小家伙的身体比同龄人差了许多，甚至他体内的元气都流失了不少。而吕重正是准备以内家真气配合乙木生化针来增强他体内的生机，补充他体内的元气。

　　在郑天乐、郑秋漓两人震惊的目光中，吕重出手有如行云流水，每刺出一针，都是那么地从容、准确。

　　看着吕重在短短时间内，就在司徒唯奇的身上扎满了银针，郑天乐是震惊不已，他虽然不懂医术，但是，他见过吕浩然老爷子施针。可现在，他发现吕重施针的速度、气度、精准度似乎都不在吕浩然之下。

　　“奇才呀！吕世伯真是后继有人。”看着正不停施针的吕重，郑天乐心中满是感叹，外加由衷地开心。

　　一个小时后，吕重遮住郑天乐、郑秋漓两父女的视线，把所有病原虫收回到瘟神珠内。之后，再配合各种手法，一一地取下了司徒唯奇身上的所有银针。

　　吕重把所有的银针插入专门的针袋之内，并收好放入自己怀中的口袋，才一脸笑容地看向郑家父女，道：“郑伯伯，小唯唯的病已经好了！秋漓姐，你去帮唯唯穿衣服吧，他马上就会醒来。”

　　“小重，今天可真是多亏了你！”郑天乐一脸地心有余悸。如果今天没有吕重在场的话，司徒唯奇极有可能罹难。郑天乐可承受不了这种打击。

　　郑秋漓也是连连点头，现在她只要想想先前的那一幕，她就恐惧不已。可以说，今天是老天爷把吕重送到了这里，否则，她会发疯的。

　　“呵呵，自家人哪用这么客气。”吕重摇头一笑。

　　就在这时候，针炙过后的司徒唯奇脸色飞快的好转，先前的苍白脸色已然不见。现在他的脸上已是红润起来，发现自己赤裸着身体躺在沙发上，小家伙爬了起来，惊声问道：“妈妈，捣蛋鬼把我的衣服偷走啦……”

　　小家伙最近一直在看“爱探险的朵拉”，见自己一觉醒来，全身光溜溜的，还以为自己的衣服被动画片中的捣蛋鬼给偷走了。

　　郑秋漓惊喜的冲到司徒唯奇的身边，一把把他抱在怀里，泣声说道：“没事了，唯唯，刚才吓坏妈妈了。呜呜……”

　　吕重笑着向郑天乐行了一礼，告辞道：“郑伯伯，秋漓姐，小家伙没事了。我也告辞了。”

　　“小重，要不留下来一起吃一顿便饭吧？”郑天乐连忙说道。

　　吕重摇了摇头，“郑伯伯，我今天很忙呢。吃饭下次再说吧。”

　　“既然如此，那我也不留你了。不过你得把电话给我留下来。万一你小子不来看我，我也可以找到人。”郑天乐见吕重坚持要走，也不再挽留，只是向吕重讨要了电话号码。

　　“好吧！”吕重爽快地把自己的手机号码告诉了郑天乐，便离开了集古斋。

　　“老爸，你怎么把小重给放走了？他救了唯唯，您应该把他留下来呀，我还没感谢他呢，这可是救命之恩……”郑秋漓帮司徒唯奇穿好衣服，赶到一楼，发现自己父亲呆呆在站在门口，忍不住埋怨道。

　　“这小子真有事，我哪能留住他。呵呵，不过，你放心，我们很快就会再见到他的。”郑天乐收回目光，突然笑了起来。

　　“哦？”郑秋漓抱着自己的儿子，凝惑地看了郑天乐一眼，突然问道：“老爸，你还没告诉我你是怎么认识小重的呢。这小重弟弟年纪轻轻，可医术简直是太厉害了！”

　　见自己女儿问了起来，郑天乐也是很开心，笑道：“小重是吕浩然老爷子的孙子，他们吕家世代为医。与我们郑家也是世代交好。我原本以来吕世伯逝世后，吕家的医术传承就会断掉，却没想到小重已然传承了吕世伯的医术，呵呵，吕世伯在天上应该很开心呢……”

　　“吕……吕爷爷的孙子？那吕家岂不是救过老爸、大姐、二姐与唯唯了？天呀，我们老郑家欠吕爷爷一家也太多了！”郑秋漓不由失声惊呼，他也是认识吕浩然、吕老爷子的。

　　“可不是！”郑天乐瞪了大惊小怪的小女儿一眼，道：“你不知道的还多着呢，当年你妈怀着你的时候意外摔了一跤，致使你才七个多月就出生了。如果不是你吕爷爷赶来相救，为你固本培元，你以为以你不到三斤的先天早产儿能健健康康地活到现在？还能结婚生子？”

　　“什么？我也是吕爷爷救的？那你们为什么都没给我说过？还有，为什么我们两家这些年都没什么来往？您不会是忘恩负义吧？”郑秋漓再次惊住了。

　　听到秋漓说自己忘恩负义，郑天乐顿时就吹胡子瞪眼了，怒道：“我忘恩负义？哼，这话应该对你大姐、二姐与你老妈说。当年，我把你大姐许配给吕重的爸爸吕天麟，可没想到你大姐开始满口答应，但她在水木大学上学后就后悔了，甚至还未悔先孕。让我颜面扫地。由于觉得自己愧对吕世伯，我又曾想将你二姐许配给天麒，却没想到你二姐直接把冷封那小子领了回来。我都气得要打死你大姐、二姐这两个没良心的了。这样的事一连两次出错，我哪里还有脸去见吕世伯。前几年，我收藏一些古董，不小心沾染了阴气，差点就要见阎王了。是你妈那不要脸的，在无数医生束手无策的情况下，再次把吕世伯请来。才救了你老爸的一条性命。否则，我就算是死了也不会去求吕世伯的。呜呜，哪里有脸去见吕世伯？更让我伤心的是，吕世伯在两年前逝世……”

　　说到这里，郑天乐突然流下了两行老泪，眼里满是悲痛。

　　郑秋漓张大了性感的小嘴，目瞪口呆地看着自己的父亲。想说话，却又无法说出口。

　　这时候她才明白，原来自己家与老吕家的关系居然这么复杂。老郑家居然欠了吕家人这么多？而且，这时候她才明白，小时候，自己老爸为什么几次发怒要打死大姐、二姐了。

　　可让郑秋漓不明白，这吕重明明长得非常地帅气，想来他老爸吕天麟也应该是一个极为帅气的人。但是自己的大姐、二姐为什么都不喜欢吕天麟呢？难道吕天麟就真的那么被大姐、二姐看不上眼？还是吕重的老爸有什么坏习惯？


第0084章 书画双绝

　　四月初，夜风微寒，吕重提着装有笔墨纸砚的塑料袋，依照惯例赶到了文瀚花苑，准备先为沐琼芳施针。

　　来到B栋梁101车库前，吕重发现沐琼芳所租住的车库的铁门似乎是关着的。吕重一奇，不由伸手敲了敲。

　　“咣……”车库的一个小门打开了一丝缝隙，在微弱的光线下，吕重的眼中出现一张秀丽精致的容颜。弯弯的柳叶眉，给人一种温柔如水的感觉。清澈的双眸闪耀着唯美的明光。小人儿脸色蕴含着的戒备神色随着小铁门的打开后逐渐褪去。看见来人是谁，脸上的戒备在一瞬间变成了欢喜。单薄朴素的校服穿在她的身上，却没有减弱她的美丽。反而给她平添了几分楚楚动人的气质。她的头发简单地散在肩上，不长，有着青春的气息。随着小铁门的打开，一股夜风在她的身上拂过，轻轻地吹动了她的黑发。

　　小萝莉在见到是吕重后，又张着小脑袋四下里张望了一下，才把吕重让进了来，并连忙准备把小铁门再次关上。

　　这时候，一股凉风从外面袭来，正关门的小丫头似乎打了一个寒战。

　　“颜妍，你这是唱的那一出……”

　　吕重见颜妍把小铁门打开后反应古怪，不由诧异地问道。

　　“小……小重哥哥，新……新闻上说那个被抓的割……割喉男被人救出来了。爸爸这些天在要卖菜，没有在这里，我……我们害怕，所……所以……”颜妍有些结结巴巴地说道。

　　听到这里，吕重才明白颜妍先前为什么反应那么古怪，不由洒然失笑，“呵呵，小丫头，那个割喉男你就不用担心了。他一辈子都无法再去迫害女人了……”

　　吕重说得不错，割喉男明玉在四天前不但被噬魂虫的麻醉剧毒给麻翻，还被清醒过来的东方玲珑给踢爆了下体。接着又被吕重派出去的噬魂虫给弄成了白痴，他已经没有做恶的资本了。

　　不过吕重对雁城的警察也是相当地失望，这割喉男被人救出去已经三天了。可他们到现在才让普通民众知道，为的不就是遮丑？

　　三天前，市公安局局长蒋飞云通过赵紫玉的关系，希望吕重再次派出“昆虫”寻找割喉男等人的行踪，却是直接被吕重以“当天下雨，几人留下的气味被洗去。”为借口而拒绝。

　　对于吕重来说，他参与到那个案子只是为了让割喉男无法再次行恶罢了，至于割喉男最后是不是被警察判刑，吕重根本就不放在心上。

　　“真的吗？”颜妍喜不自禁地看了吕重一眼，随手关了门。

　　“真的！”吕重点了点头，转头看向正从床上下来的沐琼芳，笑道：“阿姨，今天有点事，来晚了，还请见谅。”

　　今天为司徒唯奇治病就用了一个多钟头，吕重离开集古斋都已经六点半了。再搭车赶到文瀚花苑已是快八点钟了呢。

　　“小重，你就不必客气了。如果没有你，我都可能离世了。那样的话，我就再也看不到我的妍妍了。”沐琼芳一脸感激地对吕重说道。接着，她的目光落在颜妍的小脸庞，目光中有着深深的怜爱。

　　听了自己妈妈的话，颜妍的双眼中顿时闪过一片滢滢水雾，连忙走到沐琼芳的面前，一把抱住自己妈妈的腰，喃喃道：“有小重哥哥在，妈妈能活长命百岁的。您能照看我一辈子哩。”

　　“阿姨放心吧，您的病情恢复得很好。相信要不了十天，您就可以恢复健康了。”吕重也是为沐琼芳打气。

　　不过，吕重说得不错。如今沐琼芳体内的生机已恢复了百分之六十了，这个速度虽然是吕重刻意压抑的，却也非常地快了。

　　“这还得是多亏小重了，我现在也能感觉到自己变得更好了呢！”沐琼芳也着一脸开心，如今的她心中充满了无穷的希望，她可舍不得自己的丈夫与女儿。

　　“阿姨，开始今天的治疗吧！”吕重看了沐琼芳一眼，提醒道。

　　“小重，那就麻烦你了！”沐琼芳移步坐到了床上，脱下了自己的衣服，把光滑的背部对着吕重。虽然在吕重面前已脱过好几次衣服，可是沐琼芳依旧有些羞涩。

　　吕重脸上一片平静，在把银针用酒精消毒后，开始迅速出针。

　　短短的时间内，这些银针就扎在了沐琼芳背上相应的穴位上。或深或浅、或颤动或静止……

　　有着内家真气的配合，乙木生化针的疗效大大提升。沐琼芳体内的生机迅速地壮大。

　　四十分钟之后，今天的这一次疗程便结束。

　　“小……小重哥哥，我给你把饭菜温着呢，还是热的，你快来吃吧，别……别饿着了……”见吕重完事，颜妍如小媳妇一般，有些小娇羞又有些小甜蜜地把为吕重准备好的饭菜从电饭煲内端了出来，放在了桌子上。

　　随着饭菜被一一端出来，一阵浓郁的香味在一瞬间弥漫在整个房间内。

　　“呵呵，那就不客气了。”吕重的肚子早就饿了，搬着一条凳子坐到了桌子边，开始虎狼吞虎咽。说实话，吕重现在都有点恋上颜妍做的饭菜了。

　　看着自己做的饭菜那么符合吕重的口味，颜妍的脸上满是兴奋与开心。

　　想起前几天自己妈妈说的话，颜妍就有些小害羞。不过看到吕重果真喜欢自己做的饭菜，她觉得自己妈妈所说的那句“要想抓住男人的心，首先要抓住男人的胃。”是很有道理的。

　　……

　　吃饱喝足后，吕重美美地打了一个饱嗝。与沐琼芳、颜妍母女寒暄了几句，正准备告辞。却又想起自己明天还要参加冷眉的十八岁成人礼，准备送的书画作品还没完成。而教室与寝室却是不适合当场作画。

　　当下对着颜妍道：“颜妍，先帮忙把桌子收拾一下，我要借它用用。”

　　“好……好的！”颜妍狐疑地看了吕重一眼，却没有反对。其实不用吕重说，颜妍在餐后都会把桌子收拾得干干净净的。

　　几分钟之后，颜妍把桌子擦拭得干干净净。

　　这时候，吕重把先前带来的那个塑料袋打开，把笔墨纸砚一一摆在桌子上。

　　把宣纸放在正中间铺开，用砚台压住宣纸的一角，再在砚台内倒出一些上好的墨汁。

　　顿时，一阵淡淡的墨香开始在房间蔓延开来。

　　颜妍不由自主地走到吕重的侧面，脸上掠过一抹惊奇，看样子，吕重似乎是要作画？

　　“小……小重哥哥，你是要绘画？还是要写大字？”颜妍压下心中的害羞，有些崇拜地看了吕重，却又连忙把如水的目光给移开。不敢盯着吕重看太久。

　　“嗯？”吕重怔了一下，旋即点头，“都要。”

　　“书画双绝？小重哥哥你简直与唐……唐伯虎一般厉害……”颜妍再次把目光移过来，双眼有些飘忽，只要吕重一看来，她就准备把目光移开。

　　“呃”被这小丫头崇拜，佩服，吕重突然间有种被小丫头拍马屁的感觉，顿时有些脸红。突然无话可说了。

　　没有再去理会颜妍，吕重开始静心静气，准备以自己最好的状态来完成这一副书画。

　　而颜妍似乎也看出来吕重在为这副作品作准备，也没有再打扰吕重，只是在一边侧着小脑袋看着。

　　大约两分钟后，吕重的精、气、神全面贯注到宣纸上。

　　在脑内以强大灵魂能量摸拟了无数遍后，吕重迅速抓起毛笔，再蘸上点墨水。接着，他的右手迅速挥动。

　　顿时，笔走龙蛇、凤翥龙翔，吕重手中笔尖似乎有无数灵性的精灵在白纸上翩翩起舞，黑色的笔墨带着淡淡的香味开始在洁白的宣纸上张扬！

　　数株梅树仿佛神奇地在浩白的宣纸上凸现，接着，一个清冷、孤傲的女子出现在宣纸上。

　　驿站、古道、马车、斜阳、盛开的梅花、辗作尘的雪泥……

　　各种各样的景像也如行云流水般跟着出现。

　　颜妍一脸震惊地看着正奋笔直书的吕重，整个人顿时呆住了。

　　颜妍的确是一点儿都不懂国画，但是，她觉得吕重所画的画比她在电视上看到的那些大师都画的画还要好。而且，吕重画画时如行云流水，笔走龙蛇，简直就是一笔就能勾勒出所有的景物。

　　这太了不起了！

　　此时的吕重，根本就没有注意到颜妍的表情，如今的他已完全地进入物我两忘的境界。

　　画作一完，吕重手中的毛笔也没有停留，不停地蘸上一点墨水，开始在画卷的右边空白处落下。

　　一个个完美的字迹从笔峰上跳落舞出，神奇地附在洁白的纸上。

　　“驿外断桥边，寂寞开无主，已是黄昏独自愁，更著风和雨……”

　　南宋陆游的那首《卜算子·咏梅》在吕重手中的毛笔下掉落。

　　吕重以董其昌的书法，完美地写下了这首《卜算子·咏梅》，手中的笔峰一停，顿时一股淡雅的气息迎面扑来……

　　收好笔，吕重长长地吐出一口浊气，这幅作品绝对是他超水平才发挥出来的，绝对是他写书学画以来的最好的一副作品。

　　不过，吕重也知道，这一次自己能完成这一副《咏梅》，却是占了灵魂能量大涨的功劳。否则，他的作品就算不错，却起码也要差之这副作品十万八千里。

　　看了吕重的这副作品，颜妍有些失落。她虽然内向、纯真，可不代表她傻。她能知道吕重所做的这副书画是送给谁的。

　　“小……小重哥哥，这是你明天要送给冷眉姐姐的十八岁生日的礼物吧？”看了一眼旁边正开心的吕重，颜妍幽幽地问了起来。

　　“嗯！”吕重没有其他想法，当下点了点头：“既然要去参加别人的成人礼，不送礼物也是于礼不合。呵呵，想来想去，我还有这一方面的特长，也就凑合着吧。也算是全了两年同桌的情谊。”

　　听到吕重话里的意思似乎与冷眉的关系一般，颜妍的脸上顿时又有些惊喜。情绪化地嚷道：“呀，冷眉同学真幸福。在自己生日的时候居然能收到小重哥哥的书画……”


第0085章 周雄峰的克星

　　冷眉的家在雁城市的西外环，是雁城市近两年新建的富豪区，一栋栋的别墅错落有致，设计十分到位。

　　冷封是官员，自然不会买房，更没钱买房，但是冷眉的妈妈郑红梅乃是红梅集团的董事长，身家上百亿。这在法纪部门也有备案的。

　　冷家的别墅，占地一千五百平方。是一栋三层的复合式别墅，外面的院子大得出奇，有近千平米。

　　这一次，虽然冷眉只准备邀请三五个姐妹、同学来参加自己的成人礼，但是对于冷家这样有权有势的豪门来说，这种成人礼可不是她冷眉能做得了主的。

　　冷眉的父亲主政一方，身为雁城市的官融，也不好拒绝一些同事的来访。更何况，冷眉母亲是真正的女强人。其商场上的朋友也不少。

　　是以冷眉这一次的成人礼，除了少数几人是冷眉的同学外，其余的绝大多数人都一些超级富豪，再加上几个与冷封关系不错的同事。当然，这些富豪、官员也有不少人带着自家的公子小姐赶来。

　　而这次被冷眉邀请的人有十人。其中有八个是她的同学，另外两个是班主任谭天军、英语老师萧雨妃。

　　至于市一中的校长李瑞存也被邀请了，不过是被冷眉的母亲邀请的。

　　冷眉的成人礼是下午五点开始，可是在下午四点钟的时候，便有许多人提前到来了。

　　周雄峰正是其中之一，冷眉虽然没有邀请过他，但是，冷眉的母亲冷封却是邀请了周雄峰的父亲周凯元，他正是跟着自己的父母赶来冷家大院的。周凯元也算是郑红梅商场上的一个朋友。而且是湘南省超市零售大享，更涉及了地产、娱乐、餐饮等产业，身家不比郑红梅少。

　　下车后，周雄峰也没有急着进入冷家，因为主角还没有出来，所以他就是站在冷家的院子里与市里的一干相熟的公子、小姐闲聊。

　　这些人的家世虽然比不上冷家、周家，但是也不可小觑。在雁城，这些人也算是顶尖的一小撮人了。

　　“峰哥，你来了。”一个身着笔挺西装的小眼睛青年见周雄峰凑了过来，不由惊喜地问候了一句。

　　这个小眼睛青年叫蒋林，是市公安局局长蒋飞云家的小公子。十六岁，在市一中读高二，一向是周雄峰的跟屁虫。

　　“蒋林，你这不是废话么？冷眉姐姐举办成人礼，峰哥怎么可能不来？他可是一直在追求冷眉姐姐呢。”旁边，一个胖胖的青年推了推鼻子上的眼镜，笑道。这个胖小子叫孙仲秋，也是十六岁，其母亲在雁城市开了不少4S店，几乎垄断了雁城市四分之一的汽车市场。身家不弱。

　　“峰哥，今天冷眉姐姐的十八岁成人礼，你会送什么礼物呀，能不能说说？”一个长得免强有些姿色的少女看到周雄峰出现，不由兴奋地叫道。

　　能够随着自己的父母进入冷家大院的人其家世基本上都差不到什么地方去，这一小撮人，绝大多数人的家世都不错。

　　而周雄峰在学校成绩还不错，又是篮球健将，又十分地高大帅气，自然十分受欢迎的，再加上他父亲是新民超市董事长，在雁城的一干富家子弟中，他是顶尖的。

　　因为身家极富，周雄峰几乎就是雁城小一辈中的老大。是大家巴结、奉迎的对象。

　　旁边一个小个子男生也在一边巴结起来：“峰哥送的礼物绝对是最好的，这是不用想的……”

　　“还可以吧。”周雄峰微微一笑，傲然回道。这次的礼物可是他自己亲自精挑细选的。绝对会让冷眉惊喜的，他坚信这一点。

　　“周雄峰，我怎么听说冷眉并没有邀请你呀？咯咯，你与冷眉姐姐可是同一班的呢。她不邀请你，看来你在她的心里比一个普通人都不如呢。”就在周雄峰傲然陡生的时候，一声清脆如百灵鸟的声音突兀地在周雄峰的耳边响起。

　　在场的所有公子小姐听了都是大怒，纷纷转头寻声望去。却见一个美丽的十五六岁的小萝莉身着一件洁白的衣裙翩翩而来。这个少女非常地漂亮。眼睛更是比任何人都灵动、秀气。这时候，她正嘻嘻地笑着，根本就不把在场的一众公子小姐当成一回事。

　　敖雨灵！

　　市八中高三文科班最厉害的才女！

　　同样也是最厉害的打女！

　　更是让雁城市所有富二代、富三代都头痛的小恶魔！

　　这个小魔女的家庭背景似乎极为简单，甚至听说她的父母都是湘江上的一对渔民。但是，经过好几次的事情后，雁城市的所有富二代、富三代甚至官二代们都不敢招惹这个小萝莉。

　　上次周雄峰都曾被敖雨灵暴打着进了医院。而且，他的父亲周凯元堂堂雁城第一富豪，连帮他报仇的想法都不敢产生。从那以后，周雄峰对这个不到一米六的绝美小萝莉一直是敬而远之。

　　看见是敖雨灵这个小魔女出现，原本还怒气冲冲的一众公子小姐，顿时如霜打的茄子一般，蔫了。

　　“啊，原来是雨灵妹妹到了……”周雄峰强打着一副精神，谄媚地对着敖雨灵笑了起来。

　　敖雨灵背负着双手，傲娇地走到周雄峰的面前，猛地抽腿一脚踢在周雄峰的小腿肚子上，凶巴巴地喝道：“周雄峰，你的胆子很肥呀，雨灵妹妹也是你能叫的？”

　　“啊……”遭受敖雨灵的一击，周雄峰只得一股巨力传来，他不由惨叫一声，一下子软倒在地。这一刻，周雄峰郁闷极了，他突然觉得今天出门没看黄历。居然会遇到敖雨灵这个小魔女。

　　看见周雄峰倒地惨叫，敖雨灵顿时有些不屑，鄙夷地看了周雄峰一眼，很是彪悍地说道：“切，还篮球健将？我看你就是一垃圾。连这么一下都受不了，难怪找女孩儿还要伟哥……”

　　什么？

　　八卦呀！

　　大新闻呀！

　　在场的人虽然个个都屈服于敖雨录的雌威，敢怒不怒言，可是，这群闲得没事干的八卦党，从敖雨灵嘴里听到如此惊人的一幕，不由眼睛瞪得老大，背也不驼了，耳朵也不聋了，先前对敖雨灵的害怕也是烟消云散。

　　周雄峰找女孩儿还伟哥？这可是天大的新闻！

　　而周雄峰则是一脸地苍白，欲哭无泪。他找女孩儿伟哥，也是因为对那蓝色小丸子很好奇，可他的身体并不是“不行”呀。偏偏上次他就因为玩一个女孩被敖雨灵撞破，从而爆打了一顿。可现在又被敖雨录爆出这样一个惊天大秘，他突然觉得自己悲剧了。搞不好真的会被雁城的公子小姐们认为是“性”无能！


第0086章 群美亮相！

　　这丫头绝对是自己的克星！

　　让周雄峰最愤恨的是，现在可是在冷家大院，而他还一直在追求着冷眉呢。这要是被冷家与冷眉知道了这事，他要追求冷眉铁定没戏了。

　　一时间，周雄峰悲从心来，心里对敖雨灵怨恨到了极点。可问题是，他要是惹怒了敖雨灵，连他那个雁城第一富豪的老爹都保不住他呀！

　　就在这时候，一辆黑色的法拉利430缓缓地从远处开进了冷家大院，这是一辆从省会星城赶来的超酷跑车。

　　虽然在场之中的人不少人的家里都有些豪车，可在雁城市，法拉利这样的豪车是几乎没有的。拥有这样的豪车，必然是大富大贵之人，所以很自然的，法拉利这辆超酷的车子立刻吸引住了冷家大院内绝大部份人的注意力。当然，更主要的是，赶来冷家大院的雁城第一富豪周凯元的大奔都停在冷家大院的外面，而这辆车却是直接开进院子了。

　　那么，这车子里的人要么与冷家的渊源极深，要么就是真正的权贵富豪。

　　只是，当院子的人看着从车上走下来的人时，个个都有些惊奇。

　　“敖雨灵，怎么我每次见到你，你都是在揍人呀？啧啧，从星城一路打到雁城，你也太厉害了。”一个十三四岁的俊秀小男孩，笑嘻嘻地下车，对着敖雨灵一翻摇头晃脑，“敖雨灵，今天可是我表姐的十八岁生日，你能不能消停一些？别给我表姐一家惹麻烦？”

　　敖雨灵收回了秀气的小腿，暂时放过了周雄峰，只不过，她此时却是目光不善地看着这个突然出现的小男孩，双手交叉地捏着，一脸嘲笑地道：“哟，我当是哪个小屁孩敢在我面前嚣张呢，原来是你东方宝玉这小正太？怎么，我打他你说我惹麻烦？那么，我教训你又如何？”

　　说完，敖雨灵身形一闪，“倏”地向东方宝玉冲去。在接近东方宝玉身前三米的时候，敖雨灵突然一跃而起，身子在空中一个转身，一腿就向对面的东方宝玉的胸口拽出。

　　“靠，疯女人，本少爷才不跟你发疯！”东方宝玉并没有被吓住，小身子诡异地躲闪了两人，就脱离了敖雨灵的攻击。

　　敖雨灵一脚踢空，也不见怪，突然整个人神奇地向前横移。再次向东方宝玉的身上踢去。

　　“雨灵、宝玉，你们两人别胡闹了。”

　　就在这时候，一声悦耳之极的声音传递过来，众人寻音望去，却见两个盛装女子出现在冷家大院之内。

　　这两个女子的身材都非常地高挑，都有一米七以上的身高。左边的女子有着精致绝美的脸蛋儿，双瞳清澈明亮，柳眉弯弯，长长的睫毛正微微地颤动，洁白如玉的皮肤透出一丝淡淡的红晕。樱桃小嘴以及那柔嫩的红唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。只不过，她的脸色一片清冷，给人一种不可亲近的寒意。但是，这女子绝对是真正的倾国红颜。如果吕重在这里，立马会发现这个女子正是曾被他从凶徒明玉手中救的女警东方玲珑。

　　右边的女子则是赵紫玉，她身着一件紫色背心外加一件酒红色的马甲，修身牛仔裤将她那修长的双腿衬托的恰到好处，而她的脚上却穿着一双宝蓝色的靴子，她的皮肤稍黑，绝对不是东方玲珑、萧雨妃那一个级别的美女，甚至连冷眉、颜妍那样的还没长成的小女孩都比不上。其相貌顶多算是中等偏上，但是，她的傲人身材与130的修长双腿，却能给她赚上好些分数。更主要的一点是，她的身上没有一般女人的气质。有的只有野性、暴力，甚至她都能算是一个肌肉女。她给人的感觉除了冷酷，就是暴力了。

　　是她们！

　　院中的不少人都认出了东方玲珑与赵紫玉。这两女可是被誉为雁城警界的双花。东方玲珑是清冷的雪莲花，而赵紫玉则是暴力霸王花。

　　“哼，小萝卜头，看在玲珑姐的面子上，我今天就不玩你了。”见东方玲珑阻止自己两人的玩闹，敖雨灵才停了下来，傲然而立，负手对东方宝玉说道，显得一派高手风范。如果不是东方玲珑与赵紫玉出现，她真的不介意把东方宝玉那小子捉住狂揍一顿屁股。至于那样会不会显得不淑女，可不会放在她的心上。

　　“敖雨灵，你就傲娇吧，我不相信你能打败我。”东方宝玉不屑地道，心中对敖雨灵竖起了一个中指。

　　“宝玉，你小子什么时候这么顽了？别总是挑衅雨灵，她可是女孩子，而且比你要大。你得尊敬她。”见东方宝玉还想挑衅敖雨灵，东方玲珑瞪了自己的弟弟一眼，警告似地说道。

　　“姐，明明是她欺负你弟弟，你怎么帮外人？”东方宝玉不满地叫了起来。

　　“雨灵妹妹可不是外人。”东方玲珑眉头一皱，禁不住伸手在自己弟弟的头上敲了一记。

　　就在东方玲珑、敖雨灵、赵紫玉等人说笑之际，冷家大院又来了一批人。

　　“咦？是他……”赵紫玉惊呼一声，眼里闪过一丝惊喜与崇拜。

　　“他……他怎么也来了？”东方玲珑的目光向这批赶来的人一瞟，也是微微惊呼出声，只不过，她的声音有些颤抖，似乎不愿与这人见面，可又隐隐有些期待。一种矛盾的心情在东方玲珑的心中产生。而她绝美的俏脸上，一时有些发白，转而又升腾起一抹淡淡的红晕。

　　这一次，来的不是别人，正是冷眉所邀请的市一中的一些同学与老师。这批人由班主任谭天军与英语老师萧雨妃带队，另外有八人跟在两位老师的身后。

　　而吕重自然在其中！

　　这也是引起赵紫玉、东方玲珑惊呼的一个人。

　　吕重是市一中被冷眉邀请的唯一的一个男生。而其他的七个女生赫然有颜妍、步瑶两女在其中。

　　步瑶相貌中等偏上，是唐磊唐大胖子的欢喜冤家，而颜妍的身高虽然偏矮，只有一米五五不到，但是却是一个很美的萝莉。虽然无法与冷眉的高贵、清冷的气质相比，可她也另有一份纯真、可爱相抗衡。而另外的五女也是花样年华，虽然是不善打扮的学生，聚在一起也有一翻无敌的青春活力。

　　再加上领头有如女神一般美丽的萧雨妃，这一行十人，是相当地惹人注目。

　　所有来冷家的公子小姐们，突然发觉这一次的宴会，出现的美女的质量高得出奇。


第0087章 古武者

　　冷眉、东方玲珑、敖雨灵、萧雨妃都是百里挑一的美女，出现一个都能让人为之惊艳了。

　　可是，这一次的冷家小公主的十八岁成人礼，却全都一起出现了。

　　这让所有人都觉得大饱眼福。

　　可是，老天爷往往非常爱挑逗人们的神经！

　　本以为，东方玲珑、萧雨妃已是人间绝色，很难再有人能媲美这两位女神了。可是，接下来，又有一位女神出现。

　　这个女子，一头齐胸的长发，呈波浪刑卷曲，额前的刘海带着咖啡金的颜色，脸上白皙无瑕，化着淡妆。两耳戴著一对闪着彩光的耳钉，身上穿着简洁却又显时尚的咖啡色皮夹克，夹克里面是金色的打底衣，胸部高挺、性感。而她的下身则是穿着一条黑色的修身牛仔裤。

　　若说东方玲珑是清冷的美，萧雨妃是圣洁不可亵渎的美，那么，眼前的这个女人却是温情的美。在她的身上，众人能感应到一种温婉、娴静的气息。

　　这个女人此时正跟着赵元仪与其夫人季英两人，款款走来，她正是柳婉琼。

　　“叔叔、婶婶、嫂子！”赵紫玉惊喜欢呼一声，拉着东方玲珑就向赵元仪、季英、柳婉琼迎了上去。

　　“见过赵叔叔，赵婶、婉琼姐。”东方玲珑也连忙向赵元仪见礼，她与赵紫玉的关系极好，也经常去赵家玩，有时会碰到赵元仪。

　　“呵呵，玉儿你总是这般毛糙！”赵元仪宠溺地抚了一下赵紫玉的小脑袋，接着看向东方玲珑，道：“小玲珑，最近这几天休假，身子可好些了没？”

　　赵元仪自然知道几天前东方玲珑的遭遇，暗想，如果不是吕重及时赶至救了她，只怕整个雁城市的官场都会出现一场特大地震。毕竟，别人是不知道东方玲珑的底细，但是，他却多少知道一点。这东方玲珑所属的家族的实力可是深不可测。

　　“好多了，多谢赵叔叔挂怀。”东方玲珑很是礼貌地点了点头，说道。

　　随着赵元仪的出现，越来越多的人开始进入了冷家大院。

　　随着赵元仪的到来，其他富豪也源源不断地赶来。

　　而在这些人当中，吕重意外地发现郑天乐、郑秋漓父女也出现了。甚至他们都在进入冷家别墅的第一时间就得到了冷家高调地接待。

　　因为这些人的出现，使得拥有一千多平方米大的院子也突然变得有些拥挤了。吕重也没有上去见赵元仪、郑天乐的意思。他与颜妍、步瑶、王靖、王萱等一干同学以及谭天军、萧雨妃聚集在堆。

　　“冷眉家好强大的实力与人脉！居然有这些多的顶级富豪与官员前来参观冷眉的成人礼？”步瑶看着这些经常在雁城电视台中出现的官员、富豪，不由咋舌，甚至两眼都冒着精光。

　　她家虽然也能算是一个富裕之家，但是与这些赶到冷眉家的人一比，却是什么也不是。这些年，她家老子与唐磊的老爸在雁城市接了不少工程，也在搞房地产开发。但是她们的家庭在这些人的眼里绝对是暴发户或者是泥腿子家庭。就算她们家拼命想进入这些人的圈子也是不可能的。

　　这个时候，步瑶突然被影响到了，觉得有必要处理好与冷眉的关系。说不定能为自己的家里带来意想不到的变化！

　　吕重目光在步瑶身上一扫，不由暗暗摇头，这丫头的心思全与在脸上，他哪能不知道步瑶的想法。虽然步瑶的想法也算是人之常情，甚至吕重也不反对。但是，吕重却知道越是抱着功利心与冷眉结交，越是得不到冷眉的友谊。而且，作为一市的市季书记，也不可能会资助女儿朋友家族的发展，而落人口实。当然，更主要的是步家的实力不达到一定的等级，是不会被冷封看在眼里的。

　　吕重的目光在颜妍、王靖、王萱、赵轻雨等人的身上扫了扫，发现除了颜妍的目光依旧清澈外，其他的几位女同学的目光多少也都复杂了一些。不过，让吕重意外的是，作为老师的谭天军居然也很平静、淡然。这无疑让吕重对这个老班有些佩服。

　　而吕重的目光落在市一中女神萧雨妃的身上，他也发现萧雨妃一直是风轻云淡的神情。不过，萧雨妃的目光总是有些隐蔽地往市一中的那个敖雨灵以及一个十三四岁的小屁孩东方宝玉的身上瞄着。甚至，她似乎还在极力地隐匿着自己的修为，似乎怕别人发现她的异常。

　　捕捉到萧雨妃眼中的异常神色，吕重也是暗暗一笑。这萧雨妃却是不知道，他吕重早就已知道她是一个真正的修真者了。到现在，她居然还想藏着掩着？

　　当然，吕重也不会泄露出萧雨妃的信息。

　　吕重自然也同样发现了敖雨灵、东方宝玉的真正身份。这两个家伙并不是修真者，却是真正的古武者。而且，吕重更是发现这两个小家伙的实力极为不错，能在这么小的时候都拥有了真正的内气，绝对是经过系统的训练，并有名师指导。否则，她们不会一个已达到内气二段境界，另一个也达到内气一段的实力。

　　真正让吕重也有些惊奇的是，这个冷家大院，有七八个内气已达到一二段境的人隐藏在暗处。这些暗中隐藏的人，身上还有着极为彪悍的杀气。很明显，这些人都是见过血的家伙。而且这些人所修炼的古武气息极为相似，应该是同一个古武家族或势力出来的。他们这些人隐藏在冷家大院，应该是在暗中保护着什么人。

　　“有意思！这个世界的修真者虽然不多，可修炼古武的似乎也有不少呢。只不过实力都太低了。”吕重咂巴着嘴巴，心中暗暗嘀咕。

　　虽然这些人的实力，可能还不放在吕重的眼里。但是，这些人对于普通人来说，绝对可以算是真正的凶神、杀神。他们就算只是拥有一二段的内气，也能杀人于无形呢。

　　吕重认真地感应了这些隐藏在人群中的古武者体内的情况，根本就不担心身边的萧雨妃发现自己也是个修真者。因为吕重拥有的不是武者的灵觉，而是高等级的灵识。


第0088章 吕重的礼物

　　在古代，男子的冠礼，女子的笄礼，都是极为正规的，有着许多的要求。像场地、制服、礼器、音乐都有诸多要求。

　　而在现代，成人礼虽然还是要注重一些传统，却也有了新的变化。

　　单单是场地，就不用像古代那样一定要在家庙中进行。现在，甚至在露天举行也可以。

　　冷眉这次的成人礼，因为请的参礼人员极多，便在冷家大院内举行。毕竟，冷家大院可是拥有一千多平米同，地方极为空旷。

　　成人礼的场地被布置在院子的正中心，在这里，已布置了一个一米高的小型舞台。

　　冷眉的父亲冷封、母亲郑红梅站在舞台的东面台阶上等候宾客，一个身着古代学士服的司仪则托盘站在舞台的西面台阶下。随着他们的出现，古典音乐《高山》，《流水》开始凑响。

　　见到冷眉的成人礼已然开始，客人们开始向舞台的方向聚集。不过，大家都在离舞台还有十几米远的距离就停了下来。

　　这时候，由冷封、郑红梅邀请的三个正宾也是赶了过来。三位正宾都是德高望重的女性长辈。这三人，吕重就认识一人，她赫然是赵元俨的妻子萧玉洁。其他两位吕重并不认识，但是那两人的身上都有一种大家风范。应该也不是什么简单的人物。

　　这三位正宾出现，冷封、郑红梅连忙上前迎接、行礼之后，正宾便坐于正宾位，而其他客人也在冷家之人的带领下坐到了观礼席。等所有人都各就各位，冷眉的父亲开始走上了舞台。

　　冷封是一个非常帅气、儒雅的中年。他身着笔挺的西装，显得十分地精神、爽气。双眼扫视了四周一遍后，拿起话筒，简短地致词：“今天是小女冷眉的十八岁成年礼，感谢各位宾朋佳客的光临！下面，小女冷眉的成人礼正式开始！有请冷眉入场拜见各位宾朋佳客……”

　　然后从人的目光顺势转向了舞台后面一个由红地毯铺成的小路。

　　一身粉色长裙的冷眉，裹带着一冬天的清冷、淡然，一步步走上舞台。

　　冷眉至场地中，面朝南方，向观礼宾客行揖礼。然后面朝西正坐自己的席位上。由东方玲珑这个表姐帮其梳头。然后，经过三加、三拜等一系列的礼仪后，与父亲冷封、母亲郑红梅并列，由冷封向全体参礼者宣布礼成。

　　成人礼一完成后，宴会正式开始，作为今晚宴会的主角，冷眉很快的便被一群宾客给围个正着。最先由长辈们给冷眉红包或送生日礼物。

　　之后轮到前来参礼的一些富豪送礼。不过，因为来参礼的人在之前都受了冷封的警告，也不敢把犯忌的较贵重的东西拿出来。再说了，有郑红梅这个红梅集团的掌门人在，冷家人岂会看得上你送上的礼金？

　　所以，这些送礼的富豪、官员都很自觉。

　　至于参礼的同辈好友要给冷眉送生日礼物则被安排到了最后。

　　“冷眉妹妹，祝你生日快乐，这是我送给你的生日礼物，希望你永远美丽。”

　　周雄峰好不容易等前面的大人们离开之后，才冲到冷眉的面前，先是喊了冷封、郑红梅一声冷叔叔、郑阿姨后，这递给了冷眉一个拳头大小的锦盒。

　　“谢谢。”

　　听周雄峰居然叫自己冷眉妹妹，冷眉微微皱了一下眉头，淡淡向周雄峰点了点头，顺手让旁边专门负责收礼的佣人将礼盒收下。

　　“冷眉妹妹，打开看看吧，这是我花尽心思为你弄的一件礼物。”见冷眉居然看都不看自己送的礼物，周雄峰有些着急地道。

　　一旁的冷封虽然不喜这小子的性格，但是也不会与小辈计较，而且这小家伙的父亲可是雁城第一富豪，准封也很给面子。见周雄峰有着着急，不由一笑，对冷眉说道：“丫头，打开看看吧，看看雄峰这小子送你什么礼物。”

　　“好吧！”冷眉虽然不喜，却也不想在这天失礼，应了一声，就从旁边拿起那个锦拿打了起来。

　　却见锦盒内紫光闪烁，一条紫水晶手链出现在冷眉的眼里。

　　看见冷眉打开盒子，周雄峰连忙说道：“冷眉妹妹，这条紫水晶手链是我自己找饰品店定制的。价格不贵，却非常漂亮，也是我用心挑选的。上面还有着你的名字，甚至还有王安石的一首梅花诗嵌刻在手链上。”

　　冷眉不置可否地看了周雄峰一眼，顺便关上锦盒，说了一句谢谢，就不再说话。

　　“呵呵，雄峰这小子还不错，居然也知道用心挑选东西。”冷封看了那紫水晶手链一眼，也知道这东西的价格不贵，纯碎是个玩物，也是有些开心。

　　在陪女儿看过那些高官富豪的礼物后，冷封没发现有什么太价值的东西出现，才松了一口气，接着对冷眉一般大小的客人说了一声抱歉，便离开了女儿，与自己的妻子郑红梅前去招待其他人。

　　只不过，郑红梅在离开时有些狐疑地看了吕重一眼，这让吕重有些摸不着头脑。

　　不过吕重也没有当一回事，等到大家都差不多送完礼物后，吕重也是提着自己的礼物递给了冷眉，道：“嗯，恭喜你成人，生日快乐。”

　　“谢谢！”冷眉点了点头，虽然言语很平静，可是她的眼里也是闪过一道异彩，深深地看了吕重一眼，冷眉好奇问道：“吕重，我能看看你送的礼物么？”

　　接过吕重递过来的盒子，冷眉不知为何突然有些好奇，主动地问了一下。

　　“这东西已送给你了，你要打开，用不着我的同意。”吕重笑了一下，道。

　　“谢谢……”冷眉道了声谢，开始小心地拆除这个礼盒的包装。

　　……

　　“妈、叔叔，婶婶、还有嫂嫂，今天吕重也来了呢，你们还不知道吧。呶，他在那里呢。似乎正在给冷眉送礼。”赵紫玉说着就伸手向吕重所在的人群一指。

　　吕重？

　　萧玉洁、赵元仪、季英、柳婉琼四人都是心里一阵火热，连忙顺着赵紫玉所指的方向看去。待发现真的是吕重，四人连忙与身边的人礼节性地说了声“失陪”，就往吕重所在的方向走去。

　　东方玲珑也是看向了吕重，经过上次的事，再加上赵家之人对吕重的看重，如今的她哪里还不知道吕重拥有神鬼莫测的医术。

　　看着赵家之人向吕重走了过去，她却有些犹豫，十分不好意思赶去。几天前的事，让她到现在还不好意思面对这个救了她的吕重。

　　“我要不要过去感谢他呢？毕竟他的确对我有救命之恩。”想了想，东方玲珑也强力压下心中羞涩，向吕重的方向走去，她并不是一个忘恩负义的人。

　　而东方玲珑旁边的东方宝玉、敖雨灵却是狐疑地看着东方玲珑、赵紫玉以及那个绝美女子——柳婉琼。

　　也跟了过去……

　　另一边。

　　郑秋漓也看到了吕重，连忙扯了扯自己父亲的衣服，惊讶地道：“咦，老爸，你看到么？吕重小弟弟出现了，正在给小冷眉送礼呢。”

　　郑天乐听了猛地点头：“哈哈，不错，是小重。他昨天在我的店子里买了笔墨纸砚，想来是有书法作品送给眉眉丫头，呵呵，我得去看看小重的书画水平怎么样……”

　　话还没落音，郑天乐就屁儿颠颠地向吕重、冷眉这一方向赶了过来。

　　“外公，等等我啦。我也要去看吕重叔叔……”见自己的外公跑路，小司徒唯奇也是脆声叫了起来。

　　听了司徒唯奇小朋友的叫唤声，郑秋漓连忙抱起自己的儿子，对身边的一位温容华贵的中年女子说了一句：“大姐，我也去看看，那小子是南岳吕家的人……”说完，也向吕重所在的方向赶来。

　　中年美妇闻言不由全身一震，双眼看向人群中的吕重，脸现复杂与迷惘。

　　发现赵元仪一家，郑天乐、郑秋漓父女居然再次往冷眉所在的方向赶去，不少人都觉得惊异。目光也随着这方人马移动。

　　而冷封、郑红梅等人也发现了这个情况，不由好奇地跟着往冷眉这边走了过来。

　　连冷封、赵元仪、郑天乐等人都再次往冷眉地边赶去，不少人也有凑凑热闹的心思，跟着走了过来。

　　于是，整个冷家大院之人的目光都开始自发地再次向冷眉所在的方向聚集。

　　所有人都有些好奇，他们不明白赵元仪、郑天乐、冷封等人为什么再往冷眉那女娃子的身边赶去。那丫头的成人礼忆完毕了呀。

　　……

　　冷眉打开了礼盒，见是一幅画卷，不由心中一动，缓缓地把画卷打了开来。

　　驿站、古道、呼啸的北风、凋落的枯枝、马车、傲雪欺霜的梅花……

　　一种古之韵味迎面扑来，甚至冷眉都能感觉到一种极端的冷意自画卷中产生。

　　接着陆游的那首《卜算子·咏梅》也落在冷眉的眼里。

　　驿外断桥边、寂寞开无主，已是黄昏独自愁……

　　临摩的是董其昌的书法！

　　而且极得董其昌书法的精髓，那种淡雅的气息能在第一时间让你感觉得到。

　　更主要的是这副书画上还有作者的落款：吕重于乙末年二月十三日为冷眉同学十八岁生日所作……

　　震惊！

　　由衷的喜悦！

　　冷眉觉得这是自己今天收到的最珍贵的一件礼物。

　　“眉眉，快让外公看看，让我看看小重的书画……”这时候郑天乐一脸孔激动地赶了过来，差点就要伸手从冷眉的手里去抢了。

　　郑天乐在国学上的成就颇高，更何况玩了一辈子的古董字画，其鉴赏能力在整个雁城市都是首屈一指。

　　在看到冷眉手中书画的大概情形，就能感觉到这书画的功力极为不弱。是以，极为兴奋。

　　冷眉能理解自己的外公，当然也想看看自己外公对这副书画的评价，连忙把手中的这副书画递给郑天乐。


第0089章 文坛宗师吕重！

　　郑天乐接过自己外孙女递过来的画卷，双眼澎湃着一阵强烈的光芒。

　　他小心翼翼地摊开手中的书画，目光甫一接触这副书画，就再也无法移开了。

　　其实根本不用细看，他就能感觉到画面中扑面而来的灵气！

　　是的，这是书画等作品达到高深境界后就会产生的那种灵气！

　　这种情形，郑天乐也只是在历史上那些宗师级别的人物遗留下的作品上感爱过。而且，这样的从浩瀚历史中传承下来的作品绝对不多。

　　在见到副书画后，郑天乐就真真切切地感应到了画中的那种强大之极的灵气，领悟到了此画家于一瞬间就传递出的那种意境。

　　郑天乐相信就算不是自己，只要稍微有点鉴别能力的人来了，都能感应到这副书画的不同凡响。

　　这样的画作，正是宗师级的人物才能绘作得出来，甚至还是可遇不可求的。因为要想让自己的作品达到这种境界与程度，绝对要让作者的精、气、神达到巅峰爆发的境界。

　　有时候，就算是真正的画坛宗师都很难制作出更多的这样级别的传世作品。

　　更何况，这副作品可是包括了绘画、书法两种不同的国学水平在其中。其中的画作水平达到如此境地，已是让郑天乐极度震惊了，可是吕重书写的那篇《卜算子·咏梅》的书法，也是同样达到了传世作品的境界。

　　震惊！

　　骇然！

　　郑天乐一脸地失神，他几乎被吕重的这副作品给弄疯狂。

　　“怎……怎么会？怎么会？小重还……还不到十八岁，书法、绘画上的成就怎么会如此地惊人？这宣纸是我店里昨天下午卖给小重的，没想到他只用一个晚上居然完成了如此级别的传世名作……”郑天乐喃喃地呓语，眼神中有着深深的不敢置信。

　　可是，郑天乐却是知道这副书画应该就是在昨天完成的！

　　也就是说，吕重用了一个晚上或者更短的时间完成了国学宗师级的传世作品。而且，这可是真正的书画双绝！代表了两种不同的国学成就。

　　如果郑天乐不是看出了这宣纸与墨汁是自己店里的进来的货，而且墨汁都还有些湿润的话，郑天乐一定会以为吕重是请人代笔。

　　可是，这幅画应该就是昨晚完成的，而据郑天乐所知在雁城还没有哪一位画师能拥有如此惊人的画技，更没有哪一位画师在拥有如此惊人的画技后，在书法上还能达到同样的高度。

　　能在绘画与书法上同时达到如此高度的国学大师，在现代的华夏国的人数不会超过三位。

　　而且郑天乐能肯定的是，就算这三位国学大宗师为吕重作画，也不可能在如此仓促的时间里完成这一副能传世的名篇。

　　想到吕重不但拥有出神入化的医术，现在还在绘画、书法上拥有如此惊人的水平，郑天乐就算是阅历极广，见过无数大风大浪，却在此时也无法淡定了。

　　“郑叔叔，能否让我一观？”赵元仪此时也站了过来，有些激动地看着郑天乐手中的画卷。

　　赵元仪虽然是官员，却也是一个真正的书法爱好者。而且他的国学水平相当不错，其鉴赏书画的能力虽然差郑天乐太多，却也是有着不弱的功底。

　　“哦，你看看吧。”郑天乐有些失神地把手中的书画又递给了赵元仪。

　　赵元仪认真地看了几分钟，也如郑天乐一般有些失态。当下惊声大呼：“好画！好字！”

　　这时候，不少人都赶到了这边，冷封、郑红梅也是凑了过来，与赵元仪一起观看这副书法。这两人虽然不太会鉴赏书法、绘画，但是，入眼一看，他们就觉得这是一副真正的上好的作品。比他们见过的不少古代名画都差不到哪里去。

　　冷封惊奇地是自己女儿的同学中居然拥有如此才华的人，而郑红梅与另一个中年美妇却是一脸复杂地看着吕重，显得有些心事重重。

　　随着郑天乐、赵元仪、冷封等人赶过来观赏这副书画，越来越多的高官巨富也过来了。他们当中虽然大多数人都没什么书画鉴赏能力，但是，他们这些人见过的世面远比其他人要多，见过著名的画卷、书法名卷的机会也比一般人多得多。

　　就他们的观感来看，这次出现在冷家的《咏梅图》，绝对不比他们见过的那些字画差。

　　悄悄潜过来的东方宝玉小朋友也看完了这一副书法，他没有什么鉴赏能力，却似乎感应到自己的精神极为亢奋，隐隐有所领悟。

　　接着，他狂喜地发现自己的内气修为突然提升了一个层次，直接达到了内气二段的境界。一时间，他震惊到了极点。他根本就没有想到自己只是赶来参加表姐的十八岁生日，就有这么大的收获，居然能凭借区区一副书画，而让内气提升一个层次。他简直想狂声呼喊，表示自己的激动。不过，内气修为提升后，东方宝玉双眼绿油油地打量着吕重，就像是色狼看到美女，斗牛看到红布一般。几乎有一种把吕重抓走让他天天为自己画画的冲动。

　　东方宝玉内气的突然提升，立刻引起了敖雨灵的注意。她本来是内气二段的修为，比东方宝玉的实力要强上一两筹，可东方宝玉莫名地提升了内气修为，让敖雨灵立刻有些不满意了。

　　不过敖雨灵虽然脾气暴躁，但是，人却十分聪明。否则也不成为市八中的第一才女。发现东方宝玉的实力提升后，她直接就怀疑那一副书画了。因为东方宝玉正是看了这副书法后，内气修为才突然提升的。

　　“冷眉姐姐，给我也看看你的这幅画……”

　　敖雨灵双眼落在冷眉的身上，而她却是直接一个闪身，从正在观画的东方玲珑、柳婉琼两女的手中闪电般把书画抢了过来。以她的本事，要从东方玲珑、柳婉琼两人的手里抢夺画卷，自然不会损坏到画卷。

　　“小心，别弄坏了……”冷眉下意识地惊呼出声，目光幽怨得很。这可是她收到的最珍贵的礼物。而且这份礼物简直太符合她的心意了。眉与“梅”同音，冷眉知道吕重所画的那《咏梅图》中的梅花，就是在刻画自己，以花喻人。

　　这一点她相信所有看过此画的人都能看出来。这样称心的书画，自然极为珍贵，她可不想被人给弄坏了。

　　“安啦，安啦……”敖雨灵向冷眉摆了摆手，目光完全沉浸在画卷之上。

　　果然，在观看到这一融画后，敖雨灵的双眼一片震惊，她体内的内气也激剧地波动，开始疯狂地运行。一时间，敖雨灵体内的真气几乎要沸腾起来。“嘭”，敖雨灵只觉得体内似乎有什么东西被打破，接着，她感觉到全身都轻松起来。而她的内气也从内气二段成功晋级到内气三段境界。

　　“咦？难道我的书画还可以提升古武者的内气修为？这……这也太扯蛋了吧？”先后发现两名古武者在观看了自己的书画后修为得到突破后，吕重不由惊得张大了嘴巴，震惊到了极点。

　　“是了！是真正文坛宗师的水平，这书画也达到了真正的传世名作的地步。也只有这样的作品才能给古武者与修真者以神秘的感触。让修炼者的修为得以突破。”边上，在观看了这副书画后，萧雨妃也是心中大惊。她的修为虽然还没有从内气六段晋级到内气七段的境界，但是，她也感觉到自己在观看了这一副书画后，体内的真气增加了不少。

　　震惊之后，萧雨妃更是目光复杂地看向了吕重。她怎么也想不到自己的学生中居然有一个可媲美文坛宗师的牛人存在。

　　一时间，萧雨妃突然对自己的这个学生有了莫大的兴趣。


第0090章 周凯元的刁难！

　　萧雨妃的平静的心灵顿时被打破！

　　她如今已是内气六段的修为了，居然还能因为看过这样一幅画卷而提升修为，由此可见这幅画的神奇，更可见吕重的潜力。

　　如果能请吕重为自己的门派画画，那么，自己所属的门派绝对可以在短时间内涌现一大批内家好手。为玄水剑阁的壮大发挥出极大的作用。这样一来，萧雨妃自己在门派内的地位也绝对会大大提升。

　　想到这里，萧雨妃的心神也开始纷乱起来，思考着要用什么方法请吕重作玄水剑阁的专用画师。

　　金钱？

　　能创作出可传世的作品的宗师级人物，要想得到金钱绝对不会太难。相信吕重以后的作品只要有一副达到这咏梅图的级别，都能轻松地过上比较富裕的生活。

　　权力？

　　吕重的年纪还小，应该不能体会到权力的妙处。

　　武功呢？

　　现在的青少年能吃苦？能看上一般的武功么？

　　那么美色呢？

　　玄水剑阁虽然也是一个小型的修真门派，但是门派内的修炼者几乎绝大部分都是美女呢。

　　可问题是这个吕重会被美色诱惑么？

　　萧雨妃微微笑了起来，在她看来，像吕重这样的血气方刚的中学生，绝对无法抵御真正美女的魅力。

　　“看来以后得多多与这小子交流一下呢！”萧雨妃心中下了决定，暗暗一笑。

　　“小……小重，这……这真……真的是你的作品？”柳婉琼一脸震动，虽然有些不敢置信，可她的脸上却带着一丝惊喜与开心。

　　如今的柳婉琼在心里已经彻底把吕重看成了她丈夫生前的朋友，甚至她潜意识中一直以为吕重是丈夫逝世后找来守护她的天使。吕重越是出色，她越是开心。

　　吕重点了点头，“是的！”

　　终于从吕重的嘴里得到确信，萧玉洁、柳婉琼、赵元仪、赵紫玉等人都是为吕重开心不已。她们也越来越觉得吕重就像是一个迷！神医国手级别的医术，宗师级别的传世绘画、书法水平。而且还会国术，甚至还能驯养神奇的昆虫追踪破案……

　　这些能力，一个人的身上拥有一种都是不容易的，可现在，这许多能力居然都聚集在一个人身上。

　　由此可见这是多么的神奇的一个人。

　　能与这样神奇的人保持友好关系，这是他们一家的大幸运。

　　郑天乐、郑秋漓父女，也是一脸震憾与开心。甚至郑天乐的心中还有些老怀大慰、闷闷不乐两种矛盾心情交织。吕重越是有能力，他越是高兴。可越是高兴，他就越会想起自己家的不厚道，愧对吕家的事来。

　　东方玲珑看向吕重的目光也越来越复杂，她可是与赵紫玉一般知道吕重的不少底细。如今吕重居然亲口承认这副传世作品是他自己创作的，那他也太了不起了。目光在吕重的身上聚集，想起几天前被吕重看光的事，东方玲珑的脸上又升腾起两抹羞红。

　　其他围观的人也是一脸复杂地看着对面的那个风轻云淡般的少年。他们明白，对面的那个少年在如此小的年纪就能创作出这样的一副传世作品，绝对是前途无量。

　　一时间，所有人都在猜测到底是什么样的家庭才能教给如此惊才绝艳的少年出来。

　　就在所有人都以震惊与佩服的目光看向吕重的时候，一人在旁边大声怒吼起来：“不可能，我绝不相信这是吕重画的。哼，开什么玩笑，吕重才多大？他怎么可能拥有这等的艺术水平？而且吕重的父亲只不过是一个不入流的乡镇医生，他母亲也就是在超市上班的小出纳，以他的家教怎么可能在绘画、书法上有如此造诣？这不是在扯蛋吧？这家伙绝对是骗子……”

　　众人遁声望去，却见雁城第一富豪家的公子周雄峰正一脸不屑地看着吕重，怒声大喝。

　　不过，周雄峰说的话语虽然有些出格，却也有一定的道理。

　　如果吕重的家庭背景真正这般简单的话，的确没有培养他成为艺术大家的环境。没有了滋生这种艺术的土壤，怎么可能把一个中学生培养成书画双绝的宗师级人物？

　　所以，在场的不少人类似周雄峰一般，有些怀疑。

　　吕重冷淡地看着周雄峰上蹿下跳，根本就懒得理他。对于他来说，今天自己只是来送礼的。其他的事与他没有任何干系。

　　不过，吕重虽然不在乎，可有人却恼火了。

　　让吕重甚至许多人惊奇的是，这次却是颜妍站了出来，大声道：“小重哥哥才不是骗子呢，这画正是小重哥哥昨天晚上在我与我妈妈的眼鼻子底下作的，而且用的时间连半个小时都没到……”

　　颜妍有些着急，在大声说出这一段话后，小脸都红通通的。

　　所有认识颜妍，知道颜妍性格的人都是以不认识的眼神惊讶地看着颜妍。

　　在他们的记忆里，颜妍一直很内向，害怕，很难大声说话，可没想到这一次为了维护吕重，她居然有这么颠覆性的表现，这实在让不少认识她的老师与同学都很疑惑。

　　“爱情的魔力呀！”一边的步瑶观看到这一幕，不由微微嘀咕。颜妍能这么维护吕重，让她有些大开眼界的感觉。

　　冷眉的脸上也是闪过一丝异色，听颜妍叫吕重为小重哥哥，冷眉的心神下意识地就有些失落。再听到吕重的这幅画是在颜妍与她妈妈的见证下创作出来的，她就明白，吕重与颜妍的关系真的很不一般了。

　　“呵呵，我也相信这书画是小重创作的。他的笔墨纸砚都是昨天下午在我的集古斋买的。我相信他！”郑天乐笑了起来，满脸开心。只不过，他那瞟向周雄峰的目光却是冷冽了许多。

　　“我也相信这是小重自己创作的！”赵元仪也是微微一笑。这吕重拥有神医国手级别的医术，还能驯养昆虫，做到对昆虫如臂指使了。这两种能力可绝对比吕重的绘画、书法能力更神奇呢。既然吕重连那么神奇的两种能力都拥有，那么，拥有这宗师级的绘画、书法水平又算得了什么？

　　“我也相信！”冷眉也淡淡地说了一句，接着把还在给别人传阅的这副书画给讨要回来，并小心翼翼地收了起来。而此刻，在冷眉的心里，对周雄峰则是厌恶到了极点。

　　感觉到自己的儿子似乎要被所有人围攻了，周凯元很有风度地站了出来，对着笑道：“我却认为雄峰说得很对。一个十七八岁的中学生怎么可能拥有这等超高的绘画、书法水平？好吧，既然那个吕重叫嚣着是自己创作的，那么何不让他上来再副一副。看看他能不能再创作出同样的作品出来。呵呵，假的真不了，真的假不了。大家看如何？如果不能创作出来，那么他不是小偷，就是盗用别人的作品了，这样的情况可是相当恶劣的……”

　　周凯元这么一说，赵元仪、郑天乐等人的脸色顿时阴沉了下来。

　　这周凯元忒无耻了！

　　也有些无品了！

　　稍微有点常识的人都知道，就算是历史上的那些宗师境的大画家、大书法家也绝对不可能创作出两副完全相同的作品来。而且，更不可能在前一天晚上创作一副绝佳的作品后，又能在第二天创作出水平同等的作品出来。

　　因为大家都知道，要想创作出传世级别的名作出来，绝对会大量地消耗创作者的精、气、神的。

　　可是这个周凯元却是揣着明白装糊涂，公然地挤兑吕重。真是太阴险了！

　　“切，果然不是一家人不进一家门。儿子是垃圾，老子更是垃圾。真正的是狼狈为奸、沆瀣一气、蛇鼠一窝……”敖雨灵不屑地看着周凯元的可恶嘴脸，不给对方面子地说道。

　　顿时，周凯元的脸庞一阵抽搐，可他根本就不敢对敖雨灵发怒。他隐隐知道这敖雨灵的底细，是不敢得罪这小丫头的。

　　很难得，一向爱与敖雨灵作对的东方宝玉小同学，这一次居然与敖雨灵站在了同一战线，而且直接对周凯元开骂：“老乌龟，你不嫌你管得太宽了么？你又不是吕重大哥的孙子的爹爹，有什么资格叫他作画？更何况，这幅画就算不是他的作品又如何，人家只是给我表姐送礼的。这画是何人所作，干你何事？”

　　老乌龟？

　　你又不是吕重的孙子的爹爹，有什么资格叫他作画？

　　这两句话，几乎差点将周凯元气得爆炸。

　　一时间周凯元的脸色阴沉到了极点，身为雁城的第一富豪，他还从来没被人这么骂过呢。就算是市内的领导见了他，也得给他不少面子。因为他很有钱，能从他身上拉下一笔投资，就是一份政绩。

　　可眼前的这小屁孩的嘴巴实在是太贱了！不过，这家伙在先前居然敢与那个背景神秘之极的敖雨灵争斗，那么他的背景也绝对不弱，更何况这小子才十二三岁的样子，居然敢以未成年的身份开着一辆法拉利430从星城赶到雁城，其身后的背景能少得了？

　　身为雁城第一富豪，周凯元的脾气虽然也不好，但是也是极为精明的。

　　这里可是冷家大院，而且还有许多高官司巨富在看着热闹，他绝对不敢对东方宝玉怎么样。

　　只不过，他心里的一口气如果不能汇出，他觉得自己会疯掉，当下他强压下心中对东方宝玉的怒火，便转头看向吕重，阴沉沉地道：“吕重，如果你不能证明这幅画是你的，那么，出了冷家大院，我会报警，盗窃文物的罪名可是大罪。你可要想清楚了……”


第0091章 无耻周凯元

　　周凯元这么说倒不是真的要报警，毕竟以他的身份，如果当着这么多的高官富豪的面这么做，那么他以后也会遭人看不起。

　　他可是真正的富豪，真正的大人物呢！

　　在周凯元看来，吕重只是一个中学生，应该不懂法律，也应该没有什么社会经验。相信经过自己这么一吓唬，他应该会被唬住，从而心生惧意。

　　这样一来有三个好处。

　　第一，这画真的不是吕重所画，那么吕重就容易招供出来。

　　第二，如果这画真的是吕重所作，那么吕重在惊惧或被激怒的情况下，有可能会下意识地当场作画。可是，周凯元自然也知道就算是宗师级的绘画家、书法家，也绝对不可能在相隔这么短的时间内创作出相同水平的两副作品出来。

　　第三，吕重随随便便就在自己的吓唬下作画，简直就是被自己当猴耍。有此一次的机会，就有可能打压吕重。让他明白才华再高，也比不上金钱权势。从而让他心生阴影，无法在绘画、书法上有更高的成就。这一个用意，才是周凯元所看重的。既然这人与自己的儿子不对付，甚至还让自己不得不出头为儿子助威，那么，他就要打击一下吕重。

　　他的盘算并不是很高明，在场的官员、富豪几乎都可以看得出来，但是，他就是吃定吕重的社会阅历不足。

　　周凯元虽然认为自己只是在吓唬吕重，没什么大不了的。

　　可就算如此，他也有以大欺小的嫌疑。在不少人的眼里，他这么针对吕重这样一个中学生，也的确是有失身份。

　　冷封看向周凯元的目光也是一冷，这里可是他的家。而吕重更是她女儿冷眉邀请来的同学。甚至吕重也只不过就是送个礼给冷眉庆祝罢了。这周凯元居然不顾身份为难一个学生，这样的气度、气量都是太小了。在他女儿的生日宴会上闹出这一出戏，这是不把他冷家放在眼里，纯属打脸呢。

　　一时间，冷封对周凯元也是彻底看不上眼了。这样的人，就算背后有了不起的靠山，也是不会有太大的前途。

　　第一富豪？

　　冷封冷笑！

　　他们冷家也是古武世家，虽然他没有修炼古武天赋，走上从政的道路，但是他明白这种拥有文坛宗师潜力的超级人才，就是华夏最珍贵的国宝。

　　更何况他没修炼天赋，可是眼力不弱，能看出这画对古武家有极大的好处。

　　这种人出现在他女儿的成人礼上，对他来说也是一个佳话呢！

　　这时候，一直被吕重的书画弄得有些失神的郑天乐也是清醒过来，见这周凯元居然为难吕重，他顿时大怒，根本就不给周凯元一点面子，暴喝起来：“周凯元，警告你一句，这是我外孙女的十八岁生日宴，别在我外孙女的同学面前摆你那第一富豪的臭嘴脸，该回哪里就回哪里去吧，我们不欢迎你。”

　　这周凯元在冷眉的生日宴会上以大欺小，为难的还是吕家之人，郑天乐哪里还忍得下心中的怒气。在他的心里本就对吕家之人极为愧疚，现在这周凯元欺负吕重，他自然不会客气，当下就要把周凯元轰出冷家大院。

　　见郑天乐为吕重撑腰，甚至为了吕重这样一个中学生，居然敢得罪雁城市第一富豪。所有宾客都是震惊不已。

　　在这些官员与富豪的眼里，郑天乐一向都是一个老好人呢，为人温文尔雅，很难与人置气。却没想到大家在今天居然见到他暴怒的一面。

　　一边的赵元仪也是深深地看了周凯元一眼，出声道：“周先生，你这样做很有失身份呢。”

　　既然对方要以盗窃罪来吓唬吕重，那么赵元仪也直接说了一句。

　　华夏有史以来，商人再牛，也是比不可官员的！

　　虽然周凯元在全省都是排得上名的超级富豪，但赵元仪、冷封等人要找他的麻烦也是容易的。

　　区区一个市第一富豪就敢向自己一家的恩人发难，真当他赵元仪是摆设不成？

　　但是这一次，周凯元在冷眉的生日宴会上这么做，已是削了冷封的面子，冷封不好出面，可郑天乐是冷封的岳父，他出面怒骂周凯元，不管有意无意，都会代表他冷封的意志。

　　而现在，赵元仪却是真心在为吕重出头。

　　这样一来，雁城市的一把手与二把手无意间给了周凯儿强大的压力。

　　见冷封的岳父郑天乐与市政府的另一长官赵元仪都发话指责他的不是，周凯元以双眼内闪过一丝阴鸷，脸色也是一变。

　　他根本就没有想到冷封与赵元仪居然会出言帮助一个小小的学生仔，反而忽视他这第一富豪，不由心中也是暗道不好，他可不希望因为这次的事情让两位长官惦记上自己的集团公司。

　　在周凯元看来，冷封从省里调下来的过江猛龙，而赵元仪又是雁城市的地头蛇。其哥哥赵元俨更曾是南华大学的老校长，门生遍布湘南省。这两方势力一旦联手，别说他只是雁城市的第一富豪了，就是省第一富豪都挡不住。

　　除非他能成为全国第一富豪，或达到富可敌国的境界，不然，也够呛。

　　有此认知，周凯元连忙笑了起来，对道郑天乐、赵元仪道：“郑老，赵市长，你们明知我是与吕重小朋友开玩笑呢，呵呵，再说了，我也想亲自看看吕重同学的书画水平是何等的惊人。这才在言语上有些冒犯，你们还真的当真了吗？”

　　能在商场上混成市第一富豪，除了机缘、气运，最关键的一点是皮厚，这一点，从周凯元的身上能完美地体现出来。

　　无耻！

　　不少富豪、官员都是不耻周凯元其人，不过，事不关己，这些人自然好说出口来。

　　冷封、赵元俨不在乎这市第一富豪，可是他们还是在乎的。也不想这时出声。

　　郑天乐、赵元仪见周凯元这么说，也是不好再说什么。

　　只有吕重一直站在一边，脸色漠然，似乎周凯元所针对的不是自己。在吕重看来，这周凯元、周雄峰父子只不过是跳梁小丑罢了，他还真的不想与这样的人计较太多。

　　虽然吕重没有读心术，但是有修真者的灵识，他也能感知对方对自己不怀好意。不过，吕重不想当着这么多人的面找周凯元的麻烦。

　　对方实在要找死的话，他也不介意灭了对方。

　　但是，在冷家大院吕重是绝对不会直接动手的。

　　在吕重看来，偷偷摸摸地阴死周凯元才是最畅快的事情。是以，吕重表现的有些冷漠，虽然心中怒火澎湃，但是，吕重却是不发一言。

　　可是，吕重的沉默不语，却让周雄峰以为他是胆怯。当下，周雄峰不顾自己父亲周凯元已然服软的情况下，再次对吕重喝道：“吕重，你不敢在大家面前作画啦，哈哈，大家到此时还不明白么？吕重那小子心虚了，这幅画绝对是他冒名顶替别人的……”

　　周雄峰张狂地大笑起来，他是真的看不得吕重在他的面前风光。他身为雁城市第一富豪家的公子都没有那么多人以一副震惊、赞赏的眼光看着他，可吕重却偏偏享受到了这一切，最关键的是，吕重是在冷眉的面前大出风头，这让他绝对无法忍受。

　　他嫉妒吕重，他也绝对不相信吕重是这副书画的创作者。

　　看着一脸张狂地看着自己，并对自己大呼小叫的周雄峰，吕重的眼里闪过一丝冷光，他平静地走向周雄峰。

　　“你……你要干什么？你的骗子面具被……被我揭穿，就要打我？”见吕重双眼泛着凶光走向自己，周雄峰心里一惧，连忙后退几步，颤声道。

　　吕重直接无视周雄峰，却是转头对他的父亲周凯元道：“我可以再次作画来证明我是这幅画的主人，可是如果我能证明我的清白，那么你这个堂堂的市第一富豪要怎么做？毕竟，你的确不是我孙子的爹爹，是没资格让我无偿创作的。所以，我如果能两次创造这幅画作，你必须无条件支付我500万元人民币。如何？”

　　吕重自然不会看得起区区500万元，这只不过是他要从周凯元身上拿一些利息罢了。更主要的是，吕重想要打对方的脸，并激怒对方。一旦吕重证明那副书画是他自己完成的，被打脸的周凯元一家绝对会被激怒，甚至是发狂的。

　　周凯元身为雁城市第一富豪，被一个中学生打脸，他极有可能会报复吕重的。

　　上天要使其灭亡，必先让其疯狂。

　　一旦周凯元出招，那么，他就会犯错，而吕重也会在暗地里反击，让他身败名裂。这才是最强有力的反击手段。

　　吕重的想法，周凯元同样不清楚，但是，他还真的被吕重给激怒了。

　　混蛋！

　　见吕重居然学那个东方宝玉的话又拐着弯骂了自己一句，周凯元脸色阴沉到了极点，他心中对吕重的恨意达到了顶点。

　　不过，吕重如此说话，周凯元也不得不接招，毕竟，是他与他的儿子一直在逼迫吕重。如果不接招，在场的所有官员与富豪都会鄙视他的为人，尽管他早就没脸没皮了。

　　“好！如果花500万元钱能看到同样水准的传世书法，那也是值得的。”周凯元笑道。不过，他的笑容在瞬间又消失，语气变得冷凛无比，“可如果没有先前那副书画的水准，你可别怪我以钱压人。”

　　“行！”吕重淡淡地看了周凯元一眼，应声道。

　　说完，他转头看向冷眉，问道：“冷眉，你家有笔墨纸砚没有？”

　　既然知道郑天乐是冷眉的外公，吕重相信冷眉的家里有可能会有这些东西，才有这么一问。


第0092章 悟道炼心

　　“有！”冷眉点了点头，她们冷家也是书香门第，颇得古风。家中也的确有不少笔墨纸砚备用。

　　不用吕重再细说，冷眉吩咐一个佣人很快就取了文房四宝过来。

　　吕重也不再言语，洒然一笑，就近走到附近的一张桌子，把宣纸铺好，就开始准备起来。

　　见吕重真的要当场作画，不少人都是暗暗摇头。暗道吕重还是太过年幼了，被周凯元耍了都不知道。

　　可心里虽是这么想，大家也的确有些好奇，想看看吕重的书画水平到底如何，也都悄悄地往吕重的身边聚集。

　　郑天乐暗暗为吕重担心，不过吕重既然有了决定，他也不好反对，只是准备在之后与吕重细说一下周凯元的险恶用意。他知道吕重的前途无量，如果这次得了教训，就算被打击，也是有可能突破桎梏，有更大的进步。

　　倒是知晓吕重有不少神秘手段的萧玉洁、赵元仪、柳婉琼、赵紫玉、东方玲珑、颜妍等人，对吕重是信心十足。她们知道吕重从不做没把握的事，周凯元想要算计吕重，只怕反而要遭吕重的算计。

　　东方宝玉、敖雨灵两人也因为年龄小，不清楚周凯元的用心，但是两人对周凯元已是极度厌恶。吕重的一幅画能让他们的内气修为提升一大步，绝对可以说是有恩于他们。这周凯元找吕重的麻烦，自然也是在找他们的麻烦。想到这里，他们的心里突然就有一种暗地里下冷枪阴周凯元一把的想法产生。

　　而萧雨妃的目光也是时不时在周凯元的身上瞟过，眼光中隐隐闪过一种怒火与杀气。这吕重即是她的学生，又是她想结交与争取的人，这周凯元有心算计吕重，也让她有种想教训周凯元的冲动。

　　周凯元根本就不知道自己算计吕重，完全是一招臭棋。不但让雁城市的上层官员与富豪看清他是一个气量狭小的人，更为他自己无端地招惹来了不少的敌人。最主要的是，他不知道自己算计的吕重是一个什么样的妖孽。

　　因为他下意识地维护自己的儿子，周凯元给整个周家将带来毁灭性灾难。

　　……

　　吕重根本就不知道在场的人们的想法，他此时也把自己的精、气、神再次提升到巅峰地步。

　　有修真者的灵识作靠山，有强大的灵魂能量为后盾，吕重根本就不用担心自己的精、气、神消耗过度。更何况，他一直坚持不懈地修炼嫁衣神功与大千世界微观凝神法。昨天的消耗，他在瘟神珠内修炼一个小时就能弥补回来。

　　在脑海里记忆了昨天的那种书写的感觉后，吕重整个人的气势一变，手中的毛笔龙飞凤舞，迅速地在洁白的宣纸上游走。

　　这一刻，吕重的气势强大到了极点。

　　所有感觉到吕重气势大变的人，都立刻明白了，这就是真正的宗师的气度。这是精、气、神高度统一的气势，也只有传说中的宗师才能随时释放出来。

　　就算吕重这一次不能创作出同样水准的书画，所有的人已相信先前的那幅画是吕重所创作的了。

　　一时间，无数人或是震惊、或是骇然、或是狂热地看着不远处的那道身影。

　　在这样的年纪，居然就拥有宗师的气度，这个少年的前途绝对远大。要是放在古代，至少也是唐伯虎那样的风流才子。

　　而周凯元见到吕重的气势突然大变，也是一惊。只不过他的脸色更加地阴沉，隐隐间更有一丝狠辣与怨恨一闪而过。

　　至于周雄峰，根本就发现不了吕重的气势的突然变化，还在哪里以一副不屑的目光看着吕重。

　　外界的人是何种想法，吕重根本就不知道，也不屑知道，如今的他已快速地行动。

　　那洁白的宣纸上，驿站、古道、断桥、梅花、马车、呼啸的北风一一出现。甚至以冷眉为原型的古典美女也是神奇地在宣纸上闪现……

　　接着陆游的那首《卜算子·咏梅》也毫无二致，以董其昌的书法风格完美地凸现在宣纸上。

　　短短的十几分钟，一副完全一模一样的《咏梅图》，出现在所有人的眼里。

　　“轰……”一直观看吕重作画的萧雨妃，在先前她的内气是没有突破，可是直面观看吕重作画，她终于感觉到体内激烈运行的内气终于突破了一个障碍，实力由内气五段直接突破到内气六段。如此轻松地突破，让她惊喜的同时，也更坚定了要拉拢吕重的决心。有这样的文坛宗师相助，她相信玄水剑阁的姐妹们绝对能在最短的时间内强大起来。

　　同样的，敖雨灵、东方宝玉两人的实力也再次提升。其中敖雨灵达到内气四段境界，而东方宝玉也同样达到了内气三段境界。两人在短短的一两个小时内实力居然提升了两个层次。这让她们狂喜不已。而两人对吕重的看重也达到了无以复加的地步，现在，两人几乎都有把吕重劫走的想法产生。

　　“呼……”吕重停下手中的笔，长长地呼出一口浊气，整个人从精、气、神那种高度统一的境界清醒过来。

　　这时候，吕重更是惊喜地发现，自己在创作的过程中，灵魂能量虽然消耗了不少，可是也同样被淬炼、提纯了不少。至于他体内的真气依旧保持在内气五段的水准，并没有突破到内气第六段。

　　吕重明白自己的真气是带有先天性质的真气，比后天真气要强大得多，单凭这连续两次的绘画，还不足以让他带有先天性质的真气提升太多。但是，虽然不足以突破，他体内份属先天的真气还是壮大了一些。

　　“有意思，看来让自己的精、气、神维持在高度统一境界下创作，也是一种不错的修炼方式。”吕重暗暗点头，这时候他也想起了远古时候，不少仙神不是下棋就是玩玩琴棋书画，他们也正是以各种方式“悟道”、修炼呢。

　　就像古龙小说中的李寻欢。他也经常在无事的时候雕刻林诗音的肖像，从而对小李飞刀的控制达到强大无比的地步，他肯定也是触摸到了这种修炼之法。

　　“这华夏国学博大精深，不但能正人心，增意志、修心境，还能淬魂炼道。看来，以后也可以利用诸多国学来悟道、炼心。”想到这里，吕重洒然一笑，从心神中退出。把头转向一边的周凯元，戏虐道：“周大富豪，小子创作已完毕，您不会再说这幅画也不是小子创作的吧？”

　　如果周凯元这一次还是否定吕重是画作的创作者，那么，他就是真正无赖了。

　　这副书画的水准绝对不在先前的那幅画之下，甚至因为吕重的熟练度提升，这幅画的水准隐隐还要高出先前的那幅画。

　　周凯元真要睁眼说瞎话，那么他在雁城市的威信也将全无。

　　“呵呵，吕重同学果然是才华横溢，佩服。如今我自然不再怀疑你是这副书画的创作人了。”周凯元依旧一脸笑容，只不过，没多少人知道他的心中已经对吕重怨恨到了极点。这吕重明显是在打他的脸，而且还是赤裸裸地打脸呢。他明白这次在冷家大院，自己的面子是彻底地丢到姥姥家了。

　　听周凯元这么一说，吕重直接向周凯元摊开了手，道：“既然如此，那就把钱拿来吧。”

　　周凯元的脸色一变，阴沉着脸道：“吕重同学，你不会是白痴吧，我怎么可能会带如此多的现金在身上？”

　　深深地看了周凯元一眼，吕重对其再没有半点客气，直斥道：“周凯元，你不会是反悔赖账了吧？我看你的手机是苹果6代，那就网上转账吧。”

　　居然直接称呼周凯元的姓名了？

　　郑天乐、萧玉洁等人都有些为吕重担心了。他们本以为吕重向周凯元讨要500万元钱只不过是一句戏言呢，根本就没有想到吕重会来真的。在他们看来，吕重为了500万元钱而彻底得罪周凯元，实在是太冲动了。

　　“给我你的帐号！”周凯元觉得自己体内的邪火几乎要完全爆炸了。这一刻，他对吕重的怨恨比政治对手冷封、赵元仪还要强烈得多。

　　吕重迅速地报出了自己的一个银行帐号，在过了两三分钟后收到账款到位的信息后，他根都没有理会周凯元。与冷眉告辞后，见郑天乐十分喜欢那第二副《咏梅图》，便送给他了。而他自己则接着颜妍就准备离开。

　　就在这时候，赵紫玉连忙跑了过来，道：“小重，这里搭车不方便，我开车送你们吧。”

　　赵紫玉可是知道周凯元不是什么好货色，害怕周凯元找人报复吕重，却是准备护送吕重回学校。

　　吕重不傻，自然明白赵紫玉诉心思，心里也是一暖，摇头道：“不用了，以我的本事，某些人就算要报复我，只怕倒霉的也不会是我。”

　　“呃……”赵紫玉一愣，不由点了点头，她知道吕重拥有一些神奇的能力，不由放心了许多。“那也行，你自己小心点。”

　　吕重点了点头，诡笑地瞟了远处的周凯元、周雄峰两父子一眼，拉着颜妍向外面走去。

　　“吕重、颜妍，你们等等。老师也没整形了，不如我跟你们一起回去。可好？”萧雨妃笑吟吟地走到两人的身边，一脸温和。虽然是询问两人，可她的目光完全落在吕重的面庞上。

　　吕重笑了一下，道：“行，正好搭老师你的顺风车。”


第0093章 暗流涌动

　　吕重走了，而冷家宴会几乎在一瞬间冷场。

　　所有人都被吕重的绝世才华给惊呆了，无数高官、富豪的欣赏倒不算是什么大事。

　　最关键的是敖雨灵、东方宝玉以及在暗中保护冷家主要人物的古武者们，全都被惊动了。

　　他们这些古武者可是真正地知道吕重所创作的书画的价值。对于他们这样的古武者来说，吕重的书画简直就不是能用金钱所能衡量的。有了这种传世作品，就能让一个古武家庭兴盛起来。

　　看着吕重离开，东方宝玉的眼里闪烁着诡异地光芒，而敖雨灵也几乎差不多。不过两人与冷家有着极深的渊源，接下来还有不少活动呢，他们也不好缺席。

　　在为冷眉唱完生日歌，切完蛋糕后，冷家也摆了一百多桌酒席。

　　宴会进行到一半的时候，周凯元走向主桌。“冷封同志，冷眉侄女，我还有些事情要处理，先告辞了。”周凯元向冷封拱了拱手，根本就不等冷封回答，便领着一脸失魂落魄的周雄峰离开了冷家大院。

　　今天，对于周凯元来说，简直是糟糕透顶的一天。他虽然耍了吕重一次，可自己在冷家小公主的宴会上上跳下窜，不也是在耍猴戏？

　　而且这一次可是有不少官员、富豪都见证了这一幕。偏偏吕重在最后还完美地创作出同样水准的画卷。这是连续狠狠地扇了他几个耳光呢。

　　一时间，对于吕重的怨恨达到了极点。

　　出了冷家大院，周凯元、周雄峰父子却不知道有几只神秘的虫子悄然跟在他们的身后。

　　来到自己的车子前，司机小李恭敬地为周家父子打开了车门。周元凯、周雄峰上了车后，那几只在夜色隐藏下的小虫子也跟着进入了车内。神不知、鬼不觉。

　　“董事长，我是送您回家吗？”小李能看出周家父子面色不好看，恭敬而小声地问道。

　　“嗯！”周凯元靠在座位上，一脸阴沉着说道。

　　发现周凯元似乎心中有气，司机小李变得更加地恭敬，向着周凯元行了一礼，就恭恭敬敬地帮周家父子带上车门，才跑回驾驶室，发动了车子驶向黑暗之中。

　　“冷叔叔、红梅婶婶，冷眉姐，雨灵今天突然还有事，先告辞了。”见周凯元也走了，敖雨灵向冷封、郑红梅、冷眉一家子抱拳行了一礼后，晃着两条乌黑的辫子，飘然离开。

　　随着周凯元、敖雨灵的告辞，无数官员与富豪也是向冷封告辞。

　　……

　　宴会结束之后，冷家别墅的客厅内，冷封、郑红梅、郑天乐、文秋慧（郑天乐妻子）、郑舒雨（郑天乐大女儿）、郑秋漓、东方玲珑、东方宝玉、冷眉一行人围坐在一起。

　　一行人本来是为冷眉庆祝生日的，可现在，大家都有些好奇地看着郑天乐。因为他似乎认识吕重，而且应该交情不错。

　　“外公，你似乎认识那个吕重那小子？这可太好了，你让他给我画一箩筐的画吧，只要有这天的两幅画的水准就行……”东方宝玉正坐在郑天乐的身边。他兴奋地看着郑天乐，眼里几乎有一种狂热。他可是深知吕重的那些书画的价值。

　　“咚——”听到东方宝玉的要求，郑天乐禁不住伸手在东方宝玉的头上敲了一记，吹胡子瞪眼道：“别这小子那小子的，你这小家伙太不礼貌了，小重算来应该是你的世叔……”

　　“什么？”

　　东方宝玉尖叫叫了起来，连连摇头：“这怎么可能？”

　　一旁边的冷封听到郑天乐这么说，也有些好奇，疑惑问道：“岳父，这是怎么回事？”

　　如果东方宝玉都算是吕重的子侄辈了，那吕重岂不是和他这堂堂市一号都是一个辈份的了？

　　听到准封发问，郑天乐虎着一张脸，恨恨地瞪了郑舒雨、郑红梅一眼，没好气地道：“小重正是吕浩然世伯的嫡亲孙子，舒雨、红梅、秋漓与我都曾被吕世伯救过一命。对了，小司徒唯奇昨天也是被小重所救，也就是说我家老郑家已欠了吕世伯一家五条人命了。”

　　“什么？吕重一家居然救了外公、二姨、三姨、小唯唯与我妈？天呀，我们欠他们吕家的人也太多了吧？上次把我从凶徒割喉男手里救出来的人也是吕重……”

　　这次出声惊呼的不是东方宝玉，反而是她的姐姐东方玲珑。她根本就没有想到吕重一家居然对外公一家有这么大的恩惠，要知道，她东方玲珑也是因为吕重的相救，才没有被割喉男侮辱，也没有失去生命。

　　“啊……”

　　随着东方玲珑的爆料，在场的所有人再次惊住了。暗叹这世界的缘法实在是太巧了。

　　郑天乐黯然一叹，苦道：“看来，我们几家欠吕家的恩惠只怕一辈子都还不清了。”

　　文秋慧、郑舒雨、郑红梅、郑秋漓等人都没有言语，一时间，整个气氛都冷了下来。

　　“什么吕世伯？吕家到底是什么家族呀，居然能救我们大家这么多人？”东方宝玉好奇宝宝地向郑天乐问道。而一向清冷、淡然的冷眉的目光中也多了一丝好奇，清亮的眸子也悄然落在郑天乐的身上。而东方玲也是如此。

　　郑天乐的脸上一片黯淡，没有说话。

　　“吕家是传承了几百年的神医世家，当年……”文秋慧则是叹了一口气，深深地看了面前的一大家子人，把郑家与吕家当年的陈年恩怨一一细说出来。

　　在场的小辈们根本就没有想到郑家、东方家、冷家与吕家会有这么复杂的渊源，一时间被震在当场。

　　“这么说那个吕重差点就成了我哥哥？”东方宝玉咂巴着嘴嘀咕着。

　　而冷眉、东方玲珑的心里也是暗暗惊奇，她们都没想到自己的老妈在当时都有可能嫁给吕重的父亲呢。

　　知道这一切，冷眉、东方玲珑的心里却有着别样古怪的感觉。

　　而郑舒雨、郑红梅两人则是尴尬之极，当然，也有一丝愧疚在她们两姐妹的脸上流露出来。

　　说句实在话，当年的吕天麟可没有对不住她们，反而是她们两姐妹连续两次伤害了吕天麟。

　　但是，这爱情与吕家的救命之恩不能等同起来，就是现在，郑红梅也不后悔当年的选择。

　　只不过，郑舒雨却不同了，当年她曾亲自同意过这门亲事，而且也爱过吕天麟，可是后来在天京上学，因为意外而与现在的东方家家主走在了一起。说起来她才是伤得吕天麟最重的人。

　　先前，郑舒雨就觉得吕重有些眼熟，觉得吕重有七分与吕天麟相似，却没想到从自己的父亲嘴里知道这吕重果然是那吕天麟的儿子，一时间，她顿时心事重重。

　　“原来这臭小子是吕天麟的儿子。嗯，长得马马虎虎，只不过有些幼稚……”冷封也是酸溜溜地出声，他也知道当年老郑家的一些事情。虽然他最后胜了吕天麟，把郑红梅娶到家，但是，他的心里颇有些吃味。这吕重毕竟是自己情敌的儿子嘛。更主要的是，他发现吕天麟的儿子超乎想像的出色，让他不由也有些吃醋。虽然冷眉同样出色，可在冷封心里冷眉毕竟是女儿身。在这一点上，冷封觉得自己可是被当年的情敌给比下去了。是以他才会说出这么酸溜溜的话来。

　　郑天乐见冷封这副样子，不由恼怒起来，道：“什么臭小子？什么幼稚？哼，小重可比你强多了，他传承了吕家的医术，又在绘画、书法两项国学上拥有宗师的水平。听玲珑说他似乎还有一手培养昆虫的能力。你说你能比得上他么？”

　　“呃……”被岳父老子这么一翻打击，冷封顿时被噎得说不出一句话来。

　　这让一边的东方玲珑、冷眉、东方宝玉等小辈看了，也不由偷笑起来。而郑红梅、郑秋漓也不禁宛尔。只有老大郑舒雨笑不起来，有些心神恍惚。

　　“好了，别笑了，今天之所以把吕家与我们老郑家的渊源说给你们听，就是为了让他们在暗中多多维护一下小重。毕竟，周凯元那小子可是阴毒得很，可别让那条恶狼阴了小重。”郑天乐的目光在冷封、郑舒雨、郑红梅三人的身上一扫，淡淡地说道。

　　“爸，放心吧，我保证不会让那恶……吕重出事的。”冷封首先出声保证道。而郑舒雨、郑红梅两人也是点了点头。她们两人虽然走的是商道，可是实力也是极为雄厚的。

　　“我明天就宣布结束与周凯元的商业合作！”郑红梅脸色也冷了下来。

　　郑舒雨也从失神中清醒，“我也是……”

　　……

　　无独有偶！

　　赵家！

　　赵元俨、萧玉洁、赵元仪、赵紫玉等人也聚集在一起商议着。以他们对周凯元的了解，都认为周凯元会报复吕重。虽然他们赵家之人也知道吕重拥有不少神秘莫测的能力，可是，受了吕重大恩的他们，也准备在暗中保护吕重。

　　而敖雨灵背后的势力、萧雨妃所在的玄水剑阁的势力也悄悄向雁城渗透。

　　一时间，整个雁城市暗流涌动。


第0094章 琥珀珠

　　吕重并不知道自己在冷家大院当场作画，已经引起各方势力的注意。

　　他也更不担心周凯元的报复。

　　以他的实力与暗中掌握的力量而言，周凯元想要报复他还不够格。

　　坐在萧雨妃的车上，吕重一脸平静，而颜妍却是一直羞红着小脸，从冷家大院出来，吕重就一直拉着她的小手有些失神，让她的心脏卟嗵不嗵地跳个不停。

　　萧雨妃开着车，从后视镜中看到这一幕也是暗暗一笑。吕重的表现，让她觉得用美色拉拢吕重应该会有很大的功效。

　　说实话，颜妍虽然是个美人胚子，而且性格也非常文静、温驯，很得人的喜爱。但是在萧雨妃看来，她有一个硬伤，那就是身高太矮。一米五五的身高，这就注定颜妍达不到极品美女的境界。

　　在萧雨妃的心里，玄水剑阁的师妹们，不少都是倾国倾城的美人，而且因为修真，身上的气质都非常地好。萧雨妃相信只要那些师妹出马，用美色掳获吕重应该会很容易。

　　萧雨妃显然忘记了她自己的美貌就极为出色，可就算是以她女神般的倾国容颜，吕重也没有被迷惑住呢。她就真的那么自信，自己的师妹们能迷住吕重，让吕重为玄水剑阁所用？

　　上车之后，萧雨妃也曾想与吕重交流一下，不过这时候的吕重似乎有些呆呆傻傻，注意力极度不集中。看上去似乎有些发呆。

　　萧雨妃还以为吕重这是在作画后，心神有所损耗才如此的，也就不再出言询问吕重。

　　她哪里知道吕重是在通过母皇波动与正监视周凯元的噬魂虫交流呢。

　　十几分钟后，萧雨妃把颜妍、吕重送到学校附近的文瀚花苑，便回去了。在萧雨妃看来，要把吕重收服，并不能太急。否则容易惹得吕重反感。

　　至于吕重，在达到颜妍一家租住的车库后，却是按惯例以乙木生化针帮沐琼芳治疗了一次，才赶回学校。

　　……

　　回到自己的家里，周雄峰立刻周凯元说道：“父亲，你帮我教训吕重吧，那小子太嚣张了，我不要他好过。”

　　周凯元一脸阴沉地看了自己儿子一眼，道：“小峰，我警告你，最近你最好不要去招惹吕重，等这一段的风声一过，爸爸会为你讨一个公道的。”

　　“爸，可我等不及。我才不要再看到吕重的那可恶的嘴脸。要不，你先让学校开除他。”周雄峰不满地冲自己的父亲道。

　　周凯元听了不由勃然大怒，对着周雄峰吼道：“混账，这市一中可不是私立学校，我想开除谁就开除谁。我只是一个商人，而且那小子背后似乎还有冷封、赵元仪等官员相护，我暂时不能动手。你小子给老子滚，这次的事可都是你惹出来的……”

　　“滚就滚！你根本就不爱我。”周雄峰愤然地顶了一句，怒气冲冲地回到自己的房间。

　　周凯元看着周雄峰回到自己的房间，他心里的怒火也被引爆。回到自己的书房，周凯元坐在自己的办公桌前，脸色阴沉到了极点。

　　好一会儿，周凯元拿出了办公桌内备用的一个手机，再拿出一张崭新的电话卡，安装到电话内，拨通了一个电话。

　　“谁？”电话那头传来一个阴测测的声音。

　　“刀煞，是我。”周凯元平静地道。

　　“什么事？”电话那头的人，说话有为简洁。

　　周凯元深深地吸了一口气，道：“请帮我个忙……”

　　……

　　这一学期的第二次月考成绩也发下来了，吕重的英语听力依旧没有填写答案。可他的总分却得了718分。

　　这一次，全市联考的第一名被市八中的敖雨灵得去。她的总分为726。

　　冷眉这一次的成绩是718，与吕重并列全市第二。至于全市的第三名为陈大禹，这家伙这次超水平发挥，也拿下了710分的成绩。

　　而颜妍，这一次的成绩并不理想，只有659。在高三文一班，她的成绩排在第九位。

　　这一次全市联考，高三文一班的英语总成绩、平均成绩，果然是全市当之无愧的第一。有萧雨妃的激励士气，这一次高三文一班的英语平均成绩达到了116.9分。比市八中的文一班整整超出3.5分。

　　这让萧雨妃这个市一中女神也是颇为开心。不过在知道吕重居然又没有填上听力部分的答案，萧雨妃对他恨得有些牙痒痒。

　　现在，萧雨妃已然明白，吕重就算英语要拿满分都不在话下。可是他愣是直接丢掉了30。如果有了这三十分，全班的平均成绩至少还可以提升0.5分左右。

　　整个高三文一班，几乎所有同学在解答英语试卷时都是全力以赴。这一直让萧雨妃的心中有些自得。可是偏偏吕重这个怪胎，却是故意保留实力。

　　更让萧雨妃有些郁闷的是，吕重在其他科目上几乎都是拿着满分呢。语文150、数学150，文综298。

　　可他的英语偏偏只考120分。这让萧雨妃情何以堪？她都有些怀疑吕重是不是对自己有意见。

　　于是萧雨妃每次看到吕重，都无法淡定。

　　至于吕重，根本就不在乎自己的成绩有多好，依旧坐在教室的最后面，每天自顾自地摆着一本书在课桌上，挂羊头卖狗肉一般，明面上是看书，背地里则是修炼大千世界微观凝神法。

　　如今，吕生的大千世界微观凝神法依旧没有突破到第四层，但是，吕重的灵魂能量已纯净了无数倍，也提升了无数倍。现在，吕重要同时炼化三只母虫都不是难事了。

　　不过，吕重暂时并没有去炼化其他母虫，而是尽力地培养已经炼化出来的噬魂虫、病原虫、噬毒虫、吸髓虫。

　　噬魂虫的母虫又吞噬掉了一颗聚阴敛魂石，虽然还没有晋级到LV3级，却也快了。而它控制、领导的LV1级的子虫已增加到了100只，这些LV1级的噬魂虫，被吕重分出一半，它们每5只一组，领着更多的LV0级的噬魂虫，分散到雁城市比较出名的一些医院去了，尽力吸收天地间游离的灵魂能量。

　　在现代社会，每个医院都是掌管生老病死的地方。这里泄露的灵魂能量最多。而且，病人死亡的那一瞬间，泄露的灵魂能量最纯净，所以，吕重要尽快地提升自己的灵魂能量，这市里的每个医院，他都不想错过。

　　吕重有着很大的野心，他期待着那么一天。让自己的噬魂虫分布到全面球的每一个医院，让这些噬魂虫为自己打工，助自己的灵魂能量疯狂突然。到那个时候，吕重相信自己得到的灵魂能量绝对会是恐怖到极点。

　　同样的，噬毒虫除了母虫，几乎绝大部分的子虫也被吕重给派遣出去了。只不过这噬毒虫的能力偏弱，就算是噬毒虫母虫，也才LV1级。现在的它们，吞噬毒素的能力还不强，有待进一步进化。

　　至于病原虫、噬髓虫的母虫与子虫都没有被派出去，而是被吕重留在瘟神珠内培养。

　　……

　　星期六下午，在柳婉琼专车接送下，吕重也赶到了赵家别墅，为赵元俨进行了施了最后一次针炙术。

　　经过三十几分钟的治疗，吕重悄悄把赵元俨体内的病原虫收回瘟神珠，再一一取下赵元俨身上的银针。

　　这表明赵元俨的胃癌在经过一个多月的治疗后，已然彻底治愈。

　　出了赵元俨的病房，吕重发现赵家的所有人都聚在客厅一脸紧张地等着自己。

　　吕重的目光在萧玉洁、赵元仪、柳婉琼、季英、赵紫玉等人的脸上一一扫过，接着宣布道：“放心，赵老经过这次的治疗后，已彻底痊愈。不会再复发了。”

　　“啊……”

　　赵家上下先是齐声惊呼，接着是彻底疯狂了，对吕重更是感恩戴德，崇敬不已。

　　“小重，谢谢，谢谢……”萧玉洁一脸激动地握着吕重的手，对着他不停地表示感谢。

　　而赵元仪此时也没有堂堂一市二号的风度，他正瞪大了双眼，眼中有着浑浊的泪水涌动。他是堂兄赵元俨一手带大的，在他的心里，赵元俨是亦兄亦父的存在。赵元俨身体痊愈，他无疑非常开心。但是，他的心里依旧很震惊。

　　一个多月。

　　这才一个多月呀！

　　吕重只是以针炙之术治疗过赵元俨五次，就彻底地治好了赵元俨的胃癌。

　　这是多么神奇的医术！

　　这一刻，赵元仪甚至觉得只要能与吕重这样的奇人保持友好关系，为了吕重，就算赵家与周家彻底开战都在所不惜。

　　看着满脸开心的赵家人，吕重的心里也多少有些开心，见萧玉洁一直握着自己的手，不停地道谢，吕重不由笑道：“伯母不用说谢，我是信哥的朋友。他父亲有难，我既然有能力相救，自然要赶来尽一份心意。您就不用总是说谢了。嗯，接下来，伯母你在赵老的饮食上多花点心思，可以给赵老补充一点营养，但也不宜过量。就这么多了，我也该告辞了。”

　　“别，还是像以前一样，在这先吃一顿饭在走吧。你还没吃中餐呢。”见吕重要告辞，萧玉洁连忙说道。

　　吕重想了一下，接着点了点头，“那就打扰了。”

　　吃完饭，赵元俨也清醒过来，与吕重郑重地道了声谢。

　　告辞的时候，萧玉洁本来要送给了吕重一张银行卡，不过吕重却是坚持拒绝。

　　见吕重是真的拒绝，赵家之人即感动，心里又不好受。这时候赵元俨站了起来，道：“既然小重拒绝收下这张银行卡，那我们就收回。不过，我这有一个小玩意送给小重。这次你可不能拒绝了。”

　　说完这话之后，赵元俨的手里突然拿出一个锦盒。

　　吕重一看，不由苦笑，看来这赵元俨是早有准备。

　　笑着看了吕重一眼，赵元俨接着说道：“我听玉儿说你会培养昆虫，想来你也很喜爱昆虫。而我这里有一只琥珀珠，也不是什么值钱的玩意儿，就送给小重把玩吧。”

　　说完，赵元俨把锦盒打开，递到了吕重的面前。

　　这……这……

　　吕重的脸色不由一变，震惊地看着这锦盒里的琥珀珠。


第0095章 定颜虫

　　吕重一脸震惊地看着赵元俨手中的琥珀珠。

　　不！

　　他看的是这琥珀珠内的虫子。这两只虫子正是在交尾的时候被一种药树的液体给粘住，经过无数岁月才形成这一只琥珀珠。

　　最让吕重觉得不可思议的是，这两只虫子在经过无数岁月后，居然并没有彻底死亡，而类似被一种神秘的能量给封印了一般，在它们的体内还是有着一些生机的。

　　这无数岁月以来，它们就像进入了真正的冬眠一般，身体各项机能的消耗都降到了极低的地步。

　　通过吕岳的记忆，吕重认出了这两只虫子究竟是什么东西了！

　　它们在封神时期以前，叫定颜虫，又叫返老还童虫。

　　这种虫子，吕岳曾在菡芝仙、碧霄娘娘那里见过。

　　金鳌岛的几个顶级女仙像三霄娘娘、菡芝仙都培养了这种异虫。

　　这定颜虫聚集在一起，喜欢噬食药材，并能分泌一种带有神秘香味的液体，这种液体涂抹在脸上、肌肤上，能延缓甚至是阻止肌肤的衰老，让人永葆青春。而且，这种液体也可以内服。能去除人体内的污秽与杂质，延长寿命。至于那种液体的神秘香味，也很得无数女仙的青睐，因为这种香味能提升女仙的气质。拥有如梦似幻的唯美功效，它能让女仙们发狂。

　　虽然一般的男性修士不会在意这春秋药虫，但是，它们却是女性修行者的最爱。

　　在吕重看来，如果能成功把这琥珀珠内的两只定颜虫培育出来，那么，自己就能轻松地把这些虫子分泌的液体配合一些药材，炼制成定颜丹、寿元丹一类的丹药。

　　定颜丹，能轻松地打败现今世界上一切的化妆品，而寿元丹说不定对地球上存在的其他古武者与修真者都大有用处。

　　因为就算是修真者，在修炼不能达到一定的境界，也不会长生，甚至会老死！

　　可拥有类似寿元丹这样逆天性质的丹药，就能在一定程度上提升修炼者的寿命。让他们可以多出一些时间修炼，从而突破境界。

　　是以在吕重的眼里，这颗琥珀珠简直几乎就是价值连城的宝贝。

　　之所以说“几乎”，那是因为，必须有人能把这两只虫子从琥珀珠内解救出来，让它们成活，并以正确的方法成功地培养它们。

　　吕重不知道现在的地球还有没有人认识这种定颜虫，但是他正巧有解救这两只虫子的能力，也有培育这两只虫子的正确方法。

　　吕重深深地吸了一口气，对着赵元俨道：“赵老，这个琥珀珠我收下了。多谢！”

　　听到吕重并不拒绝自己送的这颗琥珀珠，赵元俨心中也舒了一口气，笑道：“呵呵，别客气。这东西只是我花两千块钱买来的，就算是现在，也就升值到了十二三万块钱的样子。值不了什么大钱，更何况，我的命可比它值钱多了。送给你，我还觉得心有愧疚，不好意思呢。”

　　听到赵元俨这么说，吕重差点一头栽倒。

　　开什么玩笑，这拥有定颜虫的琥珀珠才值十几万块？他赵元俨的小命比这东西要值钱多了？

　　如果被知道这定颜虫价值的人知道了，只怕恨不得一板砖把赵元俨拍死，再抢了他的琥珀珠。

　　接过赵元俨弟过来的锦盒，吕重的心里激动极了。

　　就在这时候，一边的赵元仪赵市长再次出声，道：“对了，小重，那市附一医院的张显德副院长最近一直在打电话找我打听你的事，希望与你见上一面。你看——”

　　“赵老，这东西很不错，我很喜欢。”吕重对着赵元俨说完，又转头看了一边的赵元仪一眼，道，“赵叔叔，看在赵老与你的面子上，我可以见见市附一医院的张显德。而且我可以答应帮他治疗癌症病人，但是我会视情况收费。当然，我每周都只能给一个人治病。而且，他得保证绝对不能把我的信息泄露出去。否则，我有足够多的手段惩罚他，也不再接收他的病人。”

　　“好，这些情况我会一一警告张显德的。”赵元仪点了点头，没有二话。

　　吕重悄然把那个锦盒放下怀中，其实却是已把这个锦盒收到温神珠了。

　　“诸位，那我就告辞了！”对着赵家人抱了抱拳，吕重跟着柳婉琼离开了赵家别墅。

　　坐在柳婉琼的途观车上，吕重的心情那是极为愉悦。

　　他真的没想到，治疗好赵元俨，居然能得到定颜虫这样的宝贝。

　　“我先前拒绝萧伯母的送的银行卡还真的是做对了。否则，极有可能要与这定颜虫失之交臂呢！”吕重在心里偷笑着，对于自己这一次的收获他是非常满意。

　　正在开车的柳婉琼见吕重上车后一直没有说话，不由有些诧异，不由有些奇怪，轻声问道：“小重，你在想什么？”

　　“没什么，我只是觉得赵老太客气了，居然送我这么贵重的东西。这让我有些惭愧呢！”吕重转头看了柳婉琼一眼，认真地说道。

　　吕重说的的确很真诚，这琥珀珠内的定颜虫对他来说，绝对是价值连城的宝贝。

　　柳婉琼摇了摇头，道：“小重，你可是说错了。那颗琥珀珠顶多也就值个十二三万。而我公公的命是无价的，这不是金钱能买得到的。就算那琥珀珠价值几百上千万，在我们的心里也抵不上公公的性命。所以，真正惭愧的是我们赵家才对。其实，先前我婆婆给你准备的那张银行卡内有一百万。虽然我们觉得要感谢你，这点钱还是少了，但是，这些钱却是我家能凑齐的最多的流动资金呢。”

　　“幸亏我没接受。”吕重笑了笑，其实在他的心里，听到赵家之人要送一百万给自己，心里也是吓了一跳，不过，能得到定颜珠，他哪里会对一百万心动。

　　在吕重看来，只要他成功解救并培育出定颜虫，随便唬弄出一颗定颜丹都可能值得一百万人民币。

　　不过，对于赵家之人要送他一百万，他也是颇为感动。

　　就在吕重与柳婉琼交谈之际，吕重突然脸色一变，他发现在柳婉琼的车后，一直有几辆车子在跟着。而且，吕重的心里隐隐感应到自己似乎处在一种极度危险当中。

　　这让吕重有些惊奇与疑惑，以他的实力，有什么东西能让他感应到危险？


第0096章 定时炸弹

　　吕重心念一动，全力开启自己的灵识。

　　如今，因为吕重的灵魂能量的大幅度提升，吕重的灵识扩展的范围已然再次扩大。已然能感应到方圆三百米的距离。

　　虽然这样的感应范围与凝丹境以上的修真者的灵识感应范围相比，是天差地远。但是，对于现阶段的吕重来说，这三百米的感应范围已经很不错了。要知道就算是先天境的武者、筑基境的修真者都只有灵觉，而没有真正的灵识呢。

　　随着吕重的灵识的扩展，他立刻发现了一路上居然有三辆车子上的人对自己不怀好意。

　　吕重却是皱了皱眉头，这三辆车上的人虽然呈包围之势围了上来，可是吕重并不觉得这些人有本能能威胁到自己。因为这三辆车子上的人几乎都是普通人。唯一的一个稍强一点的人也才是暗劲下期的不入流的古武者。

　　以他现在的实力，这些人怎么可能让他吕重心生一种危险的感觉？

　　控制着灵识，吕重向着这些人的身上看去。吕重很快发现这些人每一人的身上都有一把手枪存在。

　　枪？

　　吕重的心头暗暗一奇，在他看来，对方就算有枪也应该无法命中暗劲中期以上的古武者。因为暗劲中期以上的古武者的反应要远远超过常人，只要这种古武者不被四周的环境束缚，他们能在敌人开枪的第一时间闪躲。

　　现在有七人拿着枪不怀好意地跟在柳婉琼的车后。这是要对付柳婉琼还是要对付他吕重？

　　吕重还有些怀疑，单凭这七把手枪也应该给不了自己那种危险的感觉呀。

　　吕重并没有提醒柳婉琼，他的双眼中闪过一丝阴冷的光芒：“看来周凯元真的是迫不及待地要除掉我？该死，怎么会有这么恶劣的人？与我发生矛盾不到三天，居然就要杀人？”

　　想到这里，吕重的心底也升腾起一股浓烈的杀意。

　　不过在心生杀意之后，吕重还是有些奇怪，他安排着几只噬魂虫在监视周凯元，虽然也知道周凯元曾打电话给一个叫刀煞的人让他来对付自己，但是，从那人与周凯元的对话中，吕重知道他们为了对付他已经准备了一个庞大的计划：先引诱一个混混与吕重起冲突，再逐步引导冲突升级，再假借吕重得罪一个凶徒，再击杀吕重。

　　正因为了解了周凯元的计划，吕重才悄地撤回了监视周凯元的噬魂虫。

　　当然最主要的是，周凯元虽然与吕重结怨，甚至周凯元也是隐匿在商场中的恶狼，但是，周凯元并不知道吕重拥有不错的武力。

　　可现在身后的那三辆车上的人中却有一个家伙是暗劲下期的古武者。至于其他的人个个都有手枪。如果是周凯要杀吕重，而他又不知道吕重拥有强大的武力，有必要派出古武者过来？

　　吕重的思维很快地跳动起来。

　　他相信自己并没有得罪多少人。

　　这如此记恨自己的人中，除了周凯元，应该就只有金刚会的人了。

　　想起二十几天前被自己废掉修为的残狼，吕重突然有些怀疑这些人极有可能就是金刚会的人。

　　“该死，金刚会的人果然忍不住要对付我了。”吕重暗骂一声，心中更是升腾起了无穷的怒火，当下阴沉着脸，暗道：“既然你们找死，那我就成全你们……”

　　吕重心下发狠，打开车窗，悄悄放出五只LV1级的噬魂虫，以及近百只LV0级的噬魂虫。

　　这几只LV1级的噬魂虫，是仅有的没有被派出各大医院吸收游离灵魂能量的几只，它们是吕重留下来防身的。

　　通过母皇波动的联系，吕重在第一时间对这些LV1、LV0级的噬魂虫下达了命令。

　　在吕重果断地下达命令后，这些噬魂虫在领头的五只LV1级的噬魂虫的带领下，化为无数道极为细小的漆光，分批冲向跟在后面的三辆车子。其中，三只LV1级的噬魂虫带着近五十只LV0级的噬魂虫冲向了那个暗劲期古武者所在的座驾，另外的噬魂虫则分成两部分，迅速冲向其他两辆车子。

　　由于噬魂虫的体形极为细小，而且速度极快无比，几乎很难能被人发现它们的行踪。

　　在吕重放出它们的那一刹那间，它们就分批赶到了三辆车子的上空，密切地监视这三辆车子的一切动静。

　　不过，吕重还没有来得及下命令让手下的所有噬魂虫发动灵魂攻击，他就突然感到自己的心跳猛地加速，一种恐怖之极的警兆在一瞬间产生。

　　吕重骇了一跳，连忙收缩灵识的感应范围，查询这种危险之极的警兆到底是由何而来。

　　“不应该是那种手枪呀！似乎这种危险就在我身体的附近？”心神动念间，吕重的灵识在一瞬间收缩，顺着心中的危险感应，吕重立刻把灵识浓缩在柳婉琼的这辆车子上。

　　这一下，吕重终于有了发现：一个神秘的东西被黄色的透明胶一圈又一圈地固定在柳婉琼这辆小车的引擎盖之内。而且这东西内有“嘀嘀嗒嗒”的时针走动的声响传出。

　　炸弹！

　　定时炸弹！

　　让吕重的神经极度绷紧的是，离定时炸药爆炸的时间还不到十秒。

　　吕重骇得头发都差点竖了起来，心头的愤怒在一瞬间扩散到了极点。

　　“该死，我没有急着收拾你们，没想到你们真的如此猖獗，那么，我决定彻底地消灭你们……”吕重的心中澎湃着无穷的杀意，这一刻，他被彻底地激怒。从此，优柔寡断的学生吕重，将一去不复返。一种叫狠辣、果断的气质开始在吕重的身上产生。让他在以后一旦确定对手是敌人，就绝对会立时斩杀而不留后患。

　　也是从今天开始，吕重彻渐渐从学生的身份中脱离出来，让他真正地意识到自己是一个修真者，而且还是一个拥有瘟神吕岳记忆的修真者。

　　“嫂子，快快停车，我们下车。”吕重只得急着大声说道。

　　柳婉琼虽然惊疑，不知道吕重为什么在这个时候要急着下车，可她已十分信任吕重，也是果断地刹车。

　　柳婉车急速停下，吕重便迅速地解开自己身上的安全带，打开车门下了车。并几乎在第一时间出现在柳婉琼的那一边。

　　在柳婉琼极度诧异的情况下，吕重闪速打开柳婉琼那边的车门，强行扯断她身上的安全带，一把抱住柳婉琼，接着一脚踢在车身上，猛地一借力，直接以迅雷不及掩耳之势狂退。

　　“轰……”

　　一声恐怖之极的响声产生，接着，柳婉琼的那辆大众途观，直接被炸得粉身碎骨，滔天的大火与滚滚的浓烟出现。

　　无穷的气浪以迅猛的速度向四周扩散。

　　正面面向车子逃奔的吕重，感受到那恐怖的爆炸气浪，尽全力调动自己体内的真气，再下意识地在空中一个转身，把柳婉琼护在怀里，向前方趴下。


第0097章 受伤 滔天杀意

　　“轰……”

　　一道恐怖的气浪猛地轰在吕重的后背上，带着吕重与柳婉琼两人的身体向前方冲去。

　　饶是以吕重如今内气五段的修为，也无法抵抗这一瞬间的恐怖力量。

　　“噗……”

　　吕重猛地喷出一口鲜血，直接喷在柳婉琼那雪白那修长的玉颈上，并顺着她的颈部向下流淌，一瞬间把柳婉琼的衣襟染红。

　　而就在吕重将要压着柳婉琼倒地的一刹那间，他突然伸出左掌在地上一拍，接着猛地借力一翻身。顿时两人的姿势反转过来，吕重的背部狠狠地撞击在马路边的花坛内，而柳婉琼则顺势从上方砸下，撞在他的怀里。

　　受此一击，吕重又喷出了一口鲜血。

　　“啊……”直到这时候，柳婉琼才反应过来。可发现吕重连连喷出鲜血，她突然觉得心疼如绞，不由尖声大叫。

　　“小……小重，你有没有事呀？呜呜……你怎么那么傻？”两行清泪从她美丽的双眸中流出，她不由连忙从吕重的怀里爬出来，抱着吕重痛声大哭，“呜……小重……你……你是神医，不对……我马上打120，你……你绝对不会有事的。要坚持住呀……”

　　说完，柳婉琼一手抱住吕重，一手连忙从自己的外套的口袋内掏出一个精致小巧的手机，就准备呼叫120。

　　“不……不用，我没事。”吕重勉强伸手握住了柳婉琼的玉手，有些虚弱地接着说道：“我……我就是医生，你……你带我回你的房子去，我自……自己能……能救自己……”

　　柳婉琼见吕重的语气虽然虚弱，却还能这么清楚地表达自己的意愿，心中不由多了一丝狂喜。如今，吕重的医术在柳婉琼的心里已被她给神化了。

　　既然吕重要求她这么做，那么，她就不会有一丁点的反对，于是一边抱着吕重，一边在路上悲声呼喊，想要拦车。

　　其实，从柳婉琼停车，到吕重抱着柳婉琼跳车，再到吕重受伤，这个过程都不到二十秒。

　　而就在这时候，紧跟着柳婉琼的大众人生观车的那三辆车子的速度也似乎有些被“吓到”，最右边的一辆长丰猎豹汽车竟然猛地一打方向盘，司机似乎被吓得惊慌失措，车头突然对准了前方的吕重与柳婉琼。

　　这时候，吕重的双眼中闪过一抹深沉的杀机，通过母皇波动，直接对所有噬魂虫下达了命令：“攻击——”

　　无数道灵魂攻击刺在一瞬间对三辆车内的司机攻击了过去。

　　而其中有三只LV1级的噬魂虫全力对那个暗劲期的古武者发动了三波加强版的灵魂攻击刺。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　三声狂暴的撞击声传来，那一直跟在吕重、柳婉琼身后的三辆车子因为司机的灵魂被攻击，而突然失控。猛然撞出惊天暴响。

　　其中，一辆吉利金刚直接撞击在柳婉琼的那辆爆炸的废车上，一辆本田卡罗拉则撞击在吉利金刚的尾部，而先前那辆长丰猎豹因为司机在突然失控之前加大油门、提前打方向盘的情况下猛地撞在路边花坛的最前方，并直接翻车。并没有砸到吕重、柳婉琼。

　　而坐在三辆车里的人数总共七人，他们正是来刺杀吕重的人。

　　不过，受大量噬魂虫的攻击，这些人几乎都感觉到头脑突然剧痛，接着，因为车祸，他们纷纷身受重伤。

　　至于，那个暗劲期的古武者被三只LV1级的噬魂虫以及近五十只LV0级的噬魂虫攻击，其灵魂差点在一瞬间崩溃，让三魂七魄消散。

　　这一次，这些人就算没有死亡，可他们的生命也到头了。

　　海量的噬魂虫在三辆车子出车祸后，俱都迅速冲入了车内，先在这七人的头部螯了一针，麻痹这些人的身体，接着以迅雷不及掩耳之势钻入这些人的体内，不但疯狂地吸噬他们的灵魂，而且还不停地破坏他们的脑部与身体。

　　甚至在之后，吕重趁着柳婉琼一个不注意，把白天一直在瘟神珠内淬炼灵魂能量的噬魂虫母虫也给派了出去。

　　吕重准备让噬魂虫母虫去复制那车里的暗劲期古武者的记忆。从这人的脑海里找出幕后黑手，同时也不想浪费这家伙的灵魂能量。

　　果然！

　　有噬魂虫母虫的加入，就算那个拥有暗劲期修为的古武者也完全没有了用武之地，在极短的时间内失去了意识……

　　……

　　柳婉琼终于拦到了一辆车，虽然车上的司机好心地想要载她与吕重到就近的医院进行了治疗，不过还是被柳婉琼拒绝了。

　　但是，柳婉琼在上车之前，也在第一时间表拨通了自己的叔叔赵元仪的电话。

　　柳婉琼为人虽然温婉、娴静，但是并不傻。

　　这一次，明显是爆炸！

　　是有人故意要杀死她与吕重。

　　柳婉琼相信自己并没有什么仇人，那么，暗中的人居然在她的车上安置炸弹，想要她的命。这极有可能是要报复赵家或者是要报复吕重。

　　报复赵家的话，那暗中的人有可能是赵元仪的敌人，而报复吕重？又会是什么人？

　　柳婉琼有怀疑到周凯元的身上，却又有些不确定。

　　不过，不管怎么说，柳婉琼都是赵家之人，出了这么大的事，自然要第一个告知自己的叔叔。

　　在接到柳婉琼的电话后，赵元仪脸色狂变，连忙紧张地问道：“婉琼，那小重有没有事？”

　　柳婉琼坐在车后座，把吕重抱在怀里，不由哽咽道：“叔叔，小重为了保护我，受了重伤，不过他说自己并没有生命危险，不让我送他去医院，而是让我带他去我的房子，他要自己动手治疗……”

　　“既然如此，你就带小重去你那里。嗯，我马上派小玉来保护你们。至于那些暗中对付你们的人，我一个都不会放过！”赵元仪怒气冲冲地说道。

　　居然安装炸弹袭击他的侄媳？

　　这明显是在挑衅他堂堂一市二叫官员的威严。赵元仪直接地认为，这暗中的人并不是要对付柳婉琼，而是要对付吕重或者是他。

　　“叔叔，你也要小心一点，出来前先检查一下自己的车子。”柳婉琼担心地对赵元仪说道。

　　“行了，婉琼，你好好照顾小重吧，我挂了！”赵元仪直接挂断了电话，招呼自己的侄女赵紫玉一起往车祸现场赶去。

　　搭载柳婉琼、吕重的司机也从柳婉琼的电话中听出柳婉琼的不简单，也没再建议柳婉琼赶去医院。

　　把柳婉琼送到天河小区，这个司机在柳婉琼的感谢下就离开了。

　　“嫂子，快点扶我到你的房子去，我快顶不住了。”发现已到了天可小区，吕重连忙对柳婉琼吩咐道。他虽然喷出了两口鲜血，甚至背部已是血肉模糊。但是，他并非伤势重到晕厥的程度，现在的他，意识还很清醒。之所以出言催促柳婉琼，并不是他支持不住，而是他想尽快安顿下来，准备趁着自己不在现场的情况，命令手下的异虫大干一场。

　　被别以以定时炸弹袭击，如今的吕重，心里的愤怒已是达到了极点。整个人阴着一张脸，一种滔天的杀意涌上他的心头。

　　这一刻，他准备彻底斩除金刚会所这个后患。

　　这时候的吕重已通过母皇波动联系上了噬魂虫母虫，知道了谁是这一次事件的罪魁祸首。

　　不错！

　　在柳婉琼车中安装炸弹的正是金刚会所的人。

　　这一点，吕重已然通过噬魂虫查了个清楚。

　　这一次的炸弹事件，是由金刚会所保全公司的贪狼金刚主持的，他查清楚了吕重的底细并没有他想像的那么强大，更明白吕重不是隐世的古武家族之人，甚至在经过二十几天后，他也探查到一个信息，那就是吕重在每一周星期六的中午都会被一个开着大众途观的美女给接走。

　　有些惊奇的贪狼接着查下去，发现这个美女居然是柳婉琼，而且还是雁城市二叫官员的侄媳，这下子贪狼金刚是彻底地兴奋了。

　　因为赵元仪也是金刚会所顶头老大的敌人！

　　虽然他们不敢明目张胆地刺杀一个市二号官员，但是，要刺杀其官员的一个侄媳妇，他们还是够胆的。一旦刺杀成功，也能顺便打击打击赵元仪，讨好金刚会所的董事长。

　　因此，贪狼为了给自己的师弟报仇，为了打击、恶心赵元仪，于是主导了今天的爆炸案，想一举炸死吕重、柳婉琼两人。

　　明白了这一切后，吕重的杀意直接被引爆。

　　这时候，吕重果断地利用母皇波动联网，命令手下的噬魂虫从各个医院出发，开始展全力围杀金刚会所保全公司在雁城的核心人物。


第0098章 大开杀戒

　　柳婉琼很快把吕重搀扶到自己家的一个客房。

　　吕重忍着身上的剧痛，盘坐在床上，勉强对柳婉琼一笑，道：“嫂子，我要疗伤了，你先出去，尽量不要打扰我。”

　　虽然还是很担心吕重，可在吕重的坚持下，柳婉琼也是点了点头，双眸含泪地看了吕重一眼，走出房间，顺便轻轻地带上房门。

　　柳婉琼一出去，吕重的脸色顿时冷烈了起来，心中的杀机无可遏制地瀑涨。在他的命令下，无数噬魂虫疯狂地对金刚会所中的核心人物发动了攻击……

　　卡曼迪KTV的一个豪华包厢内，贪狼正与自己的师弟残狼坐在一起，等着小弟们的情报。

　　可随着预定时间的过去，残狼的心里有了不好的预感，连忙转头看向自己的师兄，有些忐忑不安地道：“师兄，似乎有点不对呀，这时间都过去那么久了，都没有传来消息。不会是您请来的那个南拳高手已经卷钱逃跑了吧？”

　　残狼以最大的恶意揣测着，他不相信那个家伙为了五百万就敢刺杀吕重以及那个市长的侄媳。

　　“狡猴是不会逃跑的！否则，没有了诚信，他再也混不下去……”贪狼金刚瞄了自己师弟一眼，淡淡地说道。

　　这一次的事件是贪狼策划的，用区区五百万就能把金刚会所保全公司的嫌疑排除掉，他是很有些得意。

　　不过，贪狼却不知道，吕重是一个修真者，而且还是一个拥有远古时期最神秘莫测的噬魂虫的修真者。他在第一时间就利用噬魂虫于那些杀手的记忆里知道了他才是真正策划这起事件的主导者。

　　“可……可是……”残狼迟疑了一下，道：“要不您打电话问一下？”

　　贪狼双眼一竖，脸色冷了下来，对着残狼吼道：“闭嘴，从这个时候起，我们都不能打电话给他了，就算是换无名卡打电话也不行。我们都是正规公司的职员，最好与这事撇开关系……”

　　在贪狼这个师兄的面前，他本来就没什么话语权，更何况现在的他都是一个没有武力的废人，就更加不行了。

　　于是，残狼顿时不敢再说话了。

　　就在此时，一只只漆黑的昆虫神秘的钻入了这个豪华包厢。

　　噬魂虫母虫带领十只LV1级的噬魂虫联手对贪狼发动了灵魂攻击刺，另外的几只LV1级的噬魂虫同时对一边的残狼发动了攻击。

　　两人根本就没有想到在自己的地盘还会有这么诡异的东西攻击自己，顿时，两人惨叫着晕死了过去。

　　他们一晕过去，大量的噬魂虫开始从他们的嘴巴、耳朵、鼻子内钻了进去，一边吸噬两人的灵魂，一边利用麻醉毒素封闭贪狼、残狼的五感，再肆意地破坏他们的大脑。

　　残狼在第一时间被噬魂虫破坏了大脑，他没有感觉到一点痛苦就离奇死亡。至于拥有暗劲期修为的贪狼，也没有坚持多久。

　　在呼魂虫母虫复制了一些记忆后，贪狼的灵魂也开始崩溃、并迅速被吸噬一空，接着也因为脑部被大量破坏而死亡。

　　通过与噬魂虫母虫的联系，吕重自然也知道了金刚会各大成员在雁城的分布情况，更是知道了无数事关金刚会的隐秘。

　　让吕重震惊的是，在贪狼金刚的记忆里，吕重居然发现这厮杀人、放火、抢劫、放高利贷、贩迷药、强行拆迁等恶事他几乎都做尽了。

　　其中，直接死在他手里的人居然超过了三十人，而被他祸害的女人，也多达八十人。这人绝对是雁城的一个大祸害，而且手法极为干净利落，一般不会留下什么把柄。从而一直以KTV老板的身份逍遥法外。

　　让吕害咋舌的是，这家伙在每年上交金刚会四亿的人民币后，他自己居然也能收获几千万。这许多年的积蓄积累起来，也有不下三亿的身家。而这些钱他都分开存在各大银行。

　　这些钱是黑钱，吕重是不能动的也不屑于动的。

　　不过让吕重兴奋的是，这家伙还曾秘密藏匿过一笔大量的现金。这笔现金有人民币，有美元，也有加元。是他准备在事发后逃跑用的钱。

　　贪狼把这笔钱藏得很隐蔽，他相信除了自己入再没有任何人知道这笔钱的下落，可是，却瞒不过拥有噬魂虫的吕重。

　　知道这一笔现金的存在，吕重笑了。那些卡上的黑钱他就算知道密码也不好动手，可这笔钱，吕重准备收下了。

　　毕竟，这一次击杀贪狼这样的罪大恶极的人类，他吕重也是出了大力嘛！

　　至于残狼，则是贪狼的心腹与帮凶。也是罪恶累累、罄竹难书。

　　吕重灭掉他绝无二话。

　　在确定贪狼、残狼死亡后，吕重下令噬魂虫迅速撤退。让它们全力展开对贪狼手下的那些罪孽深重的人展开追杀。

　　吕重掌握了金刚会的大量资料，什么人曾干了什么事，他都清楚，不过这一次攻击金刚会却是很仓促。

　　最近呆在雁城的金刚会头脑，也就贪狼、魔虎两人。至于金刚会所董事长以及暴龙、黑狮、智狐四大核心人物居然一个都不在。

　　在黄金海岸战役，噬魂虫灭了魔虎，吕重从他的记忆中才知道这金刚会的董事长与暴龙、黑狮、智狐等人已赶赴香江去了，似乎要做一次大买卖。

　　“可惜，这次让他们逃过一劫。”吕重冷哼一声，对噬魂虫母虫交待了几句，便切断了与母虫的联系。

　　虽然也想在今天把周凯元也干掉，但是，如果金刚会的人与雁城第一富豪同时死亡，而且死亡的情况都相同，是很容易被人怀疑这是一个人所为。而且也极有可能会惹来国家专政力量的注意。

　　“周凯元？嘿嘿，我不会让你那么容易就死掉。”吕重暗暗冷笑一声，他准备在过两天赐予周凯元另一种死法。而上次从割喉男明玉那里夺来的引欲灵丹就是关键。

　　在吕重的心里，这周凯元既然对自己起了杀心，并且也付诸了行动，那么，他就是该死之人。而吕重决定杀死他，却是准备先用引欲灵丹让他身败名裂，才出手杀死他。

　　吕重的心中虽然也存有正义，但是，一旦有人惹了他，他绝对会疯狂反击。

　　而今天的受伤，也让吕重明显了许多事，也让他从学生的身份中彻底走了出来。从此以后，他面对敌人，将会展现出自己最狠辣的一面。

　　认真地思考了一会儿，吕重开始准备疗伤。

　　因为房间内没其他人，他召唤病原虫疗伤自然是毫无顾及。

　　感受到自己所受内伤颇重，吕重把所有病原虫全部收入自己的体内，运转嫁衣神功开始从这些病原虫的身上吸收一部分生命源力。

　　今天，病原虫彻底地吸噬了赵元俨体内所有的癌细胞，也是转化出一定量的生命源力，但是这一点点生命源力根本就不足哆吕重这一次的疗伤之用。

　　可吕重也不以为意。他只用了一小部分的生命源力来治疗自己的内伤，至于外伤，他暂时没当一回事。


第0099章 是吕重干的？

　　赵元仪在接到柳婉琼的电话，在第一时间就往事发地赶去，只是五六分钟后，他与赵紫玉便赶到了事发地。毕竟，赵元俨家离事发路段并不太远，而且开车的还是赵紫玉这样快车手。

　　在事故发生地，柳婉琼的那辆大众途观已然彻底报废，燃着熊熊大火。而后面出事的三辆车子，里面的七人无一例外全部死亡。

　　偏偏这些人每人的身上都暗藏着枪支！

　　单单是看到这些人，赵元仪就是一阵后怕。七个人，七把枪。还有一颗定时炸弹……

　　很显然，这的确是一次有预谋的袭击、刺杀案。

　　如果不是有吕重在车上，柳婉琼绝对会香消玉陨在当场。

　　这一刻，赵元仪、赵紫玉两叔侄，对策划、主导这一切的人恨得牙痒痒的。

　　同时，他们也是有着深深的疑惑，这暗杀吕重、柳婉琼的杀手有七人，他们分别藏在三辆车上。可是，这三辆车为何都发生车祸了？而且这三辆车撞击、翻转得并不厉害，但是，这七人却是全部死亡，没有一个人存活！

　　要知道，在赶来的法医的初步鉴定下，仅认为是区区车祸也要不了他们的命，因为他们车上的伤势看上去并不太严重。可就算这样，他们还是无一例外地死亡了。

　　本来，赵元仪也曾怀疑这些人是不是吕重杀的。

　　可是，当公安干警们通过目击者，甚至调出附近公路的摄像设备，从而还原了当时的情景：柳婉琼突然急速刹车，吕重在第一时间冲下车，并闪速冲到驾驶室，打开门把抱着柳婉琼便借力狂退……

　　从这个视频中可以看出吕重抱着柳婉琼下车后不到十五秒的时间，那辆途观车就爆炸了。而在同一时间，吕重因为两次保护柳婉琼，已然深受重伤，鲜血狂喷。他根本就没有接近那三辆车子。

　　再后来，围追吕重、柳婉琼的三辆车子也似乎因为想要“躲避”突然爆炸的途观车，才发生连续性车祸……

　　没有！

　　从头到尾，吕重都没有离开柳婉琼的身边，自然没有接近那后面的三辆车子。

　　重伤的吕重，根本就没有作案的能力与精力。

　　而且，赵元仪与不少公安干警们发现，在发生车祸之后，这三辆车内的人就一直没有出来过。显然，他们在车祸发生的那一瞬间就失去行动能力或者是死亡了。

　　可是，事实真的是这样么？

　　真要是这样，这也太巧了吧！

　　不但赵元仪、赵紫玉这么想，在场的其他公安干警也是如此想。毕竟大家都不傻。在这样一场不算是太严重的车祸中，七人全死的概率有多低，大家都知道。

　　可偏偏这事还发生了，而且监控设备中也没有发现异常的情况。

　　不过，这些人死了就死了，所有干警的都明白。看这些人的架势，绝对都是一些凶徒的人。而且已有作案动机，虽然杀人未遂，但是毕竟犯法了。更何况他们每人的身上都违法藏有枪支弹药呢。

　　在华夏国，枪支弹药管理得极为严格，这些人违法藏匿枪支弹药，又敢在大白天行凶追杀，这已构成了极为严重的犯法。

　　如果他们不是全部死亡了的话，也绝对要在监狱里被囚禁一段比较长的时间才能获得自由。

　　七个人，七把枪，而且还在柳婉琼的车里安装了定时炸弹，这是很严重的犯罪事件了！

　　赵元仪等人高度关注这件事。通过公安系统的内部资料，大家在第一时间知晓了这七人的身份信息。

　　这些人都是越国的凶徒，领头的叫阮道宝，在国外有个“狡猴”的响亮名号。因为从小混入华夏，练习南拳，实力极为强大，在粤海甚至是南洋一带的威名极响亮，也是个为金钱而折腰的人物。这次赶来雁城市，想必是接了别人的佣金才过来杀人的。

　　那么，是何人请动这阮道宝等人前来雁城的呢？

　　就在赵元仪、赵紫玉以及公安局的一号蒋飞云等人皱眉静思的时候，蒋飞云突然又接到了电话。不过，在接到这个电话后，他的脸色突然大变。

　　好一会儿，蒋飞云才一脸凝重地挂掉电话，对走到赵元仪的身边，道：“市长，刚才传来消息，卡曼迪KTV老板卢天志、黄金海岸线老板张虎等二十几人已然无故死亡……”

　　赵元仪顿时嘴角一抽，双眼中“倏”地闪过两道精光，不确定地看着蒋飞云，问道：“你说的是金刚会所保全公司里的贪狼、魔虎？他们死了？”

　　以赵元仪的级别，自然清楚雁城金刚保全公司的底细。只不过，这金刚会所的势力太大，而且还有不少实业，更有深厚背景。如果不能把这个势力一举连根拔，那就一定不能轻举妄动。否则绝对会伤人伤己，得不偿失。

　　蒋飞云郑重地点了点头，一脸凝重。

　　赵元仪不敢置信地拍了拍额头，失声道：“这下可就闹出天大麻烦了！看来，我们只得抓紧这次的机会，提前对金刚保全的人动手了。”

　　蒋飞云也是一脸地苦笑地点了点头，“我已经加派所有的警力赶往金刚会所出事的各个场地了。”

　　“做得不错。”赵元仪点了点头，这事情也是刻不容缓。不过，他突然心生疑惑，连忙问道：“查出卢天志、张虎等人是怎么死的吗？”

　　蒋飞云的脸上顿时闪过一丝奇怪的神色，好一会儿才道：“听医生说他们似乎是脑部活动剧烈，而使脑血管在极度兴奋下爆裂的。不像是自杀或他杀……”

　　“扯蛋。”赵元仪摇了摇头，开玩笑，哪有二十几人都是因为脑部活动剧烈而使脑血管暴裂而亡的？

　　更诡异的是，今天的事也太邪门了吧。这么多人离奇死亡？

　　突然间，赵元仪有些怀疑，这么多人离奇死亡，不会真的与吕重有关吧？

　　虽然看起来吕重身受重伤，而且也没有作案的时间与精力，但是，这世界上越是不可能的事，越有可能隐藏着真相。

　　想到这里，赵元仪又马上想到上次抓捕凶徒明玉的时候，吕重曾指挥几只虫子的事情。不过，吕重的那几只虫子似乎只有麻醉效果呀。

　　“希望这不是小重干的！”

　　赵元仪心中暗暗为吕重担心了一阵，就连忙把此念头掐灭。与蒋飞云一快儿赶往金刚会所出事的场地。

　　而赵元仪、蒋飞云等人还不知道，雁城市今天连续出现的几次事情，已被报道了出来，甚至在极短的时间内，传遍了三湘四水。

　　雁城市是内陆中部小城市，虽然小偷猖獗，可是还从来没搞出炸弹袭击事件。

　　而就是在最近的这一段时间，先是横行三湘四水的割喉男被人堂而皇之地救走，现在，有人又是请杀手又是安置炸弹……

　　这样的事件让所有的官员都心里发寒。这些人简直是无法无天！

　　同样的，雁城市莫名地有二十几人离奇死亡，也让不少医学专家啧啧称奇。

　　都有赶来雁城研究一翻的想法。


第0100章 强大的金刚会

　　柳婉琼坐在自己家的沙发上，看着吕重所在的那个客房有些发呆。

　　今天，真的把她给吓惨了。同时，也让她的心神一乱再乱。

　　定时炸弹！

　　这可是影视与小说作品中才出现的东西，现在却是在法制比较健全的华夏国境内出现了。而且，这一次她和吕重还当了一回男女主角。

　　虽然在车子爆炸的那一瞬间，她被吓得六神无主。可是，吕重抱着她疯狂暴退的那一幕却是永远地烙印在她的心中。

　　在吕重抱着她逃奔的十几秒的时间内，吕重先是转身把她护在怀里，用自己的后背为她抵御了那一波爆炸的冲击力。然后，在要压着她落地的一瞬间，吕重因为怕伤了她，又强行翻转身子，再做了一次肉盾，让她在这一连窜的危险中没有受到丝毫伤害。

　　在那么短的时间内，有些人是连反应都来不及的。可吕重却是连续两次以自己的身体护住她，不惜以身犯险，却让她的身体没有受到一丁点伤害。

　　这绝对是吕重在本能之下做出的反应！

　　柳婉琼坚信这一点。

　　也因为坚信这一点，柳婉琼的内心被浓浓的幸福所包围。她一直紧锁的心弦，也在吕重不惜命的保护下松动。

　　甚至，在柳婉琼的心里，连她曾经的丈夫都没有给过她这种震撼灵魂与身体的感动。

　　英雄救美，虽然狗血，但是，不可怀疑的是，它的确是最有可能打开女子心扉的因素。

　　更何况吕重的情况与影视剧中的英雄救美并不相同。

　　在柳婉琼看来，吕重如此疯狂地救她，绝对是出自他的本能。因为，能在那样危险的一瞬间，连续两次以命相护。这绝对表明在吕重的心里，是把她柳婉琼的性命看得比自己还重要呀！

　　要知道，吕重的学习成绩极为不错，绝对是进水木、天京大学的料。而且吕重即是神医国手级别的医者，又是绝世无双的文坛宗师。他的命可比一般任何一个大富豪都重要得多。

　　他的未来，要权利绝对有权利，要金钱绝对不缺。至于美女，那也是可以招之即来，呼之即去。

　　可就是这样的一个前途无量青年，居然为了她而本能或下意识地以自己的性命相守护？

　　谁能值得他这么做？

　　这么一想，柳婉琼哪里还不感动得稀里哗啦。

　　而柳婉琼在感动的同时，也是为吕重心疼到了极点。

　　伸手抚摸了一下吕重喷在自己颈部、胸部的快已干涸、结痂的血液，她的心中最柔软的地方被深深地触动。

　　这一刻，她突然觉得自己是那么地幸福。

　　呆坐在沙发上想着心事，柳婉琼并不想去卫生间清洗自己身上属于吕重的血迹。她很担心吕重的伤势，想在第一时间等吕重出来。

　　时间就在吕重疗伤与柳婉琼地耐心等待中悄悄遛走。

　　吕重依然没有出来，而柳婉琼则是呆坐在沙发上傻傻地等候了三个小时。而这时候，天色早就黑了下来。

　　“咚咚……”

　　突然一阵敲门声响起，把柳婉琼从呆滞与担心中拉了出来。

　　听出是有人在敲自己的房门，柳婉琼才回神从沙发上站了起来，揉了揉有些发麻的双腿，才移步向防盗门走去。

　　打开防盗门的猫眼，往外看了看，却见在声控灯照耀下，赵紫玉正一脸担心与着急地等着。

　　柳婉琼心中暗暗舒了一口气，打开了防盗门。

　　一进入房间，赵紫玉在第一时间发现柳婉琼身上的大片血迹，不由惊叫起来：“嫂子，你没事吧？唔……”

　　可在这时，柳婉琼迅速伸手捂住了赵紫玉的嘴巴，轻声道：“小玉，声音别太大了，小重正在疗伤，可不要吵着他……”

　　说完，柳婉琼才松开了捂在赵紫玉嘴上的玉手。

　　“嫂……嫂子，可是你……”目光落在柳婉琼胸前的一大片血迹上，赵紫玉也放低了声音。虽然通过交通监控，赵紫玉已经清楚当时发生的恐怖袭击的一切情景。但是，在见到柳婉琼身上的大片大片的血迹后，她还是忍不住有些担心。

　　听赵紫玉这么一提，柳婉琼的双眸不由升腾出浓浓的水雾，晶莹欲滴，她摇了摇头，“我没事呢。可是小重为了救我却是连续两次受伤……”

　　赵紫玉默默地点头，在看了监控录像后，她就对吕重再没有了一丝芥蒂，甚至潜意识中还隐隐有些嫉妒柳婉琼。当然，这种心情是她自己也不明白的。

　　“嫂子，本来在你们出事的第一时间我就要赶来，不过今天雁城市连连出了好几件大事。我也是忙到了现在才有些空余时间……”说到这里，赵紫玉又把今天发生在卡曼迪KTV、黄金海岸线二十几人离奇死亡的事简单地向柳婉琼述说了一下。

　　柳婉琼木然地点了点头，说实话，她并不想听与自己无关的事情。现在，她的心里、脑子里满是担心吕重，哪里会把其它事放在心上？

　　知道自己嫂子的性子，赵紫玉苦笑一下，道：“嫂子，我之所以与你说这些，是因为叔叔有些怀疑吕重杀了这些人。因为就在你们出事不久，这些人就纷纷死亡了。而且这些人跟踪你们的那三辆车子上的人死亡的情况都是一样的。都是大脑血管多处暴裂而亡……”

　　什么？

　　这一下子，柳婉琼终于震惊起来了，接着断然摇头：“小玉，这绝不可能。这一段时间我一直与小重呆在一起。而且他现在还在疗伤，绝不可能有机会去杀人，而且还是在不同地点同时击杀那么多人。”

　　赵紫玉也是微微点了点头：“我也觉得不可能，不过，这只是叔叔的怀疑。而且叔叔也没有与其他人提起这件事情，让我过来也是为了提醒你与吕重。希望吕重小心一点。毕竟这卡曼迪KTV、黄金海岸线等背后的势力极为强大，又是超级富豪，更是深有背景。万一他们也误认为这事与你和吕重有关，从而展开疯狂报复，那可就不妙了……”

　　听到这里，柳婉琼的脸色终于大变。突然间，她为吕重担心到了极点。

　　身为赵家之人，赵元仪也多多少少或告戒或提醒过她们，让她们明白哪些地方最好不要去，哪些地方的人最好不要惹。而卡曼迪KTV、黄金海岸线等场所是绝对不能去，是赵元仪多次告戒的。因为它们是雁城最大的混乱之地。

　　这个金刚会所要钱有钱，要势有势，要背景更有背景。它们的后台似乎也是冷家一级的。也就是说他们的后台是古武世家的人。

　　这种世家从古传承至今，财势惊人。更嫌之门下有大量的古武家，一量遭到他们的报复，那是非常危险的。


第0101章 伤愈

　　“咔……”就在柳婉琼为吕重极度担心的时候，吕重打开房门走了出来。

　　虽然看上去还有些狼狈，但是吕重的脸色比先前要好了许多。

　　“小重……”

　　柳婉琼惊喜地看向吕重，轻呼一声。接着下意识地冲到吕重的身边扶住吕重。

　　吕重微微有些错愕地看了柳婉琼一眼，不过也没有挣扎。在他想来，柳婉琼今天是受惊过度了。行为有些失常，是很能理解的。

　　柳婉琼的这么扶住他，吕重也似乎有些吃不消。

　　在吕重的心里，一向素颜的柳婉琼绝对是一个极品美女。一张精致之极的俏脸上，此时正满是凄迷、哀婉。而她脖颈、身上全是血迹，给人一种极度心疼的感觉。她的泪水在其倾国倾城的容颜上滑落，让任何人看了，都会心生怜惜，对她涌出一股极强的保护欲。

　　被这样的极品美女扶住，使得吕重也是极不自然。

　　好在吕重的确心性不错，瞬间就使头脑保持了一片清明。

　　长长地呼出一口浊气，吕重低头看了一下抱住自己的柳婉琼，不由微微一笑。“嫂子，我的伤势没什么大碍了，别担心。”吕重安慰着柳婉琼。没有一点爱情经验的他，根本就不明白今天的柳婉琼对他的关心已有了质的提升。

　　柳婉琼没有理会吕重的安慰，而是缓缓地从他的怀里抬头，再轻转身子，来到吕重的身后，双手颤抖着掀开吕重后背那已碎裂的衣服。看着里面还是血肉一片，不由心如绞痛。

　　“小重，对不起，是我害了你……”轻轻地抚着吕重后背那黑色的血痂，柳婉琼泪如雨下。

　　吕重顿时被柳婉琼的哭声与泪水给吓住，连忙转过身子，面对柳婉琼，急忙道：“嫂子，这次怎么能怪你？我怀疑这些人是周凯元派来找我的麻烦的。所以应该是我连累了你，让你受了惊吓，对不起。”

　　因为有赵紫玉在，吕重没有对柳婉琼说起自己与金刚会所结怨的事。而是把话题引到周凯元的身上。反正周凯元也是请了人来对付他，既然如此，他把脏水引到周凯元的身上也不算冤枉了他。

　　“周凯元？”柳婉琼果然一怔，接着又摇了摇头，道：“小重，这些人应该不是周凯元请来的。身为一个雁城市第一富豪，他不会那么短视，在与你结怨后不到三天就派人追杀你。我想应该是别一方的人过来找你麻烦的。”

　　不得不说柳婉琼非常聪明！

　　一边的赵紫玉即没反对柳婉琼的话，也没有认同。

　　“呵呵，不管是谁派来的人，我现在都没事，你不用担心了。我相信雁城的警察同志会为我讨回一个公道。”吕重笑了笑，别有深意地看了一边的赵紫玉一眼。只不过，吕重在内心还是打起了周凯元的主意。

　　有引欲灵丹在，就能彻底地引发对方心中的渴望。在吕重的心里，有心让周凯元在吃了引欲灵丹后犯错就行。

　　而且，虽说对方是雁城市第一富豪，但是以周凯元的人品，吕重很肯定这家伙绝对不是什么善人。否则也不会要请人来对付他这样的一个中学生了。

　　有引欲灵丹在，绝对能把对方心中潜藏的坏事一股脑儿地曝光。

　　这一次被金刚会所暗中派来的人这么一袭击，吕重已经不想再次留下周凯元这个后患了。毕竟，这家伙可是一个超级富豪。用金钱开道，会有大量的人来对付他。所以，他得先下手为强。

　　“是呀，是呀。”赵紫玉连连点头，她可不想自己的嫂子再扶住吕重。不着痕迹地赶到吕重的身边，拉住柳婉琼的手，安慰着柳婉琼。

　　有了赵紫玉的安慰，柳婉琼也暂时放下了对吕重的担心。转头温柔地看了吕重一眼，道：“小重，你的衣服坏了，你赵哥与你的身材差不多，我去拿一件你赵哥的衣服给你先穿着。”

　　“好！”吕重没有拒绝，爽快会点了点头。

　　柳婉琼很快就拿了一套西服与内衣出来，对着吕重微微一笑，柔声道：“这些衣服买来之后，你赵哥一直没穿过呢，快把你的烂衣服脱下来……”说着，就走了过来，要帮吕重脱下衣服。

　　吕重有些腼腆，他还是不太习惯在女孩子面前脱衣服。

　　不过柳婉琼既然已过来，并且动手了，他也不能拒绝柳婉琼的好意。只得由她为自己脱下衣服。

　　吕重在腼腆中，换上了赵信的衣服。

　　身材高大，而且极为自信的吕重，顿时展现出了与平常不一样的风采。

　　吕重由于从小炼武，身材高大、匀称，肌肤为古铜色，五官有如刀刻般俊美，阳刚的脸庞，透着一丝棱角分明的冷俊。浓密的眉毛稍稍向上张扬，隐隐给人一种霸道与冷酷的感觉。长而向上翘的睫毛下，有着一双大眼。这双眼睛深遂迷人，似乎还带着一种神秘的意味在其中，而他的鼻梁挺立、高耸。这为他更是平添了三分冷俊与帅气。

　　不过，此时的吕重，嘴角却带着一丝腼腆的微笑，让他身上的冷俊气息冲淡了不少。

　　换上衣服后，吕重不禁让柳婉琼双目一亮，就连赵紫玉看上他的目光都多了一丝赞赏。

　　一个字：帅！

　　“小重，想来你也饿了，嫂子先为先去准备一顿晚餐，你就和小玉看看电视吧！”说完，柳婉琼微微一笑，走向厨房。

　　吕重微微一愣，连忙道：“嫂子，不用这么麻烦了，你还是先去泡个澡，记得把身上的血渍清理一下，不过可就臭了……”

　　吕重还没说完，却发现柳婉琼走得更快了。当她进入厨房后，连忙把厨房的门也关上。吕重并没有开启显微阴阳眼，自然没有透视的能力。否则，他会发现厨房里的柳婉琼脸色多了一丝红霞。

　　“吕重，你这个白痴，哪有当面对女子说泡澡的。还说女人臭的？更白痴的是你还特别大声，想所有人都听到啊？”赵紫玉不满地对着吕重责怪起来。

　　“呃……”

　　吕重这才明白言语失当，顿时有些尴尬。


第0102章 监视周凯元

　　吕重并没有在柳婉琼的家里留宿，与柳婉琼告辞后，由赵紫玉送他离开。

　　回到学校的时候，已是晚上九点钟。虽然晚自习还没下课，但是，吕重也没有再去教室。

　　这一次的月考，吕重轻松考了一个718分的高分。而且，吕重在做英语试卷时，英语听力的30分他可是没有填上答案呢。

　　也就是说，除去这30分，在余下的720分内，吕重只是丢掉了两分。

　　这样的成绩，市一中的老师对他吕重还有什么不放心的？连续两次英语听力不做，还都考出让人咋舌的高分，这让所有关注吕重的老师都放下了对吕重的担心。这样一来，吕重一两节晚自己不上课，谭天军也是睁一只眼，闭一只眼。不把这事当一回算了。

　　毕竟，任谁能在不填写英语听力30分的答案的情况下考出718分的高分，他也不会死硬地坚持要让这样的学生傻傻呆在学校内。而且吕重也不是一个好说话的主儿。你对他讲道理、说真理。他一向是左耳进、右耳出，来个“沉默是金”，让你无言以对。

　　对这样的学生进行说教，他可是很头疼的。

　　更何况，两天前谭天军在冷家大院已经见识过吕重的无双才华，他根本就不担心吕重以后走上社会会混不好。

　　有着不比历史上的那些文坛宗师差的书法、绘画水平，吕重注定会成为整个雁城市一中的骄傲。

　　如果水木、天京两所华夏最出名的大学知道了吕重在书画、绘画这两种国学上拥有如此惊人的水平，他吕重就算不参加高考，这两所全国最出名的大学也会尽力把吕重招收到自己的院校内去。因为任何一个名牌大学，只要招收了吕重，就相当于招收了一个能横绝当代的文坛宗师呀！

　　谭天军是这么想的，而市一中的校长李瑞存更是这么想的。是以，对于吕重的旷课行为，他们都是没有去说教，而是顺其自然。更何况，吕重在正规上课的时间都不会旷课嘛！

　　……

　　并没有这么早就回寝室，吕重在学校的一个无人的角落闪入瘟神珠后，一边修炼，一边疗伤。

　　在瘟神珠内呆了十个钟头后，吕重再闪了出来，回到了寝室。

　　……

　　在医院做了最全面检查的赵元俨，在确认自己的胃癌完全治好了后，不由激动极了。

　　而市附一医院的张显德得肿瘤科的医生却都是被震惊得说不出话来。

　　一个多月前，是他们对赵元俨下了病危通知书，确认赵元俨得了癌症，都没有一年的寿命了。

　　可是，一个多月后，赵元俨真的被一个神秘的人给治好了！

　　这让他们的心灵被疯狂地冲击着，对神奇的中医也兴起了极大的兴趣。

　　而张显德在得知拯救了赵元俨的那个神医居然肯与自己见面，甚至还同意给他的病人治病，这让他狂喜不已，同时也对赵元俨不停地表示感谢。

　　能见上拥有如此神奇医术的绝代神医一面，张显德觉得是自己千年修来的福分……

　　从医院出来，萧玉洁、赵元俨也把这个好消息告诉了赵元仪、季英、柳婉琼、赵紫玉。

　　不过，从赵紫玉的嘴里，萧玉洁、赵元俨终于还是知道自己儿媳今天遇袭的事，他们还赶到了天河小区。在确认柳婉琼没受伤后，两老对吕重的感激达到了无以复加的地步。同时，对于这袭击吕重、柳婉琼的人也生出了无穷的怒火。

　　因为，在冷家大院见过吕重被周凯元欺压的一幕，萧玉洁、赵元俨两夫妇直接认为这是周凯无干的。

　　于是，赵元俨不但自己的弟弟赵元仪在官场上对周凯元进行打压，甚至也给自己的门生故吏打了电话。

　　这让本就混乱、动荡的雁城市官场再多了一些变数。

　　同时，周凯元在这段时间也不好过了。

　　……

　　时间在吕重的修炼、疗伤与学习中迅速遛走，一下子就过去了十多天。

　　这些天来，吕重身上的伤势已完全痊愈。而且，吕重的内气修为也是大幅度提升。从内气五段，轻松地突破到内气七段境界。

　　如此一来，他离突破先天境界又前进了一步。

　　在修为提升的同时，吕重一直有派出噬魂虫监视雁城的金刚会的各大产业。也利用噬魂虫他也摸清了周凯元的一切行踪。更知道周凯元花大钱请来的“刀煞”也赶到了雁城，不过，因为吕重、柳婉琼上次被恐怖袭击的事，因为市里的官员也对周凯元有了警告，这让周凯元小心了许多，暂时让“刀煞”推迟了对付吕重的行动。

　　知道这一切的吕重并不领情。这家伙既然已对自己起了杀心，而且付诸了行动，吕重已决定不再放过他。

　　这些日子，吕重在摸清了周凯元的工作日程时，也探查到了周凯元的一些秘密。

　　这周凯元别看长得相貌堂堂，一身正气。可绝对是一只超级大色狼。

　　这十来天的探查，吕重发现这家伙暗地里养了不少情妇，单单在雁城市，周凯元就拥有至少七个情妇。至余其他地方，好像也有几个。

　　这些不打紧，毕竟周凯元也不是官员，他的私生活怎么样，别人还是管不到的。

　　但是吕重发现他会时不时地用金钱开道，收买官员，拿到各种政府的各种工程。

　　更让吕重发怒的是，周凯元居然还与金刚会所的人有着极为密切的联系。

　　而且吕重通过这些天来的调查，对于周凯元这样的雁城市第一富豪也多了一丝疑惑。

　　这家伙发家的速度太快了！

　　最厉害的是收购了雁城曾经的好几个国有企业。

　　是国有企业的收购案，真正地成全了他，让他崛起。

　　不过这几起国有企业的收购，显得周凯元的高业目光太高明了。

　　似乎这国有企业当时配着大量的厂房、地皮以垃圾价格白送给他了。

　　“哼，这里要是没有鬼，我都跟你姓——”吕重双眼精光大冒，脸上也流露出了开心的笑容。

　　同时，在每天超过十八小时监视周凯元的情况，吕重也发现了一个极为不解的事。有一天夜里，周凯元曾化装成另一个人鬼鬼祟祟地去过一个地方。


第0103章 黑色箱子

　　这个地方离市一中并不远，就在蒸水河的对面的呆鹰镇。在呆鹰镇的一个偏僻的地方，周凯元鬼鬼祟祟地进入了一栋农家四合院式的小别墅。这东小别墅也应该是周凯元暗中购买下来的。在这里倒是没有被周凯元包养的情妇存在。但是，他的这种鬼鬼祟祟的行为，立刻就引起了吕重的注意。

　　可让吕重奇怪的是，这家伙在他的监视下，化装鬼鬼祟祟进入这里后，他居然什么事都没干，只是在小别墅内转了几圈就离开了，这个过程都不到二十分钟。

　　周凯元的这种反常行为，让吕重顿时心生疑惑。他极度怀疑周凯元在这栋小别墅内隐藏着极大的秘密。

　　“哼，周凯元，招惹了我，我一定会让你身败名裂。”冷哼一声，吕重决定在最近开始对付周凯元。

　　周凯元在蒸水河那边的小别墅离市一中并不远，大概也就四里路程。吕重想了想，准备在今天晚上先去那里探查一下……

　　四月中旬的夜晚很晴朗，明月在天空中高高挂着，一缕缕夜风轻柔地吹拂。

　　凌晨两点的时候，吕重从寝室窜出，跃过学校的围墙。之后，他不紧不慢地走出闹市区，一路很平静地来到蒸水河边。

　　在监视设备探测不到的河边，吕重直接从瘟神珠内拿出一套衣服换上，再以迅雷不及掩耳之势的速度在坡度比较陡的河堤中间狂奔了几百米，瞬间赶到新华车站的大桥之下，才蒙面上了河堤。

　　之所以这么做，是因为这座桥上有着极为先进的摄像设备存在！

　　吕重蒙面上了河堤后，以普通人百米冲刺的速度往桥的对面跑去。

　　虽然，吕重的内气修为已从后天内气五段，提升到内气七段。使得他的奔跑速度已能轻松超越历界奥运会上的任何一个短跑冠军，但是，吕重不会那么做。因为以他现在的内气修为，在现代社会，他也绝对是一个古武高手了。甚至就算放在古代，也至少是二流高手。吕重如果全力冲刺，他的百米跑的速度，绝对可以打破所有奥运记录，轻松跑进三秒之内。这样的结果一旦被普通民众知道，大家绝对会认为吕重不是人类，而是一个变态。而一旦引起国家专政力量的注意，那可就麻烦了！

　　……

　　蒸水河这边比较偏僻，人很少。而周凯元的别墅所在地，住户更少。

　　赶到周凯元的这栋小别墅前，吕重轻轻一跃翻过围墙，进入了院子。

　　这栋小别墅是独立的三层小楼，院子内极为空旷，布满了杂草。

　　在院中的正中心，却有一个巨大的葡萄架。在葡萄架下，有着修闲的石桌、石凳。甚至支撑起这个大型号葡萄架的是十二根水泥柱。其中竖立的六根，空中横着的六根。

　　如今已是四月中旬了，这支架上的葡萄藤也是长出了大量的藤条与新叶，在夜风中轻轻摇曳。

　　看着这栋小别墅，吕重在院子里发现这一楼的正门极大，比古代的那种大城门都差不多。而且是由精钢铸成的大门。虽然吕重也能轻松地毁坏这大门的琐，但是吕重明白开启这大门，绝对会发出极为刺耳的声音。

　　看着这正门大得出奇，吕重冷笑一声，接着猛地一跺脚，整个人腾空而起，落在院子内的葡萄架上，接着再在空中横着的水泥柱上一借力，吕重的身体如大鸟一般，飞上这栋别墅三楼的天台上。

　　在天台上转了两圈，吕重发现天台有一个大门，这个大门是一个楼梯房。

　　“这家伙在天台上装的还是加强版的防盗门？这防盗意识还蛮强的嘛！不过，越是这样，越表明他这房子有古怪！”吕重微微嘀声，走到防盗门前，对着防盗锁直接一掌印去。

　　吕重的这一掌用的是柔劲，并没有发出多大的声音。但是这扇防盗门的锁却是直接被毁坏。

　　之后，吕重在这扇防盗门上捣鼓了几下，轻松地打开了房门。

　　进入了三楼之后，吕重直接动用灵识，从三楼到二楼再到一楼，一边下楼，一边不停地扫描下来。

　　让吕重意外的是，这栋房间的柜子里、床下、甚至是墙壁里都没有一点东西。

　　整栋小别墅内，只有二楼的一个保险柜内有着四万元的现金。

　　可是，吕重想要寻找的根本就不是这点金钱呀！

　　不信邪地吕重，利用灵识来回在这栋别墅搜查了三遍，却是没有任何所得。

　　“不可能呀！周凯元那家伙不会无缘无故地在这么偏僻的地方建一栋别墅，更不会鬼鬼祟祟地化装到这里来呀而不藏任何东西……”吕重皱着眉头，在一楼的时候又利用灵识扫描了一下。结果并没有发现这栋别墅有地下室。

　　郁闷之下，吕重上了三楼的天台，再飞身跃下。落在院子里。

　　“对了，房间之内没什么秘密，可不代表他的院子里没什么秘密！”吕重突然福至心灵，展开显微阴阳眼在院子寻找起来。

　　果然！

　　吕重在葡萄架下的那个二百来斤重的石桌下发现了异常。那石桌下面压着有一块平平的大铁板，而在铁板之下似乎还有着一个长五十厘米、宽四十厘米、高二十厘米的黑色密码箱子。

　　通过显微阴阳眼的透视功能，吕重发现这价目黑色的箱子内并没有什么现金，而是保存着几个笔记本、十几根黄金，两块神秘的古玉以及一个炸弹装置。

　　如果有人不知道密码，而动了这个箱子的密码锁，那么，这个装置就会在第一时间引爆箱子里面的炸弹。

　　由于吕重的显微阴阳眼维持的时间只有一分钟（以前只能维持30秒，吕重的灵魂能量提升后，如今已能维持秩1分钟），吕重没有足够多的时间去透视这几个笔记本本，是以还不知道里面记载了什么。但是，吕重却被这个箱子内的炸弹装置给吓得不轻。

　　“真是阴险呀，这家伙做事也太狠、太绝、太小心了。”吕重暗暗吸了一口冷气。

　　招惹这样的人，吕重突然觉得自己要在第一时间干掉对方才行。天知道，哪天他周凯元发疯，会怎么对付自己。

　　可是，既然周凯元这么小心地保护黑色密码箱内的东西，那么，这里绝对隐藏了惊人的秘密！

　　想到这里，吕重的心中一阵火热，伸手用手轻轻一用力，搬开了石桌。再把下面的那块大铁板搬开。一手提出了这个黑色的箱子。

　　“嗯，东西到手，我到要看看这里面的笔记本隐藏着什么惊天大秘密。”吕重满意地一笑，提着这个黑色密码箱凭空消失。


第0104章 账本 古玉 引欲灵丹

　　瘟神珠的内部空间，吕重在修习了一会儿大千世界微观凝神法后，他的灵魂能量也恢复到顶峰。

　　把目光投注在这个黑色密码箱子上，吕重的脸上多了一丝笑意。

　　在吕重看来，周凯元在这个黑色箱子内搞出这样的炸弹装置，也只能炸死不知此箱子底细的人。而吕重已经明确地知道了这个箱子的秘密，那就好办得多了。

　　看着这个箱子，吕重想了一会儿，又闪出了瘟神珠的空间，从周凯元的这个别墅内取出一把很普通的菜刀，再次闪回瘟神珠的内部空间。

　　把体内的真气灌入这把普通的菜刀上，吕重再次展开显微阴阳眼在这个黑色密码箱子上巡视着，察看了炸弹装置的情况与所在区域。吕重手中的菜刀开始在箱子的安全区域划过。

　　被灌足了内家真气的菜刀，顿时有如真正的神兵利器，削铁如泥般轻松地划破箱子。

　　把箱子内的三个笔记本、两块古玉、十几根金条都取了出来。

　　吕重在第一时间拿起笔记本，一个接一个地翻看起来。这三个笔记本实质上就是三个日记账本。

　　一个是周凯元用大量金钱开路的账本，一个是纪录了周凯元如何发家的自传，还有一个笔记本专门记录了一些奇怪的电话号码。

　　这三个笔记本内记载的信息，让吕重看了也有些骇然。

　　果然！

　　这厮的发家，根本就存在大量的破绽。

　　那几个国有企业的收购案，完全就是在侵吞国家的财产。而且其中还涉及了大量的幕后交易。

　　甚至周凯元更是白得了大量地皮，搞起了房地产。并曾以各种手段从拆迁户那里强买强卖，把土地、房产以极低的价格搞到手。

　　拆迁户不同意？那好办！

　　他暗中请混沌与保全公司的人开始清场。

　　甚至有一次直接用挖土机把一对农民夫妻给“失误”拍死在挖土机上。

　　只假惺惺地赔了十万，再把几个混沌往监狱一送，然后就了事了。

　　不但镇住了不少拆迁户，也拿到了地皮……

　　之后，周凯元席下集团公司发展的规模越来越大。

　　各种逃税漏税经常发生。

　　吕重骇然发现，就是最近这几年，这厮偷税金额已高达15亿！

　　吕重深深地呼吸一口气，合上这些笔记本。这一次观看周凯元的犯罪犯法笔记，给了吕重深深的震撼，甚至差点影响吕重的心志。

　　“周凯元，像你这样社会毒瘤，我如果放过你，那都是天理难容。有了这些笔记，你死定了！”双眼中闪过一丝惊人的杀意，吕重准备在最快的时间把周凯元以及他的公司搞跨。

　　把手中的笔记本放下，吕重先是伸手拿起一根金条掂量了一下，初步估计这每根金条有3公斤重，而这里却有十二根金条，合在一起有36公斤重。也就是36000克。按现如今的金价，就算每克400元，也值1440多万。

　　而那两块古玉，世俗界的人不能认出来，可是拥有瘟神吕岳的记忆，吕重却是认了出来。这两块古玉是修真者用来储存知识、信息的玉片。需要拥有灵识才能观看。

　　吕重有些狐疑地看着这两块古玉，想了想，才对其中的一块古玉投放了自己的灵识。

　　“轰……”

　　吕重的灵识甫一接触这块古玉，一股极为强大的信息向吕重的脑海传递过来。

　　无穷的痛苦压迫着吕重的灵魂，吕重咬牙坚持着。大约三个小时后，吕重才消化了这个古玉上储存的信息。

　　这块古玉的拥有者是华夏汉代的一个分神期境界的名叫南华老仙的修真者储存下来的。这些信息里包括了大量的医、卜、星、相等知识，更有符篆制作、撒豆成兵等道术知识。

　　不过，这些东西吕重的记忆中有不少，而且还更加地高级，他还是有些看不上眼。

　　但是，在信息的最后，南华老仙却留下了一条莫名其妙的有着箭头指示的地图。似乎像是藏宝图，又似乎是想要指引什么人赶到什么地方去一般。

　　不清楚这家伙要想干什么，吕重直接利用灵识投射到第二块古玉上，去吸收第二块古玉上储蓄的信息。

　　可让吕重意外的是，第二块古玉并没有其他信息，记载的只有一部古怪的修炼功法，这部功法赫然就是御花决。

　　不过，与吕重从割喉男明玉那里所得的上部并不相同。这一部御花决也不是明玉的那一功法的下部，而是御花诀的总纲。

　　别认为一门修真功法的小段总纲没什么用。一旦缺失了一小段法诀，这修真的效果非但天差地远，甚至还有可能让修炼者走火入魔。

　　“我还以为那门御花决只有上、下两部分呢，没想到还有这一份总纲存在。如此看来，只要找到那御花诀的下卷，这部修真功法就齐全了！”吕重一边在意识海中观摩这御花诀的总纲，一边沉思。

　　吕重拥有瘟神的记忆，虽然还只是刚刚修真，可是他对修真功法的鉴赏能力却极为不俗。

　　原本，那上卷的御花决就已是不错的修真功法了。可现在一加上这段御花决的总纲，这部功法的品级又提升了一两阶。这让吕重惊奇不已。他没想到这样的一部双修性质的功法，居然都这么厉害。如果再把那下卷聚集到手，那么，完整版的御花决，绝对全是一门恐怖的顶级修真功法。

　　“算了，我管这么多干什么？我的嫁衣神功也是极为强大的功法！而且这部功法可是超级奶妈般的存在，可以辅助其他功法以最恐怖的速度修炼呢！”吕重咂巴着嘴，闪出了瘟神珠。

　　再次出现在外面，吕重看了看天色，大概是凌晨四点多钟了。看样子，也快天亮了。吕重当然不准备再在这个别墅逗留，当下闪电般跃出别墅，向学校的方向跑去。

　　……

　　有了这些真正有效的资料，吕重并不满意。

　　这一次，他要彻底地搞臭、玩死周凯元。

　　有噬魂虫全天候的监视，周凯元的工作情况、下班后干什么事，吕重都一清二楚。

　　得知周凯元今天上午10钟要去自己的公司一趟，吕重的心里突然一动。

　　现在才8点50左右，这时候，周凯元集团公司属于自己的办公室办公。正一边喝茶，一边皱眉。最近他席下的公司可不过好。

　　红梅集团、广寒宫集团的合作终止，他的公司已处在了极为危险的地步。

　　而之后，有更多的公司取消了与他们的合作，这简直是雪上加霜！

　　“看来你过得也不好，不过，我也得加一把……”透过噬魂虫感应到周凯元在办公室内愁眉苦脸的模样，吕重暗暗冷哼一声。

　　现在正好第一节课下课了，吕重出了教室，直接跑回寝室，拿出一颗引欲灵丹。正准备让噬魂虫母虫带过去投入周凯元的茶杯里。可他想了想，觉得这引欲灵丹的药效太强大了，万一这家伙服了引欲灵丹后，反应太大，可是容易让人怀疑到他的身上来。

　　仔细地推测了一翻引欲灵丹的药力，吕重便把这一颗引欲灵丹分成了三份，拿出其中的三份之一，让噬魂虫送走。

　　噬魂虫的母虫有大拇指指甲大小了，它的腹下有好几对脚。把这三份之一的引欲灵丹抓住，它显得毫不吃力，也不会掉下。

　　市噬魂虫母虫在不到一分钟之内就出现在周凯元公司的办公室。

　　趁着周凯元一个不注意，噬魂虫母虫以闪电的速度把三分之一的引欲灵丹投入到周凯元的茶杯之内。

　　感应到这一切，吕重笑了：“呵呵，周凯元，这是我对你的第一波惩罚。至于第二波惩罚，你很快也会知道……”


第0105章 悲剧的周凯元（上）

　　在中凯集团公司之内，到处一派行色匆匆，周凯元带着自己的秘书快步地走向市公司的会议室，他的眉头都紧锁着，显然心情并不好。

　　今天不知怎么的，他突然神经有些越来越兴奋。

　　甚至他有感觉自己这时候的气血比血气方刚的时候还要强大。而且总有一种想把自己的秘密大声说出来的想法。

　　不过他的克制力还是不错。能克制住心里突然引起的冲动。

　　中凯集团是周凯元一手建立起来的！

　　公司最主要的是遍城全省的畅购超市。再则是房地产、餐饮、酒店等公司。

　　说实在的，这些天，整个中凯集团都不好过。

　　红梅集团、广寒宫集团同时终止与中凯集团的合作，让中凯集团损失巨大，让他对这两人的怒意与怨恨也在瞬间升上好几个台阶。

　　走到公司会议室的门口，周凯元的秘书快两步走在他的前面，先周凯元一步推开大门，周凯元带着满心的怒火与不快直接一步不停的走了进去。而他的秘书则是恭敬地顺手带上了会议室的大门，自己站在外面等着。

　　进入了会议厅，这时候周凯元发现公司的一干股东都在。似乎就差他这个董事长了。神智还有些清明的周凯元暂时压下心中的怨恨，先环视了一圈，再走到属于自己的位置上这才坐了下来。

　　第二股东齐天豪，见周凯元的脸色有些不愉，而且都迟到了这么久居然没有一点表示，也是心中一火。不过对方是股权最高的董事长，他也暂时给了周凯元的面子。

　　他淡淡地看了周凯元一眼，道：“既然咱们的董事长大人到了，那么会议开始吧。”

　　第二股东说话了，所有人都安静了下来。然后齐天豪的目光在参加会议的股东身上扫过，有些严肃地道：“现在会议正式开始，相信大家对于今天会议的内容都有了解了。十几天前，我们中凯集团遭遇了最严重的失误。红梅集团、广寒宫集团同时终止与我们的合作，导致更多的公司与我公司决裂。如今，我们集团公司连续十几天出现极大的亏损。而且我们公司的市值也在迅速下滑，不少股民纷纷抛弃了我们的股分……”

　　“住嘴——”

　　周凯元刚刚坐到主位上，就听到第二股东越俎代庖，第一个出来说话，这简直犯了周凯元的大忌。他心中的怒火越来越旺盛。只差直接给齐天豪一个耳光了。

　　在以前，他对这齐天豪虽然愤怒到极点，可也是勉强地压下心中的想法。毕竟，这齐天豪在公司的地位也仅次于他，周凯元拥有集团公司百分之四十三的股份。可齐天豪也不弱，他占了百分之三十五的股份。真正的拥有第二位的话权。

　　“我为什么住嘴？”齐天豪冷笑着看了周凯元一眼，道：“今天咱们开的是股东大会。而会议的第一个内容就是解除你周凯元的董事长职位。因为你会导致我中凯集团步入深渊……”

　　“砰——”

　　周凯元猛地一拍会议桌：“齐天豪，你可没资格让我下台。我是第一股东！”

　　“哈哈……”齐天豪突然大笑，然后不屑地看了周凯元一眼，道：“不好意思，我们的周董只怕还不知道如今我已从第三、第三、第五股东那里收购了另外的百分之十六的股份，所以，现在我是第一股东……”

　　什么？

　　“这不可能……”周凯元咆哮一声，双眼慑人地看向其他三个大股东。见这三人迅速低下头，不敢看自己，周凯元哪里还不知道这三个家伙坑了自己。

　　“该死，乐光、贺雄，张天匀，你们三人……好……好……居然敢坑我？”周凯元已气得咬牙切齿了。心中的愤怒与杀意也在瞬间提升了无数倍。

　　此时，他双手叉在会议桌上，如择人而噬的猛虎，看着其他三位股乐，脸上闪过一丝潮红与恶意，甚至都想直接抄起一把把椅子往这三人的头上砸去……

　　乐光张了张嘴，说道：“周董，对不起，与其让公司在你的手里败掉，我……我们还不如趁机卖掉。所以……”

　　“什么？你们猪脑袋啊，敢说我导致公司败掉？”周凯元听了越来越气，甚至青筋都开始暴露出来，一种不正常的红晕开始在他脸上出现。他整个人咆哮起来：“你们这些反骨仔，忘了中凯集团几乎是我一人发展起来的。如果不是我，你们能有今天？如果不是当年我通过大量的金钱公关，我们能吞掉那几家国有企业，如果……”

　　“啊，周董，慎……慎言……”一个股东看周凯元激动地曝出了一些当年收购案的秘密，顿时被吓得冷汗淋漓，连忙出来阻止。

　　见一个家伙要阻止自己，周凯元的怒火达到极点，见桌子上有一个烟灰缸，顿时用手拿起，猛地向这人扔去。

　　“砰——”

　　周凯元的腕力居然不错，很是精准，居然只是一扔，这烟灰缸就砸在这人的肩膀上。顿时，这人嘴角一抽，一脸苍白。当下也是大怒：“操，周凯元，你发哪门子的疯，老子是好心提醒你……”

　　“滚，老子要你们提醒？”周凯元只觉得全身都兴奋起来，有一种单枪匹马挑战群雄的雄心升起，“妈蛋，一群白眼狼，如果是当年，老子一定打断你们这些叛徒的双腿——”

　　“哼，我们是叛徒？操，周凯元，我们都是股东，可不是你的手里。妈蛋，这次要不是你这蠢货得罪郑舒雨、郑红梅两个大集团的女人，我们中凯集团何以会被逼到如此地步？”贺天匀也不是一个好脾气，顿时暴喝了起来。

　　“哟嗬，登鼻子上脸是吧？”周凯元额头闪过一丝青气，“当年是谁他妈的低声下气，要我带他一起干那一票？甚至还把自己的媳妇儿送到我的床上？我呸，那样的村姑老子才看不上呢。不过某人人送上门人，不吃白不吃……”

　　“操，周凯元你这鬼儿子，老子哪里干过这样的事？妈蛋，你敢诬陷我，我张天匀与你没玩……”张天匀顿时勃然大怒，猛地就向周凯元冲去。


第0106章 悲剧的周凯元（下）

　　“给我死——”周凯元顿时大怒，抓起身后的椅子就向张天匀砸去。

　　凶狠！

　　这一刻周凯元暴发出了如狼一般的凶狠。

　　张天匀大骇，根本就没有想到这家伙如此凶残，要知道这会议室可不是只要他张天匀一人啊。这厮就不怕伤到别人？

　　不过此时张天匀也是连忙躲了一下，这椅子顿时直接砸到他后面的墙壁上，“砰”地一声散架了。

　　“靠，要我死？妈蛋，我先揍你一顿——”张天匀怒不可竭，迅速跑到周凯元的身前，对准周凯元的胳膊就一拳砸来。

　　不过，让张天匀意外的是，周凯元这家伙也不知吃了什么东西，身体反应比他这个壮年男子还快。轻松一闪，躲过了他的一拳。

　　接着，周凯元突然一脚踢中张天匀的腹部，顿时把张天匀的苦水都差点给踢出来。

　　“哈哈，就凭你这小子的实力也敢给我斗？我周凯元虽然老了。但是十几年前还曾与金刚保全公司的好兄弟学过。你们这些白眼娘，居然敢背叛我，如果金刚保全公司的几位哥们还在，老子让他们把你们玩个生不如死……”

　　战胜了张天匀，周凯元兴奋得洋洋自得，大声夸赞起来：“哈哈，你们以为金刚保全公司前些日子被捣毁了？嘿嘿，白痴。他们的后台可是古武世家的人，这些你们可不知道吧？而我则是他们家族培养起来。有他们这些人在，你们得罪我，死定了……”

　　周凯元的神经越来越振奋，把会议室的人惊得一愣一愣的。其中有几人下意识怨毒地看了他一眼，一脸恐惧……

　　“齐天豪，你这垃圾，居然敢抢夺我的基业。你算什么东西？一旦你真的敢如此，我保证你会下地狱。哈哈，这些年来，某修心养性，真当我是善人吗？”

　　“你们这些白眼狼、反骨仔。早知道绝对不让你们参股到我的公司。靠，什么玩意儿了，以白菜价收购国有企业是谁办到的？是我周凯元！搞中凯地产公司，用雷霆手段搞定那些拆迁户的人是谁？是我！动用关系占国家用地的人是谁？是我？而你们这些垃圾享受了我的好处，居然敢在现在就想背叛我？没门——”

　　“周凯元，你……你疯了不成？什……什么话都敢说？”齐天豪陡然恐惧起来，这事要是曝光了，只怕不但中凯集团要彻底玩完，就算他们这些人也有可能招来牢狱之灾。

　　周凯元冷笑地看了齐天豪一眼，一脸不屑：“怎么？胆儿吓坏了？我呸，就你这性格也能做好一个董事长？什么玩意儿……”

　　“疯了，周凯元，你真是疯了，今天的会议暂时结束，我们就当你什么也没说过，操……”齐天豪真的恐惧了。

　　这周凯元今天的行为，真的非常危险。

　　一个不好，不但要害了他自己，也要连累所有人。

　　听了齐天豪的话，越来越多的股东连忙起身，准备离开。

　　开玩笑，逼宫让他们很兴奋，可是这周凯元的疯言疯语，几乎让他们心惊肉跳。

　　“走？你们想走？没门……”周凯元却不同意了，“你们要是今天敢出了这个门，我保证你们所有违法犯罪的事都会送上警察局……”周凯元的声音阴森地再次响起。

　　怎么会这样？

　　一众股乐欲哭无泪，明明今天可以逼周凯元下台的，可是这家伙发疯，让所有人的心里都有了顾忌。

　　一下子，这些股乐的心里七上八下了，还真的不敢走了。

　　对于周凯元这等疯狂的人，他们突然心中发寒。

　　再想想这家伙以前的行事，所有股东觉得全身的鸡皮疙瘩都生了出来。

　　一时间，都开始暗暗埋怨齐天豪这个家伙了。

　　毕竟，是这家伙今天莫名其妙地联合几个大股东向周凯元发难的。

　　其实不少股东都觉得今天真的很邪门。

　　不但周凯元在发疯了，似乎齐天豪、乐光、张天匀、贺雄等人的行动都有些不正常。因为太突然了。

　　可是看这些家伙表现上，又似乎神智颇为清醒，不像是中邪的样子。

　　这些小股东的确是猜对了！

　　不过，他们不知道真正的原因！

　　这是吕重暗中操控的结果！

　　周凯元与齐天豪、乐光、张天匀、贺雄等股东的内斗，其实也是吕重一手给操作起来的。

　　不过，周凯元是被引欲灵丹给影响了心智。而齐天豪等人是被噬魂虫暂时控制了神智，为的就是演一出戏。

　　至于这曲戏高不高明，吕重不在乎。

　　他在乎的是能把这中凯集团一举干趴下。

　　因为这个集团完全是利用不法手段成长起来的。

　　甚至这许多年来，还偷税漏税，造成了国家巨大的财产损失。也造成了无数无辜人的损失。

　　“怎么样？你们还是得乖乖给我留下吧？嘎嘎，我周凯元才是你们的当家人。以后，乖乖一点，否则别怪我不客气。真要惹火我，说不得让你们家破人亡，从此生死不由己……”

　　威胁！

　　堂而皇之的威胁！

　　一些小股东悲愤到极点。

　　可就在这时候，周凯元的秘术突然推开了会议室的大门：“董事长，不好了，网上有好多不利于你的证据出现了，而且公司已被不少警察围住了，他们要抓诸位……”

　　什么？

　　整个会议室的所有人为之一惊。

　　“完了……”不少人一脸绝望！

　　怎么会这样？

　　今天的事情也太诡异了！

　　不少股东都是心中寒气大冒，有一种出门没看黄历的罪恶感。

　　嗒嗒嗒……

　　一阵整齐的脚步声从顶楼外的走廊上传来，接着，十几个警察一脸阴沉地走了过来。

　　一个领头的中年警察，冷酷地对着在场的所有人道：“诸位，不好意思，你们的事犯了，所以，老实给我们走吧……”

　　蒋云飞！

　　市公安局的一号！

　　居然是他？

　　完了……

　　不少人哀号起来。


第0107章 震动！

　　完了！

　　周凯元完了！

　　中凯集团也完了！

　　曾经的雁城第一富豪，已被警察抓走，等待他的必将是法律的严惩。

　　曾经雁城的著名商团——中凯集团也是彻底地破产。

　　这个集团公司的崛起，一开始就侵占了国家的大量资产，造成了国家财产的巨大损失。

　　更何况，其十同年时间偷税漏税高达18亿之多！

　　不过中凯集团的底子毕竟在，在其破产并被追回属于国家的财产之后，接手的商团也开始重新打造一个新的商团。

　　只是这一切再与周凯元无关，也与中凯集团无关。

　　至于周凯元，不但构成了严重的经济犯罪，更有大量刑事案件与他有关。

　　强奸，强买强卖、敲诈勒索、行贿、侵吞国家财产等等，简直是罪大恶极。

　　更恐怖的是，他还有一个爱好，居然喜欢为自己写自传。

　　而他所有的犯罪证据完全是出自这一本自传以及一个账本。

　　这里，有他如何掘得第一桶金的经过，也记载了当时他侵吞国有企业、财产、地皮的经过。

　　更甚者，他认为一个合理的管理者，必须要心狠。商场如战场，所以必须无所不用其计。结果他利用大量不正当竞争手段搞跨别的商业对手，吞并其产业，一步步地壮大。

　　同时，暗中养了一大批打手，保护其地产公司顺利进行每一个项目……

　　可以说，作为雁城曾经的第一富豪，周凯元的成长之路，就是一条血腥的吞噬之路……

　　……

　　“古怪，这周凯元的黑证据居然能被人拿到，而且还被曝光在网络上，甚至还有一部分被送到警察局甚至我们的案头？这似乎有一只大手在幕后推动呢。”

　　市政府之内。看着下面递来的这些资料，冷封、赵元仪等人都是一脸震惊。

　　不过，震惊之余，也是极为愤怒。

　　的确，周凯元这样的商人，简直心太野了，居然大敢地使用各种手段侵吞国有企业。

　　虽然这也是当年那个时间的环境造成的。但是，这事翻出来，却是真正地触目惊心。

　　不过周凯元的结局，也是定了下来。

　　两人真正研究的是周凯元居然一下子就倒了下来。

　　也在猜测到底是什么人在幕后主导这一切的。

　　“是有些古怪，今天提申中凯集团开会的那些股东，他们都觉得周凯元似乎有些不正常。而齐天豪等股乐的逼宫也不正常。不过事后这几个主事人也说不出什么事。甚至还清醒地记得自己在会议上的说话内容。这让他们也觉得不可思议……”赵元仪一脸凝重。

　　冷封心中陡然一动，询问：“难道他们是中邪了？”

　　“应该不可能！我觉得是人为的。就像他们吃了类似的幻药，以致言行不受自己的控制了。明知道不能说，也会说出自己的不少秘密。”赵元仪一脸深思。

　　“云飞同志，法医检查了没有？怎么说的？”冷封看向市公安局的蒋云飞。

　　蒋云飞点了点头：“肖医师已抽他们的血液检查过了，这些人的血液都没有问题，并不是服用致迷药物引起的心智失常！”

　　“怪了！居然是这种结果！”冷封一脸惊讶。

　　赵元仪突然想到吕重：“连法医都检查不出来，也不知吕重有没有本事……”

　　刚想到这里，赵元仪顿时脸色一变。他突然想起来，貌似吕重可是与周凯元结怨没有多久，而且周凯元也曾交待有心请人对付吕重呢。

　　而吕重有对付周凯元的动机！

　　不过赵元仪也只是怀疑。

　　只是，想到吕重才是一个学生，而且似乎现在还在学校内读书，也没有作案的时间。

　　更主要的是，这周凯元的确该死，也必须要判他的刑。

　　敢侵吞国家财产，这是犯罪。这样的人，不管被什么人举报、弄倒，也是国家与人民的幸事。

　　“怎么，老赵，你有什么发现？”冷封看出了赵元仪脸上的异色，立刻问道。

　　赵元仪苦笑，知道瞒不住他，不由说道：“我在感叹吕重那小子的好运。这周凯元正要对付他呢，没想到就彻底被弄倒了，而且还赔上了整个中凯集团。”

　　冷封的脸上也闪过一丝恍然，好一会儿才道：“的确，这小家伙有点走运……”

　　虽然也是怀疑吕重与此事有关，但是根本就没有一点证据，他们也只得把心中的疑惑压下来。

　　毕竟，吕重与他们的关系也不错，而且也还是一个学生。

　　……

　　一个身高一米七五的大胖子从一个小网吧内走了出来。在快步进入附近的一个偏僻的没有监控设备的角落后，他的面貌诡异地变化，变成一张极为冷酷、帅气的脸。接着，这人诡异地凭空消失，再在眨眼间又出现在原地。只不过，先前的胖子已消失不见，现在出现的是一个英俊、帅气的青少年，而且他还穿着的是一件市一中的校服。

　　这人正是吕重，之所以能任意变化面貌，却是上次从凶徒明玉那里复制记忆而得知的一个易容小法门。这个法门原本必须要有先天真气相助才能使用，不过吕重的内家真气也有一丝先天性质，才能鼓荡内气，悄然改变一下自己的面貌。

　　如今，吕重在上传了大量的资料之后，立刻撤退。有从凶徒明玉那里学来的易容小法门，吕重相信，就算是网络警察查到了自己上传照片、视频所在的网吧，他们也不可能知道自己就是上传照片与视频的人。

　　“周凯元，真没想到你堂堂雁城市第一富豪会被一个小小的学生给弄进监狱吧。呵呵，这引欲灵丹的效果果然不错。”回到学校，再次感应了一下被关押起来的周凯元，发现他一脸绝望，完全没有了第一富豪的气息，吕重在心中暗笑起来。

　　果然，之后的几天，整个雁城都被第一富豪的入狱震动了。

　　周凯元直接被公安干警送到省里，毕竟这丫的犯的事太大了。涉及到侵吞国家超过十亿的国有资产。小小的雁城警方可无法办这样的大案。

　　同时，周家大部分人的银行卡都被冻结，而周凯元的多处房产、商铺、大楼完全被国家直接收回。他结发妻子叶轻荷也被抓捕归案。

　　至于周雄峰这个原本的第一富豪的公子，再也没有了之前的嚣张气焰。

　　好在政府也没有为难他这么一个小屁孩。

　　可是，这一次，雁城市的金刚会所，再次受到了涉及，甚至也遭受到最严重的打击。

　　其下所属的所有娱乐KTV、私人会所被直接查封，金刚会所保全公司大量的骨干与核心被拘捕。他们也牵涉到周凯元的大案中了。

　　因为据周凯元的交待，以及那神秘的账本、自传，都深深地表明了周凯元几乎就是金刚会所在商业上的最密切的合作伙伴。

　　完了！

　　甚至连周凯元自己都不知道，自己不是栽在什么神秘强大与大家族的手里，而且栽在一个小小的高中学生手里。


第0108章 先天境

　　周凯元在雁城市引起的震动已过去不少天了。

　　这一段时间，雁城市全市学生又经过了一次月考。这一次，吕重同样没有尽全力，却还是考了720分，位例全市第二。不过这一次的全市第一是冷眉，729分。至于市八中的那个敖雨林，考了719分。位列全市第三。颜妍上次考了688分，在班里的排名上升到第四位。

　　在五一劳动节的时候，高三学生只放了两天假。吕重趁此机会也回家了一趟。当吕天麟、刘淑娴两夫妻得知自己儿子这几次月考都考出了700分以上的高分，不由笑歪了嘴。

　　对于他们来说，吕重考得越好，他们越高兴、越幸福。工作的激极性也越来越高，逢人就夸自己的儿子聪明。

　　对于父母的小小的一点虚荣心，吕重也没见怪。能让父母一直高兴，也是做儿子的最大孝顺。

　　在家里呆了两天后，吕重再次回校。开始了新一轮的学习。

　　还有不到一个月的时间就要参加高考了，现在，所有的高三学生都莫名其妙地紧张起来。

　　就连胖子唐磊也不再去上网、玩游戏。这小子也似乎感应到了时间的紧迫性。

　　颜妍的母亲，在四月底的时候就已经痊愈。对于吕重的救命大恩，颜家之人都是感激不尽。拿了仅有的一万元钱要送给吕重，却被吕重坚持拒绝了。

　　开玩笑，如今吕重已取出贪狼金刚秘密藏匿的一千多万现金，如今的他哪里还缺钱。更何况，他的瘟神珠内还存有几十公斤的黄金呢。

　　而且，从沐琼芳的身上，吕重可是得了价值连城的异虫——吸髓虫，这才是吕重最大的收获。也是吕重认真帮沐琼芳治病的原因之一。

　　见吕重坚决不接受自己家的钱，颜怒潮、沐琼芳两夫妻也是把这个救命之恩牢记在心里。在吩咐颜妍好好努力学习后，两夫妻退了出租房回老家种菜去了。

　　之后又过了十几天，如今，时间已已进入2015年的五月中旬。

　　吕重的大千世界微观凝神法已达到第三层的顶峰，只要有一个契机就可以突破到第大千世界微观凝神法的第四层，让自己的灵魂能量疯长，也能让灵识进一步壮大。至于吕重修炼嫁衣神功后，实力也有了飞的提升，直接打通任督二脉，勾通天地二桥，晋级先天。

　　可是说，短短的一个月，吕重的实力再次疯狂地提升了。而且，在内气八重境突破先天境界时，根本就没有遇到其他古武者修炼时的那种“智障”、“瓶颈”。十分自然地由后天内气突破到先天内气。

　　无门无派，又没有天材地宝相助，在现代社会突然出现吕重这样的一个十八岁的先天强者，如果被其他修行者知道，只怕会惊得目瞪口呆。

　　可是，这种情况偏偏就出现了。

　　这段时间，吕重也把定颜虫从那琥珀珠解救出来，在瘟神珠的内部空间，这两只交尾的定颜虫也完全地恢复了生机。甚至也生产出了成千上万的定颜虫，它们形成一个古怪的种群，十分兴奋地生存在一起。虽然暂时还没有分泌那种神秘的能延缓衰老的液体，可是它们的族群却是渐斩发展壮大了起来。

　　到现在，吕重也炼化了不少的异虫的母虫。

　　而且，这些异虫的母虫都在不停地进化。

　　其中：

　　噬魂虫母虫达到了LV3级，本命天赋：灵魂攻击刺LV3级、记忆复制LV2级、灵魂控制LV1级。

　　吸髓虫母虫LV3级，本命天赋：强化骨髓（要达到LV5级，才能进化为“灵根合成术”）

　　病原虫母虫LV3级，本命天赋：刑瘟高频波LV3级、转化生命力LV2级、合成病毒LV1级。

　　噬毒虫母虫LV2级，本命天赋：噬毒LV2级，放毒LV1级。

　　金甲虫母虫LV1级，本命天赋：金属炼体L1级。

　　……

　　五种异虫都得到了一定程度的进化。

　　如果不是有吕重的压制，进化得快、最恐怖的就会是病原虫！

　　在现代社会，无处不拥有细菌、病毒。而病原虫吸噬癌细胞只是其中之一的能力。你其他的各种细菌病毒，它也能吸噬、消化。

　　当年，在瘟神吕岳的手里，进化最快的同样是病原虫。

　　而在细菌、病毒更加繁多、更加强大的现代社会，病原虫要想进化，实在是太容易了。这些日子，吕重已把无数病原虫与噬魂虫一起安置在各大医院，让它们吸噬无数细菌、病毒。如果不是吕重每次都从它们身上吸走绝大多数的能量的话，它们绝对已经进化到LV5级了。

　　更恐怖的是，这病原虫母虫的刑瘟高频波技能，如今几乎能号令方圆一千米内的低等细菌了。

　　相信如果有病原虫参与作战，绝对能体现出细菌作战的恐怖威力。更让吕重狂喜的是，病原虫晋级到LV3级后，拥有合成病毒的能力。它可以让两种病毒合成为一种更强大的病毒。这种能力也是相当地恐怖。因为新的病毒，就表示在短时间内是无解的。如果用这种新合成的病毒去杀敌，绝对能收到意想不到的效果。

　　不过，这合成的病毒在不受吕重控制之前，吕重却是不会动用病原虫的这种能力。因为，有时候一种新的病毒被创造出来，是容易给整个世界带来恐怖灾难的。

　　……如今，吕重的修炼之路正稳步前进，而他的学习成绩也是不用担心。这些时日，他在赵元俨的别墅见过了附一的张显德。

　　从张显德的手里接收了一个癌症病人。

　　这是一个肝癌患者，他的肝癌还是早期，吕重用三周的时间把他体内的癌细胞级彻底消除，要了五万元的治疗费。之所以收这么一点钱，是因为这个病人家里并不富裕。如果换成是一个大富豪的话，吕重至少会要价五百万。

　　时间，就在吕重的学习与治病中悄悄流逝。

　　2015年的全国高考，如期而至。


第0109章 高考 被威胁

　　让所有高三学生既期待又害怕的高考终于来到了！

　　今年的高考，每个学校都是交差式考试。比如，市一中的高三考生会分成好几批，有的在市八中考试、有的到市五中、市二中去参加考试的。

　　同样的，也有不少学校的高生赶到市一中来考试。

　　对于市一中、市八中的绝大多数考生来说，在任何学校考试，他们都是不会太在意的。

　　但是，这样的交差式考试对市一中、市八中这两个学校是不公平的。因为市一中、市八中这两所中学是真正的省重点中学。是整个雁城市顶尖学生扎堆的两个学校。别的学校的考生若知道身边有市一中、市八中的考生，绝对会想方设法抄这两个学校的考生的答案的。

　　甚至有些考生会在考试前后威胁利诱市一中、市八中的考生。让他们配合自己作弊，否则他们会在接下来的考试中捣鬼。

　　当然，像市一中、市八中的有望冲击华夏顶级名校的尖子生，都会被两个学校的老师好好保护，大都会安置在本校的考场考试。

　　这样的情况几乎都是雁城市几个重点中学的不成文的规定了。

　　6月7号！

　　吕重带着自己的准考证、身份证等必用的物件，一脸平静地来到学校。

　　赶到考场的时候，他发现自己所在的考场，绝大部分的人都来了。考场内只剩下零星的七八人没有赶到。

　　这一次，雁城市十几所中学的几万学生是完全打乱参加考试的！

　　所以一般来讲，一个考场是很难遇到同班的人。

　　不过，像市八中、市一中两所中学为了给自己学校的尖子生以稳定、安静的考试环境，会在准考证上动一些手脚。把成绩好的尖子生们会悄悄地安排在一起。之所以这样做当然不是为了方便这些人作弊，而是想让这些考生知道有熟悉的人在身边。让他们在考试时能保持良好的心态。

　　吕重一进入自己所在的考场，却发现考场的不同。在这个考场，他们高三文一班的人赫然有还有五个人存在。

　　其中，吕重最熟悉的自然是颜妍，另外的四人则是陈大禹、王平、步瑶、陈少元。

　　陈大禹也是吕重初中时的校友，在高三时虽然也分到了一班，但是吕重与陈大禹的关系只是一般。当然，这也是因为吕重一向冷酷、不爱与别人交流有关。这陈大禹虽然有时候会有些争强好胜的心思，但是为人还是不错，在班里的人缘可比吕重强多了。

　　而玉平、陈少元都是吕重的室友，与吕重的关系是比较好的，至于步瑶，则是吕重死党唐磊的欢喜冤家。

　　看着这些人居然与自己同处一个考场，吕重的心里也是有些高兴。

　　同样的，原本有些紧张的颜妍、步瑶、陈少元等人，在见到吕重出现后，脸上都流露出了开心的笑容，心中迅速平静了下来。至于陈大禹则是咧嘴大笑，对吕重比了比拳头。似乎要在这次的高考与吕重争上一争。

　　说实话，陈大禹在高三的最后一段时间，成绩提升得极为恐怖。如果不是前面有冷眉、吕重与市八中的敖雨林压着，他绝对也是一个市第一名的有力争夺者。

　　对着陈大禹点了点头，又与颜妍、王平、陈少元、步瑶四人用眼神交流了一会儿，吕重便在自己的位置上坐下。

　　当所有考生进了考场就座后，监考的三名老师宣布了一些考场的规则后，考场就安静下来。

　　随着开卷铃声敲响，监考老师才将密封的袋子拆开将试卷一一发了下来。

　　第一科是语文，一般很少有人作弊。

　　当监考老师宣布开始答题后，所有的考生都安静的写了起来。

　　一时间，考场除了“沙沙”写字的声音，却是安静到了极点。

　　三名监考老师也并没有在考场走来走去，只是以锐利的眼神四下扫视着。

　　仅仅是半个多小时，吕重就做完了整套试卷。不过，他并没有提前交卷。那样的话，很容易扰乱其他考生的心境，让他们产生时间紧迫之感。二来有些哗众取宠。

　　做完试卷后，吕重也没有检查，而是把考卷覆盖住，再双手叉着脑袋在课桌上闭目养神。

　　其中的一个监考老师看到了吕重的表现，不由有些惊异。他刚才可是发现吕重的考卷上答案填得满满地，而且那一片片的字如跳舞一般落在考卷上，美不胜收。

　　“这人不知是一中的哪一个牛人，很厉害呀！”监考老师收回目光，心中暗暗嘀咕。

　　时间悄然流走。

　　“时间到，所有考生请停止答卷！”随着铃声的响起，监考老师大声地宣布起来。

　　语文相对来说是所有科目中比较简单的，所以在监考老师宣布答题结束后，大家都很自觉得地收拾好东西，离开考场。

　　出了考场后，颜妍赶到了吕重的身边，小脸上有些红晕。看着吕重，有些兴奋地道：“小重哥哥，没想到你也在这个考场。好巧呀！”说到这里，颜妍的心里突然有些小娇羞。

　　颜妍今天没有穿校服，而是穿上了一件粉红色的T恤，下面则是穿着一条及膝的白色长短裤，脚上穿着一双简洁的白中带红的运动鞋。发型一般，是最普通的学生头，但是这并不减她的美丽，反而让她平添一些萌意。胸前鼓鼓的，脸上带着一些兴奋与晕红。非常惹人注目。

　　很娇小玲珑的一个小萝莉！

　　这是吕重今天第一眼的印象！

　　“嗯，是挺巧的。”吕重有些惊艳的看了颜妍一眼，然后应了一声，随便问道：“颜妍，你语文考得怎么样？”

　　颜妍与吕重并排走下了楼梯，来到地面比较空旷的地方，对着吕重甜甜地说道：“小重哥哥，今天我原本还是有些忐忑不安哩，不过发现你也在这个考场后，我的心情就平静了下来。嗯，这次我应该发挥得不错吧。”

　　颜妍其实想说的是，有吕重在她身边，她对这次的考试有无穷的信心。不过，她虽然暗地里喜欢吕重，可这样的话她是说不出口的。特别是附近还人山人海的。

　　“那就好！”吕重微微一笑，道：“听说食堂这几天的饭菜很丰富，走吧，我们去好好吃一顿。”

　　正当颜妍欢喜轩要答应的时候，两人的身后突然来了三个非主流的男生。

　　“前面的两位同学，等等！”只见其中的一个黄头发的男生突然在后面对着颜妍、吕重两人叫了一声，接着居然伸手向颜妍的手臂拽去。

　　吕重猛地转过身子，用手闪电般在这个黄头发的男生伸出的手上一拍。

　　“啊……”黄头发的小子在被吕重突然袭击下，不由惨叫一声，却见他的右手瞬间红了起来。

　　这还是吕重手下留情的原因，否则，他的这只手今天就有可能无法考试了。

　　“有什么事就说，别动手动脚。”吕重冷下脸来，看了身后的三人，淡淡地说道。

　　见吕重如此不给面子，还在自己的手上“打”了一下，黄头发的男生不由一脸阴沉了下来，狰狞地看着吕重，怒声喝道：“小子，我听说你与这位女同学的成绩不错。如果你们能在考试的时候帮忙照顾我们一下，那么，我就对你刚才惹了我的事既往不咎，否则，别怪我让你们无法参加接下来的考试……”

　　“那我倒想看看你怎么让我们无法参加接下来的考试。”吕重淡淡地说道。根本就不把这几个家伙放在眼里。

　　甚至连颜妍都没有一点害怕。有吕重在身边，她不惧任何人的威胁。


第0110章 教训

　　“小子，你他娘的找死！”染着黄发的学生怒骂一声，猛地挥拳向吕重冲了过来。

　　他身后的两个同伙见状后，也是反应不慢，快速地从另外两个方向包围过来。

　　吕重的眉头皱了一下，接着身子迅速移动。

　　啪啪啪……

　　连续三声清脆的巴掌声响起，这三个家伙直接被吕重给扇倒。三人的脸上顿时都出现一块鲜红的巴掌印。

　　“杂种，我们与你没玩……”最先被吕重扇倒的黄头发小子眼里闪过一丝厉色，在地上摸起一块卵石大的石头就向吕重扔去。

　　吕重脸上突然多了一丝阴冷，他右手诡异地在空中一抓，对方刚才扔的石块就已然被他给接住。

　　目光森然地落在这家伙的身上，吕重一步步向他走了过去。

　　“你……你别过来。”见吕重居然神奇地接住了自己用力扔出的石头而没有受伤，黄发小子脸上不由多了一丝惧意。看见吕重走向自己，顿时有些惊惧，连忙喊了起来。

　　“小子，你的嘴巴太臭了，我不介意给你治一治。”吕重冷酷一笑，伸手直接扣住对方的脖子，一手把对方提了起来。

　　顿时，黄发小子呼吸开始困难，头上的血液无法通行，不由有些充血，其上的静脉都渐斩凸现出来。他开始拼命地在吕重的手里挣扎起来，不过，很可惜，他根本就挣脱不掉吕重的右手。而且越是挣扎，他就越是难受。

　　“啪……”吕重一手挥动，又是一个巴掌扇在黄毛小子的脸上。

　　被再次扇了一巴掌，黄发小子只觉得面前的这个学生就是一个地地道道的恶魔。而他的两个同伴看着吕重，也都是一脸恐惧。

　　“我能理解你们此时的心情。作弊也没什么大不了的，不过，你们不但要作弊，而且还要威胁别人，这容易坏了别人的良好心态，害了别人。所以，以后还是给我老实一点。”吕重冷冷地一字一句地说道。

　　感受自己的呼吸越来越困难，似乎有种要见阎王的感觉。被吕重提在手里的黄发小子拼命地点头。

　　这一次，他实在是被吓坏了。而他的两个伙伴也是一脸骇然，再也不敢攻击吕重。毕竟，此时的吕重也就一米八的身高，却一手扣着一个与他同样高的人，并轻松地一手提起对方。这一幕，实在让他们感到震惊。他们还从来没看到过有那个学生会这么厉害。甚至绝大多数的成年人都没这么厉害。

　　他们只是一些学生，虽然有些爱胡来，却也并不是社会上的混混。自然很轻易地就被吕重给吓住。

　　“滚吧——”见这三人已被自己给吓住了，而且吕重也感觉到他们不敢再动什么歪心思，便把手中的黄发小子扔了出去。

　　“是……是……”三人很快地从地上爬了起来，下意识地点头。接着看也不看吕重一眼，三人慌忙狂奔而去，闪入人群中，七拐八拐的便消失不见了。

　　看着这三人被自己吓得屁滚尿流的样子，吕重也微微摇了摇头。

　　像刚才这三人一样的学生，其实在各个学校都有不少。他们大多都是抱着侥幸的心里，希望在高考时走走捷径，考出一个好的成绩。但是，他们这样做根本就没有想到那些被他们威胁的学生会不会考得好。一旦这些学生也考得不好，他们很容易害人害己。

　　“走吧，吃饭去。”对着一边还在发呆地颜妍招呼了一声，吕重当先向食堂的方向走去。

　　被吕重一招呼，颜妍也是从吕重的身上收回了眼光，脸上微微一红，跟上了吕重的脚步。

　　在食堂用过午饭，简单了休息了一会儿，就等待着下午的考试来临。

　　第二门是数学，这一次的数学题有些难。当然这是对一般的考生来说，至于像陈大禹、颜妍、吕重这样的人，这点难度，他们还是不放在眼里的。

　　这次，吕重仅仅用了20分钟就完成了所有的答题。

　　做完卷子后，吕重再次在课桌上闭目养神。他的这一翻行为，再次把监考的老师吓了一个够呛。二十分钟就完成了所有的数学试题。监考老师几乎从来没遇到过这样的情况。而且，像吕重这么做完后一遍也不检查的行为，也让监考老师暗自惊奇。在他们的眼里，吕重这样的行为一是说明他有些狂傲，二是说明他有着深深的自信。可不论哪一点，监考老师都明白这个学生是极有料的一个牛人。

　　第二天的文综、英语，对吕重来说就更没有什么难度了，很轻松地他就做完了题。

　　随着英语这最后一科的考完，绝大多数的考生都感觉身上的压力一去不复回。

　　三年的高强度的学习时代也是圆满结束。

　　所有学生都兴奋地大喊大叫，考得不错的学生们开始期待着要怎么痛快地玩上一个暑假，或者是期待着大学生活的到来。

　　出了考场，陈大禹、王平、步瑶、颜妍、陈少元等人都不知不觉地聚集在吕重的身边。

　　“哈哈，吕重，这次你考得怎么样？”陈大禹笑着向吕重问道，只不过看他眉飞色舞的样子，大家都知道他必定考得很不错。

　　“还行吧。”吕重也是笑道，之后又转头看向颜妍、步瑶、王平、陈少元等人，“你们呢？”

　　“我也还行。”颜妍还不太自然与这么多人说话，声音小了许多。

　　步瑶也点了点头，“我虽然没你们这么变态，但是考个省内的重点本科还行吧。”

　　王平对着吕重翻了翻白眼，道：“我的情况与步瑶差不多。”

　　当吕重的目光转向一边的陈少元时，发现这个平常很憨厚的老好人脸上正露出了一个比哭还难看的笑容。只见他道：“我的成绩本来就差了一些，这一次又没发挥好。我大概只够上一般的三本，可现在，一般的三本院校毕业后的就业形势太恶劣了。所以，我决定复读一年，争取明年考出一个好成绩。”

　　“理解！”吕重伸手在陈少元的肩膀上拍了拍。

　　一行六人出了考场，这时候陈大禹突然想起一件事，连忙对几人说道：“对了，考试一结束，所有同学都会赶回学校了。这一次我们班准备举行一场毕业典礼，明天、后天还有活动，大家可不要太早就回家呀。”

　　吕重本来很想早点回家，不过听陈大禹这么一说，想了想后才点头道：“行！”

　　王平、步瑶、陈少元三人也是连连点头，只有颜妍犹豫了好一会儿，然后看向了吕重，终是点了点头。


第0111章 智狐的推测

　　全国高考结束的时候！

　　在雁城市江东的一处住房内，这时候却有几个人正在秘密开会。

　　坐在主位上的是一个三十岁出头的平凡中年，这人衣着普通，面貌平凡，把他扔在人堆里，也就是群众一员。

　　但是，所有人都不知道的是，这个平凡的中年人，赫然就是雁城最大娱乐产业大享——金刚会所的董事长张宣。

　　其实，没有人知道他的真正面貌，因为，他极擅长易容之术。甚至，他现在的这副尊容，都有可能是假的。

　　同样的，也没有人知道张宣的姓名是不是真的，反正他能任意地易容成任何人。如果吕重在这里，他立刻会发现，这个金刚会的会长居然也拥有后天内气七段的实力，与隐在市一中的萧雨妃同一级别。不过，这人修炼的是古武，并非修真者。

　　而在这金刚会会长张宣的身边，还聚集着四个人。

　　其中，一个身着黑衣，面目苍白，双眼带着几缕血丝的老人，一直像护卫一般，佝偻着身子立在他的身后。这人虽然有些老了，但是，他站在张宣的身后，几乎是一动不动。甚至连他的眼珠子都没动过。但是，他的实力赫然与吕重一般，也是先天初期的修炼者。张宣称他为夜叔！

　　第二人，身高一米九多，身上肌肉鼓胀，青筋暴露。眉毛浓密，而且向上倒竖。双眼如刀子一般锐利，给人一种随时就会暴怒、发狂的感觉。他正是金刚会所保全大队实战能力排名第一的暴龙金刚——赵龙。不过，这人的修为根本就不是暗劲中期，他已然达到了内气二段的地步。他是金刚会所董事长的第二心腹。

　　很显然，贪狼金刚、魔虎金刚所知的信息多有错误。可见，这贪狼、魔虎虽然位列金刚会保全大队的金刚之位，却还不是其会长的真正心腹。

　　第三人，坐在暴龙金刚的对面，却是金刚会的黑狮金刚——朱铁。其人喜穿黑色西装，戴墨镜。身材同样很高大。一米八五左右，实力为内气一段。他也曾在贪狼、魔虎等人的面前隐藏了一定的实力。大家一直以为他是暗劲中段的实力呢。

　　第四人，身高一米七二，身材绝美，完全是一个不输萧雨妃、柳婉琼、东方玲珑的女人。

　　一件米黄色格子衫穿在她的身上，而她的下身则是穿着一件黑色小短裤。修长而白皙的双腿，极为美丽，染得金黄的头发有着自然的起伏。一双美丽的大眼睛内带着一种勾人的味儿，能深深地拨动人的心弦。弯弯的柳眉自然舒展，长长的睫毛随着她的眼睛眨着眨地。极为性感。她就是金刚会中的智狐金刚。实力的确不足，也就明境巅峰的实力，倒也没有隐藏实力的必要。

　　但是，她是金刚会所的首席智囊。金刚会所在短短的十几年的时间发展壮大成为全国性质的娱乐大集团，完全离不开她的策划。

　　这个女人叫言文君，是金刚会董事长张宣的女人。

　　坐在主位上的张宣，一直没有说话，他用手不停地在桌子上敲着，发出“咚咚”的声音。

　　在场的暴龙金刚、黑狮金刚两人是大气都不敢出一口。

　　好一会儿，张宣手上的动作才动了下来，看着自己的三个手下，他面无表情地道：“真没想到呀，我们不在的这段时间里，金刚会所在雁城的娱乐产业，几乎都被连根拨起。厉害呀，不知是哪一方人马在算计我们。”

　　暴龙、黑狮两人都是一脸羞愧。他们也没想到这次会出现这么严重的事情。要知道，金刚会所已经十几年没出大事了。

　　暴龙金刚在羞愧的同时，也是被激起了心中的杀意。当下请求道：“主上，是谁在算计我们？我去杀了他。”

　　说实在的，雁城金刚会所的发展壮大，他暴龙出力不少。现在雁城的金刚会所被人连根拔起，他十几年的辛苦一朝化为殆尽，这让他几乎怒火中烧。

　　黑狮金刚却有些疑惑，问道：“主上，您看究竟是何人在算计我们？这个幕后之人对我们金刚会所的了解极深呀。否则，也不可能把我们在雁城的所有娱乐产业都给查封、冻结。”

　　暴龙金刚深以为然地点了点头。

　　张宣依旧面无表情，也没有回答黑狮金刚的话，而是转过头来，看向智狐金刚言文君，“文君，你怎么看？”

　　智狐言文君并没有直接回答，而是组织了一下语言，道：“这次的确有人在暗中算计我们，而且这人极有可能派了卧底进入了我们金刚会所，甚至这卧底人员还有可能是我们金刚会所的高层头领。否则，我们的一些隐蔽极高的产业也不会被查封了。至于这幕后的黑手，他似乎极精于算计，而且其身后的势力、实力应该极大、极强……”

　　“……首先，他似乎借那次袭击中学生的事引出一边窜的事来，并在同时击杀了我们金刚会所内贪狼、魔虎等大量的核心会员。当时，我们在香江办大事，对这一次的事件的反应不及时。想来就是这时候，他完全掌握了我们金刚会所的大量资料与秘密。之后，他在第一时间拿我们金刚会所的外围商业伙伴周凯元祭刀。把周凯元所有犯罪纪录全都暴露出来，在网上引起轰动，从而引发之后这一切恶果……”

　　本来就是吕重的随意性的报复，结果智狐居然想出了这么多来。反而让推测越发地偏离真相。

　　这还真是“智者千虑，必有一失。”

　　听着智狐有条有理的陈述，暴龙、黑狮两人是连连点，就连一直站在张宣身后的那个神秘的“夜叔”也是暗暗点头。对张宣能收下这么一个女子很是满意。

　　不过，张宣并没有认同，也没有否定。他依旧平静地看着言文君，道：“文君，你接着说。”

　　言文君点了点头，抚了一下额前的金色刘海，再次出声：“不过，这一次，冷封、赵元仪好像在其中得到了极大的利益。有望进一步高升。赵元仪的背景简单一些，但是，冷封的背景却极为复杂。听说冷封是古武世家冷家的人，虽然冷封因为身体的原因无法修炼古武，但是他所在的冷家有不少的古武高手。甚至冷封与东方世家现今的家主东方云空还是连襟。所以，我怀疑冷家有可能就是幕后之人，就长虹不是，也极有可能知道一点消息……”

　　“……另外，当时那起刺杀之事也很诡异。明面上似乎是贪狼要报复一个学生，顺便讨好一下主上。但是，暗地里是不是有我们不曾了解的原因存在？而且，就在那刺杀之后不到半个小时内，贪狼、魔虎等二十几个核心会员就莫名其妙地死亡了。显然，我们内部有不少秘密被秘密了。更主要的是那被刺杀的两人为什么没有死亡，甚至只是受了一点轻伤？想来，这有可能是他们故意做出的一场戏。对了，那个中学生似乎也是一个古武者，而且与冷家走得很近……”

　　冷家？

　　张宣的目光中闪过一丝红光，心中多少有些肯定言文君的猜测了，谁叫冷家所得利益极大。而且他们有这个实力，也有灭掉金刚会所的所有产业。更主要的是，张宣背后的家族似乎与冷家也不对付。


第0112章 暗计

　　“主上，既然已猜测出是冷家在暗中搞鬼，那么我们要怎么做？”暴龙看向坐在上首的张宣，突然出声而问。

　　张宣的眉头微微地皱了一下，他也不好做出决策了。冷家在古武世家的名头极大，而且修炼出内气的人更是不在少数，甚至他们家还有两个先天后期的老怪物。

　　相比较而言，张宣背后的家族，不论是高端实力，还是低端的古武者都差了冷家不少。

　　更何况，冷家在华夏也是一股极为不弱的力量，在外又有更强大的东方世家为臂助。如果正面与冷家开战，张宣背后的家族绝对会被冷家以及东方家辗成粉碎。

　　见张宣没有说话，黑狮金刚直接出言道：“冷家的实力、势力都太强大了，我们绝对不能在明布与它对着干。不过，明的不能来，我们暗地里给冷家下绊子、打冷枪还不成？既然他们毁了我们的大量的产业，那么，我们说不得也得在暗地里给他一个深刻的教训。当然，就算是恶心恶心冷家也是好的。”

　　目光落在黑狮金刚的身上，张宣出声问道：“黑狮，你有什么想法，说来听听。”

　　黑狮嘿嘿一笑，道：“听说冷封的老婆、女儿也没有修炼古武的天赋，我们不好去对付冷封，但是对付他的老婆、女儿应该很容易吧。只要出高价在国外找一批人，寻个机会把他老婆与女儿掳走。嘿嘿，这国外的人爱钱而且自控力都不强。而冷封的老婆、女儿的姿色极为不错，说不得这些人可以给冷封戴上一顶顶的绿色的帽儿。冷封受此打击，极有可能发疯……”

　　“不行！我不同意！”智狐言文君皱眉断然否决，“两个家族的争斗，最好不要祸及对方的家眷。这是会犯各大古武家族大忌讳的。冷家之人一旦查出真相，绝对会对主上以及主上的家族展开不死不休的报复。所以，这事我不同意。”

　　“文君，我们的手脚只要干净点，冷家是不可能抓到我们的把柄的。”黑狮金刚脸上闪过一丝不喜，平静地说道，“别忘了，我们辛苦创立的大量产业几乎是冷封一手覆灭的。而且我们只是摇控别人动手，不会让动手的人知道我们是谁。这样你都不放心吗？”

　　“笨蛋，文君也是女人，站在女人的立场，她当然不希望我们这么做。可是我们吃了大亏也不能看着冷封升官。”暴龙瞪了黑狮一眼，却又转头看向张宣，道：“主上，还是你做主吧。”

　　“可以让人绑架冷封的妻子女儿，至于黑狮说的那戴帽儿的事还是不要做了。但是，我们可以利用冷封的妻子女儿来引诱冷家高手前去相救，做几个陷阱，也许可以消灭冷家不少的内家高手。”张宣眼中闪过一丝诡异的光芒。

　　“主上英明！”暴龙金刚、黑狮金刚两人连忙说道。只不过黑狮金刚的心里还是觉得有些可惜。在他看来，能给予冷封以至强打击的，无疑是多给他戴上几顶绿油油的帽子。

　　“就依主上所言。”智狐言文君平静地点了点头，既然张宣已做出了决定，她自然不会反对。她都已经跟了张宣许多年，自然清楚自己男人的决定是不容反对的。

　　张宣转头看向了身后的黑衣老者，道：“夜叔，联系人的事就交给您了。以您那强大的易容术，做这种事情应该不会留下什么痕迹。”

　　“少爷放心，老奴会尽快去一趟境外，保证不会让冷家的人察觉到是我们干的。”黑衣老者佝偻着身子，恭敬地回了一句。

　　……

　　高三文班班的毕业聚会，在五月底的时候就定下来了。

　　而且，是由班主任谭天军主动定下来的。聚会的地点定在学校附近的一个俱乐部——神龙俱乐部。

　　神龙俱乐部，是雁城2014年新建的一个顶级俱乐部。内部集ktV，餐厅，咖啡厅等于一体的大型娱乐会所，在这里预订一个大的包厢就要几千元。而且一般很难订得到。

　　高三文一班全体学生共有65人，每人都曾交给150元的班费，这高三下学期，还有足足六千元没有用完。用这笔钱来定一个包厢倒是绰绰有余。

　　高考过后，谭天军开始给每一个同学发了一个信息，让大家在晚上七点钟之前都赶到神龙俱乐部。

　　吕重、颜妍、步瑶、陈大禹、王平等人在下午五点半的时候就一起徒步往神龙俱乐部赶去。

　　赶到神龙俱乐部的时候，吕重等人震惊地发现，在这个俱乐部举行毕业聚会的市一中学生极多，满眼望去，人山人海。

　　“这里的人也太多了吧？”王平不可置信地推了推鼻梁上的眼镜，惊声道。

　　“呵呵，谁叫这神龙俱乐部离我们市一中近呢。更何况，一个多月前，咱们雁城市有不少娱乐场所被查封了。全市这么多的高三学子在这一天举行毕业典礼，需求量极大。”陈大禹笑着解释道。

　　这时候，被谭天军安排在神龙俱乐部门前的广场上接待班上同学的唐磊、全红卫等人，也发现了吕重、颜妍、步瑶、陈大禹等人，连忙向几人招了招手。

　　“走吧，外面吵得很，到包厢里再说。”步瑶脸上一喜，大大咧咧地对着身边的几人说道。而她自己却是当先迎了上去。

　　“臭胖子，这次考得怎么样？”步瑶走到唐磊的身边，装作不在意地问道。

　　听步瑶的问话，唐磊顿时耷拉下脑袋，唉声叹气：“唉，别提了。我这次的成绩也就刚刚够重点本科的线，大概560左右吧。”

　　“560？看来你考得很稳定呀，一整年的成绩都几乎是550到560之间。啧啧。果然与你的长相符合，四平八稳。”步瑶阴阳怪气地说道。

　　不过，面对步瑶的冷嘲热讽，胖子不以为耻，反以为荣。贱笑起来：“嘿嘿，那是！我一向很稳重。”

　　越过步瑶，唐磊直接给了吕重一个熊抱，道：“重哥，准备考哪个学校。是水木还是天京大学？”

　　“等高考的分数出来再说。”吕重笑了笑，道：“咱们也别在这里堵路了，去包厢吧。”

　　“那你们先上去吧。老谭觉得我这体型是高三文一班的标志，让我在这里引导同学呢，郁闷。”唐磊微微抱怨了一声。

　　“哈哈，胖子，那我们可就上去了。”步瑶豪爽地一笑，当先往神龙俱乐部内走去。

　　吕重、颜妍、陈大禹、王平等人紧跟着进去了。看得唐磊一脸地幽怨。

　　来到三到的包厢，吕重、颜妍等人一进去就发现一个绝美的少女鹤立鸡群一般处在所有同学的中正中心。

　　冷眉！

　　她此时穿的是一件粉红色的短袖T恤，下身则是配上了一条白色的修身长裤，如一朵淡雅的梅，悠然而立。

　　只不过，她身上微微泄露出的那种清冷的气息，让她有些不合群。

　　“吕重？”看见吕重进来，冷眉的脸上一喜，可在看到吕重身边的颜妍后，这一抹喜意瞬间消失。再次恢复了清冷、淡雅的神情。


第0113章 毕业聚会

　　“冷眉，你好。”吕重和冷眉点了点头，轻声说道。

　　吕重虽然一向不爱与人说话，在高三文一班，与他关系较好的人也就那么八九个而已。但是，冷眉身为郑天乐的外孙女，而且又曾是他两年的同桌。是以，吕重在感觉上与冷眉还是比别人多了一分亲近。

　　冷眉见吕重主动向自己问好，心里也是颇有些欣喜，点了点头，像是想起了什么，突然出声道：“吕重，我姥爷似乎一直等你上门去做客。听说你一推脱就是二个月呢。难道在你的心里，我姥爷家是龙潭虎穴不成？”

　　“呃……”吕重有些无语，自从他与柳婉琼受到炸弹袭击后，他一直忙于修炼、忙于培养自己的虫子。

　　再加上这期间，吕重也回家一次，顺便向他老爸吕天麟提过一次在雁城市遇到过郑天乐的事。结果，吕重这一提，吕天麟愣是神思恍惚了好几天。之后，吕重打电话从自己的大伯那里知晓了吕家与郑家，特别是老爸吕天麟与郑舒雨、郑红梅两人的复杂故事后，吕重虽然从理性上觉得郑舒雨、郑红梅自主选择配偶没什么不对，但是，在感性中，吕重心中有些为自己的老爸不值，也就暂时压下了去郑家拜访郑天乐的事。

　　“前面一段时间比较忙。”吕重平静地回了一句。他倒是没有说慌。几乎每一周，他都还要为一个癌症病人治病呢。

　　如今市附一肿瘤科的名声已悄然在一定范围内传播，不少的癌症病人都开始往雁城赶来。

　　“借口！”冷眉美目落在吕重的身上，一眨不眨，“如今高考都考完了，你应该有时间了吧？”

　　“嗯，有时间。”吕重心中苦笑一下，点了点头。

　　“那么，我们明天一起去吧？”这话一说完，冷眉清冷的脸上多了一丝不自然，她又接着解释了一句，“我姥爷的身体一直不好，上次我的成人礼过后，他的心脏病也发作了。如果不是姥爷一直唠叨着你，说欠了你们吕家太多，我可不会请你去。”

　　郑天乐有心脏病吕重能看得出来，不过那次遇到郑天乐，他可是看出郑天乐的心脏病虽然是一个老毛病。但是，只要疗养得当，是可以坚持三五年不出大问题的。可现在却提前发作了，这让吕重也觉得有些古怪。

　　吕重根本就不知道，郑天乐心脏病提前发作，与他上次在冷家大院的惊材绝艳的表现也有些关系。

　　“行！”吕重咬了咬牙，点头应允。

　　“那好，明天见！”冷眉美丽的双眸中多了一丝笑意，说完她便转身离开。

　　“小重哥哥，你还认识冷眉姐的姥爷？”呆在吕重旁边的颜妍突然出声问道，大大的眼睛里有着一丝惊讶与忐忑。她自己也不知怎么回事，听到吕重与冷眉的对话，就觉得心里碜得慌。

　　吕重点了点头，道：“她姥爷家与我家是世交，不过后来两家有些误会，就一直没有来往了。”

　　听到吕重下意识地解说，颜妍的心里莫名地又是高兴又是娇羞。

　　旁边的步瑶、王平、陈少元个个都能看出颜妍对吕重是很有意思。可惜，吕重就像是一个榆木疙瘩。根本就没发觉颜妍的心意。

　　无语地看了吕重一眼，陈大禹、王平、陈少元等人都兴奋地钻到人群中去了。

　　在班里，吕重一向不太合群。看着这么多人聚集在这个大包厢内，吕重摇头一笑，径直走到一个角落的沙发上坐了下来，安静地看着与自己相处了至少一年的同学们。

　　颜妍也没多少朋友，也跟在吕重的身边坐了下来，看着四周同学叽叽喳喳的样子，她也显得很安静。

　　……随着班主任谭天军、英语老师萧雨妃的到来，整个包厢的才一下子就变得安静，大家都是一脸兴奋地看着进来的两位老师。当然，更多的目光是落在萧雨妃的身上。

　　被众多学生的目光注视，萧雨妃并没有感到一丝紧张。她今天的打扮很时尚。上身着一件白中带粉色的衬衫，下身则是一条白色短裤，修长的双腿妖娆出无穷的诱惑。一双嵌刻着无数颗水晶的高根凉鞋套在她极为完美的玉足上。脚指上并没有涂抹任何指甲油，却是性感无比。精致的五官，大而漂亮的双眼带着温和的笑意。紫银两色的水晶耳坠让她多了一丝人间的气息。

　　“哇，萧老师，你好美……”步瑶夸张地张大嘴，惊呼出声。

　　而她的这一声惊呼，立刻引爆了整个包厢。

　　“萧老师，你太美了。呜呜，从今天以后就很难看到萧老师了，天呀……”有大胆的男生夸张地鬼哭狼嚎。

　　“哈哈，对我们女生来说，今天可是值得高兴的事。从今以后我们可就要从萧老师的阴影中走出来。敢光明正大地展现自己的美丽了……”无疑，这话还只有大大咧咧的步瑶能说得出口。

　　“步瑶，你太把自己高看了。就你，连萧老师百分之一美都没有……”唐磊立刻开始打击步瑶。

　　“混蛋，你这臭胖子，敢如此小看我，找打——”步瑶大怒，立刻张牙舞爪向唐胖子袭击过去。

　　……包厢中，顿时再次吵闹起来。谭天军见到这样一幕，不由苦笑，道：“大家别闹了，听我一言。”

　　不过，谭天军太高估自己在学生中的影响力了，他的声音在第一时间被掩没。这让立在他旁边的萧雨妃也是觉得有些好笑。

　　“诸位同学，停下来吧，你们的谭老师有话要说。”

　　萧雨妃轻柔的声音在无视任何噪音，清楚地传到每一个同学的耳中。

　　只是一瞬间，原本吵闹的包厢再一次地安静下来。

　　谭天军看了不由翻了翻白眼，转头对萧雨低声道：“萧老师，看来还是你的威望高呀。这些小萝卜头也就只有你才能让他们听话。”

　　萧雨妃微微一笑，没有再说话。她在第一时间发觉到吕重的存在，便移动脚步，轻轻地向吕重、颜妍两人走了过去。轻轻地就坐在吕重的另一边！

　　这样一来，吕重的左边是颜妍，而右边则是萧雨妃。

　　一大一小两位美女把吕重夹在中间，这让全班的所有男生都对吕重升腾起了浓浓的妒意。

　　早知道扮深沉能搏得萧雨妃老师的青睐，他们个个都会学吕重一样安静地坐在沙发上了。

　　不过，不管萧雨妃如何美丽，吕重居然都没有反应，依旧一脸平静。

　　所有同学都以为吕重在故作姿态，却不知道吕重的确是真的没有反应。他现在根本就是在修炼大千世界微观凝神法，尽管也曾感应到萧雨妃的到来，但是他也没过多的注意。

　　这大千世界微观凝神法是传自通天教主的无上秘法。是淬炼灵魂的强大修真功法。而且吕重的灵魂能量极高，可不是萧雨妃能比得了的。加上瘟神珠为吕重隐匿全身气息的作用，萧雨妃没有修炼妯灵识的时候，是根本不可能发觉吕重正在修炼。

　　萧雨妃看了旁边的吕重一眼，压低声音道：“吕重，能不能给老师画一幅画？”

　　不过，吕重根本就没有应声。

　　见吕重毫不为所动，萧雨妃苦笑道：“吕重，你的画作对老师有极大的用处。老师也不敢无偿请你作画。不过老师没多少钱。但是却可以给你价值连城的宝贝作为交换。如何？”


第0114章 调戏萧雨妃？

　　“哦，萧老师要拿什么东西与我交换？”吕重终于结束了修炼，无奈地看了萧雨妃一眼，问道。

　　“这……”萧雨妃迟疑了一下，没有再说话。不过，她的嘴唇虽然没动，但是吕重的脑海却突然响起了她的声音：“吕重，你别大惊小怪，老师这次是以传音入密在与你交流。如果给我作一幅画，我送你一本武学秘籍或者收你进入我所在的门派。如何？”

　　吕重听了心中不由暗笑，他可是比萧雨妃还强大的修真者，可不会把一本武学秘籍放在眼里。拥有瘟神记忆的他，甚至都不会把玄水剑阁的各种修真功法看在眼里。

　　只不过，吕重难得见萧雨妃这样求人，顿时有心想要逗萧雨妃一下。

　　“萧老师，现代社会学武还有什么用？我没兴趣。”吕重突然把脑袋凑到萧雨妃的耳边压低声音道。

　　“呃……”萧雨妃顿时一怔，有些诧异地看了吕重一眼。心里暗暗惊奇：不会吧，在华夏哪个男孩子没有成为武林高手的梦想？这小子也太特别了吧？

　　无语地看着吕重，萧雨妃心中的念头一转，再次传音：“吕重，你有没有听过‘修真’？”

　　萧雨妃只得抛出一个更大的杀器了！

　　现在，哪个学生不知道“修真成仙”这样的名词？吕重极为聪慧，又拥有宗师级的书法、绘画水平。把他拐入玄水剑阁，也是一笔极为划算的买卖。在萧雨妃看来，就算吕重的修真资质太差也不要紧。反正她玄水剑阁需要的是吕重的书法、绘画能力，而不是看重吕重的修炼体质。

　　修真？

　　“萧老师，你不说要告诉我你是一个修真者吧？”吕重再次压低了声音，不过他却没发现自己的行为有些出格，更没意识到自己呼出的热气打在萧雨妃精致、漂亮的耳朵内。

　　被吕重呼出的热气一干扰，萧雨妃只觉得一种古怪的骚痒在心中产生。从来没与异性如此亲密接触过的萧雨妃，脑子也顿时怔了一下。听吕重这么问，却是下意识地点了点头。

　　“修真能永生吗？”吕重问道。

　　萧雨妃想说可以，但是就她所知的修真者，还真的没有人能永生不灭的。不过，她能肯定修真倒是能逐步延长寿命。

　　“修真自然不知能一步达到永生的地步。但是，随着修炼境界的提升，会一步步增长修真者的寿元。所以，从理论上来讲，修真可得永生。”萧雨妃自然不想打击吕重的积极心，当是往好的方向说了。

　　“哦？”吕重古怪地看了萧雨妃一眼，突然小声问道：“那萧老师你是元婴期的高手？宁或是出窍期的强者？”

　　啥？

　　萧雨妃一呆，不由苦笑摇了摇头。元婴期？只怕整个地球上都没有元婴期以上的修真者吧！

　　“金丹期？”吕重又问。

　　萧雨妃华丽地败退，传音道：“吕重别闹了。金丹期的修真者境界太高了，我们整个玄水剑阁都找不出一个金丹期的高手。”

　　“居然连金丹期的高手都没有，那还算是修真门派么？我才不想跟你们修真。太没前途了——”吕重说完了这一句，一脸不屑地摇了摇头。

　　萧雨妃无语到了极点，看着身边小屁孩那一脸鄙视的眼神，就算她的心性再好，都忍不住有一种把吕重抓起从一边的窗口扔出去的冲动。

　　“吕重同学，老师美吗？”既然用武功、修真都无法诱惑吕重，萧雨妃心中一动，准备用美色来诱惑吕重。

　　“嗯，很美。”吕重点了点头。

　　听吕重承认自己的美貌，萧雨妃心中顿时一喜，连忙传音说道：“可你不知道萧老师的师门，可是有许多小师妹比老师还要美上好几筹哦。只要你答应加入老师的门派，老师可以帮你牵线搭桥，助你夺得美人归——”说到这里，萧雨妃也暗暗有些得意。玄水剑阁可是出了名的美女集中营，她就不信吕重不被诱惑。

　　“切，那些黄毛丫头有什么美的。我就看中了老师，要不老师做我的女朋友？那样的话我到可以考虑考虑加入老师的门派，与老师一起合籍双修。”吕重一脸戏谑地看着萧雨妃，不咸不淡地轻声说道。

　　啥？

　　这家伙怎么能有如此的想法？

　　吕重的回话直接让萧雨妃呆在当场，一瞬间，她心中诉怒意就涌了出来，差点挥手就要给吕重一个耳光。不过，萧雨妃终是发现了吕重眼里的戏谑之色，她这才明白自己居然被学生给调戏了一下。心中不由一阵苦笑，再狠狠地瞪了吕重一眼，不再说话。

　　萧雨妃嗔怒、瞪眼的样子，让她一直保持的温润如水的气质在一瞬间被打破。这无损她的美丽，反而让她的身上多了一份属于人世间的生气、生机。

　　让吕重觉得此时的萧雨妃更加让人亲近了一些。

　　“萧老师，刚才是逗你玩的。我可以免费给你画一幅画。不过这幅画得在等一个月之后才能给你。”

　　吕重看着嗔怒的萧雨妃，曾经对萧雨妃的那份幻梦暗恋的感觉又似乎在心中闪现。这也吕重也是心头一跳：“奇怪，我对颜妍、冷眉似乎还没有这种心动的燥热感，可为什么面对萧雨妃以及柳婉琼的时候，会陡然有一种心动的强烈感觉？难道我吕重也是一个邪恶的熟女控或者是御姐控？”

　　呸呸呸，哪来的那么多的乱七八糟的想法……

　　吕重连连摇头，把自己心中的各种念头驱散掉。

　　“真的？”见吕重居然答应为自己作画，萧雨妃的心中一喜，连忙道：“行，一个月就一个月。”

　　虽然没有把这家伙拐进玄水剑阁，但是能从吝啬的吕重的手里讨到一幅画作，她也觉得小有成就了。她可是知道自己学校的校长李瑞存可是磨着吕重几多次，吕重都没有给他任何一幅书画作品呢。

　　甚至，萧雨妃更知道雁城有不少官员与富豪都曾向吕重讨要书画作品。其中有个连锁超市的女富豪直接开出了1000万购买吕重一幅书画作品的高价。可是吕重没有任何动心，也没有再为任何人创作过书画作品。

　　这个小家伙虽然还似乎只是普通人家的小孩，但是他的定力实在太强了。连1000万的高额巨资都吸引不了他。现在听吕重答应为自己画一幅画，萧雨妃也觉得自己暂时也只能先稳着吕重了，以后说不定还可以把他吸收到门派内去。


第0115章 你算什么东西？

　　在五楼的大餐厅内吃过晚饭后，大家又一起挪动了位置来到了先前的那个包厢。在谭天军的指挥下，大家把瓜果、饮料、零食等东西都摆在包厢的茶几上后。所有人都三五成群地坐了下来。

　　这个包厢比较大，有一百多平米，而且包厢的四周都有沙发和长形沙发凳存在。

　　这样的包厢就是为学生聚会而设计的。有足够的空间和座位。

　　在大家都坐了下来的时候，包厢内的电视墙前面空出了十七八平米的空地。

　　这时候有一男一女两个同学拿着话筒，开始主持今天的毕业聚会。

　　吕重对班里的多数同学都不太熟悉，只是依稀记得这男的好像叫李东城，女的叫林露。两人都是学校的播音员，普通话极为标准。

　　“各位同学，今晚是大家最后的一次集体聚会，从此以后大家都要各奔前程，所以今天大家都放开了心思吃喝玩乐吧。当然，我们也衷心感谢谭老师、萧老师这一年来的陪伴。有请谭老师、萧老师上前为我们训话……”李东城对着话筒大声地叫了起来。

　　“有请谭老师、萧老师……”林露一脸甜美地笑容，跟着喊了起来。

　　一阵热烈的掌声，谭天军、萧雨妃双双走到了前面。

　　拿起话筒，谭天军的目光在所有学生的身上扫了一下，笑道：“呵呵，训话就不必了。老师也不说虚的，只希望大家在之后享受大学生活的时候，每天多一点进步。更希望老师这个穷教书的在以后被任何人鄙视的时候，都能骄傲地对他们说：‘某某是我的学生，你有资格鄙视我吗？’嗯，我的话说完了，大家尽情玩乐吧……”

　　“啪啪啪……”

　　大家都没想到谭天军居然会说出这么一段话。不过所有人都对谭天军多了一份好感。顿时，热烈的掌声在整个包厢内疯狂的响起。

　　大约两分钟后，掌声才停了下来。

　　萧雨妃也拿起了话筒，美目悄然流转，好一会儿才道：“我对大家这一年来的表现很满意！你们很棒，老师很荣幸能教导你们，以后也多多加油！”

　　萧雨妃也简单地说了一句，她也知道，今天的舞台是属于台下的学生的。

　　又是一阵掌声响起，萧雨妃与谭天军双双把话筒交给了李东城、林露。

　　再次站在所有人的面前，林露笑道：“今天很难得，所有同学都聚集在了一起。不过我们紧张学习了一年，还有不少同学彼此都不太了解。所以，今天希望大家每一个人都表演一个节目，让所有同学都再次认识你一下。大家说好吗？”

　　“好！”

　　“那好，请我们的文娱委员林露率先为我们来炫耀一下，让大家再认识认识我们班上的林大美女……”李东城适时地大声喊了起来！

　　“哈哈，林露，你先来一个……”

　　正主持节目的林露也没想到自己被李东城给出卖了，不由瞪了李东城一眼，但是她还是落落大方拿起话筒道“好吧，我就抛砖引玉，先来一段民族舞《孔雀东南飞》”

　　吕重平静地看着这一切，虽然他已经是一个修真者，但是他自己的本身就没有太多的阅历。并不想走上斩性绝情的修炼之路。吕重自然准备在俗世、红尘中走出一条自己的修真之路。如今的地球已是未法时代。吕重觉得自己的修真之路与红尘、俗世的联系极深。毕竟，在现代社会，病毒、细菌甚至是变异性的虫子都极为繁多。

　　既然这样，吕重也觉得自己也必须有一颗与在俗世、红尘中行走相匹配的凡心，不停地淬炼自己的凡心。是以，自己应该以平常心、平等心、平衡心入世修行。经历七情六欲的考验，不停淬炼心神。

　　这是未法时代的无奈，也可能是未法时代的机遇。在这样的时代修行，一般的修真者吸噬的能量都会极为不足，但是，他们的心神能更好地被淬炼，在心神的修炼上，他们反而有可能强过灵气充沛的修真星球的修行者。只要他们修炼到能离开地球的境界。在进入修真界后，他们的实力会迅速提升的。

　　不过，能明白这一点的，现今的地球修真者也并没多少人。甚至吕重也只是隐隐有些想法罢了。

　　吕重目光平静地落在林露的身上。林露是班里的文娱委员，又是学校的广播播音员，其嗓子与舞姿在班里都是一流的。随着一阵优美的旋律响起，林露没有丝毫胆怯，开始跳起了傣族的孔雀舞。

　　林露虽然没有冷眉那么美，也没有颜妍的娇羞可爱，但是的身材却是极好，曲线玲珑，美不胜美。她跳的这一段孔雀舞颇有一定的功底。

　　林露下台后，李东城也被挤兑着上台，唱了一首《同桌的你》。

　　接下来，不少人都表演了一个节目。

　　唱歌、跳舞、演小品、吹口琴、表演武术、展示抬拳道等层出不穷。

　　轮到冷眉的时候，她一口气背了二十八首梅花诗。

　　又经过了几轮后，颜妍红着脸唱了一首老歌《甜蜜蜜》，顿时技惊四座。

　　甚至连吕重也是在这时候才知道颜妍居然拥有一副极为轻灵、纯净的好嗓音。她唱的《甜蜜蜜》已经有一种属于她自己的味道。

　　“接下来，有请我们班最低调的吕重，传闻这家伙拥有绝世无双的书法、绘画能力。我刚刚已准备了笔墨纸砚。哈哈，希望吕重能卖给我一个面子，让大家见识见识他绝世无双的书画……”李东城看似兴奋地大声喊了起来。

　　冷眉、颜妍、谭天军、萧雨妃、步瑶等人顿时眉头都是一皱，她们都能听出李东城话语间的挑衅与不怀好意。毕竟，吕重要表演任何节目都是他的自由，你丫的有何资格指定他表演？

　　这时候，吕重却是大剌剌地靠在沙发上，动都懒得动一下。

　　“怎么？吕重同学，这都是最后一次同学间的聚会了，你也不给我一个面子么？”李东城双眼挑衅地看着吕重，出声说道。

　　李东城其实是深深看不起吕重的，也同样是深深地嫉妒吕重。原因无他，上次冷眉的十八岁成人礼，冷眉只邀请了吕重一个男生参加。这让李东城是嫉恨死了吕重。他李东城可是真正的富二代，是雁城房产大鳄李回雁的独子，以他的条件居然没有被冷眉邀请去参加成人礼，反而是吕重这个穷小子却被冷眉给邀请去了。这让他一直觉得不舒服。而今天吕重一进包厢，冷眉居然再次邀请吕重一起去她的外公家。李东城几乎是妒火中烧。这时候，自然想找吕重的茬。

　　吕重不屑地看了李东城一眼，淡淡地道：“你算什么东西？也配我给你面子？”


第0116章 有人跟踪

　　“吕重，你这是什么意思？”李东城的脸色顿时变得十分的难看。

　　“我是什么意思你不清楚？你白痴吗？”吕重不屑地看了前面的李东城一眼，接着道：“收起你心中的花花肠子吧，警告你，别惹我。”

　　吕重的话令李东城豁然色变，他没想到自己居然被一俱穷小子给威胁了。一时间他几乎有冲上去暴揍吕重一顿的冲动。

　　不过李东城虽然长得人高马大，却是根本就不敢与吕重单挑。因为在一年多前，周雄峰与校篮球队的人与吕重交过手，结果，吕重轻松胜出。

　　连周雄峰那样体格健壮的校篮球队的人都打不过吕重，李东城哪有冲出去找吕重单挑的勇气？

　　双眼怨毒地盯着吕重，好久才移开目光。

　　这是高三文一班的毕业聚会，谭天军也不想因为吕重、李东城两人的矛盾而让班里的所有人都有不愉快的回忆，当下走了出来打圆场道：“今天的日子颇为难得，大家也不要因为语言上的不和而产生矛盾。毕竟大家至少也是一年的同学了，相互体谅一下吧。”

　　虽然与谭天军的交集并不太多，可吕重对于谭天军还是颇有一份尊敬，当下微微点头，没有再说话。

　　“原来这小子怕老师！”李东城见吕重在谭天军的却说下不再说话，有些自以为是。

　　李东城想想也是，吕重的家庭条件并不怎么好，偏偏他的学习极为出色。在他看来，一般学习出色的家伙大多都是读书把脑袋给读傻了的呆瓜。他们这些人有可能不怕父母，但是却非常畏惧老师。

　　想到这里，李东城立刻对谭天军不满地道：“谭老师，我让吕重作画也是好意。是希望他能多多表现表现。以他的这种性格，走上社会是会吃大亏的。毕竟我们已经成年了，不能总是沉默寡言，不与别的人交流呀。如果他一直是这样，那么就算学习再好又有什么用？可是他居然不识好歹，您可得训训他……”

　　谭天军深深地看了李东城一眼，淡淡地道：“李东城，你也别说了。每个人都有他自己的想法，你不能把自己的意志强加在别人身上，去干你的事吧。”

　　谭天军虽然因为是教师的原因，没有社会上其他职业者的狡黠，但是，他也是教书育人多年的有为青年。李东城心里是怎么想的，打的是什么主意，他焉能不清楚。

　　见李东城如此地心胸狭窄，谭天军突然觉得华夏的教育还是太失败了。在他看来，在教育青少年时，应该多加强道德的教育。也应该拓宽学生的眼界、提升学生的气量。不过，这样的教育，在最近的这十几年只怕无法办到！

　　暗暗叹了一口气，谭天军再次回到沙发上坐了下来。

　　因为这一幕，后面的节目也渐渐有些无趣。加上已是接近凌晨，谭天军开始领着学生们返回学校。

　　而这一次毕业聚会的结束，也标志着众人高中时代的终结。

　　……

　　第二天，一大早，吕重在学校附近的水果店内买了些水果，便在约好的地方等着冷眉。

　　这一天，无数的高三学生开始从学校离开，外面是人山人海。各种私家车一大清早地赶了过来，不少的家长都是喜笑颜开。毕竟，市一中高三学生的升学率一般都很不错。

　　给老姐吕蕾一个电话，说了一下自己今天会回家去。之后又给自己的父母一一打了电话，不嫌烦地与父母唠叨着。

　　这时候，冷眉也悄然地来到了吕重的身边，一脸平静地看着吕重在电话里“嗯嗯啊啊”个不停。这种情况的吕重多了一丝孩子气，没有平常在学校里的冷酷。让人不知不觉间想要亲近他。

　　“冷眉，你来了？”终于挂断了电话，吕重看着亭亭玉立在自己面前的清冷女子，脸上的笑容并没有褪下来。

　　今天的冷眉，一袭淡粉色的齐膝裙穿在她的身上，脚下是一双水晶凉鞋，头上依旧还是那条马尾辫。清冷的双眼，如秋水清澈。长长的睫毛微微向上翘着。白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，诱人的嘴唇微微荡漾着一条优雅的弧线，似乎心情不错。

　　而在她的身后，有一个满脸冷酷的女人跟着。这女人身着一件黑色的T恤，手上提着两只大皮箱。面貌中等偏上，身材高挑。让吕重的嘴角有些抽搐的是这女人居然拥有极为不错的肌肉！而且她的实力也达到了暗劲中期的水平。

　　从这女人身上的气息来看，她修炼的并不是内家真气，而且外家拳。不过，这家伙能把外家拳由外而内地修炼到暗劲生的地步，也绝对是天才一个。

　　吕重很是无语，他能明白，一个女人锻炼成这样是何等的不容易。吕重很怀疑，有人是把这女子当成杀戮机器来锻炼的。

　　就算这女人不是美女，这样来锻炼她，也是对女人的犯罪呀！

　　看样子，这女人是冷家派来保护冷眉的保镖。既然如此，这女人只怕十有八九是冷家之人！

　　想到这里，吕重突然对冷家没了好感。

　　上一次，吕重在冷家大院就感应到有十几个内气一段的古武者在暗中保护着冷家。由此，吕重能推断得出，冷家应该是一个古武世家。而且也有内家心法。

　　既然冷家都拥有内家心法，那么，这个女保镖为何修炼的是外家拳？吕重就算不用灵识探察，也能知道这个女人的身体内藏匿着大量的暗伤，是极度地损耗着她的生机与潜力。就算她以后有机缘修炼内家心法，这具身体也是没有大的潜力可挖了。

　　“吕重，让你久等了！”冷眉清冷的声音响起，让人听了极为舒服。

　　不过吕重并不在乎，反而敛去了脸上的笑容，淡淡地道：“别废话了。走吧。”

　　冷眉的眉头微微一皱，她能感觉到吕重的语气在瞬间冷淡了下去。她有些不明白，貌似自己并没有得罪吕重。

　　“有车子来接我们。”冷眉有些不自然地说了一句。

　　果然，就在冷眉站到吕重身边不到三分钟，一辆黑色的奥迪A6缓缓地开到三人的面前。

　　开车的是一个三十岁的汉子，当他把车停稳后，迅速打开车尾箱。帮那个女保镖把两只大箱子塞到车尾箱内。

　　“小姐，上车吧。”开车的汉子目光锐利地扫了一边的吕重一眼，然后对着冷眉道。

　　冷眉招呼了一声吕重，便上了车。

　　当这辆奥迪车开动后，附近的一辆雪佛兰也悄悄启动，远远地吊在奥迪车的后面。


第0117章 奇宝

　　经过二十几分钟，奥迪车开进了郑天乐所居住的别墅里。

　　从车上下来，吕重在冷眉的带领下来到别墅一楼的正门前。开门的是一位看上去四十岁左右的妇女，这妇女虽然年纪大了，其长相也很美。她身上的穿着有些富气，但是却没有奢气与骄气。显得很慈祥、娴静。

　　吕重认真地打量了这个妇女一眼，发现她与冷眉的面貌依稀有三分相似。只不过，冷眉的性格似乎太清冷了一些。

　　难道这人是冷眉的母亲郑红梅？是曾经有可能成为自己老爸妻子的那个女人？

　　“啊，眉儿你回来了？”就在这时候，妇女见是冷眉，惊喜地叫了一声。之后才发现冷眉的身后还有一个男孩子，连忙瞪了冷眉一眼，道：“眉儿，既然你领了朋友过来，怎么也不给外婆介绍一下？”

　　冷眉的外婆？

　　那不就是郑天乐的妻子文秋慧么？

　　只不过这文秋慧也太年轻了。

　　吕重赶紧上前说道：“伯母你好，我是吕重，上次与郑伯伯说过要来拜访你们的，不过小子曾被人刺杀过，之后一直在疗伤。再加上又因为要高考，所以迟迟没来拜访你们，尚请见谅。”

　　“哦，原来是小重，上次你被人偷袭的事，我们也知道。也没怪你。”文秋慧听到是吕重后，连忙热情地把吕重让了进去，喜笑颜开地说道：“对了，小重，你先请坐，我家老郑一直在唠叨着你。现在你来了，他肯定特高兴，我去叫他……”

　　文秋慧给吕重倒了一杯热茶后，连忙向二楼跑去。

　　冷眉听说吕重居然被人刺杀击过，不由脸色微微一变。虽然上次的凶徒袭击一个中学生的事件在雁城传得沸沸扬扬，可是她并不知道这被人袭击的人是谁。而她老爸冷封也不是一个多嘴的人，自然不会主动对她说起这事。所以，冷眉还是现在才知道吕重居然被杀手袭击过，而且还受伤了。

　　但是，冷眉却记得吕重一直没请过病假。也就是说上次被炸弹炸伤过后，吕重一直是带伤上课。

　　“吕……吕重，你就是上次被炸弹炸伤的人？痛吗？”冷眉莫名地有一种心疼的感觉。语气中也少了一些清冷，多了一丝温柔。

　　吕重翻了翻白眼，没看出冷眉的心思，很是不解风情地气道：“不痛的话，你去试试炸弹的威力？”

　　冷眉出乎意料地安静，并没有去接吕重的话。一时间，气氛有些安静下来。

　　片刻之后，郑天乐终于从二楼的书房里出来了，看到吕重，他顿时高兴地说道：“小重，果然没让我失望，真的来了！”

　　吕重微微一笑，暗暗展开自己的灵识，探向郑天乐的身体。

　　郑天乐的身体并不好，不但患有糖尿病，而且得到了冠心病。他的体内，脂质代谢不正常，血液中的脂质沉着在原本光滑的动脉内膜上，在动脉内膜一些类似粥样的脂类物质堆积而成白色斑块，称为动脉粥样硬化病变。这些斑块渐渐增多造成动脉腔狭窄，使血流受阻，导致心脏缺血，经常产生心绞痛。

　　感应到郑天乐体内的真实情况，吕重觉得这种冠心病并不难治疗。在他看来，甚至都不需要他出手，冷家之人就有不少能延长郑天乐至少三到五年的寿命。

　　因为冷家也是古武世家，只要内气七段以上的古武者以体内真气为郑天乐推宫活血，并为郑天乐润养手厥阴心包经、手太阴肺经等十二正经。让他体内十二正经韧化、强化。就能基本上解除郑天乐的冠心病，延长郑天乐十几二十年的寿命都不在话下。

　　但是，让吕重有些奇怪的是，冷家明明有条件救治郑天乐，为何却不帮忙呢？

　　就算郑天乐、文秋慧两人不知道冷家的古武高手能治好他们的病，但是，身为冷家儿媳的郑红梅也不知道？甚至连身为冷家嫡系人员的冷封难道也不清楚？

　　吕重相信冷家之内绝对拥有超过内气七段的古武者存在。可是，他们有治疗郑天乐的实力，却没有出手。看来，郑天乐在冷家之人的眼里也是可有可无的。

　　既然身为女婿的冷封都不主动请冷家之人帮自己岳父治病，那么，吕重又何必多此一举，主动去凑这个热闹？

　　吕重虽然知道郑家与吕家的关系曾经不错，可是也同样出现过隔阂。更何况吕浩然老爷子去世后，吕家与郑家的关系又淡漠了一层。再加上吕父被郑家伤害的关系，吕重的心中自然也有些不爽。所以，他也不会主动为郑天乐治病。

　　这一次吕重之所以来拜访郑天乐，也只是履约而已。毕竟上次他曾答应了郑天乐，过来拜访的。

　　“嗯，高考结束，时间有些闲，便过来了。省得郑伯伯说我不守信用。”吕重笑了笑道。

　　这个时候，文秋慧端来一盘切好的水果，“小重，吃水果，不要客气！”

　　吕重立刻说道：“谢谢伯母。”

　　文秋慧笑着摆摆手，在一边忙起了家务。

　　“小重，这里没什么好玩的，去我的书房。哈哈，我让你看看我收藏的宝贝。”郑天乐不由分说，接着吕重的手就准备上楼。

　　“外公，我也去。”冷眉心中一动，清声道。

　　“好吧，一起去。”郑天乐点了点头。

　　吕重、冷眉跟在郑天乐的身后，来到了别墅的二楼，进入了郑天乐的书房。

　　这个书房比较大，有近一百平米。

　　吕重不由打量起书房的布置，这里有不少书架、柜子。这些书架或柜子内都收藏着不少的东西。有古币、有古玉、也有书画等古籍。

　　而在一个大型办公桌后面的墙壁上也装裱了一副书画作品。这赫然正是吕重上次在冷家大院所创作的第二副《咏梅图》。

　　“小重，你不知道吧，就这个书房有我收费大半生的珍品存在呢。这些可是华夏文明的瑰宝，不少都是价值连城的东西。”郑天乐一脸兴奋地说道。

　　不过，吕重的脸上一直带着客气而淡然的笑容。

　　说实话，从贪狼金刚秘密藏匿的地方收了一千多万现金，他也不太重看重金钱了。就算他需要更多的钱，以他的本事，也是能轻松弄到手的。

　　所以，在他的眼里，这些所谓的价值连城的东西，要是对他没有实际用处，那就与一堆瓦砾无异。

　　见吕重神情一片坦然，并不为自己的收藏所动，郑天乐不由暗暗摇头：就算吕重在书法、绘画两种国学上有着惊叹世人的才华，但是，他的鉴赏能力应该不足。毕竟他还只是一个学生呀！

　　“小重，既然你送了我一副惊世之书画，郑伯伯也不会白白占你的便宜。你可以在郑伯伯的书房里任选两件东西，我作主把它们送给你。”郑天乐一脸豪气地对吕重说道。

　　“郑伯伯您客气了，我不懂收藏，也没有收藏古物的兴趣，您就不用送我东西了。”吕重连连推辞道。对于他来说，这些古董除了值点钱，是没太大用处的。再加上他的确对收藏没什么兴趣，才会拒绝得这敌对行动干脆。

　　什么？

　　冷眉张大了小嘴，即震惊于自己外公的慷慨，又震惊于吕重拒绝得干脆。

　　郑天乐见吕重拒绝，不由有些生气，道：“不行，我郑天乐还从来没有白白收人书画作品的经历，更何况还是如此惊世之作。你的那副《咏梅图》也是价值连城之物，我虽然极为喜爱，却不能白要你的。所以，你如果看得起郑伯伯就选两件东西带走吧。”

　　吕重只得点头，道：“那好吧，我就挑两件。”

　　吕重的确不懂收藏，但是他拥有修真者的灵识。隐隐能感觉到古物的好坏与岁月沉淀的多寡。

　　小心地展开灵识，吕重把灵识浓缩在这不到一百平米的书房内，开始探查这里的藏品，准备挑选两件最差的古物出来。

　　可是，随着他灵识的展开，他突然发现有三件东西居然让他的灵识也微微地震颤起来。

　　一件东西是一把古朴的小铁棍，只有12厘米长，它的直径也就一厘米的样子。这棍小铁棍身上漆黑一片，似乎隐隐有些神秘的文字雕刻于其上。“居然是灵器？”吕重的灵识落在那根小铁棍身上，目中有异芒闪过。

　　好一会儿，吕重才把灵识从这根小铁棍上收回，再探向另一件东西。

　　这一件东西是个古怪的狮子砚台。只不过吸引吕重灵识的不是这个砚台，而是被封印在这方砚台内的一枚古怪的果核。

　　这枚果核给吕重的震动感要远远强于先前的那小铁棍。

　　第三件东西，是一块对修真者极为有用的虚空石，有了这东西，就可以炼制空间戒指、空间手镯等装备。不过，吕重的瘟神珠也可以充当空间装备使用，故而他对拥有虚空石的想法要淡些。

　　吕重的心里一动，对郑天乐道：“郑伯伯，那我就不客气了。”

　　“别废话了，挑东西吧！”郑天乐瞪了吕重一眼，不满地说道。

　　吕重微微一笑，领着郑天乐到自己看中的那根小铁棍与狮子砚台前道：“郑伯伯，我就要这两件东西吧。”


第0118章 李东城的挑衅

　　“行！”郑天乐古怪地看了吕重一眼，道：“小重，你的确眼光不错。那根小铁棍上有着十分奇特的篆字，似乎是古汉字，却有许多不同，很有研究价值。至于那个狮子型的砚台，是范仲淹范文正亲自于淄川取来的好石料加工过的一块砚台，很值得收藏。”

　　吕重暗暗腹诽不已，他可是不懂任何的收藏知识。只所以看中这两件东西，是因为这两个物件是修真界的东西。

　　收下了郑天乐的回赠的这两个物件，在郑天乐家吃过中餐后，吕重便告辞了。

　　对于吕重的告辞，郑天乐是很不满意的，他挽留了吕重几次，可吕重离开的心思很坚决，于是郑天乐只得便让自己的司机小赵开车送吕重回校。

　　回到寝室的时候，已是下午两点多钟。趁着寝室刚好没人，吕重把自己的所有东西都收进了瘟神珠的空间，便准备回家。

　　至于被安置在市区各大医院内的绝大多数的噬魂虫、病原虫等虫子，吕重暂时没有收回温神珠。对于这两种神奇的虫子来说，市区的医院，才是它们能飞速壮大的乐土。如果带它们回到桑拿塘镇，这些虫子的进化之路会慢下来的。这可不是吕重所希望看到的。

　　一身轻松地走出寝室，吕重在经过女生宿舍的时候，惊讶地发现颜怒潮正提着两个重重的皮箱从女生宿舍出来，至于颜妍则丝毫不顾形象地用一根一米来长的竹杆挑着两个红白相间的大麻袋，有些费力地跟在自己父亲的身后。

　　吕重看得明白，那两个麻袋内装的是几床棉被。虽然加起来的重量不会超过四十斤，但是，一个美丽的女孩子挑着这些东西在现在的不少人看来是很滑稽的。

　　更何况今早偏偏还了大雨，天气极为湿热。身高才一米五五的颜妍，挑起这两个大麻袋还是很吃力的。

　　秀气的脸蛋儿上，一滴滴香汗滴落，颜妍跟着自己的父亲就这么深一脚浅一脚地向校门口走去，虽然走的很吃力，样子也难看，但是她却并没有觉得失面子。

　　这样能无视身边嘲笑声的女孩子，在现在已经很少了。

　　吕重的心灵突然有些被触动了，一个十七八岁的女孩子能在现今的社会做到这一点可是很不容易的。

　　看着这一幕，吕重大踏步向这两父女走去。

　　来到颜家父女的身边，吕重的脸上多了一丝笑容，那一瞬间的阳刚很暖人：“颜叔好，颜妍，担子给我吧，女孩子可不宜干这种粗活。”

　　说完，吕重一只手横在颜妍肩膀上的坚硬笔杆上，稍稍一用力，颜妍肩上的东西就轻松地落在吕重的肩膀上。

　　“小重哥哥？你不是去冷眉的外公家了么，这么快就回来了？”颜妍惊喜地看着吕重，连忙问道。

　　得，这丫头还记得冷眉昨天邀请吕重的事情呢。

　　“呵呵，拜访了一下，能要多少时间？”吕重笑了笑。

　　“小重，怎么能让你干这种粗活呢。快放下，颜妍虽然娇弱，但是也是做惯了家务事的。让她挑着吧。”颜怒潮虽然也极为爱护自己的女儿，不希望女儿干重活。但是，见吕重这个救命恩人过来帮忙挑东西，却是被吓了一下，连忙阻止。

　　“颜叔却是说错了！像颜妍这样的女孩子就应该好好珂护，哪能让她们这样的小花骨朵干重活？这是大煞风景的事，呵呵……”吕重的言语中多了一丝风趣。

　　颜怒潮也是一个不太会说话的老实巴交的农民，见吕重坚持，也是嚅嚅地不好说什么。

　　三人出了校门，颜怒潮让颜妍、吕重休息一会儿，顺便看着两个皮箱，而自己却是去拦出租车。

　　如果只有他们两父女，颜怒潮说不得会为了节省二十几元钱而去搭公交车。可现在多了一个吕重，颜怒潮哪里好意思让吕重跟着自己父女挤公共汽车？

　　所以，一出校门，他就开始去拦出租车。

　　但是此时的市一中外，还是人满为患。更有不少私家车也在拼命往学校这里挤。是以颜怒潮却是怎么也拦不到出租车。

　　半个水上时过去了，吕重让颜妍看了一下她的东西，自己则是走到颜怒潮的身边，道：“颜叔叔，这里的人太多，我们是拦不到出租车的。咱位再走一路程吧，到前面解放大道去。在那边说不定可以拦到出租车……”

　　“这……”颜怒潮苦笑了一会儿，点了点头，“行。只不过要委屈小重了。”

　　“我有什么好委屈的！”吕重摇了摇头，回到了颜妍的身边。

　　三人没有再耽误时间，不紧不慢地往解放大道那边行去。

　　可就在三人走到国税局附近的时候，一辆凯迪拉克的私家车停在三人的旁边。其车子右面的车窗渐渐滑落了下来。

　　一张吕重与颜妍都非常熟悉的脸出现在他们的面前。

　　这人赫然正是李东城！

　　他即是吕重、颜妍的同班同学，又是学校广播主持人，其父更是雁城的地产大鳄。只不过，这家伙在昨天晚上与吕重结了梁子。看他这次的情形，是来蹊落吕重、颜妍两人的。

　　“吕重，你这乡下穷小子的学习成绩再好又有什么屁用？哈哈，这是个金钱至上的社会，有钱的才是大爷。家里连私家车都没有，我真为你家的老爸可怜，他真是无能也无用的垃圾，哈哈，要不你认我做干爸……”李东城的目光在吕重、颜怒潮两人的身上扫来扫去，不由有些张狂地大笑着。

　　而他看向吕重、颜怒潮的目光更是轻蔑到了极点。他还以为颜怒潮是吕重的父亲呢。

　　颜怒潮是地道的农民，穿着自然不太讲究。衣服虽然干净，却是洗得发白，甚至衣袖都是破的。他提着两个大皮箱，满头大汗。活脱脱的一个农民！而吕重虽然有些帅气，可是那两个大麻袋挑在肩上，也是很损他的形象。所以吕重、颜怒潮两人被李东城鄙视也是正常。

　　不过，被人鄙视是正常，这个社会有不少人爱以貌取人。但是，一般的人，只要素质好一点，就算心里鄙视也不会在嘴里说出来的。

　　可李东城虽然长得一脸相貌堂堂，可他本人的素质正好就不咋滴。加上又极为怨限吕重，见到吕重三人如此样子不由连忙让家里的司机开车赶了过来。为的就是奚落吕重。

　　而且在见到颜妍后，发现颜妍穿在身上的衣服虽然廉价、朴素，但是也不损她的美丽，这李东城看向颜妍的目光反而也流露出一私欲望。

　　“李东城，我曾警告过你，让你别惹我的。可是你似乎觉得我很好欺负是吧？”吕重放下肩膀上的担子，平静地走到这两凯迪拉克的越野车旁边，盯着李东城淡淡地说道。

　　只不过，吕重此时看向李东城的眼神却是极度地冰冷。


第0119章 打人当打脸！

　　“哈哈，你小子算哪棵葱？凭你也敢如此对我说话？再说了，我欺负你，也应该是你的荣幸，难道你还能打我不成？”李东城不屑地道。接着，他转头看向颜妍道，“颜大美女，你跟着吕重这垃圾有什么出息，还是跟着我吧。只要你做我的女朋友，我可以赐你一家富贵……”

　　他一点都没有将吕重放在眼里。如果还在市一中读书，李东城可能还会注意一点形象，会收敛一点。可是高考结束，他就算再怎么张狂，也与学校无关了。也不用整个耍什么风度了！

　　他父亲本就是一个包工头出身，并就没什么文化。只是依靠了一帮敢打敢闹的闲人才壮大起来，又在华夏经济高速发展的那段时间抓住了时代的机遇，才一步步成长为雁城市的地产大鳄。但是，他家的家教并不怎么样。甚至还有一种爆发户的气质。

　　李东城耳濡目染之下，也学会了自己父亲一些不好的一面。喜欢仗势欺人，而且极为骄横跋扈。当然，李东城读书还不错，本人也有一丝城府与心机。在学校期间，也是隐藏了自己暴戾的一面。

　　但是，不管怎么说，就算他再么隐藏，他的骨子里也有暴戾、阴险的一面。

　　昨晚被吕重当众给了一个难堪，这让他记恨在了心里。加上今天又遇上了如此窘迫的吕重等人，他体内曾经的对吕重的怨恨在一瞬间被引爆，以前在学校刻意保持的风度翩翩的形象也在瞬间转变。

　　“好！你很好！”吕重目光倏地再次变冷，接着，他陡地伸出右手，轻轻地一个掌压在凯迪拉克的引擎盖上。

　　“轰……”

　　一声闷响传来，引擎盖上陡然出现一个偌大的手印。而坐在车子里的司机与李东城只觉得车子狂猛地一阵抖动，直接车子瞬间熄火，驾驶室里的司机再也无法打火成功。这辆车子引擎盖下的不少电路直接被吕重以巧劲震断。

　　而做完这一切的吕重并没有满足，他平静地退到惊呆了的李东城的身边，伸手猛地拉向车门。

　　“咣……”

　　在李东城、颜怒潮、颜妍等人震惊的眼里，吕重居然直接把凯迪拉克的车门拉断，如此彪悍的蛮力，几乎把李东城等人给吓傻。

　　不过吕重可不管会不会把这家伙吓傻，在李东城呆住的瞬间，再次伸出了右手，迅速扣在李东城的右臂上，把他从副驾驶室里拽了出来。

　　“兄弟，李少不懂事，你大人有大量，别跟他一般见识，他就是一个被宠坏了的小孩。兄弟您还是把他放下吧。”另一边的那个司机也从车上下来，虽然也是吕重的蛮力给吓着了，甚至连小腿都在打颤，但是他为人却比较圆滑，面对吕重的时候把姿态放得很低。

　　“呸，张亮，张开你的狗眼看看，是眼前的这杂种要对老子动手了，你身为我老爸的司机兼保镖居然这么软声软气地对他说话，你娘的疯了不成？”李东城从震惊中清醒过不，然后疯狂地对自己的司机张亮大大咧咧地骂了起来，他骂着的时候同时一巴掌狠狠地向着吕重抽了过来。

　　他根本就看不清形势！

　　以为司机张亮曾是退伍军人，又在道上有着响亮的名号，绝对是一个超级高手，甚至也有可能能把凯迪拉克的车门给强行拉下来。他哪里知道，这个张亮的武力也就相当于明境的古武者，根本就没有轻松拉断车门的能力。张亮尽管也见过鲜血，杀过人。但是，他面对已经暴怒的吕重，是绝对没有任何胜算的。

　　这一点，张亮已是能看得很明白，知道了面前的这个学生样子的少年是不好对付的，才偏私低了姿态一直没敢动手。

　　可是李东城自以为是，却把张亮的好心给浪费了。

　　“找死！”吕重的脸上一片冷漠，闪电般伸手甩出，顿时，李东城抽向吕重的手掌直接被拍开。

　　“啊……”一股无与伦比的巨力袭击过来，李东城不由惨叫一声，连忙把手缩了回去。

　　“既然惹上我，那就得付出一些代价！”吕重冷笑一声，空出来的左手再次挥向李东城。

　　“小兄弟，请住手，他是李回雁的儿子……”

　　一边的张亮顿时大惊失色，虽然极为忌惮吕重，可在这时候他也顾不得了，毕竟他吃的是李家的饭。当下，他一边大叫着，一边伸腿踢向吕重。

　　吕重不屑地看了攻向自己的张亮一眼，“他父亲是李回雁又如何？我照样教训他——”

　　吕重根本就不为所动，挥出的手掌没有任何停留，直接抽向李东城的脸。

　　“啪……”

　　顿时一声清脆的耳光声就响了起来了。

　　“啊！吕重你敢打我？你死定了！张亮你他娘的还愣着干什么，干他，给我干死他！”被吕重甩了一巴掌，李东城痛叫一声，立刻地狂呼着命令起来，而这时，张亮踢向吕重的大腿已然堪堪到达。

　　“给我滚——”吕重挺立不动，直接以一脚揣向张亮的大腿。

　　“轰……”

　　张亮顿时觉得一股巨力传来，他整个人直接被踢飞。更甚的是他的右腿似乎已然麻木，在一瞬间都动荡不得。可与人战斗过无次数的张亮却明白对方已是脚下留情了。因为有一服暗劲把他给保护了一下，否则他这一条腿绝对是废了。

　　由此，张亮也知道了眼前的这个学生至少拥有暗劲期的实力。

　　这样强大的少年武者，绝对不是他这个才明劲中段的人可战胜的。

　　“啪，啪，啪！”踢倒了张亮，没有了他的阻碍，吕重毫不客气地对着李东城的另一边脸上又甩了三个响亮的耳光。

　　吕重手上用的力道并不少，李东城被吕重连续甩了好几个耳光，两边的脸已迅速地肿胀起来，活脱脱的一个“老猪第二”。甚至他的嘴角也是流出一丝丝鲜血。

　　吕重阴沉着脸看向李东城，说道：“小子，给我记住，以后嘴巴别太臭了。也不要再来惹我。再有下次的话，我就不会这么好说话了。”

　　尼玛的，你哪里好说话了？

　　李东城欲哭无泪，心里悲愤填膺。不过，这时候人为刀俎，“他”为鱼肉，哪里还敢说话，只是一个劲地拼命点头。只不过，这一次他学乖了，默默地记下了吕重对自己的殴打，准备只要一离开吕重这个恶魔，就让自己的父亲出面，从各个方面打击吕重，把吕重玩死、玩残。

　　“滚吧！”吕重猛地把李东城掷在地上，招呼了颜怒潮、颜妍一声，三人开始渐行渐远。

　　看着吕重、颜妍、颜怒潮三人离开，李东城拿出手机拨通一个号码后，开始悲伤地大哭：“呜……老爸，你儿子今天被人打了，而且你的凯迪拉克也被人给砸烂了，你一定要给我报复呀……”

　　正在向自己老子哭诉的李东城根本就没发现一只小小的黑色虫子就落在凯迪拉克车上的脚踏板上，复眼正一眨不眨地盯着他。


第0120章 李回雁出手

　　李回雁接了自己儿子的电话，心中无由地升腾一股怒火。这些年来，李回雁的事业一直顺风顺水，还从来没人敢冒犯他呢。

　　身为雁城市的地产大鳄，李回雁认识的大人物可不少。

　　他投身房地产近二十年，积集了庞大的身家的同时，无疑也积聚了强大的人脉。在雁城的一亩三分地上，李回雁的名头是极为响亮的。

　　可现在，他这样一个大人物的狗子居然被人打人？甚至还有人敢砸他的车？

　　李回雁出离的愤怒了，连忙推脱了一个饭局，带着几个保镖赶到了市一中。

　　也就半个小时的时间，李回雁就来到了事故发生地。

　　见自己的老爸终于赶了过来，李东城一边向自己的父亲身边走去，一边哭诉了起来：“呜呜，爸……伊（你）赖（来）了，伊药给鹅抱球（你要给我报仇）……”

　　虾米？这猪头是谁？

　　正在打量着引擎盖严重变形的凯迪拉克，李回雁发现一个硕大的猪头脸走近自己的身边，不由被吓了一大跳。正准备伸手把这猪头推开的时候，他的目光落在面前之人的颈部，那里有一根他极为熟悉的粗粗的金色项链存在。

　　李回雁顿时反应过来，一把推抱住来人，怒不可遏地道：“儿子，你居然被人打的这么厉害？”说完，李回雁把目光往张亮的身上看去，阴沉着脸道：“张亮，你就这么保护少爷的？”

　　张亮的右腿被吕重踢中后，也如同李东城的脸一般，越肿越大。这时候他根本就无法用双腿站立，而是靠在被砸废的凯迪拉克的车身上。他苦笑一声，道：“老板，这个人很厉害，就算是十个我一起上也不可能是他的对手……”

　　“什么？十个你都不是那人的对手？”这回倒是轮到李回雁震惊了。他对张亮的实力可是深有了解，这人绝对是一个身手极为强悍的高手。一般的特种兵，张亮一人能单挑四五个。如果十个张亮加起来都不是这人的对手，那么，岂不是说明这个打了他儿子的家伙，单凭一人就能干掉四五十个特种兵？

　　李回雁终于压下了心中的怒火，多了一些理智。然后对张亮问道：“知道这人是什么来头吗？”

　　张亮也明白李回雁是想问清楚吕重的身世，然后报复吕重。不过，感应到吕重根本就没有用力就轻松制住了自己，张亮连忙说道：“这人好像是少爷的同班同学，至于他有什么来头，暂时还不清楚。不过，在我想来，老板最好不要太过得罪此人了。因为这人是真正的古武者，如果您把他得罪得狠了，他一旦准备刺杀老板的话，在我想来，老板的身边，就没有任何人能阻拦得了他！”

　　“古武者？那是什么人？难道他是雁城市形意武馆馆主那样的武术高手？可形意武馆的馆主也不可能一人打得过你与赵凯的联手呀。”李回雁不禁有些傻眼，连忙问道。

　　张亮苦笑了一下，摇了摇头道：“老板，您误会了。雁城的形意武馆的雷馆主还不算是真正的古武者。我说的古武者是类似武侠小说中的那种飞檐走壁的武者，他们拥有极久远的武术传承，实力比世俗间那些所谓的武术大宗师要强得多。而他们要刺杀一个世俗间的普通人的话，可是很容易的……”

　　“不可能吧？”李回雁心里不由一阵怀疑，如果打了儿子的人真的是武侠小说中的飞檐走壁的牛人的话，李回雁还真的有些害怕。但是，在现代社会么可能拥有能飞檐走壁的人？

　　不信！

　　绝对不信！

　　更何况这人把自己最宠爱的儿子打成这样，不给对方一个深刻教训，他李回雁还真的咽不下这一口气。他李回雁可是雁城的地产大王，他的儿子被人打成了猪头，李回雁都不回击的话，那么他李回雁也不要在雁城混了，会被人认为是软弱可欺！

　　而且这人还只是一个学生，就算他在娘胎里开始练武，也不可能有这么厉害。

　　“哼，张亮，你不要说了。不管是何人打了我的儿子，我李回雁都会让他付出一个惨重的代价。”李回雁怒声说道，转头对李东城道：“东城，这人叫什么名字？说吧，老爸会帮你做主。”

　　“爸，伊太号了（你太好了），贼家伙桥驴重（这家伙叫吕重），塔的嫁事恨不痛（他的家世很普通）……”李东城的脸肿胀得越来越厉害，此时说起话来也是吐词不清。

　　李回雁听不懂儿子现在说的鸟语，于是李东城只得从车子里找来纸笔写下了吕重家里的一般信息。

　　高三文一班，有几个人也是桑塘镇的，而且还有些人与吕重是初中的同学。吕重的家庭背景怎样，李东城一问就能知道。

　　“原来这小子的父亲也就是一个乡镇医院的小医生，母亲只是一个小会计。哼，打了老子的儿子，还砸了我老子的车，我要把你们一家往死里整……”李回雁冷哼一声，看也不看同样受伤的张亮，而是直接开车把自己的儿子送往医院。至于要整治吕重一家子，他有的是办法。

　　李回雁让儿子上了自己的大奔，却没发现那只先前还停在凯迪拉克车上的黑色小虫子，居然诡异地闪到了他的大奔之内。

　　同时，在离事发地不到十米的距离，一个类似围观群众的身材矮小的青年十分麻利地给那辆引擎盖完全变形的凯迪拉克拍了几张照片，再收好自己的高清摄像机，迅速离开。

　　……

　　奔驰车内，李回雁与自己的儿子一起坐在后排，而被李回雁叫做赵凯的保镖则开着车子往前方不远的新附二赶去。

　　李回雁皱着眉头看着自己的儿子，心里闪过一丝狰狞。他迅速地掏出一个手机，拨通了一个号码。

　　“哈哈，李董，真没想到您会给我打电话。”一个爽朗中带点谄媚的声音在手机里响起。

　　李回雁淡淡一笑，道：“刘所，今天我儿子在你所管辖的地区被歹徒袭击了，我现在正赶往院。如果你不能处理的话，我可以打电话给你们的王副局与蒋局长……”

　　“什么？”那头的刘所心头一跳，连忙道：“李董请放心，我们一定会秉公处理。”

　　“嗯，那人叫吕重，与我儿子一般也是市一中的高三学生。他的父亲是桑塘镇中心医院的主治医生，母亲是生源百货的会计。家世普通……”李回雁淡淡地说道。

　　“明白！”电话那头的刘所顿时有些心领神会，连忙保证道：“请李董放心，这事我会办得漂漂亮亮的。”

　　“嗯，那就好。下次有空的话，我请刘所长喝上一杯，至时别拒绝。”李回雁满意地点了点头。

　　“荣幸之至！”电话那头的刘所长开心地笑了起来。

　　挂断了这个刘所长的电话，李回雁心中的怒火依旧没有消散，他又用另一个电话并换了一张不记名的电话卡拨通了一个电话。

　　“谁？”手机那头传来一个小声而警惕的声音。

　　“肥龙，是我。”李回雁淡淡地说道，“别多话，我出十万，你找几个人替我办一件事。”

　　“你先说什么事！”手机那头的人也听到李回雁的声音了，语气温和了不少。

　　“今天我儿子被人暴打了一顿，这人应该会被送入雁北监狱去。你找几人进入雁北监狱，帮我废了那小子的双手双脚就行，另外给我派人到桑塘镇的中心医院去，把一个叫吕天麟的医生的名声搞臭……”

　　听李回雁并不是要杀人电话那头的肥龙不禁心里松了一口气，应允道：“行！”

　　“爸，伊胎帮了（你太棒了）！”李东城见自己父亲终于挂绝了电话，不由兴奋地大声赞叹。见自己的父亲是真正的手腕通天的人物，他的心中涌出一股无与伦比的自豪。心中更是得意非凡：“吕重，这次只是要废你的双手双脚，算你走运……”

　　……

　　吕重把颜家父女送到家后，也没有在颜家逗留，而是直接在马路上拦了一辆摩托车赶回了自己的家。

　　这时候虽然已是下午五点钟了，可是吕天麟、刘淑娴依旧没有下班回来。

　　吕重也不着急，这种事情很正常。一般来讲，他的父母至少都得晚上六点半以后才能到家。

　　吕重迅速把自己从学校带回来的被褥、衣服、书籍等东西一一从瘟神珠内拿了出来，并一一整理好，便开始淘米做饭。吕重也是从农村里出来的孩子，而且从小与自己的爷爷呆在一起，一向很自立。煮饭做菜自然不在话下。只不过，他厨艺天赋太差，所能做出的菜，味道也就一般。

　　在精心抄了三个小菜，下了一碗葱花肉沫汤后，吕重一边等候着自己的父亲回家，一边也开启了母皇波动，开始联系先前留下来的那只噬魂虫。

　　如今的吕重，在面对敌人的时候，都喜欢留下噬魂虫监视着对方。如果李东城的父亲与李东城做得不太出格的话，吕重有可能会不当一回事，可一旦确定对方有谋害自己与家人的意思后，他绝对会发动雷霆攻击。


第0121章 赐你癌症！

　　“哼，李东城、李回雁，你们这是在找死。”吕重从自己留下监视诸人的那只噬魂虫那里知道了之后发生的事，不由冷哼一声。

　　既然对方的心思如此狠毒，那么，也就不能怪他吕重采取更狠毒的方法对付他们了。

　　当下吕重就准备通过母皇波动，调动噬魂虫来攻击李回雁、李东城两父子。

　　可在这时候，吕重已想起，自己貌似用噬魂虫已经在雁城市惩罚了不少人，像最先的小偷团伙，到后来的割喉男明玉，再到金刚会所的贪狼、魔虎等几十人都是被噬魂虫攻击过。

　　如果是有心人，是有可能发现这噬魂虫与吕重有着密切的关系。虽然吕重并不害怕世俗界之人的调查，但是他也并不想过多的为自己招惹麻烦，从而浪费自己的时间，阻碍自己的修炼。

　　有此想法，吕重开始调动新附二的医院的一部分病原虫。这LV3级的病原虫母虫恰巧被吕重安排在新附二医院，而且它还控制着庞大数量的LV2级、LV1、LV0级的子虫。

　　LV3级的病原虫能吸噬癌细胞，也可以在生物的体内强行激发基因癌变，并且它可以在大量生物的体内分泌一种神秘的液体，这种液体能强行创造一种可供癌细胞在生物体内疯狂生成的环境，加速癌细胞的扩散、转移、壮大。并且病原虫能利用合成病毒的特别能力，打破大量生物体内的免疫系统，让这种变异癌细胞的能比平常的癌细胞的增生速度更快！

　　其实，癌细胞是不可能传染到另一种生物的身上，因为癌细胞其实就是一种变异的细胞，是一个生物体内基因病变、基因功能失调而产生的。

　　尽管癌基因在每个人的身上都有。但并非人人都会得癌症。只有当正常细胞受到外界致癌因素的反复作用后。细胞内处于静止状态的癌基因就被激活，基因结构产生突变或基因表达失去控制，使细胞原有的正常生物学性状发生改变，从而破坏了正常细胞代谢的动态平衡，于是癌细胞就产生了。

　　所以，一个癌症病人体内的癌细胞就算被移植到另外一个人的身体内，那个人也未必会得癌症。但是，如果有外在条件的激发，不需要移植任何癌细胞，也可以让生物体内的基因产生癌变。

　　而病原虫这种神奇的异虫就拥有这样的一种强大的外部作用力，能在任何人的体内分泌一种神秘的激素。这种激素用现代的科学是无法解释的。

　　就凭这种激素，病原虫可以合成病毒，也可以刺激生物体内的基因链，让细胞突然恶变，或是打破生物体内的原有免疫系统，激发生物体内自身隐藏的癌基因……

　　“我不会杀你们。呵呵，不过，我会激发出你们体内的致癌基因，让你们在此后的生活中感受生与死的真谛。”吕重冷笑着，当下就果断地下了命令。

　　正在新附二医院看病的李回雁、李东城父子哪里知道自己惹上的是一个真正的无视俗世法律的修真者，而且他们更想不到的是，他们所招惹的人得到的还是传说中瘟神传承的人物。

　　可以说，在现代社会，吕重就是新一代的瘟神。

　　得到了吕重的命令，一直在附二医院内疯狂吞噬各种病毒、细菌的病原虫，在噬魂虫的配合下，开始纷纷往李回雁、李东城两父子所在的病房聚集。

　　噬魂虫能飞行，而且速度奇快无比。在它们的帮助下，病原虫在极短的时间就出现在病房前。

　　李回雁的身边，保镖是不少，可是他们都是普通的退伍军人，甚至连古武者都没有一个。这些人，即没有灵识也没有更低级的灵觉，根本就无法发现行动如电的噬魂虫，自然也不会发现被噬魂虫裹带的病原虫了。

　　从房门下方的空隙进入病房，噬魂虫先是悄悄对李回雁、李东城两父子释放了威力缩小版的灵魂攻击刺。

　　顿时，李回雁、李东城两父子双双晕厥过去。

　　这时候，在病原虫母虫的带领下，不少的病原虫开始入侵李回雁、李东城两人的体内。

　　得到吕重的命令，病原虫母虫知道吕重的意思，是要在李回雁、李东城体内激发两人的癌细胞。这一点，病原虫觉得没有一点压力。它最擅长的本事是吸噬病毒、细菌、癌细胞，但是，它的激发病毒、合成病毒的能力也是不弱。

　　本来，病原虫母虫想在李回雁的体内，大肆表现一下，期望得到自己主人的赞赏。可是一进入李回雁的体内，它就郁闷了。因为这李回雁的体内已经有了癌细胞，根本就不需要它来诱发对方体内的癌基因病变。

　　李回雁这几十年因为事业的原因，经常酗酒，烟瘾又大，而且还出入过各种风月场所，经常熬夜。他的身体早就不堪负荷。其肝区、胃区都发生了癌病变。

　　李回雁幸运的是，他的癌症还是早期！

　　可李回雁不幸运的是碰上了吕重这新一代瘟神，他的早期肝癌、胃癌极有可能在短时间变成晚期！

　　果然，根本就不需要吕重的再次命令，病原虫母虫觉得自己要想在自己的主人面前更完美的表现自己的能力，那就必须把这人的癌症早期给催化成癌症晚期。所以，它迅速地钻入李回雁的肝脏，忍住去吸噬癌细胞的冲动，而是在李回雁肝区癌细胞附近直接分泌一种神秘的粘液。这种粘液一出现，李回雁肝区的癌细胞明显活动剧烈起来。以越来越快的速度开始疯狂地吞噬正常细胞，无限制地增生、转移。

　　短短的时间内，李回雁的肝脏出现了一个绿豆大小的恶性肿瘤。而且，李回雁体内的营养成份以更快的速度向那个恶性肿瘤内汇聚……

　　满意地做完这一步，病原虫母虫有些疲累地从李回雁的体内出来，再次钻入李东城的体内。

　　不过这一次，吕重只是让病原虫的子虫动手，也仅仅只是稍稍诱发了李东城体内的癌基因罢了。并没有让病原虫们分泌那种能让癌细胞无限增生的粘液！

　　如果李东城生活习惯很好的话，他体内的癌细胞的扩散性不会那么快，也能让他有几十年的寿命，如果李东城的生活习惯很乱、饮食也很不规律，那么他最多只能再活十年……

　　搞定这一切，病原虫、噬魂虫开始迅速从李东城的病房撤退，再一次在新附二医院的各个地方蛰伏了下来。不是吞噬游离灵魂能量，就是吸噬细菌病毒。

　　“李回雁、李东城，这可是你们自找的。”吕重的眉头渐渐舒展开来。就在这时候，房外传来一阵开门的声音。

　　却见吕天麟、刘淑娴两人一前一后走了进来。

　　“儿子？你回来了？”刘淑娴惊喜地叫道。


第0122章 瘟神的天堂

　　“嗯，回来一会儿了。”吕重笑了笑，起身迎向自己的父母。

　　“呵呵，回来就好。”刘淑娴开心极了，连忙道：“儿子，你去看一会儿电视吧，妈今天给你烧几个好菜……”

　　她一边说着，一边就准备往厨房赶去。可在瞬间，她的目光落在餐桌上，惊呼出来：“咦……”

　　看出自己老妈的疑惑，吕重笑了一下道：“你儿子我刚刚做的，虽然口味比不起老妈，但是，儿子也尽心了。爸，妈，你们将就着吃上一顿吧。”

　　吕天麟与刘淑娴见吕重这么说，不由面面面相觑，但是，一抹幸福与感动悄悄地涌上他们的心里：儿子长大了，而且也变得孝顺了。

　　“好！”刘淑娴高兴地点了点头，“你们爷儿俩先坐吧，我去盛饭……”

　　借此机会，刘淑娴走到了厨房内，伸手悄悄擦了一下双眼中突然弥漫的幸福水雾。

　　吕天麟今天的兴致也是颇高，从酒柜里拿出了一瓶酒美滋滋地自斟自酌起来。

　　因为吕重的大姐现在还在附二实习，并没有下班。至于小妹吕小瑾却是住校生，而且在几天后就要中考了，她现在却是住在镇中心中学。

　　是以，这一次的晚餐却只有吕天麟、刘淑娴雅、吕重三人。

　　“小重，这次你准备报考什么学校和什么专业呀？”吕天麟满心喜悦地问道。知道吕重的学习成绩越来越好，甚至这几次全市联考吕重每一次的分数都在700分以上后，吕天麟根本就不担心自己儿子高考会考不出好的分数。现在，他关心的是吕重要上什么学校，报考什么专业。

　　“儿子，我看你还是读天京大学与水木大学吧，这两所大学在华夏是最有前途了。”刘淑娴虽然对各大学校了解不多，但是她却知道，考得最好的学生，就应该就读最好的大学。而在她的印象中，全国最好的大学就是天京大学与水木大学。

　　吕重笑了笑道：“爸，妈，现在还不急，得分数出来了再说吧。不过我要报考的应该是医学专业，我吕家好歹也是曾经的医学世家嘛。”

　　吕天麟听了连连点头，他也是医生，对医业这个职业还是很有认同感的。

　　“那你准备系统地学习华医，还是接触西医？”吕天麟没有再去询问儿子要考哪个学校，他迫切地想到知道自己儿子对哪种体系的医术感兴趣，要知道兴趣才是学习最好的老师。

　　当然，吕天麟打心里希望自己的儿子系统地学习华医，去继承吕家的医学，把吕家的医术放扬光大。当年的他之所以学习西医，一是因为华夏的那场文化的十年动乱，让整个华夏都开始批判华医为伪科学。在那种大背景之后，使得无数像吕家那样的华医世家都在那场动荡中都受到了波及。吕浩然老爷子让吕天赐、吕天麟去学习西医，也是为了保护自己的儿子或者是保护吕家。

　　二来，吕天赐、吕天麟两兄弟的天赋不佳。两人在上大学的时候，都在吕浩然老爷子的要求下学习了西医。可惜两人就算天赋太差，但是两人也的确从小就是被吕浩然当成华医来培养的。结果两种不同体系的医术相冲突，而他们又不是那种能把两种不同体系的医术融会贯通的主。在西医上的成就是很有限的。

　　当然，也加上一些别的原因，才让吕天赐、吕天麟两兄弟在雁城医学院毕业后，一个窝在乡村当赤脚医生，一个在市郊区的乡镇医生行医，而且两人这一干就是十几二十年。

　　现在国家的政策好了，加大了对华医的支持力度，吕天麟其实打心里还是希望自己的儿子学习华医的。毕竟，从小就系统地学习过华医，又见识过自己老父那神奇的医术，吕天麟对华医有着先天上的好感。当然更主要的是西医治病一般都有副作用，而华医最最重的是调养身体为主。况且最近这些年，吕天麟也花大量的时间重新学习了华医。因为几十年的行医经验，再加上儿时系统地学习过华医，反而让天赋不太好的他，对华医有了更多的领悟。也是如此，他越发地觉得让自己的儿子去传承家族的华医会是一个上好的选择。

　　“呵呵，爸，我选择学习西医！”吕重不紧不慢地笑着说道。

　　什么？

　　吕天麟一脸地失望。

　　就在这时候吕重的手上突然多了好几枚银针，却是闪电般地以神秘之极的手法把这些银针扎在吕天麟头部的承泣、四白、巨髎、地仓、大迎、颊车、下关、头维等穴位上。

　　或刺、或捻、或弹、或震……

　　极为娴熟的运针手法在吕天麟的面前展现！

　　这些穴位属于足阳明胃经，吕天麟因为看书、看病例所用的时间多，经常目赤痛痒。而且他因为牙齿生得有些不整齐，使得他的牙齿出现不少的龋齿。容易牙痛。

　　吕病却是利用乙木生化针之秘术，配合体内的先天真气，开始为吕天麟的足阳明胃经疏通了一翻。

　　本来，见吕重突然不知轻重地对吕天麟下针，刘淑娴差点惊叫起来。可是在短短的时间内，她惊讶地发现自己的丈夫吕天麟开始变得精神起来，目光也没有了以前的那种混浊与赤肿、干涩。转而变得十分地清澈明亮。

　　这时候，刘淑娴哪里还不明白自己的儿子，医术已是不可小觑。

　　同时，吕天麟也感应到自己整个人从来没有像今天这么轻松过。双眼清明舒服，多年的脾胃虚寒的症状也在迅速消失。他觉得自己几乎就年轻了十几二十岁，全身所有的细胞都在欢呼、呐喊。

　　待功行圆满后，吕重伸手取下了银针，笑意盎然地看着吕天麟，问道：“老爸，我的针炙之术还不错吧？”

　　“乙……乙木生化针？你……你小子居然运用得如此熟练了？而且你还练……练出了内气？”吕天麟对吕家的几种针灸奇术还是十分熟悉的，不过让他惊奇的是吕重居然练出了内家真气。

　　对于华医医者来说，拥有了内家真气，那么他们就会如虎添翼，医术大进。毕竟，在古代，真正的名称医，和各种针灸秘术，都需要内家真气相配合。

　　可问题是吕天麟知道自己的老爸吕浩然修炼国术那么多年，也就只不过七十多岁的时候修炼到化劲巅峰而已，却不曾拥有武侠小说中的那种神奇的内力。之后再也没有突破化劲的境界。

　　可现在，自己的这个儿子居然做到了，这让吕天麟即是震惊，又是狂喜。就像是被一张从天上掉下的巨大馅饼给砸到了，晕糊糊的。

　　当然，吕天麟出现的晕糊糊的情况，是很幸福的那种。

　　过了好长的一段时间，吕天麟才从晕眩、迷糊的感觉中清醒过来，忍不住心中的狂喜，他哈哈大笑起来：“哈哈，好！好！好！儿子，你既然已修炼出了自己的内家真气，再有我们吕家的医术配合，我相信你会成为一代名医的。我们吕家也将重新走向复兴与强大！我吕家的医术也必将在你的手里发扬光大……”

　　吕天麟兴奋起来，目光火辣辣地看着自己的儿子，以一种狂热的声音对吕重说道：“儿子，听我的，你一定要报考华医。一定要报考华医……”

　　吕重对着自己的父亲翻了翻白眼，道：“老爸，华医我肯定会多多学习的，可现在的我没必要去医学院去学一些基础的华医知识了。古语说得好，‘他山之石，可以攻玉。’我想学习西医，让自己的医术有更大的提升。”

　　话是说得冠冕堂皇，可是吕重之所以坚持学习西医，却根本就不是这个原因！

　　他是想去认真地学习细胞生物、分子生物、分子免疫、病毒学等与细菌病毒等微生物有关的课程。

　　对于吕重来说，培养瘟神珠内的异虫，才是他最大的兴趣之所在。而学习细胞生物、病毒学等科目，吕重是想用之来研穷细菌、病毒。

　　吕重可是对于病原虫的那种病毒合成术极为感兴趣。学习了这些课目后，吕重相信自己的对病毒、细菌的研空会研究得更透彻。

　　一旦创造出新的病毒、细菌，吕重可以从这些新的生物上找到一些生物进化的蛛丝马迹。甚至吕重有可能借用创造力新型病毒、新型的细菌！

　　甚至是创造出新型的强大异虫，从而让他领悟一丝造化法则。

　　这法则的力量一旦被领悟，那是会有极大好处的。

　　当然，要想领悟法则之力，也是不容易的。甚至对于如今刚开始修炼的吕重还有些太过于遥远。

　　但是，机会总是会留给有准备的人！

　　吕重这么做只是想更早地明确自己的目标！

　　修炼是他最大的兴趣与向往！

　　在这红尘俗世，细菌、病毒的数量极为庞大，甚至衍生的新吕种也是越来越多。可以说，这现代社会，简直是培养细菌的天然温床。

　　同样的，也是病原虫不停进化的天堂！

　　甚至传说中的瘟神吕岳，如果还在地球，只怕会喜欢这个细菌、病毒玩处不在的社会。

　　当然，瘟神吕岳是陨落了，可得了他真灵传承的吕重却是新一代的瘟神。他同样喜欢这样的社会。


第0123章 回老家

　　见儿子这么坚持，而且说话也是如此地冠冕堂皇，吕天麟微微苦笑，道：“算了，你也长大成人了，有自己的想法了，爸也不再劝说你了。不过，我还是希望你多去研读一下我们吕家的医书，把我们吕家的医术发挥光大。”

　　“爸，我知道。”吕重笑了一下，道：“告诉您哦，我在爷爷身边可不是白白呆了八年。家里的医书、先祖们行医治病的各种案例我都看了一大半了。而且，我还用自己的医术治了好几个人，赚了一笔不少的钱。”

　　说完，吕重拿出一张银行卡递到了吕天麟的面前，道：“爸，这张卡里有一些钱。密码是你们两人的生日。这钱是我最近为一些病人治病得到的钱，你和妈拿出用吧。这些年我们三个小儿辈的劳你们操心了，而且，最近这几年小谨也要用大钱了。”

　　“儿子，你赚的钱你自己用吧，你爸妈还没退休呢。”吕天麟摇了摇头，瞪了吕重一眼说道。这时候吕天麟倒没怀疑吕重的钱来路不当，毕竟他也是医生，知道吕重刚才的那一手医术水平如何。用这样的医术救人，能赚到钱还真的不在话下。

　　但是，吕天麟不知道的是，吕重拿出的这张银行卡内有着50万的存款，他更不知道自己的儿子身边还起码有一千多万的现金以及500多万的存款。否则，他也可能会被吕重拿出的钱吓趴下。

　　“儿子，你马上就要上大学了，这钱就当自己的零钱用吧，我与你爸的工资虽然不高，可胜在工资稳定。要负担小谨的学费还是会很轻松的。快把卡收回去。”刘淑娴虽然心里如吃了蜜糖一般开心，可也是笑呵呵地拒绝吕重递过来的银行卡。在她的眼里，儿子这么有孝心她已经非常地开心，哪里还会接儿子赚的钱？

　　“爸，妈，收下吧。这笔钱是儿子最近从咱们赵市长的哥哥赵元仪以及市里的几个大富豪身上赚来的，可有好几十万。而且儿子我另外还有一张卡留下的钱够我大学几年的生活费了。”吕重笑着把银行卡放到了刘淑娴的手里。他怕自己爸妈多想，只得借用一下赵元仪与赵元俨的名头。

　　好几十万？

　　这下子不单刘淑娴懵了，就连吕天麟也被惊住了。两夫妻工作了二十几年，也无法一次性拿出十二万以上的人民币呢。可现在自己儿子随随便便拿出一张卡就有几十万？

　　两夫妻顿时有些不敢置信。

　　“等等……”听到吕重提到赵元仪、赵元俨两人，吕天麟连忙问道：“小重，你说的赵元俨不会是南华大学的老校长赵元俨吧？”

　　“是呀，就是他！”吕重好奇地看了自己父亲一眼，点了点头。

　　这时候吕天麟的身子微微一个哆嗦，连忙拿出一只手机拨通了一个号码，整个人突然变得恭敬起来。

　　“老……老校长，我是吕天麟。我……我一直不知道您生过重病，也没有去看您，对……对不起……”吕天麟结结巴巴地说着，也不知道自己要表达什么意思。但是他的话还没说完，电话的那头却是一个爽朗之极的声音响了起来：“哈哈，天麟，我的病已经彻底好了，说到底这一次还真要谢谢你家的吕重……”

　　什么？

　　这下子轮到吕重发呆了，这个世界也太小了。自己的父亲居然认识赵元俨？而且看上去，两人的关系也不一般。

　　顿时，吕重有些不明白了。如果有赵元俨的关系，他父亲吕天麟也不可能在桑塘镇的中心医院一呆就是二十几年呀！只要赵元俨随便提携一下，吕天麟如今至少也是市附一、市附二医院的主治医生。可是赵元俨却没有这么做，而吕天麟似乎也没有去用赵元俨的关系。

　　更主要的是，吕重从懂事以来，也没听到自己的老爸还认识南华大学的老校长呀。

　　不过，吕天麟也是南华大学未合并前的雁城医学院毕业的，他能认识以前的老校长也并不奇怪。可问题是，听赵元俨话中的意思，他似乎知道自己是吕天麟的儿子。不过为何在自己替他治病的时候，他连一点异常都没有表现出来？吕重很是想不明白。

　　就在吕重心中疑虑重重的时候，吕天麟也结束了与赵元俨的交淡。对于吕重能治好赵元俨的病，吕天麟显得很开心，也认可了吕重的医术。

　　挂断了电话，吕天麟的脸上时不时地就会流露出一丝笑意，看着自己的儿子越看越满意。不过，吕天麟像是想起了什么，突然对吕重郑重地说道：“小重，你还没有行医资格症，以后能不出手还是尽量别出手吧。”

　　吕重点了点头，他也知道自己父亲是好意。在这个社会，不是你医术高明就能行医的。

　　“儿子，你的医学天赋很惊人。二个多月后你就要上大学了。要不暑假你就回老家吧，多看一些医书与吕家先祖们治病的案例吧。”吕天麟对着吕重吩咐道。虽然他决定不干涉儿子报考的专业，但是，他还是希望吕重能抽出尽可能多的时间去学习华医，尤其是吕家自己传承下来的医术。

　　吕重原本就是这么打算的，当下点头应允：“好的！不过我还有两个病人没有痊愈，我每周周六会抽出时间去市里一趟。”

　　“你自己看着安排吧！”吕天麟非常满意，点了点头。不过，他马上把吕重先前塞到刘淑娴手里的那张银行卡从刘淑娴的手里拿了出来，直接扔到吕重的面前，“收回去吧，你这样做会显得老爸我很无能。”

　　“呃？”吕重有些无语，“爸，您说得也太严重了吧？我能赚钱，您应该自豪才对。不过，您真的要我收回这张银行卡的话，难道不怕我有钱就变坏么？”

　　“你敢！”吕天麟狠狠瞪了吕重一眼，这次却是主动把银行卡抢了过来，随便扔给刘淑娴道：“老婆，这张卡你就帮这小子管好吧，就当是帮他管好老婆本吧。”

　　“嗯，转眼间小重也十八岁了。是时候为他买房子了……”刘淑娴点了点头，一本正经地回道。

　　吕重翻了翻白眼，不过心里却是非常地感动。华夏的父母不愧是世界上最伟大的父母，不管在什么时候他们一直把自己的儿女放在首位。生下孩子他们要操心，抚养孩子、教育孩子他们要操心，儿女成家立业，他们还是在操心。甚至孙子孙女出生，他们还要为儿女操心……

　　就这样，一家人吃完了一顿温馨的晚餐……

　　第二天，吕重留下十几只噬魂虫，让它们悄悄地保护自己的父母，就回南岳老家去了。

　　对于他吕重来说，回到南岳老家他就可以肆无忌惮地修炼了。

　　至于李回雁、李东城两父子，已注定了悲剧的人生即将开始。不过，前往南岳老家的吕重并不知道，已经有一伙人正悄悄地关注起他了。


第0124章 极不简单的吕重！

　　雁城新发开发区的五星级酒店——灵隐大酒店的388房间，一个平凡的中年威严地坐在沙发之上，只不过他的身上透着一股让人心慌的寒意，而在他的对面有四名男女拘谨地弯腰站立。

　　这种情况让刚刚伺候完他们的酒店女服务员都会莫名地产生一种惧怕的心绪，在做好自己的事后，服务员们慌忙出了房间，甚至不敢再次接近388号房间。

　　“夜老，你的任务进展得如何了？”

　　说话的男子看起来就三十几岁的中年，面目平凡。只不过，他的目光这时候如闪电一般气势逼人，这人正是化名为张宣的金刚会所的董事长章凯，拥有内气七段的古武修为。

　　章凯出身于华夏的一个神秘古武世家章家，今年其实只有二十七岁。能在这个年纪成为内气七段修为的古武者，与他有着优秀的家族古武传承有关。当然，他的天赋也是首曲一指的。

　　十一年前，章凯接受家族的试练任务，化名张宣来到雁城组建了金刚会所，他一边努力修炼，一边发展金刚会所。在短时间内把金刚会发展成为雁城最强大娱乐巨头。甚至在暗地里，他还控制了其他省会的不少娱乐势力。

　　虽然说金刚会在雁城涉及的产业连20亿都不到，但是，这只是表面上的数据。如果加上贩卖特殊药品、走私军火等地下交易带来的暴利，这金刚会所在雁城的吸金能力绝对极为恐怖。十几年的时间，吸收300亿不在话下。

　　可这样的一个下蛋金鸡，就莫名其妙地被人给宰杀了，这让化名张宣的章凯极为愤怒。

　　一者，这金刚会所是他一手发展壮大的，金刚会所暗中操控的各大产业，也是他发展起来的。他对金刚会所有着极深的感情。

　　二来主持金刚会所，也是家族交给他的试练任务。这个任务完成的如何，章家是会派人验收的。如果任务完成得很好，章凯在家族内的地位会迅速上升，也能得到家族更多的修炼资源。可是，在金刚会所各大产业被毁灭的这一两个月内，章凯在家族内的压力大增，极不好过。

　　第三，这金刚会所也是家族与章凯手中的一个下蛋的金鸡。能在世俗间聚集大量的钱财。第四，金刚会所的被毁灭，让章凯在湘南省的布局出现大量漏洞。极有可能让竞争对手抓住这些漏洞对他发动袭击……

　　正因为如此多的原因，章凯对于冷封、赵元仪等一干官员恨之入骨，同样的，他十分迫切地想要弄到参与这起毁灭金刚会案的所有人的资料，实行报复。

　　被章凯叫做“夜老”的人是章家为了保护章凯而派来的一名先天初期的古武者——夜吟月，他看上去是一个佝偻的老人，但是却也曾是杀人不眨眼的真正杀戮机器。是章家对外镇慑其他家族的先天武者之一。

　　听见章凯询问，他嘴角多了丝自信的笑容：“少爷，我的任务已快完成。老奴通过多道手续，联系了倭国的一个不错的杀手团伙，再让他们联系了一些南洋土著……”

　　章凯沉吟了一下，问道：“夜老，应该不会有人能从这些境外的势力查出你的身份吧？”

　　“少爷就算不放心老奴，也应该对家族的易容术有自信才对。那些倭人与南洋土著是不会有任何人知道老奴的底细的。”夜吟月佝偻的身子突然一挺，傲气顿生。

　　章凯转头看向自己的另一个心腹——暴龙，问道：“阿龙，你的任务完成得如何？”

　　“主上请放心，冷封、赵元仪两家之人最近的一切行动都在我的监视之下。而且手下的人已着手完完善他们收集的关于冷封、赵元仪的资料。主上如果要对这两人实行打击报复的话。收集的资料会在第一时间汇聚到我的手里。”暴龙平静地道，双眼中闪过一丝狰狞。金刚会所也曾是他打拼多年的家呀……

　　章凯又看向了黑狮，不等章凯说话，黑狮金刚连忙恭敬地说道：“主上，我也联系了一些人赶来雁城在暗中接收金刚会所的地盘，混淆视听。同样的，就算政府加大力度调查，也不会查我们的身上过来。”

　　当章凯的目光满意地从黑狮金刚身上收回，再转到智狐言文君的身上的时候，言文君踌躇了一会儿，才道：“主上，我暂时还无法找出策划毁灭我金刚会的真正幕后黑手。但是，从不少的资料来看，矛头指向冷家的几率的确大得出奇。不过，最近手下们汇聚了一个有趣的情报……”

　　有趣的情报？

　　章凯、夜吟月、暴龙、黑狮四人连忙看向智狐，目光中也有些好奇。能被知狐评价为有趣的人，那么应该真的有趣。

　　“说说看！”章凯向着言文君点了点头，突然说道。

　　“我们金刚会被连根拨起，这事件的起因，大家想必都知道。正是两个月前的那次定时凶徒劳无功袭击中学生的事件。”言文君的目光中突然多了一丝冷冽，“哼，我当时觉得有些可疑，顺便查了两个当事人的一些底细。却让我发现了其中的一个叫吕重的学生，很有些不简单……”

　　这时候暴龙突然出言打断了言文君的话头，道：“你说的吕重，那个市一中的高三学生仔？我们上次已从监控录像中知道他修炼过国术，而且拥有暗劲期的修为，可是这只能说明他是世俗间的一个武者而已。可是他没有真正顶级的内家功法用来修炼，却是连修炼天才都算不上。像他这样的暗劲期武者，在我们家族，每个修炼内家功法的小孩都比他的实力高。这人有什么不简单的……”

　　言文君翻了翻白眼，狠狠瞪了暴龙金刚一眼，怒声喝道：“暴龙，你别打岔好不好？听我说完。”

　　暴龙见智狐快要发怒了，心里不由一哆嗦，连忙道：“好吧，你说。我只看，不说话。”

　　言文君收回落在暴龙身上的目光，转头看向章凯，道：“主上，我认真地查了吕重那个中学生的信息后，却发现这小子在学习上极为优秀，是能轻松考上天京、水木两所全国最高名校的尖子生，同时，他还拥有出神入化的医术。我已证实市长赵元仪的哥哥赵元俨的胃癌晚期正是这个学生用了一个多月的时间治好的。而且之后他还连续治好了几个癌症患者……”

　　什么？

　　章凯、夜吟月两人听了，目光不由瞪得老大，双眼中闪过一丝异色。就算他们是真正的古武者，也被这个消息给吓震撼了一下。中晚期的胃癌居然被治好了？而且被治好的癌症患者不只一人？

　　这可就说明了他并不是走运、蒙混过关的。

　　那么，这个学生仔还的确有些不简单。

　　这样的人，在古代就是神医的代名词。是所有武林中人都希望结交的牛人。

　　而现代社会，华医传承已然不足，要出现这样一个神医，是很困难的。可是，一旦出现这样的神医，那么绝对会是整个国家、整人人类的大幸事。

　　“发现他会医术，我又查了他家的老底。这人的祖上世代为医，而且出过不少的名医、御医。有这样的家族传承，他是一个神医，我虽然惊奇，却也不震撼。毕竟，他出生在一个可以培养出神医的医学世家。有成为神医的先天条件。可是，让我真正震撼的是他在冷封女儿成人礼上送了一副《咏梅图》后，又在当场创作一副水准只高不低的《咏梅图》，其两副《咏梅图》中所蕴含的书法、绘画水平已骇然达到古时候的那种文坛宗师的地步。也正因为这两副极品《咏梅图》的出现，在宴会上，东方家的淘气小子以及敖家的敖雨灵两人的内气修为双双突破了两个小境界……”

　　说到这里，言文君停顿了一下，满脸惊叹。

　　至于章凯、夜吟月、暴龙、黑狮等四人也同样是如此的惊叹表情。

　　他们都是真正的古武者，知道修炼古武的不容易。

　　更何况，华夏的古武家族虽然也有不少。但是，古武家族中的一些天才，其他家族多多少少会知道一些。像东方宝玉、敖雨灵两人，他们多少也听过两人的大名。一个曾经是内气一段的古武者，另一个则是内气二段的牛气丫头。现在这两人连连突破，那就表明这两人分别达到内气三段、内气四段的地步了。

　　这可是很让人艳羡的。特别是暴龙、黑狮两个才内气一、二段的人。

　　“这个吕重，在学习上可以说是远超同辈，在医术上也是神医国手的级别。可是，他在书法、绘画上怎么还拥有如此恐怖的天赋与成就？一个刚刚十八岁的少年怎么能精通如此多的东西？显然，这太不正常了！偏偏这小子还是引发我金刚会毁灭的导火索之一。你们说这人是不是很神奇？”言文君感叹地问道。


第0125章 暴露！

　　“你是说那个吕重与我们金刚会被毁灭有关系？”章凯的双眼中闪过一丝莫名的诡异光芒，有些疑惑地看着智狐言文君。

　　言文君俊美的脸庞上闪过一丝凝重，先是摇了摇头，然后又点了点头道：“如果说幕后灭掉我金刚会的元凶有百分之六十的可能性是古武冷家，那么，这个吕重也有不低于百分之三十的嫌疑性。所以我如今有些不确定到底谁才是真正的幕后元凶。”

　　什么？

　　连那个学生仔都有不低的嫌疑？

　　暴龙、黑狮两大金刚一脸地震惊与怀疑。

　　“文君，你的这个推测太让我们惊讶了。那小子怎么可能有这么大的能量？更何况当时的吕重被柳婉琼救走，也没有作案的时间与精力呀！”暴龙有些不信地说道。

　　“越是没有作案时间与精力的人，越是有大的嫌疑！”这次倒是夜吟月最先出声。他已经有七十多岁，阅历很是丰富。

　　越是没有作案时间与精力的人，越是有大的嫌疑？

　　言文君听了目光猛地一亮，道：“夜老说的不错。这个吕重当时虽然受了伤，但是伤势应该不重。更主要的是，我忘了另外两条由情报人员汇报的关于吕重的重要信息。”

　　“什么信息？”暴龙、黑狮两人连声问道。就连章凯、夜吟月的目光也再次落在言文君的身上，目露异色。

　　言文君的脸上多了一丝笑意，眼中更是流露出一丝睿智的光芒，解说道：“这两条信息中，第一条就是吕重还会培养一种神秘的昆虫，这种昆虫拥有不错的麻醉毒素，拥有比最好的警犬还要强大无数倍的嗅觉，而且飞行速度快。那个曾经纵横三湘四水祸害不少女子的凶徒明玉正是被吕重的七八只昆虫围攻，才被抓住……”

　　“这么说，就算吕得当时受伤，也有可能指挥自己培养的神秘虫子，发动远距离突袭，最先灭掉贪狼、魔虎等一干金刚保全大队的核心成员？”章凯也不是傻子，最先反应过来。

　　“嗯！”言文君点了点头。

　　夜吟月的眉头皱了一下，苍老的脸庞上多了一丝恍然，如果吕重真的还拥有培养神秘昆虫的能力，说不定就是他主导了金刚会所以及附属产业的覆没。

　　可是，这样一个才十八岁的少年真的有这等的实力与心计？谈笑间把一个若大的娱乐集席下保全公司连根拔起？可是他又从哪里知道那些布置定时天雷的人是金刚会的人？

　　嗅觉！

　　是那种昆虫的强大嗅觉！

　　让吕重轻松找到了袭击他的人，甚至还能通过袭击他的人的身上的气味找到贪狼等人……

　　想到这里，夜吟月基本能确定杀死贪狼、魔虎等二十几个金刚会核心会员的人就是吕重。

　　“说说第二个消息！”章凯也是十分地聪明，与夜吟月一般，也想到了吕重掌控的昆虫身上去了。

　　言文君并没有去注意夜吟月的表情，只是轻轻眨了眨自己那极为好看的一双眼睛，再次说道：“第二信息是我今天收到的。雁城第一富豪——周凯元也曾与吕重结过怨。甚至在两个月前，周凯元已暗中请了纵横粤广的凶神——刀煞来对付吕重了。结果刀煞还没动手，周凯元就出事了，而周凯元与我们的关系极好……”

　　什么？

　　闻弦歌而知雅意！

　　章凯猛地从自己的座位上站了起来，震惊地看着言文君，疑声而问：“文君，你觉得那个在网上公布周凯元账本的人会是吕重？”

　　言文君想了一会儿，才点了点头：“本来我都没有想到这一点，但是经过夜老先前的那一句话，让我明白有些事不会像表面的那么简单。要知道吕重既然有培养昆虫寻找到割喉男，那么，他也能利用昆虫监视周凯元。不知吕重厉害的周凯元，很容易着了吕重的道。所以，吕重要取走周凯元密藏的账本还真的很容易。”

　　“嗤……”

　　在场的暴龙、黑狮两人齐齐地抽了一口凉气。而夜吟月、章凯的脸上也是猛然动容。

　　对于吕重的学习成绩，章凯等人是不以为意。可是吕重的绝世医术，宗师级别的书法、绘画能力，再加上如今才泄露出来的培养昆虫的能力。哪个不神奇？

　　“少爷了，像吕重这样的人才，一定要得到他，收为己用。”一直很平静的夜吟月突然激动地对着章凯进言道。

　　章凯点了点头，他自然也看出了吕重的巨大价值。在他看来，单凭吕重培养昆虫任意监视任何人的能力，就极为恐怖。如果能得到吕重的效忠，就算再被他摧毁几个金刚会所一般强大的集团势力，他也愿意。

　　而且吕重那文坛宗师的书法、绘画能力，对古武世家也是太重要了。这些书画作品能在短时间让古武者迅速感悟、提升境界。再加上吕重那出神入化的医术……

　　相信一旦收服了吕重，有了吕重的各种能力的配合，他能在短时间再创造一个更强大的金刚会所，甚至他有自信心能在三年时间内在全国建立五个比金刚会还强大的超级大势力。

　　“夜老，不会吧，真要是像文君推测的那样，这吕重可是我们金刚会的生死仇家，怎么可以把他也收进来？”暴龙有些不理解，连忙问了起来。

　　“笨蛋！”一边的黑狮以看白痴的眼光看着暴龙，觉得暴龙有些丢脸。

　　夜吟月根本就懒得回答暴龙，他在章家的地位可比暴龙、黑狮等人强多了。如果不是看在章凯这个少爷的面子上，他才不会对这两个才内气一二段境的小子好脸色看。

　　章凯也没有理会暴龙，当下转头看向言文君，郑重地道：“文君，这个吕重对我甚至是对我背后的家族来说，是非常有价值的一个人，你看有什么办法能帮我收服这个小子？”

　　言文君轻轻扶了一下额前的刘海，笑道：“主上，我不得不佩服你的运气。呵呵……”

　　“怎么说？”听出言文君话里有话，章凯心中一喜，连忙问道。

　　“主上，吕重在昨天下午与雁城市地产大鳄李回雁的儿子产生了矛盾。结果，李回雁的儿子被他暴揍了一顿，而且他儿子乘坐的那辆凯迪拉克也报废。现如今李回雁已经给方方面面的人关照过，要报复吕家。所以，这就是我说的，这是主上的运气，也是主上要收服吕重的一个好机会！”

　　“你是说我们可以在这一次的事件中运作一翻，再收服吕重？”章凯有些微惊喜，双眼中流露出一丝兴奋与狠辣。

　　言文君听了章凯的话，微微蹩眉，她自然明白章凯那“运作”两字的意思，当下摇了摇头：“主上，您要收服吕重最好能够用光明正大的手段，如果您动用不光彩的手段，吕重就算表面上屈服，可内心也是不会认同您的。这样的话，吕重反而会成为您家族的一个定时炸弹。”

　　“文君，这你就错了。以我来说，咱们可以暗中把李回雁与吕重的矛盾激化，再另行控制吕重的家人。我就不信他不就犯！”暴龙大大咧咧地嚷着。

　　这一下，连章凯的嘴角都是抽搐了好几下。不禁狠狠地瞪了暴龙这咋唬唬的家伙一眼，怒吼：“闭上你的臭嘴，那都是最后才能用的手段。”

　　言文君见章凯的心中其实还有那一种用不光彩手段收服吕重的想法存在，不由苦笑一声，道：“主上，吕重只有十八岁，社会阅历应该不足。咱们可以先各种手段去诱惑他，比如金钱、美女等。另外，要主动帮吕重去应付李回雁。让他知道我们的善意……”


第0126章 给一亿也不治！

　　暴龙、黑狮两人都有些郁闷！

　　现在基本上算是肯定了谁是毁灭整个金刚会所的人了，可是在知道这人是谁后，非但不能找他报仇，甚至还要保护、巴接他。这太让他们想不开了。

　　甚至章凯、夜吟月两人的心里也是连续地震动着。

　　他们也没想到原本是要报复毁灭金刚会的幕后人，可是到现在，居然还要巴结这个人。这样的人生实在是太过扯蛋了。

　　……

　　附一的一个特护病房内，李回雁、李东城两父子都是呆呆地看着各自手里的一张病例单，眼里尽是绝望。

　　昨天，因为不明原因晕倒在新附二医院，清醒过来后的李回雁、李东城两人觉得全身不对劲，极度不舒服。才联想到自己父子无故地晕厥，心里有着阴影的两父子也顺便在新附二医院内作了一个检查。

　　这不检查还不要紧，可是一一检查之后，却让两人被吓坏了。这检查结果出来，两人都骇得脸色大变。检验单上，李回雁发现自己居然得了肝癌，而且还是肝癌晚期了。而他的儿子李东城却是膀胱癌，不这李东城的情况倒比他的父亲好得多，只是癌症早期。

　　根本就不相信新附二医院的检查结果，不信邪的李回雁、李东城两父子在下午又赶到市附一医院再次做了检查。

　　可是，新附二与市附一两所医院开出的检验单与结果都是一模一样。李回雁的确是肝癌晚期了！而李东城却是膀胱癌早期。而且，据雁城市最负盛名的张显德医生的判断，李回雁是因为应酬喝酒太多而引发的癌细胞病变。现在顶多还有不到三个月的生命。至于李东城，因为是膀胱癌早期，还是有很大的机率治愈的。

　　“爸，怎么会这样？”张东城一脸惧怕地看着自己的父亲。“癌症”可是一个让人谈之色变的名词，更何况李东城自己也得了癌症。他焉能不害怕？

　　李回雁一脸惨淡，接着有些失神地道：“哼，这雁城市的医院水平太差了，我不相信这个结果。对……马上……我们马上去省城的雅湘医院，那里是全省条件、医术都最好的医院落……”李回雁有些神经质地大声念叨起来。

　　“对……对，我们去省城雅湘医院……”李东城的心神失守，也慌慌张张地说道。

　　看着李回雁、李东城两父子失魂落魄的样子，张显德微微有些不忍心，连忙道：“你们可以去雅湘医院再去做下检查，反正也浪费不了多少时间。如果检查的情况还是一样，你们最好还是尽快回来雁城。因为在衡城，有能治愈癌症的神医存在……”

　　本来，李回雁、李东城两人还是双眼怔怔失神。可在听到张显德最后一句话的时候，不由俱是全身一震，狂喜地转过身来。

　　“真……真的？张院长，您不是在骗我吧？我还没听说过有人能治愈好癌症呢。”虽然李回雁心中很不相信有人能治愈癌症患者，但是他的语气中还是带有一丝希望与期待。

　　说到底，他也是否个怕死之人。

　　至于他儿子李东城也是一脸放光地看着张显德。

　　张显德呵呵一笑，也不以为意，他对癌症病人的心思还是能理解的。当下道：“不错，我们雁城市的确有这样的神医。而且这个神医已经治愈了不下五个癌症病人。如果你不信可以找这五人求证。他们其中一个是赵元仪赵市长的哥哥赵元俨，另外还有左天德以及另外两个病人。”

　　边赵市长的哥哥的癌症都被治好了？而且张显德口中的那个左天德，李回雁也是认识。这人是笑娃娃矿泉水在雁城市的总代理，家产极富。李回雁也知道左天德在一年前就被查出得了肝癌，虽然是肝癌中期，但是也被医生诊断过，说是不能活过两年。难道他现在真的痊愈了？

　　听张显德居然把这些人的名字都告诉了自己，那么肯定就不会是骗自己的了！

　　想明白这一点，李回雁狂喜问道：“这个神医是谁？我们父子现在就去拜访他。”

　　张显德摇了摇头，苦笑道：“李先生，说实话，就算那位神医不让我保密，我也不知道他到底是谁。虽然我也介绍几个病人给他，甚至还与他亲自说了几句话，但是，我真的不知道他是谁，叫什么名字。因为他每次为病人施针治病，都会戴着口罩、与大眼镜，把自己的相貌遮得严严实实……”

　　“那你有联系他的电话号码么？”李东城着急地问道。

　　张显德倒是点了点头，道：“我有他的一个不记名的电话号码。”

　　“张院长，请……请您……快……快帮我联系这位神医，只要他能治好我的病，价钱好商量……”李回雁连忙央求道。

　　……

　　吕重一大清早就回到了南岳老家，先是去大伯吕天赐的家里看了一下奶奶与大伯一家人，陪着奶奶聊了一会儿，在大伯家里吃了中餐后，吕重便迅速地钻入了祖宅。

　　在进入爷爷曾经的书房后，吕重开始认认真真地研读着爷爷书房内收藏的大量医书、病例。

　　对于吕重来说，家里的这些藏书与先祖们留下的治病案例，都是吕家最宝贵的财富。

　　扎在书堆里，吕重瞬间沉迷了下去。

　　大约过了一个小时后，吕重被身上的手机铃声给惊醒。

　　吕重的手机是一个国产的双卡双待手机，里面存有两张卡，其中有一张卡是不记名的卡。这正是吕重用来应付张显德的一张卡。

　　“张院长，有什么事？”吕重接通手机，有些百无聊赖地伪装出一个苍老的声音问道。同时，吕重也启动了噬魂虫母虫的母皇波动，开始与附一内的子虫联系。有这种神秘的母皇波动，吕重在第一时间感应到在张显德的面前站立的赫然是在昨天得罪自己结果被自己重罚的李回雁、李东城两父子。

　　“前辈，我这里有两个癌症病人，不知您有空么？”张显德一听到吕重的声音，连忙恭敬地对着手机说道。

　　吕重淡淡地道：“张老，我最近没有时间。你让他们从哪里来往哪里回吧。”

　　“不……”这时候李回雁慌了，连忙抢走张显德的手机，大声道：“神医，求您救救我吧，如果你救了我父子两人，我可以送给你五百万……”

　　“五百万？就算你给我一亿，我也不会出手相救……”

　　李回雁的话还没有说完，吕重直接挂了电话。


第0127章 神医难求

　　“什么？”

　　李回雁听了手机中传来的忙音，先是惊讶了一下，继而大怒。随着他赚的财产越来越多，已经有十几二十年没有人敢怎么无视他了，更别说是直接挂了他的电话。

　　给这人五百万，他居然都不为自己治病？甚至还说出自己就算给了他一亿，也绝对不会出手为自己治病？

　　听对方的语气，就像是对仇人或者是深恶痛绝的人在说话。

　　可是，他都没有暴露出自己的姓名，更是从来没见过张显德口中这个古怪的神医，对方怎么可能是自己的仇人？

　　不明白！

　　想不通！

　　李回雁一脸阴沉，把手机扔给了张显德，之后迅速拿出自己的电话给左天德打了一个电话。在确定左天德的肝癌果真痊愈了，李回雁的心中惊喜交集。

　　在雁城市的确隐居了这样的一个绝世神医，那就代表他的肝癌晚期也还有救。

　　只不过，在与左天德的通话中，李回雁也知道了，左天德也没有见过这名神医的真面目。至于左天德付的诊金，居然是一百万现金。这样一来，李回雁要查出这神医是谁不由更加地困难了。

　　“该死，这人不会真的与老子有仇吧？治好左天德居然只收了一百万，可是，要他救我，居然说就算我给他一亿，他都不同意为我治病？”李回雁咬牙切齿地骂道。

　　“李董，别担心。这位神医也许真的有事，也许今天心情很不好，你们有可能撞到他的枪口了。在以前他也曾如今天一般拒绝过为人看病，不过后来他心情好的时候，最终还是为同意给那个病人治病了。要不，你们回去静等两三天吧。”张显德看了兀自骂喋喋的李回雁一眼，劝了一句。

　　见张显德也不像是在说谎，李回雁心中的怒火也渐渐平熄了下来。他点了点头，对着张显德道：“也行。”

　　可这时候，旁边的李东城双眼滴溜溜转了几下，想了好一会儿，才突然向一边的张显德问道：“张院长，那个神医的手上还有没有病人？如果有，我们可以花大价钱向他买这个治病的名额……”

　　不得不说，年轻人的脑袋瓜子就是转得快。

　　听了自己儿子的问话，李回雁也是反应过来，双眼顿时大亮，目光炯炯地看着张显德。

　　“这……”张显德不由一怔，接着连忙摇了摇头，道：“那位前辈的手里的确还有两位病人，但是，这两个病人已经着手治疗了。如果你们冒名顶替，那么另外一名病人必将无法得到有效治疗。再说了，就算你们顶替了这两人，那位前辈会在第一时间发现，到时候只怕他永远不会出手相治你与你的父亲……”

　　“那么，有没有病人是那位神医还没有治疗过？却已经被人定下来接受治疗的？”李东城也不敢对张显德发火，只得再问了一句。

　　张显德摇了摇头，道：“没有等到那位前辈的发话，我不能为他组织、劝动病人。这是他的规矩。不过……”

　　说到这里，张显德停顿了一下，好一会儿才接着说道：“不过，神医已经着手治疗的两个病人已经快会痊愈了。两个星期之后，我会安排另外两个病人……”

　　听到张显德这么说，李回雁兴奋地连忙出声，道：“那好，两个星期之后，你把我们父子推荐过去，至于那两个病人，我们可以给他足够多的钱……”

　　不过在李回雁的心里，还有一句话“如果这两人不识好歹，那么我也就只得采取另外一些措施了……”没有说出来。

　　“不行！”张显德断然拒绝，似乎一点商量的意思都没有。

　　李回雁的脸色顿时阴冷了下来，目光冷漠地落在张显德的身上，嘶哑着声音问道：“老张，你这是什么意思？”

　　得知自己得的是肝癌，而且已经是肝癌晚期了，李回雁几乎快要崩溃了。

　　没想到在张显德这里又听说雁城有这样一个能治愈癌症的神医，他几乎觉得这是喜从天降。可是，那个神秘的医生居然拒绝为自己治病，甚至连眼前的张显德在给了自己希望后，又直接拒绝安排自己去接受那个神医的治疗。这让他的心绪从大悲到大喜，再从大喜到大悲。让他觉得自己似乎就像是被张显德当猴儿一般耍了。一时间，李回雁几乎有直接请人灭掉张显德一家的冲动产生。

　　张显德苦笑道：“这两个病人我早就安排了。他们一个是省卫生厅的厅长段诗晴，一个是省会天浩集团的董事杜文龙。他们两个我是一个也不敢得罪，甚至是你也得罪不起，你说你们给钱，他们这两人会在乎？”

　　嗤……

　　李回雁、李东城两父子一脸惊容。他们根本就没有想到省卫生厅的厅长段诗晴以及天浩集团的董事长都会来找这个神医看病。这么说来，这个神龙见首不见尾的神医绝对有真正的大本事。

　　李回雁虽然是雁城的地产大鳄，但是，要想与省城卫生厅的厅长顶牛，还是不够资格的。虽然卫生厅与他的地产没多大的关系，但是这人都是一省的厅长，那么肯定也认识的国土局、规划局的牛人。更何况，一个女人能成为一方省级大员，她的背景能简单得了的？一旦与这样的人硬顶，他努力二十几年赚来的家产绝对会在一朝消失。他毕竟不是真正的地产商人。这些年来，聚集的庞大财富，可未必都是光明正大的，可是经不起政府机关“查证”的。

　　至于天浩集团也是全省的一个大型集团公司，席下包括了医药、电子、纺织、娱乐等60多个子公司，市值在600亿以上。这样的庞大商业航母，也同样不是他李回雁能对抗得了的。

　　这样的两人，一旦找他李回雁的麻烦，他根本就招架不住。

　　可他居然想用金钱拿掉这两人的看病名额？甚至还想过在对方拒绝的时候，要采取非常的措施？

　　想到这里，李回雁心中狂跳，整个人差点被吓傻。

　　“罢了！那我就再等等吧。不过，张老，在省卫生厅厅长与天浩集团之后，您一定要帮我安排一下。毕竟我已经是肝癌晚期了，没多少时间可以等了。”李回雁一脸落寞地垂下头来，这一刻，他才发现自己这个雁城市地产大鳄简直就是一个天大的笑话。

　　张显德犹豫了一下，才道：“我尽力吧。不过就算我安排到位，可如果那位前辈还是不想为你治病，你可不能怪我。”

　　“好吧！”李回雁一脸黯淡地点了点头，拉着自己儿子的手萎靡不振地离开了附一。


第0128章 报复吕重？

　　通过母皇波动的感应，吕重自然清楚附一医院内发生的一切。看着李回雁、李东城两父子离开医院，吕重冷哼一声，切断了与那只监视李家父子的噬魂虫的联系，便接着看书。

　　对于吕重来说，李家父子的死活，他根本就不放在心上。

　　……

　　桑塘镇的镇中心医院的大门前，聚集了十几人。

　　领头的一个男子长相魁梧、高大，还有点胖。但是他长的却是一对扫帚眉，肥腻的脖子上还有一条青龙刺青。

　　这人正是雁城的一个颇有名气的混混头领——肥龙。虽然他的实力远远比不上金刚会的几大金刚，但是这人敢打敢杀，也算是一个亡命之徒。手下有四五十个兄弟。在雁城也算是一个混得开的人。

　　这次李回雁用五十万请他们来报复吕重的家人，肥龙这才兴冲冲地带着十几个小弟赶到了桑塘镇。

　　“小四，查清楚那吕天麟的信息了么？他是哪一个科室的医生？”肥龙的身子虽然有些发福，但是他的目光却极为锐利逼人。说出这话也是颇有气势。

　　一个才一米五高的矮小青年连忙站了出来，道：“老大您放心，我已探清吕天麟是儿科的主任医生，现在正在儿科的办公室……”

　　“别废话了，带路吧！”

　　既然已经知道要报复的人是谁，又知道他在什么地方，肥龙自然不再关心其他。瞪了面前的小四一眼，对着身后的手下一挥手，再推了小四一下，让他在前面带路。

　　这次肥龙接收的单子是要他把吕天麟的名声搞臭，顺便暴揍吕天麟一顿。同时，等到李回雁请的官面上的人把吕重关到监狱后，他还要去监狱废了吕重的双手双脚呢。

　　就是这样简单的两个任务，就值十万元，他可是非常开心的。

　　可惜，肥龙却不知道，接下这十万元的单子，他是彻底地倒霉了。

　　在小四的带领下，肥龙一行人不紧不慢地出现在儿科楼层，迅速往吕天麟所在的诊室过赶去。只是一会儿，一行人就来到了吕天麟所在的办公室的房门前。

　　不过在此时，吕天麟的房门是紧闭的。外人看不清里面的情形。

　　“是这吗？”肥龙拿眼瞄向身材极为矮小的小四。

　　小四连连点头，“老大，我打听清楚了，正是这里。”

　　“是这里就好了！”肥龙点了点头，猛地一脚向房门踢去。

　　“砰——”地一声巨响，房门被一股巨力给踢了一个对穿，顿时把里面的人给吓了一大跳。

　　不过，肥龙等人根本就没有发现，几只漆黑色的虫子如闪电般向他们攻击过来。

　　根本还没有接近肥龙等人，却见肥龙先是惨叫一声，接着整个人晕倒了下去，而他的一脚还卡在被踢出一个大洞的房门上。

　　“老大……”旁边，小四等人惊声大叫，还以为他们的老大用力过猛，结果把自己给伤了。

　　不过，肥龙在出事后，那个领着肥龙一路赶到桑塘镇中心医院的小四也是惨叫一声，软倒在地上神智不清。

　　“噗噗噗……”

　　接着如被推倒了多米诺牌一般，肥龙的其他手下也纷纷晕厥在地，个个神智不清。

　　“呀……”

　　虽然此时已经快下午五点钟了，但是医院还是有不少人。见此情况一出现，不少人都惊呼起来。

　　“怎么回事？”吕天麟更是不明所以。他刚刚还在为一个小孩看病，肥龙突然踢门不但把小孩吓了一跳，就是他也被吓了一跳。可是一打开诊室的房门，他立刻有些晕了。

　　这是什么情况？

　　在他的门诊外居然一边晕倒了十几个年青力壮的人？

　　这时候越来越多的人往这个方向聚集了过来，其中也有几个医生与护士。

　　吕天麟眉头一皱，向着离自己最近的肥龙走了过去。拿着听诊器在肥龙的胸口上动了动，再又伸手挪开肥龙的眼睑，才站了起来，脸上多了一丝古怪，暗自沉思道：“这人好像是耗神过渡，精神极度损耗，可是他的气血却是一直很旺盛。奇也怪哉，他的情况与小重几个月前的神魂损耗有些类似……”

　　更让吕天麟惊诧的是，这软倒在地上的十几个成年男子都是一个症状。

　　这时候，其他的医生也检查完毕。

　　“这是什么怪病？”一个三十几岁的年轻医生嘟嚷起来，“十几个人同时晕厥？太奇怪了。而且从这些人的症状上看也不是中暑呀……”

　　“老吕，咱们医院就你的医术最好，这些人的病情你怎么看？”一个与吕天麟差不多大的中年医生突然看向吕天麟，问道。

　　吕天麟沉思了一下，道：“老赵，快派车把这些人送到市里去吧，市里的医疗设备是我们乡镇医院远远无法比拟的。而且这些人突然晕厥非常诡异，我担心是不是有一种神秘的病毒引起的……”

　　神……神秘的病毒？

　　听了吕天麟的话，那个老赵与正在检查的护士们，心里俱是一跳，整个人差点蹦了起来。

　　能让十几个青壮年突然晕厥，真要是病毒在作怪，那可是非常恐怖的一种病毒了。

　　想到这里，刚刚为肥龙等人检查过的医生、护士都有些欲哭无泪……

　　……

　　同时，蒸湘派出所所长刘援军，在昨天得了李回雁的指示后，也领着四个警察，开着警车赶到桑塘镇天和人家小区。

　　查到吕重一家是住在天和人家的三楼，刘援军领着四个手下开始去敲吕重家的门。

　　可惜刘援军等人敲了十几分钟门，也依旧没有人应答。

　　刘援军可不相信吕重昨天从学校回来，今天就没有在家了。在他想来吕重绝对是发现自己等人的到来，而故意不开门。想躲过这一劫。

　　“哼，你小子既然得罪了李回雁，那么也算你倒霉。想躲是躲不掉的……”刘援军冷哼一声，对着自己的四个手下下令；“王动、萧云生、林道奇、杨从政。你们给我把门撞开。犯罪嫌疑人肯定躲在房间内……”

　　“这……”王动有些犹豫，他们即没有逮捕令，也没有搜查令，一旦擅闯民房，那可是违法的。

　　王动一犹豫，其他的三人也同样如此。

　　现如今的网络无处不在，万一被“人肉”到自己违法闯入民宅，那他们的前途可就彻底完了。

　　见四人的心中都在犹豫着，刘援军恶狠狠地瞪了四人一眼，怒道：“还愣着干什么，快给我动手。能为李回雁办事，也是你们的幸运。只要李回雁随便从手指缝内漏一点东西给我们，我们也会发达的……”

　　想了想李回雁的权势与财富，王动员、萧云生等人双眼一亮，贪婪心一起，他们全被刘援军给诱惑了。

　　四人点了点头，接着每两人一组，对着防盗锁踢了过去。

　　“嘭嘭……”巨大的踢门声在楼梯间房内响起。

　　可就在这时候，几只漆黑如墨的噬魂虫也分别对刘援军、王动、萧云生等人发动了灵魂攻击。

　　“啊……”

　　“痛……”

　　“嗷……”

　　包括刘援军在内，五人只觉得脑袋突然一阵剧痛，几人一个立脚不稳，纷纷向楼梯下面摔去。


第0129章 不能做敌人

　　“主上，手下传来信息，李回雁报复吕重的两方人马全部遭受了不测……”江东的一个民房内，言文君一脸冷俊地走了进来，对着正在沙发上喝茶的章凯说道。

　　什么？

　　正在喝茶的章凯，右手不由微微一抖，差点把手中的茶杯给摔下。而坐在另外一条沙发上的暴龙、黑狮也是被震得张大了嘴。

　　“文君，那吕重不是呆在南岳老家么？他没有在桑塘镇，怎么可能让李回雁请去的两方人马都遭遇了不测？难道吕重已经从南岳老家赶回来了？”章凯失声问道。

　　言文君绝美的容颜上多了一丝苦笑，她道：“吕重倒是没有回来，但是李回雁请出的刘援军、肥龙等人却是全部莫名其妙地出了事。甚至肥龙等人莫名其妙地晕厥，变成了植物人，怎么也叫不醒，而刘援军等警察却是不知怎么的全都从吕重所居住的三楼楼梯房给摔了下来。结果刘援军的双腿骨折、其他人也都受了不同程度的创伤。只不过这些警察并没有变成植物人，但是在经此一事后，他们都不记得是怎么摔伤的了。最严重的是刘援军，他的中枢神经受创，智力下降到三岁小孩的地步……”

　　嗤……

　　章凯不由倒吸了一口冷气，甚至一直守在他身边的夜吟月，苍老的额头也皱出了一个“川”字。

　　“经此一事，我能百分之百肯定金刚会所各大产业被冻结、金刚保全大阵的毁灭是吕重这小子干的，否则天底下绝对没有那么巧的事！”暴龙咬牙说道。

　　黑狮也是点了点，深以为然。

　　夜吟月皱着眉头，怅然道：“难怪吕重在得罪了李回雁后还敢离开家里，原来他早有安排。”

　　“查出攻击刘援军、肥龙的昆虫是什么种类了么？”章凯深深地看了言文君一眼，问道。

　　“没有！”言文君摇了摇头，“非常奇怪，我们的人在刘援军、肥龙的身上检查了许久，也没有发现这些人的身上有什么昆虫咬过、螯过的伤口。要知道贪狼、魔虎等人死亡的时候，他们的身上还有像蜜蜂尾针一样的东西存在呢。”

　　“一点伤痕都没有？这怎么可能？”章凯惊大了嘴，有些不可置信，“你确定我们的人都认真地检查过那些人的身体了吗？”

　　“我确定以及肯定！”言文君点了点头，“我手下有好几个人都认真地检查了一遍，而且我特别交待过，他们不会敷衍了事。”

　　“这个吕重的身上似乎隐藏着天大的秘密。他培养的昆虫不但有着不弱的智力，而且攻击力极为诡异，让人防不胜防。”夜吟月也抬起了他的那张苍老而僵硬的脸，双眼中有着一丝忌惮。

　　经过李回雁这次的事情，原本还不把吕重放在眼里的夜吟月，心中对吕重也多了一丝戒备。

　　他有着先天初期的古武修为，实力在世俗界已是极为不错，自然不会畏惧才是“暗劲”境界的吕重，但是，他只不过是家族内派出保护章凯的护士，他最大的职责是保护章凯。在夜吟月看来，就算章凯也有内气七段的修为，可是他一旦被吕重指挥的神秘昆虫偷袭，只怕连反应的时间都没有，就可能中招。而且他夜吟月也不可能全天候守护章凯呀！

　　所以，一旦与吕重为敌。绝对要在第一时间击杀对方，否则他一躲起来在暗中搞偷袭，只怕整个古武章家都有可能被他整得崩溃掉。

　　这时候，夜吟月才发现，原来那个才区区“暗劲”期的学生仔，也有让章家这个庞然大物损失惨重的可能。

　　想到这里，夜吟月突然出声：“少爷，这个吕重只能做朋友，绝对不能做敌人。一旦真的要与他为敌，那么我们一定要在第一时间把他置入死地。”

　　章凯身为大家族走出来的人物自然也不傻，他在第一时间猜中了夜吟月的心思，当下长长地呼出了一口浊气，点了点头道：“我也认为吕重只能做朋友，不能做敌人。不过这次有些可惜，我们还没有行动，给吕重示好，表现出我们的善意，这些人就被解决了。看来，我们想要在李回雁这次的事件中交好、巴结吕重却是不可能了。”

　　“主上，以您的身份有必要巴拉他么？您难道忘了，是那小子毁灭了我们的金刚会所……”暴龙还是有些想不通。在他看来，即然吕重毁了金刚会，那么就得给他最猛烈的报复。更何况，暴龙觉得以章凯的身份，却去巴拉吕重，实在是有些丢章家的身份。

　　“闭嘴！”章凯还没有发火，一边的夜吟月猛地转过头来，目光森然地落在暴龙的头上，怒道：“暴龙，主上的决定不是你能干涉的。”

　　“是……”暴龙脸色一变，连忙点头。可是他的心里依旧有些转不过弯来，稀里糊涂。

　　言文君看了一条筋般的暴龙一眼，缓声道：“暴龙，这个世间上没有永恒的朋友与敌人，只有永恒的利益。结交那个吕重，对主上来说，其价值远远大于被毁灭的金刚会所。主上如果收服了吕重，有了吕重的那几种神奇能力的配合。那么，主上在家族中就有更大的资本，不说轻松成为章家下一代家主，就算主上离开古武章家而自立一家，也能在适时把新的章家发扬光大……”

　　言文君的这一番话说出来，暴龙要还是不明白章凯、夜吟月等人千方百计想要报服吕重的重要性，那他就是真傻了。

　　“主上，这吕重如今在他的老家闭门读书，您看我们要不要去他那里玩玩？只要我们不要表现得太过，说不定可以与他先拉上一点关系……”旁边一直没说话的黑狮突然招起头来，说道。

　　“可以让人去接近吕重，不过黑狮、暴龙你们两人不能去接近他。”章凯沉思了一下，先是点了点头，然后又摇了一下头，看向另一边的言文君，道，“文君，去接近吕重的任重交给你了。尽量与吕重建立友好的关系。”

　　“行！”对于章凯的命令，言文君没有任何犹豫。


第0130章 神秘女人

　　吕重在深夜再次利用母皇波动联系了留在桑塘镇的噬魂虫，才知道李回雁请出的两路人马已经被留守的噬魂虫给狠狠地教训了一顿。

　　虽然刘援军、肥龙等人并没有死亡，但是，他们有不少人都变成了植物人或者神智失常，这可是真正的生不如死了。

　　对于噬魂虫的过激报复行为，吕重是一点也不在乎。

　　这些人既然敢如此明目张胆地去找吕重家人的麻烦，那么，就得拥有被吕重报复的觉悟。

　　至于噬魂虫的又一次行动，会不会像小说中那样引出国家神秘专政机关的调查，吕生也不放在心里。

　　要知道，他如今离桑塘镇可是有六七十公里的距离，更何况，桑塘镇毕竟是一个小地方，监控设备极度落后。甚至有不少地方都没有监控设备。加上噬魂虫的行动疾如闪电，要想抓拍到噬魂虫的图像几乎是不可能的。一般来讲，应该不会怀疑到他的身上来。

　　而且吕重在书法、绘画、医术三个方面展露出来的能力，也能成为保护他性命的三种有力法宝。国家机前就算知道吕重是真正的凶手，也不会让拥有这么多神奇能力的吕重陨落的。

　　既然知道了这一点，吕重有什么好害怕国家力量的调查。而且吕重非常自信，只要给他一定的时间，就算是国家想要对付他，也未必敢动手，或者根本就没有对付吕重的能力。

　　“不管怎么样，我还是尽快地提升自己的修为吧！”切断母皇波动，吕重从纷杂的思绪中惊醒，闪速遁入瘟神珠的内部空间……

　　一转眼，两个星期就过去了。

　　时间已停留在6月25号！

　　这一天的20:00，湘南省所有考生成绩公布的时候了。这表明所有考生都能够查询自己的高考成绩了。

　　本来，吕重一直专注地在研究吕家存留下来的海量病例中，如果不是他老爸吕天麟的电话提醒，他都不记得今天已经可以查分了。

　　拿出去年老爸送自己的一款国产的智能手机，吕重打开湘南招生考试信息港的网站，把准考证号与密码输入其中。

　　如今浏览这个网站的人流量太多，吕重等了两分多钟，才得到自己的成绩：语文150、数学150、英语150、文综290，总分740。

　　吕重看了看自己的成绩，暗暗嘀咕：“老子都放水了，如果还没有人超过我的这个740分，那么可就别嫉妒我拿下这个湘南省高考状元喽……”

　　刚嘀咕完这一句，吕重又回到了湘南招生考试信息港的首页。吕重这时候才发现首页有着一排最醒目的红色大字：恭喜罗鑫同学以744分的总成绩夺得全省理科状元。恭喜南宫磊同学以750分满分的成绩夺得全省文科状元……

　　这时候吕重也发现自己在这张红榜上也有名，他以740分的总成绩夺得了全省的文科第二名。

　　至于全省文科第三名却是敖雨灵……

　　“乖乖的，这个南宫磊很牛呀，居然拿了个满分？”吕重咋巴着嘴，也没有任何不高兴。

　　“嘀嘀……”就在这时候，吕天麟的电话打了过来。

　　“儿子，考了多少分？”接通电话，吕天麟颇有些急切的声音传了过来。

　　“嗯，740分，文科全省第二……”吕重平静地说道。

　　啥？

　　740分？

　　还只是全省文科的第二名？

　　吕天麟、刘淑娴、吕小谨三人顿时惊呆了。740分？这湘南省文科试卷的总分才750呀。可是吕重考了如此高的分数，居然还只是得了一个全省第二名？

　　这让吕家人有些想不通。他们可是知道上一年的全省文科状元只是考了一个728分呀！

　　“好！好儿子！”吕天麟最先反过来，大声惊呼。

　　吕重能考出740分，他已是非常满意了。第二名，这才古代也就是一位榜眼哪，也非常地了不起了。至于状元，吕家人还真的不敢去想。

　　但是吕天麟等人却不知道吕重拥有轻松拿下750分部门分的能力。

　　“哇，哥哥好棒……”吕小谨也兴奋得在沙发上蹦蹦跳跳，好不高兴。

　　“儿子，填志愿的时候提前回家来吧，老妈为你在市里的曲远大酒店点一桌大餐……”知道儿子考得这么好，刘淑娴开心地说道，准备在市里的一个大酒店内为儿子办上一两桌。

　　“行，听妈的。”吕重笑着点头同意。

　　“啊，今年湘南省高考一本志愿填报时间是7月18号，还有二十几天呢，我想哥哥了，我也要回老家去……”一边的吕小谨小眼睛一转，不由大喊大叫起来。

　　吕小瑾参加完中考没多久，父母要上班，有时候就她一个人在家，十分不好玩，她早就想回老家找吕云屏、吕青桐两个小姐妹玩儿去了呢。

　　吕天麟瞪了吕小谨一眼，道：“小谨，你的中考成绩7月初4就会出来，而且之后就要填高中志愿了，还是在家里呆着吧。”

　　“不嘛，我要回家。大不了你让老哥与我在7月4号前一起回来……”吕小谨跑到吕天麟的身边，抱住他的手臂不停地摇晃起来。

　　见小女儿居然抱着自己的手臂撒起娇来，吕天麟一阵苦笑道：“小谨，你哥最近在看医书，你就别去老家打扰他了，让他安心看书吧。”

　　“我怎么会打扰哥哥？”吕小谨对着吕天麟翻了翻白眼，“大不了我每天都与云屏、青桐在一起玩呗……”

　　“爸，让小谨过来吧，她不会打扰我的……”从电话中听到吕小谨的声音，吕重笑着说道。他也有近两个月没看见自己的小妹了，还真有点想念。

　　“好吧，随你们。”见自己的儿子也发话了，吕天麟只得点头同意。

　　……

　　果然，第二天一清早，吕小谨在两只噬魂虫的暗中护送下，回到了南岳老家。

　　在大伯家里与小妹、奶奶等人一起吃了早餐，吕重就从大伯家返回到爷爷的书房。至于吕小谨则与吕云屏、吕青桐两女玩在了一起。

　　让吕重惊奇的是，自从吕小谨这丫头回到老家后，将军镇的吕家村似乎人气越来越好了。最近时不时有不少的游客在吕家村出现，说是要走小路上南岳深山探密？

　　而这一天，村里居然来了一个警车车队。

　　身为一个修真者，而且还是一个拥有灵识的修真者，吕重自然能在第一时间感应到村子里的不平常。

　　如今他的灵识已能扩散到方圆500米的范围，这已是非常地了不得了。

　　让吕重意处的是这一次进入吕家村的车队中，有好几人吕重都认识。

　　在领头的一辆科帕奇的越野车内，赫然坐着三个美丽女子。

　　吕重发现，这一辆车内的三个女人中，有两人是他熟悉的。这两人分别是赵紫玉、东方玲珑。至于另外一位身着白色长裙、二十四五岁左右的女子却是非常地性感、成熟。

　　不过，当吕重的灵识下意识在这个女人的身上一扫而过后，吕重的脸色却是微微地一变。

　　“这人是易容了的！明劲巅峰的实力？这样一个不明身份的女人混在东方玲珑、赵紫玉两人之中，会有什么企图？”吕重沉思着。

　　一个易容的女人，居然混在武警、刑警的队伍中，这事很诡异呀！

　　吕重有些摸不着头脑。更让他无语的是这赵紫玉、东方玲玲两人陡然出现在这里，可没有给自己打过电话呢。


第0131章 又一个割喉男？

　　这个车队有五辆车子，除了领先的那辆科帕奇外，甚至的四辆车子全是警车。

　　五辆车缓缓地驰入吕家村，顿时把吕家村所有人的目光都聚集了过去。

　　“出了什么事？居然有这么多警车过来？”吕家村的村长吕天赐狐疑地出了家门，看着往村里驰来的这一车队，眼里有些阴沉。

　　任谁看了这么个阵仗都会有不好的想法，认为村里有人在外面犯罪了。

　　吕重也皱了皱眉头，脸上冷了下来。

　　车队进入了吕家村，赵紫玉让车子在一个中年人的面前停了下来，给了中年人一个笑脸问道：“大叔，您知不知道吕重的家在哪里？我们找他有点事。”

　　这个中年人吕重叫他加元叔，姓谢，是入赘吕家村的外姓人。不过，谢加元如今也是彻底地融入了吕家村。

　　“什么事？”加元叔没有直接回赵紫玉的话，脸上满是戒备，而他的双手却是迅速在身后打着手势，示意附近的人去吕重家报信。

　　赵紫玉由于面对着谢加元，自然是无法看到谢加元在背后搞着小动作。倒是坐在车子后排的那个神秘女人发现了这一点，一双美丽妩媚的大眼睛内多了一丝笑意。而坐在副驾驶室的东方玲珑却一直有些失神，不知道在想着什么心事。

　　“不妙呀，大大的不妙，这些警察兴师动众地过来找小吕重，莫不是小吕重在外面犯了什么事？”想到这里，加元叔的心里凉嗖嗖的。他可不相信一向乖宝宝般的吕重会惹事，在他看来吕重绝对是被冤枉的。帮“亲”不帮理，这可是农村的传统。他可不想外面的人来欺负吕家村的人，而且还是长房吕浩然这一系的后人。

　　农村里的人虽然很纯朴，但是，他们也有他们的智慧。在发现谢加元的双手于身后不停地打着手势后，一些思维敏捷之辈已经明白谢加元的意思了。他们也悄悄地向着身后打着手势，把有大量警察过来找吕重的信息传递了百米以外。

　　“哥哥，你是不是在外面惹了什么事？有不少警察来找你，看样子来者不善，你还是先躲躲，大伯已经先去应付他们……”就在这个时候，吕小谨气喘吁吁地跑到了吕家的祖屋，对着吕重喊了起来。

　　顿时，吕重有些无语了。

　　“小谨，没事，我过去一下。倒要看看这些人要找我干什么。”吕重脸色冷了下来，直接走出了院子。

　　“可……可是……”小丫头有些担心地想要拉住了自己哥哥，可惜没拉住，却也没有接着说下去，而是连忙小跑着跟上了吕重的脚步。

　　“丫头，别担心。你老哥我怎么可能犯事？”给了小丫头一个笑脸，吕重踏步走出了家门，向着村头的车队走去。

　　看着前面吕重的背影，吕小谨担惊受怕的心一下子平静了下来。美丽的大眼睛中多了一丝开心，却是回复了小女儿心性。不再把村头的那些警察当成一回事。蹦蹦跳跳地跟着吕重的身后。

　　到了村头，乡亲们或担心或疑惑或好奇的眼神，吕重还是能轻松地感受到。而大伯吕天赐也出现在那车队的前面，正有些拘谨地向着车队里的四个人说着话。

　　与吕天赐说话的人赫然正是赵紫玉，至于东方玲珑与那个神秘的女人则是立在赵紫玉的身后。至于另外一人却是一个高大英俊的男子，看上去三十岁出头，一身黑色劲装。这人正立在东方玲珑的身边，显得有些不耐烦。

　　咦？

　　吕重心中微微有些惊奇，这个人居然是古武好手，实力为内气四段境。在如今的社会，这样的年纪有如此的修为，已是非常不错了。要知道吕重的爷爷终其一生也没修炼到内力生的地步，一直止在化劲巅峰。显然这人应该是古武世家的人，有着系统的武学传承。

　　看到吕重居然出现，吕天赐的脸个闪过一丝担心。而赵紫玉的双眼是猛地一亮，微笑着冲着吕重招招手，今天她，身着夏季警服的她，显得英气逼人。容貌虽然只是中等，但是他傲人的身材、飒爽的英姿，让她也平添了三分英气。

　　“小重，这里……”赵紫玉高声喊了一句，脸上带着一丝开心的笑容。

　　吕重可是她赵家的救命恩人，而且还她一起抓捕过割喉男，自然而然，赵紫玉对吕重很是亲近。

　　“你们怎么会到我老家来了？”走到赵紫玉等人的面前，吕重对着赵紫玉皱眉问了一句。不过，吕重的目光却又在第一时间转到东方玲珑的身上，隐隐有些不喜。

　　这东方玲珑可是郑舒雨的女儿，而郑舒雨是伤害老爸吕天麟最大的一个女人。一旦让自己大伯知道眼前的这个女人就是郑舒雨的女儿，只怕一向脾气不好的大伯吕天赐会当场发飙。

　　赵紫玉闻言没好气地瞪了吕重一眼道：“我们有事相请你帮忙，不过打你的电话却总是说暂时无法接通。加上我们这次的行动顺路，便先到你老家来找你了。”

　　听了赵紫玉的话，吕重不禁恍然。他马上明白应该是自己不小心把手机带进瘟神珠了，外人自然打不通电话了。

　　知道是自己的问题，吕重也没有再怪对方，而是好奇地问道：“那你找我有什么事？”

　　看了一下四周围观的群众，赵紫玉并没有说话。

　　旁边的吕天赐立刻明白这些警察不是来抓吕重的，更明白这个女警话里的意思。

　　当下对着旁边围观的人道：“都散了吧，这些警察是有事找小重帮忙的，没什么事了……”

　　吕天赐在村中的威望极高，听到他这么说，在场的乡亲们都迅速散了开去。只有吕小谨、吕云屏、吕桐华三个小丫头想瞧瞧热闹，却被吕天赐瞪眼唬走了。

　　“说吧！”吕重淡淡地问了一句，凭他的直觉，这次的事情应该与东方玲珑有关，否则她不会也跟着赶了过来。不过，对着混在赵紫玉、东方玲珑两人身边的那个神秘的易了容的女子，吕重却是保持了足够的警惕。因为吕重感应到，自从他一出现，这上女人的目光就一直隐晦地打量着自己。

　　赵紫玉左看看、右瞅瞅，发现四周真的没有吕家村的人了，才走到吕重的面前，压低了声音道：“小重，我们这三个多月一直在排查割喉男的信息。那次他虽然被人救走，但是经过多重监控，我们终于查到这伙人躲到南岳山区了。不过南岳山区的范围太广阔了，我们相请你再帮忙用你的昆虫去寻找割喉男……”

　　“不帮！”吕重摇了摇头，直接拒绝。他才懒得参合进去，反正那个割喉男已经无法再作案了。

　　更主要的是，救走割喉男的可是一个先天巅峰境的修真者。这样的一个家伙可比三个先天巅峰境的古武者还要强大。现在的吕重可没本事战胜得了那家伙。吕重又不是吃饱了撑着了，才不想跟这些人去冒险呢。

　　“可是，最近又出现了一个割喉男，而且这人对漂亮女子采取的也是先奸后杀的方法。甚至比上次的割喉男更加地凶残。可明明上次玲珑姐已经直接一脚废了那割喉男的阴……作案工具……”赵紫玉也觉得这个词有些难以启齿，扭捏了一下。

　　什么？

　　吕重张大了嘴，摇了摇头：“绝不可能是同一个！”

　　开玩笑，那个明玉不但被东方玲珑给废了小弟弟，而且到现在还是一个植物人，并且一直在吕重的噬魂虫的监视之下，绝不可能再见出去作案。


第0132章 东方长河

　　看了吕重一眼，赵紫玉苦笑道：“正因为这样，我们雁城的警察倒了八辈子霉了，上头要我们尽快破案。这不，我们就想到了你。”

　　“管我屁事！”吕重翻了翻白眼，对着赵紫玉耸了耸肩，道：“我只是一个普通学生，别拉上我。所以，对不起了，这一次，我是真的无能为力。”

　　吕重再次拒绝，他想悄悄去展开母皇波动联系一直呆在玄阴魔宗的那些噬魂虫，看看割喉男明玉以及那先天巅峰的修真者明月破现在怎么样了，因为赵紫玉这次带来的信息让吕重有着惊讶。

　　上次的那个割喉男明玉，的确是被东方玲珑废了小弟弟。绝无可能再去奸杀其他女子，更何况，在当时吕重可是下令让不少噬魂虫直接破坏了明玉的大脑与记忆。这个明玉已成为一个白痴，绝对不可能在短短的不到三个月的时间内恢复。

　　可是，这第二个割喉男的出现，让吕重突然有些怀疑这人是不是与明玉有什么关联。或者是明玉把那卷残缺的《御花诀》教给了别人，也或许另外有人懂得御花诀。

　　“小重，别忙着拒绝呀。”见吕重还是不想帮忙，赵紫玉再次说道：“好吧，不看僧面，你也应该看佛面吧。你拒绝我没关系，可你也不应该拒绝玲珑姐嘛。要是不把那个割喉男抓捕归案，玲珑姐一辈子都不会舒心……”

　　“跟我说这些没用！”吕重根本就不为所动，摇头道：“而且我劝你们最好也别去，就你们这二十几个人，就算找到割喉男与那些救走他的人，只怕也是肉包子打狗，一去不回。”

　　说完，吕重就直接转身，往自家的老屋走去。

　　在场的众人根本就想不到吕重会有这么样的反应，不由都是微微一呆。只有那个神秘的女人，眼里瞬间闪过一丝探究的光芒，似乎要把吕重看穿。

　　“小子，你很嚣张呀——”

　　可就在这时候，一声冷喝响起，却见一直站在东方玲珑身边的英俊男子身形一闪，一个卡位就挡在了吕重前进的路上。

　　内气四段巅峰境界的修为，让这个看上去才三十出头的男人有些自傲。淡淡地看了吕重一眼，依旧傲然凌人：“小子，居然敢轻看我们？”

　　“让开！”吕重的眼睛微微眯了眯，这是他要发怒的前兆了。

　　拦住吕重的男人突然觉得呼吸似乎有些不畅，隐隐感觉自己似乎被一个远古凶兽给盯住了。不过在一瞬间，这种感觉又消失，让他以为是自己的幻觉。当然，他绝对不会把这种感觉与面前的学生给联系在一起。而且，他见吕重居然还敢对自己大呼小喝不当一回事，顿时有些暴怒了。“小子，你这是在找死——”

　　说到这里，他体内的真气开始鼓荡，目光阴沉地打量着吕重。

　　“东方长河，我警告你，别乱来……”发现东方长河似乎要对吕重不利，东方玲珑脸色一变，冷声喝道。

　　东方玲珑不出声还好，一出声，东方长河的脸色反而更加地狰狞。如今，整个东方家也都知道东方玲珑差点被世俗界的人给采花了的事。虽然传闻东方玲珑被一个神秘的人给救了。但是不少人都知道东方玲珑就算被人救了，可那清白的身子也给外人看光了。甚至有可能已被玷辱了身体。这让暗中把东方玲珑视为禁裔的人，俱是勃然大怒。狠不得把那个割喉男甚至是救了东方玲珑的人都给碎尸万段。

　　而东方长河也是这其中的一人。

　　说起来，东方玲珑虽然是现今的东方家家主的亲生女儿，但是却不是嫡女。因为东方家是真正的古武世家，传承下来的规矩极多，郑舒雨也只不过是东方云空的其中一个一妻子。自然而然，东方玲珑在家里几乎没有什么地位。而且东方玲珑的体质又不适合修炼真正的古武（在东方家族的高手看来），是以像东方玲珑这样的女子，大多都会当成家族内部或家族与家族之间的联姻的工具。

　　这就是大家族中庶女的最大价值，也是最大悲哀。

　　可是东方家族的人却不知道，东方玲珑的体质是真正的玄阴姹女寒冥体，是一种比较不错的修真体质。甚至现在的吕重的修炼体质都比不上东方玲珑。这一次，东方家的人却是真的看走眼了。

　　在东方长河看来，就算东方玲珑不能修炼古武，但是，单以她的无上容颜，就足以掩去她修炼不足的问题。可以说，东方长河是铁了心要娶了东方玲珑。

　　“玲珑，上次救你的人就是他吧？”东方长河阴阴地看了东方玲珑一眼，心中无可名状地产生了种深深的暴戾气息。

　　其实不用询问东方玲珑，一直关注东方玲珑的他，就早查清了这一切。如果三个月前他不是正在进行了家族的特殊度试炼的话，东方长河早就杀到雁城，亲手废了吕重。

　　当然，这只是东方长河的想法。

　　“是又如何，不是又如何？如果你伤害了吕重，那你就永远也不要幻想我与你的婚姻。”东方玲珑的声音如万载寒冰一般冷冽。

　　什么？

　　东方长河的心中闪过一丝疯狂的怒火，无穷的杀意在他的心中产生。他没想到东方玲珑居然会因为一个外人而如此对自己说话。这一刻，他反而有一种直接斩杀吕重的冲动了。不过，为了最终能娶得美人归，东方长河却是压下了心中的杀意与怨火。

　　“我怎么会伤害这小子，呵呵……”虚伪地一笑，东方长河转头看了吕重一眼，接着说道：“如果是真的，我自然要好好地感激他一翻，如果不是，我也可以与他亲近亲近嘛。”

　　吕重深深地看了东方玲珑一眼，见她如此维护自己，脸色也终是平缓了下来。至于旁边的东方长河，说实话他还真的不放在眼里。

　　“哼，希望你表里如一……”东方玲珑自然深知东方长河的性格，眼里闪过一丝担心。吕重无钱无势，一旦被东方长河视为敌人，只怕会被害惨了。

　　这一刻，她突然觉得上次吕重不救自己是最好的结果。

　　微微叹了一口气，东方玲珑的心里满是苦涩。轻轻地走到吕重的面前，她的目光有些复杂地看了吕重一眼，双眼中流露出一丝柔情，好一会儿才道：“吕重，我知道你对我妈有意见，但是，她当年也是逼不得已，希望你别怪我妈妈。”

　　东方玲珑其实并不傻，见吕重最近似乎有些不等见自己甚至是不待见老郑家的人，她不由猜测到吕重或许已经知道了吕家与郑家的恩怨，特别是她妈妈郑舒雨与吕重爸爸吕天麟的关系，是以才有此一说。

　　“你不要太自以为是了。”吕重感应到了东方玲珑的眼神有些特别，心里也莫名地一暖，似乎很希望东方玲珑一直用这样温柔的眼神看着自己。但是，他没有恋爱的经验，隐隐有些排斥心中突然生出的这种感觉，说话还是有些生冷。不过下意识地他又说起了一句：“嗯……你还是尽快找一个人帮你怯除体内的那种媚……毒吧，还只剩下两个月的时间就会发作了。至于那个割喉男，你还是不要去找了。他的背后势力极强……”甚至连声音也难得地柔和了下来。

　　虽然心中对东方玲珑的芥蒂已经消失，但是，吕重之所以不想陪她们一起去寻找割喉男明玉，是因为吕重知道割喉男明玉的身边还有一个强大的先天巅峰境的修真存在。吕重与她东方玲珑的关系还没有好到这种地步——可以为她们去冒生命危险。

　　“混蛋！”一边的东方长河，脸色再次铁青起来，目光中充塞着赤裸裸的杀意。他能看出这两人都已滋生了情意，这是他绝对不想看到的。


第0133章 结怨！

　　东方长河气极了！

　　今年才三十岁的他，修为已达到内气四段巅峰的地步，这样的天赋，让他在东方世家也是有着极高的人气。要知道，整个东方家，除了东方宝玉这个小子，修炼天赋最好的就是他了。

　　至于东方宝玉，今年才十三岁，虽然在上次因为吕重的一幅《咏梅图》而实力大进，迈步进入内气三段的境界，但是东方宝玉还没有真正地成长起来，只能代表他有着无限的潜力与未来。可东方长河不同，他代表的是现在。

　　如今，东方长河是东方家小一辈的领头人。在整个华夏的不少古武世家中，他也算是比较杰出的修炼人才了，因此，东方家对他也抱有很大的期待。

　　正因为这样，东方长河是极为傲气的，一般的人都不会放在他的眼里。而且因为修炼天赋不错，也决定了他有足够的实力迎娶东方玲珑。

　　因为东方玲珑的确是一个倾城倾国的极品美人，东方长河也是真的把她看作是自己的女人，是以，他绝不容许有任何男人与东方玲珑有暧昧关系。甚至一点苗头也不容许。

　　现在，吕重与东方玲珑两人下意识中流露出为的“情意”，让他有些疯狂。

　　一直被家族的赞誉而迷失的东方长河，从来都是极为傲气的。甚至有时都不把现任的东方家家主东方云空放在眼里。这一刻见东方玲珑这个自己内定的女人似乎有“出轨”的苗头，他再也忍不住心头的杀意。

　　猛然从一旁窜了出来，一个闪身把东方玲珑拉开，而他则是以一副“择人而噬”的眼神看着吕重。他压低了声音冷酷地道：“小杂种，我警告你，有些人不是你能想入非非的。否则的话，不但是你，就算你的九族都有可能灰飞烟灭……”

　　“哪里来的疯狗？胡乱狂吠也不怕被人宰了？”吕重可不是被人吓大的，继承了瘟神的真灵与传承，让他变得越来越自信的同时，也同样多了一丝傲气。

　　有《嫁衣神功》等秘法，有瘟神珠在手，在这修行的末法时代，他有自信能在短时间长大为地球的第一人。区区一个古武世家的小辈弟子，岂能吓唬住他？

　　而且这家伙居然拿自己的家人来威胁自己？

　　一时间，吕重也对这家伙起了杀意。

　　同样的，吕重也突然对东方世家没有了一丁点的好感。

　　东方长河只不过是一个小小的内气四段的古武者，却敢在他这个先天初期的修真者面前乱吠？甚至拿别人的家人作威胁？

　　是什么环境才培养出了如此“人才”？

　　显然，东方家的家教不怎么样！

　　而且面前的这个家伙的修炼天赋在世俗间的人看来是不错，但却入不了吕重的双眼。单是对方的这种拿别人家人相威胁的品形，就让吕重看不上眼，甚至有灭杀对方冲动。

　　在修行界，一向是“达者为师”。东方长河如今居然敢以下犯上冒犯一个先天期的强者，吕重就算打杀了他，相信东方家族在表面上也绝对得“打落牙齿往肚子里咽。”

　　先天境的高手，一般也是古武世家的最顶级的力量了！

　　更何况，吕重还是一个十八岁的先天境高手。

　　一旦东方世家知道吕重的实力，就算要找吕重报仇也得惦量惦量是不是经得住吕重的报复。毕竟，就算是一般的古武世家，也是家大业大。他们如果真的敢对一个先天境高手的家人出手的话，那也就怨不得这个先天境高手对他们这些世家之人进行阴谋报复。

　　“小杂种，找死——”东方长河怒喝一声，握拳猛地向吕重挥去。

　　见吕重、东方长河两人真的起了冲突，东方玲珑不由花容失色，再也没有一往冷艳的表情。一种担心与着急涌上她的心头，她下意识地挡在了吕重的身前。

　　虽然认真算来，东方玲珑之前也只与吕重见过三次。但是，就是这三次颠覆性的见面，深深地印在东方玲珑的心中。

　　第一次，因为小偷报复，吕重与东方玲珑在公车上见面，两人因误会而相识。

　　第二次，东方玲珑被割喉男盯上，贞洁与生命都受到了极大的威胁。在东方玲珑最绝望的时候，吕重如小说中的主人公一般从天而降。不但救了她，也看光了她的身子，甚至最让东方玲珑羞愤的一幕，也落入了吕重的双眼。这让东方玲珑羞愤、尴尬不已，但是这样深印的记忆同样也深深地刻印在她的脑海。而英雄救美虽然狗血，但是，古往今来，却是男人最能打动女人的一个情景。特别这还是在东方玲珑最无助最绝望的时候，吕重更容易攻破她的心房。

　　第三次，在冷眉的成人礼上相见，吕重傲然化身为一代文坛宗师，以出神入化的书法、绘画技术，大打副市长周凯元的脸，让她感受到了吕重的无双才华。

　　当然，好姐妹赵紫玉的不时唠叨吕重的医术，也让东方玲珑心中印记的吕重的神像越来越深刻。

　　不过，最主要的是，东方玲珑在知道老郑家与老吕家的复杂关系后，一直觉得自己母亲郑舒雨、二姨郑红梅连连伤害了吕重的父亲，让她心中莫名地有一种愧对吕家的心情。

　　正因为误会、感恩、羞愤、震惊、愧疚等多种情绪接连的影响，让东方玲珑心中的吕重的形象越来越深刻、越来越丰满。再加上身在大家族的无奈与压力，让她有些叛逆，致使她的心中彻底地有了吕重的影子。

　　虽然东方玲珑也恨不得在第一时间击毙割喉男，但是，这一次，东方玲珑还真的就不想这么兴师动众地找割喉男报仇，那样会让她觉得更加地羞愧。可是，东方长河一再坚持，而东方家族也觉得整个家族颜面有失，下令要灭了割喉男。再加上她隐隐有些期待与吕重的见面，她才不得不赶了过来的。

　　心情颇为复杂的东方玲珑，根本就没想到在东方长河甚至是东方家族的某些人的心里，不但要灭掉割喉男，甚至连救了她的吕重也要废掉甚至可能是灭掉。

　　“东方长河，你住手！吕重只是普通人，你别太过分了。”东方玲珑对着攻击过来的东方长河暴喝道。

　　东方玲珑有一个极大的缺点，一旦她太过情绪化或心里感情波动剧烈就容易脑袋短路，失了冷静的她，根本就不会想到自己越是维护吕重，反而越会激怒东方长河。

　　果然，东方长河见东方玲珑非但下意识地用自己的身体为吕重遮挡他攻出的拳头，而且还对他怒声咆哮。这一下子，东方长河心中的怒火顿时熊熊燃烧，心中的杀意也在疯狂暴涨。

　　还没有得到东方玲珑的身体，东方长河也不想对东方玲珑出手，但是他才不会因为东方玲珑的怒喝而止住行动。受传统影响极重，东方长河的大男人主义深刻到了骨子里。他绝不容许自己内定的女人与别人有瓜葛。

　　就算废了吕重，东方玲珑就真的没可能成为他的女人吗？在东方家，东方玲珑的婚姻可是她自己不能做主的。只要家族的长辈同意，就算她父亲东方云空要反对也是不容易的。

　　想到这里，东方长河伸手左手在东方玲珑的手臂上一拨，只见东方玲珑在一股柔和的力量的牵引下给带到一边。而他一拳如雷，对吕重的右臂轰去。

　　他这是准备先废掉吕重的一条胳膊呢！

　　“哼，老子不发威，什么可猫阿狗都欺负到我的头上了？”见东方长河如此嚣张，吕重心里也升腾出无与伦比的怒火。虽然没说话，可他的眼神那是冰冷的吓人！

　　这一刻，吕重的心里受到了极大的震动。也让他明白了：你没有实力，别人会欺负你，你有实力而不显露出来，别人也同样会欺负你。所以，要想杜绝类似的事发生，那你就得展露自己的实力，对冒犯自己的人全力镇压。

　　想明白这一点，吕重正准备出手教训东方长河。却发现一个身影迅速地挡在自己的身前，并且抢先对东方长河发动了攻击。

　　尼玛的，这是什么情况？

　　吕重不由一怔，向这个人影看去。


第0134章 废其修为、禁其丹田！

　　吕重定睛一看，却发现这人居然是赵紫玉。

　　坏了！

　　吕重心里一哆嗦，这丫头的实力连明境中期都不到，居然要去对付内气四段境的东方长河？

　　吕重虽然在心里暗恼赵紫玉冲动、没有眼色，但是，他对赵紫玉如此地维护自己也是感到有些开心。

　　另一边的东方长河发现是赵紫玉冲向自己，也不由有些嫉妒。连续两个女人下意识以身体为吕重挡掉自己的攻击，他心中的戾气再次被激发。杀意顿生之下，他根本就不收手，拳头以雷霆万钧之势轰向主动冲向他的赵紫玉。

　　“啊……”正一边观望的那些警察不由惊叫起来，他们根本就没有想到先前还好好的，怎么一下子那个神秘的东方长河就与吕重起了冲突，甚至连赵紫玉也卷入其中，与东方长河打成一团了？

　　这一次跟来的警察绝大部分都是武警，与赵紫玉是同事。他们虽然不知道东方长河有多厉害，但是他们却能在第一时间看出赵紫玉不是东方长河的对手。因为东方长河的拳头居然能发出破空的声响了！

　　“紫玉，快躲呀……”东方玲珑也尖声惊叫起来，她可是知道东方长河的实力的。赵紫玉只是一个普通的武警，虽然身手也非常不错，但是东方玲珑知道赵紫玉绝对不会是东方长河这样的古武者的对手。因为东方长河已修炼出了真正的内力，而且还是四段境的内家好手……

　　快！

　　快到了极点！

　　赵紫玉震惊的发现，自己那引以为傲的格斗技，在东方长河的面前根本就不堪一击。而且，对方的速度快到她用肉眼根本就感应不到了。而且对方那破空的拳风让她明白自己是绝对躲不过东方长河这迅雷、闪电般的一拳。

　　“难道自己就连对方的一招也接不下？”赵紫玉心中骇然，但是她不后悔。虽然是女儿身，但是她也曾是一个军人。为人讲义气，做起事来果敢而不让须眉、绝不拖泥带水。

　　吕重可是她赵家救命恩人，而且今天也是她带着东方长河等人来找吕重的。是以，就算她被东方长河打死，她也绝不希望吕重受伤。

　　“我要死了吗？可老娘我还从来没谈过恋爱呢……”赵紫玉知道自己无法躲掉东方长河轰过来的一拳，心中苦闷无比。

　　“轰……”

　　就在这时候，一声如雷的暴音在赵紫玉的身边响起。紧接着“咔嚓”一声脆响传来，赵紫玉似乎听到东方长河惨叫一声，不由意识回归清醒，连忙往前方看去。

　　她这才发现吕重不知何时已挡在她的面前，而先前嚣张无比的东方长河却是抱着自己的右手手腕惨叫着。

　　赵紫玉定睛往东方长河的右手上看去，赫然发现东方长河的手腕却是软软地垂下，似乎完全被暴力震断了。

　　震惊！

　　骇然！

　　刚才与东方长河对上一招，她就已经明白眼前的这个东方长河的实力，比她在雪豹特种部队受训的教官还要厉害得多。赵紫玉甚至怀疑，东方长河的实力要是到了华夏最顶级的几只特种部队中去，都有可能成为那些特种部队的兵王。但是，就是这样强大的人，居然一招就折在吕重这个才刚刚高三毕业的学生手里？

　　那么，吕重的实力又有多强？

　　这时候，赵紫玉才明白自己第一次遇上吕重就败给他并不是侥幸了。

　　可就算吕重一招废了东方长河的一条手臂，赵紫玉对吕重的实力也没有一个直观的认知。毕竟她修炼的只是军中的格斗术，而不是古武。但是一边着急、观战的东方玲珑却是更加地震惊、惊喜。

　　她是知道东方长河拥有内气四段境的修为的，可拥有如此修为的东方长河依旧不是吕重的一招之敌，让她也终于明白吕重也是一个真正的古武者，而且她知道吕重的实力至少在内气四段境以上。

　　想想也是！

　　吕重自己创作的一幅画，能轻松地帮助东方宝玉、敖雨灵提升两个小境界，那么拥有宗师级书法、绘画实力的吕重，既然也是一个古武者，其修为自然就没道理比敖雨灵等人还低嘛！

　　想到这里，她即惊叹于吕重的才华，又是打心里为吕重高兴。甚至她的脸上也流露出了一抹惊喜的笑容。此时的东方玲珑根本就不会去想，因为自己而致使东方长河被废一条手臂，会被东方家族的一些人给迁怒……

　　东方长河用左手紧紧握住自己断掉的右手手腕，却是一脸怨毒地打量着吕重。而他的目光在掠过东方玲珑那带着惊喜笑容的俏脸后，也把东方玲珑给彻底地怨恨上了。

　　一抹浓浓的仇恨在东方长河的心中扎根，无与伦比的杀意在他的双眼中闪过，却又瞬间被他掩藏了下去。如今，右手被废，他的实力已降低了大半。他的傲气也终于被打了下来。现在人为刀俎，“他”为鱼肉人。东方长河虽然傲气得很，但是他并不傻。知道在失势的时候隐蔽自己的仇恨与杀意。

　　不过他却不知道自己的眼神与内心的情绪波动，都逃不过吕重的感应。

　　拥有灵识的吕重，就算不看着他，也能清晰地感应到他的仇怨与杀意。

　　吕重的眉头一皱，目光落在东方长河的身上，心中同样涌起无穷的杀意。

　　这个家伙虽然已经三十岁，可实际上就是一个被家族宠坏了的家伙。这样的家伙受了挫，可是什么都能干得出来的。想起东方长河先前威胁自己的话，吕重的确有一种把对方给人道毁灭的想法产生。

　　不过现场可是有这么多警察在，吕重也不会明着击杀这家伙。更何况吕重也得顾及东方玲珑！毕竟这东方长河一旦在吕家村出事，东方家不但会对付自己，而且还有可能会迁怒东方玲珑，这一点是吕重不希望看到的。

　　“暂时让你多活一段时间！”吕重深深地看了地上的东方长河一眼，放弃了在雁城击杀对方的打算。

　　当然，就这么放虎归山，可不是吕重的风格。

　　想到这里，吕重淡淡一笑，一步步走向东方长河。

　　他的这翻突然行动，让在场的人都有些摸不着头脑。甚至东方长河的心里也对走向自己的吕重升腾起了浓浓的惧意。

　　“以后千万得记得别再威胁我了！因为威胁我是会付出惨重代价的……”吕重淡淡地对着东方长河说了一句，手里突然多了一把银针。撤手之间，十几道银光在空中闪过，直直地扎入东方长河的身体。

　　接着，吕重伸出右手，瞬间在东方长河的身上点了几下。

　　“啊……混……混蛋，你居然废了我的内力与丹田……”东方长河惨声长嚎，脸上满是惧意与疯狂。

　　什么？

　　东方玲珑惊得张大了性感的小嘴，“天啊，吕重不会这么冲动吧？”


第0135章 吕重布局 玲珑之心

　　吕重背对着东方玲珑、赵紫玉等人，诡异地对着东方长河笑了笑。

　　他可不会仅仅只是废了对方的修为，禁锢其丹田。

　　趁着这会儿，吕重是直接把十几只LV2的噬魂虫、吸髓虫、病原虫悄悄地放入了东方长河的衣服内。

　　如今，LV3级的噬魂虫母虫已经可以与方圆三百公里范围的子虫联系，而LV2的噬魂虫子虫可收集两百公里内的母皇波频信号，LV1的噬魂虫收集母皇波动频率的信号范围在100公里以内。

　　可以说，只要有足够多的噬魂虫，吕重要建立一个覆盖整个华夏的神秘母皇网络都不在话下。

　　真要是那样，吕重可以轻松地监控整个华夏，甚至整个地球。

　　吕重知道东方家的基地在首都——天京，而天京距离雁城也只是不到1700公里。

　　有十几只LV2的噬魂虫每隔一两百公里去组建一条直达天京的神秘母皇网络，那么，吕重能在短时间内监控天京的东方世家。

　　吕重不怕东方长河到处乱跑，以致于噬魂虫的组建母皇网络之旅受到影响。因为，刚才废掉东方长河的内力，禁锢其修为，吕重恰恰是故意的。

　　他为的就是让东方长河在第一时间赶回东方世家求救。

　　一旦东方长河回到东方世家所在的基地，尾随在他身边的噬魂虫、吸髓虫、病原虫等就能第一时间在东方世家落脚，监控整个东方家族。之后，吕重就可以源源不断地派遣噬魂虫入驻首都天京。

　　可以想想，一旦整个东方世家都被吕重监控了，那么，整个东方世家无疑将成为案板上的鱼肉，任由吕重宰割！

　　只要东方世家有报复吕重、吕重家人的想法产生，那么，吕重绝对不会手软。必将以雷霆手段反击东方世家！

　　建一条直达天京东方世家的母皇网络，监控整个东方世家，这就是吕重废掉东方长河内力、禁锢其丹田的真正目的！

　　否则，以吕重的实力与传承自吕岳的修真知识，要废掉东方长河的内气、禁锢其丹田是何等的容易，根本就不用伸手接触东方长河身体的任何部位呢。

　　这也是吕重上次被金刚保全大队的贪狼报复后，吕重心性开始转变而学到的一招，先监控敌人的一切行动与背景，一旦要反击敌人，就能在第一时间发动最疯狂、最快速的攻击……

　　“东方长河，滚吧。这次看在东方玲珑的面子上，我就饶你一命。下一次，只要你再敢威胁我，我定叫你死无葬身之地。”吕重居高临下地看着地上满脸痛苦的东方长河，接着转过身子，再也不理会东方长河。

　　吕重相信出了这么大的事情，东方长河绝对会在第一时间赶回东方世家。自然不用他在言语上去提醒对方。

　　迈步走向赵紫玉，吕重脸上也多了一丝柔和，道：“紫玉姐，你还是带队回去吧，我再说一句，那个割喉男背后的人，可不是你们这些人能对付得了。”

　　见吕重已是第二次提醒自己，赵紫玉立刻明白吕重所说的是真的。毕竟，吕重的实力她是有目共睹。相信吕重也不会骗她。可是，赵紫玉还是摇了摇头，这事不是她能做得了主的！甚至连雁城市公安局的一号蒋飞云说了都不算。因为有人直接通过冷封下达了抓捕割喉男的命令。

　　赵紫玉当时对吕重苦笑了一下，道：“小重，不是我鲁莽，而是这次有人直接通过冷封叔叔下达了抓捕割喉男的命令，我无法抗命。”

　　吕重听了马上明白这应该是东方家族的主意，当下对着赵紫玉，道：“给冷封打个电话吧，告诉他救走割喉男的人是一个先天巅峰期强者。如果他还你们前去找割喉男的话，坐镇可以告诉他，让他派冷家的人去。看看他会不会舍得……”

　　什么？

　　先天巅峰境的强者？

　　这时候的东方玲珑隐约记了起来，似乎上次的割喉男在制住她的时候也曾说了他是一个先天境的强者，只不过当时的东方玲珑极度恐惧。而在被吕重救了后又刻意地不想去回忆那令她羞愤的一幕，是以才没有想起割喉男就是先天强者。

　　吕重这时候突然曝光割喉男的身边有先天境的强者，她才想起这一切。顿时，她的脸色也变了。

　　身为古武世家的人，东方玲珑自然明白先天境的古武者的强大之处。

　　她这才明白吕重为何总是不让她们去抓捕割除喉男了！

　　这是为她们的安全在着想呀！

　　只不过，她对吕重的实力也有些疑惑了，甚至对吕重的那些昆虫也有些震骇。

　　一般的昆虫，就算数量再多，也不可能制服一个先天境的强者呀！

　　如此说来，吕重培养的那些神秘的昆虫，绝对是非堂强大！

　　对于任何一个人来说，拥有这种神秘、强大的昆虫，他绝对会藏着、掩着，当成自己最强大的底牌，绝不示人。这样可以在面对敌人的威胁时发动最致命的一击。

　　可是吕重为了救他，居然毫不犹豫地把这种能让无数强者忌惮的昆虫展现出来，可见他的胸襟之广，以及对她东方玲珑的深深爱护之情！

　　东方玲珑这时候也想了起来，就吕得培养的这样强大的昆虫，却也在当时被割喉男给击毙了几十上百只。

　　这对吕重来说，会是多么大的损失？

　　但是吕重上次一点都没有在她的面前提过他的损失有多大！

　　这一刻，彻底误会了的东方玲珑也是真正地被吕重给感动了，满心里全是幸福。

　　看着吕重，东方玲珑的目光更加地温柔。而她的心中也决定，这一次吕重废了东方长河，她不管付出多大的代价也要保下吕重。绝对不能让东方家族的人伤害到吕重与吕重的家人！

　　因为吕重不但是外公一家的救命恩人，也是她的救命恩人，甚至是心中爱慕的人！

　　这一刻，东方玲珑确定自己是真正地爱上吕重了，尽管吕重比她也小了五岁。

　　……

　　思绪百转千回，深深地呼出一品浊气，根本就不用赵紫玉打电话，东方玲珑拿出一个iPhone6，连忙拨通了冷封的电话：“姨……姨夫，我们暂时不能去抓捕割喉男了。因为割喉男是被先天巅峰境的强者给救走的……”


第0136章 巧合？

　　“啊……”电话那一头的冷封也骇了一跳。

　　如果情况属实，那么他派出的这些武警还真的非常危险了！

　　“玲珑，那割喉男的身边怎么可能有先天巅峰境的强者？你听谁说的？”冷封有些不敢置信，先天强者岂是这么容易就遇到的？更何况他也是古武世家的人，知道先天强者一般都是修炼古武的疯子，他们嫌弃世俗界的空气太过污蚀、灵气稀薄，几乎很少出现在世俗界。更别说是无向接近武道极致的先天巅峰境了。

　　“姨父，这是吕重说的！”东方玲珑怕冷封不相信，连忙又道：“刚刚东方长河以吕重的家人威胁吕重，结果被吕重一招给废了内力、禁了丹田……”

　　什么？

　　冷封听到居然是吕重说的，还没有从这个信息中回神来，就被东方玲珑接下来的信息给惊住了。

　　东方长河被吕重一招给废了！

　　冷封第一时间明白吕重至少拥有超过内气四段的修为，但是冷封的第二反应却是：“麻烦来了！”

　　东方世家因为传承久远，其内派系复杂，盘根错节。虽然东方玲珑的父亲东方云空是东方家的这一代的家主，但是，东方家也不是他的一言堂。

　　在东方家，有好几人都有能力与东方云空对抗。而东方长河的父亲正是能与东方云空抗衡的东方云天之子。这东方云天是东方家上一代旁系中的第一人！因为其人的武力已达到内气六段巅峰境，死死压住了内气五段境的东方云空。

　　如果东方云天不是旁系人物，以他的天赋，要与东方云空争夺家主之位，东方云空根本就没有一点反抗的余力。

　　现在，在东方家族，旁系的人物因为连续出了几个修炼天赋惊人的家伙，使得嫡系的竞争力大幅度下降。

　　如果东方家的嫡系中不是还有一个东方宝玉存在，相信东方家的下一代家主之位必定会落入旁系子弟的手中。

　　冷封颇为了解东方家！

　　如今，吕重一招废了东方家旁系中修炼天赋最出色的东方长河，那么，这些人绝对不会甘心的。他们极有可能会对吕重展开疯狂的报复。

　　更甚至，东方家的旁系子弟会直接对嫡系子弟开战，毕竟，这一次东方长河的修为被废，是因为现任家主东方云空的亲生女儿引起的。东方家的旁系子弟绝对不会相信此事会与东方玲珑无关，他们有可能会认为是东方家的嫡系子弟主导的这一切。

　　“玲珑，你不是一向很冷静、清醒么？怎么在两人起冲突的时候不阻止他们？”冷封这会儿完全把抓捕割喉男的事放在一边了。他直觉吕重这次弄出来的事，会对东方家甚至整个华夏的古武界产生不少的影响。

　　东方玲珑一脸苦笑：“姨父，以东方长河的性子，我能阻止得他么？”

　　冷封微微一怔，接着也是无奈一声长叹，他对东方长河的为人也是颇为不屑的。

　　“姨父，我能不能求你一件事？”东方玲珑小心地问道。

　　冷封心中一动，有些明白东方的想法，不由突然问道：“玲珑，你是想让我调动冷家的人去保护吕重与他的亲人？”

　　“嗯！”东方玲珑点了点头。

　　冷封这时候也是苦笑不已：“小玲珑，你姨父与你一样，也是无法修炼古武的，根本就不可能调动冷家太多的资源。更何况，冷家的实力要比你们东方家弱上好几筹。你还认为我派出的人能保护得了吕重家人的安全？”

　　东方玲珑闻言，身子不由一阵呆滞，脸上有些凝重。

　　吕重如今的听力极为强大，东方玲珑现在虽然与他隔了七八米远，但是她与冷封在电话中的交流根本就瞒不过吕重。

　　见东方玲珑要冷封派人保护自己的家人，吕重叹了一口气，走到东方玲珑的身边，脸色终于柔和起来，道：“玲珑姐，你的好意我心领了。你们东方世家的人是奈何不了我的！别忘了我是这么救你的……”

　　东方玲珑狐疑地看了一眼吕重，见他不像是在说笑，也不知怎么的，居然十分地相信吕重。终于打住了向冷封求助的想法。

　　与冷封说了几句后，东方玲珑才挂断了电话。

　　之后，冷封马上给赵紫玉与刑警队的大队长张铁各打了一个电话，让他们收队回市局。

　　虽然奇怪这次抓捕割喉男的行动怎么又弄得虎头蛇尾了，但是这些武警、刑警习惯了服从命令，也不会有太大的异议。

　　见行动已结束中，赵紫玉兴奋地走近吕重的身边，伸手在吕重的肩膀上一拍，笑道：“小重，我们好不容易到了你的老家来了，难道你不请我们去你家玩玩，顺便尽一下地主之谊？”

　　吕重对赵紫玉的自来熟有些不适应，翻了翻白眼道：“你们几个美女的要去我家坐坐倒是可以，至于其他警察就算了吧，我可没多少东西招待你们这么多人的……”

　　说完话，吕重背负着双手，潇洒地转身，向自己的祖屋走去。

　　“晕，你小子也太小气了。现在可是六月底了，正是瓜果成熟的时节呀，怎么会没有东西招待我们？随便搞几个大西瓜都能让我们大家消消暑了……”赵紫玉不满地跟在吕重的身后，叽叽喳喳地道。只不过她还是与东方玲珑等人商量了一下。

　　虽然有些恼火吕重的小气，可在赵紫玉、东方玲珑两女的面前，其他人还是不敢放肆的。于是乖乖地扶起东方长河上车，发动警车回雁城市去了。

　　人虽然走了，但是东方长河的所有嫉妒与怨恨却是无法被带走！

　　……

　　其实，吕重可不是因为小气才拒绝那些警察进入自己家的祖屋。

　　这些警察人数太多，而且吕家祖屋保存的东西对于吕家之人来说太过珍贵，万一遗失、损坏了什么古籍，可不是什么好事。

　　所以，这才是吕重拒绝这些警察进入自己家的主要原因。

　　“这位是？”在经过易了容的神秘女子的身边时，吕重不动声色地对着一边的赵紫玉问道。同时，一只噬魂虫被他悄悄地从瘟神珠的空间挪了出来。

　　吕重准备让这只噬魂虫附在这个神秘女人的身上，让它在之后一直跟踪这个神秘的女人，探探她的底细。

　　可是让吕重意外的一幕陡然出现，他惊奇地发现，当他下命令让这只噬魂虫去接近这个神秘的女人的时候，被他委以重任的这只噬魂虫居然如见鬼一般，对这个神秘女人退避三舍。

　　这可是吕重炼化噬魂虫母虫后，第一次遇到的情况。

　　吕重连忙展开母皇波动，与这只噬魂虫联系上了。

　　通过勾通，吕重颇有些无语。

　　同时他终于明白了这噬魂虫为什么不敢接近这个神秘的女子了，敢情这个女子的身上有一种十分神秘的驱虫的香味存在。就连噬魂虫也有些忌惮这种香味。

　　“这是巧合吗？”吕重暗暗沉思，接着直接否定。

　　这个世界上哪有那么多的巧合？

　　这个女人易过容，甚至身上的这种能驱虫的香味极重，又经常很是隐蔽性地窥测他吕重……

　　这么多情况组合在一起，如果还是巧合，那么，还真的有些诡异了！

　　吕重不傻，很快反应过来，这个女人只怕是为了自己而来的！

　　可是吕重自信从来没有见过这个女人，那么，这个女人接近自己有何目的？

　　悄悄地扩展着自己的灵识，吕重并没有发现这个女人对自己带有敌意，而且吕重似乎感觉到这个女人的内心有些不宁静。先前，在他废了东方长河时，吕重就感觉到她的心脏在急剧跳动。隐约间，吕重还发现这个女人在潜意识中想要接近自己却又似乎有些畏惧自己，这让吕重有些疑惑不已。

　　想不通这人要干什么，吕重也懒得去想了。只是心中对这女人保持了一定的注意力。

　　既然噬魂虫不能靠近她的身体，那就不让他靠近罢了。要知道噬魂虫是会飞的，只要远远地监视着这个女人就行。

　　噬魂虫可不是普通昆虫，它是远古时代的一时凶猛异虫，本领多着呢！

　　“这位是文颜姐姐，叫君文颜。是一个智多近妖的才女哦！她是我与玲珑姐极好的朋友……”赵紫玉有些兴奋地对着吕重介绍着。

　　文颜？

　　君文颜？

　　这个“君姓”在华夏可是很稀有的一种“姓氏”呢。不过吕重怎么总觉得对方的这个姓名有些假呢？


第0137章 吕小谨的野望？

　　吕重的目光自然而然地在这个“君文颜”的身上掠过，眼里闪过一丝莫可名状的笑意。

　　微微朝这个神秘的女人点了点头，“见过君小姐！”

　　“你好！我知道你就是紫玉妹妹口中的吕重，我刚从香江回来，以后请多多关照。”君文颜优雅地向吕重微微一礼，一脸笑容。

　　这个女人并没有达到先天境界，不能让自己的容貌自由地变化，所以她用着一种就像是小说中人皮面具的东西来辅助易容。但让吕重觉得有些奇怪的是，这个女人在易容后，笑容还显得如此地真实，这却是非常地了不得呢。

　　“我只是一个普通学生，关照你就不必了！”吕重平淡地说道。

　　“呃……”君文颜一噎，登时说不出话来。

　　你丫的真的只是一个学生？

　　神医国手级的医术，文坛宗师级的书法、绘画能力，深不可测的内家修为，还有培育的神秘的昆虫。以及刚才一招击败东方长河的身手……

　　这一切的一切，是一个普通学生能干得出来的？

　　你丫的骗鬼去吧！

　　君文颜的心里对吕重不停地腹诽。

　　不错，君文颜就是金刚会传说中的智狐金刚——言文君。这一次，她就是想通过赵紫玉、东方玲珑两人而接近神秘的吕重。

　　为的是收集吕重的一切资料，并结交、拉拢吕重，为章凯收服吕重而打下基础。

　　不过言文君在之前根本就不知道吕重居然还拥有不低于内气四段境的修为，这让她的内心也是一阵惊惧与惶恐不安。在金刚会收集的关于吕重的资料中，大家都一致认为吕重只有暗劲的修为呢。

　　很显然，金刚会的人都远远地低估了吕重。

　　先前，言文君在见到吕重直接废了东方长河的内力，也是明白这吕重必定有着更大的底牌存在。否则，稍有智力的人都会心有顾忌，不敢对东方长河下这么重的手。而吕重可是能够随意考进水木、京华等数一数二名校的人物。他会想不清自己废了东方长河的危险性？

　　想到了这一点后，言文君越发地想探清吕重的所有秘密，当然，她也认为章凯以及古武章家，最好是不要与吕重结下更深的仇怨。

　　作为章凯的心腹与头号智囊，言文君虽然只是见了吕重一面，但是她从吕重身上以及刚刚发生的事情中能看出很多东西。

　　“啧啧，很神奇的小子！居然敢以一已之力与整个东方家族顶牛？他这是嚣张呢，还是自信呢？”暗暗地把目光落在吕重的身上，言文君直觉吕重有能力应付东方家族的激烈报复。

　　甚至，言文君自己对吕重也很具信心，她在心里甚至认为，如果东方世家举族与吕重对上，只怕悲剧的不会是吕重！

　　“这个吕重太神秘了，看来我得劝劝主上，希望主上不管在任何时候都不要去招惹这个家伙。”看着吕重，言文君的心中有着太多的忌惮。先前吕重看修为被废的东方长河时眼神，别人没有在意，但是她却是看得极为清楚。当时吕重的眼里的确是闪过了一抹深沉的杀意。这就表明吕重在废了东方长河的武力后，还觉得不满，是真有想过要彻底击杀东方长河的。

　　最后吕重虽然放过了东方长河，但是，言文君知道吕重绝对有后续手段对付东方长河以及东方长河所代表的东方世家！

　　言文君也在第一时间怀疑吕重准备用那种神秘的昆虫去监视东方家族。可这念头一起，她又立刻摇了摇头。

　　东方世家的总部是天京，离雁城有近1700公里。这世界上再厉害的虫子，也不可能跟踪东方长河飞行这么远呀！就算它们能跟着东方长河坐车、坐飞机进入东方世家的总部，也不可能再行从天京返回雁城吧？

　　言文君却不知道自己一时兴起的想法其实已猜中了事实的真相，只不过她被常识所误导！也没有接触过修真界，自然不知道在修真界，有些虫子是非常恐怖的存在。而且这种虫族还能每隔一段距离联系到另一只虫子。

　　……

　　吕重并不知道眼前的这个女人其实就是金刚会中极为神秘的智狐金刚，也不知道言文君的内心想法。这时候，他也平静了下来。没有理会这个似乎有些居心不良的“君文颜”，而是对着赵紫玉、东方玲珑两女道：“既然来了，就去我家坐坐吧，省得某人说我小气。”

　　“某人不小气吗？”瞄了吕重一眼，赵紫玉的声音稍稍压低了些。

　　懒得再理会这女人，吕重直接转身带路，向自己的家里走去。

　　赵紫玉也不着恼，大大咧咧地跟在吕重的身后，双眼时不时地左瞅瞅、右瞧瞧。

　　一行人来到吕家祖屋的门前，却见一个娇俏的小美女从吕家祖屋内跑了出来，亲昵对着吕重叫了一声：“哥，你回来了？”

　　来人正是吕小谨，此时的她一脸阳光的笑容。上身穿着一件白色的T恤，下身穿着一件牛仔短裤。一双修长白晰的美腿呈现在所有人的面前，一股青春的气息强烈地吸引着在场诸女的目光。

　　“嗯！小谨，家里来客人了。你陪着这几位姐姐吧，我去切西瓜——”吕重点了点头，对着吕小谨吩咐道。

　　早就把目光在赵紫玉、东方玲珑、言文君三女身上扫视了几遍的吕小谨，这时候目光中闪过一抹深深的羡慕，不由下意识地惊呼一声：“哇，哥，这位姐姐是谁呀，她好漂亮呀……”

　　吕小谨所说的人自然是三女中最美丽的东方玲珑。

　　今天，东方玲珑虽然也是穿着一套夏季的警服，但是她静致的容貌，傲人的身材，在这一身警服的映衬下，却是非常地美丽，引人注目。也就不怪吕小谨这么惊讶与艳羡了。

　　“嗯，她叫东方玲珑，你就叫她玲珑姐吧！”吕重平静地说道，接着又把赵紫玉、“君文颜”介绍了一下。

　　一直被东方长河的事弄得心神不宁的东方玲珑，这时候让到吕小谨的真心赞美，不由心里一乐，笑道：“呵呵，小谨妹妹，其实你也非常漂亮的。相信再过几年，你会比玲珑姐要漂亮得多。”

　　“真……真的吗？”吕小谨一脸喜意地看着东方玲珑，显得很开心。

　　这小丫头这才15岁，居然就如此注重自己的容貌了？这让吕重颇有些无语！

　　既然小妹与赵紫玉、东方玲珑、“君文颜”三女已经认识，吕重也不再理会这三大一小四个女人。

　　轻移脚步来到祖屋后院的一口古井旁边，把放在古井内“冰镇”的一个大西瓜提了上来。在厨房找出一把水果刀，把刚刚从捞出来的西瓜切成十几块，端到了客厅。

　　这时候，吕重才发现堂妹吕云屏、吕青桐两个小丫头也到了。正对赵紫玉、东方玲珑问着一些稀奇古怪的问题。

　　“美女们，别顾着闲聊了，先吃西瓜吧！”吕重笑着把切好的西瓜端到了诸女的面前。

　　“哈哈，有口福了，我可是好久没吃过大伯家里的西瓜了……”吕小谨见吕重端着西瓜进来，不由欢呼一声，从人群中窜了出来，张牙舞爪地冲向吕重。

　　“小谨，你别太疯了，还有客人呢！你要淑女一些……”吕重瞪了有些不正形的妹妹一眼，没好气地说道。

　　吕小谨这时候颇有些傲娇：“切，变成淑女可不是美少女吕小谨同志的所愿、所想……”

　　“那么，吕小谨同志，你想变成什么？”吕重对着吕小谨翻了翻白眼，走到赵紫玉、东方玲珑等人的近前，把水嫩多汁的西瓜端了上来。等赵紫玉、东方玲珑、“君文颜”等人都拿起西瓜吃起来的时候，他自己也拿了一块西瓜不紧不慢地吃着。

　　吕小谨伸手抓不客气地拿起一块西瓜，如小老鼠地啃着。好一会儿，她才抬起头来。

　　“我才不告诉你！”吕小谨狡黠地看了自己老哥一眼，然后骄傲地道：“不过我现在最大的想法是帮你把玲珑姐姐变成我的嫂嫂……”

　　“噗……”吕重华丽地败退，嘴里的西瓜汁差点就此喷出。

　　“咳……咳……”至于东方玲珑也是被吕小谨的话雷得外焦内嫩，不小心轻松被西瓜给呛了几下。一下子俏脸红润之极，不知是被呛的，还是被羞的。


第0138章 人心不足蛇吞象

　　有了吕小谨、吕云屏、吕青桐三个小美女加入到聊天中来，吕家祖屋不由热闹了许多。

　　也不知女人之间是怎么相处的。反正六个女人叽叽喳喳地说了一两个小时，之后，她们之间的关系就亲近了许多。开始姐姐、妹妹地叫个不停。

　　吕重才懒得参合进去，于是就躺到院子内葡萄架下的一张躺椅上，美滋滋地闭目养神，并不在乎六月天的太阳。

　　如今的吕重已是先天级的修行者，体内真气源源不断、生生不息。区区酷热，他根本就不在乎。更何况，这个葡萄架附近有一口古井。古井深处有一个冬暖夏凉的泉眼。所以，在夏天，吕祖的祖屋也是十分地阴凉。

　　躺在椅子上，吕重的心神根本就没有在大大小小的美女身上，而是悄悄地把心神沉入到瘟神珠内。

　　并没有着急修炼，吕重利用灵识开始悄悄地打量着上次郑天乐送给自己的两件宝贝。

　　第一件宝贝，是一件下品灵器的铁棍。因为有瘟神吕岳的一丝真灵与记忆，吕重能认出这根棍子上的那种修真界的文字。因此吕重在第一时间知道这根黑色的棍子叫一气横江棍，是一件下品灵器，拥有在一瞬间激发出“断江截流”的攻击力，能让金丹境以下的修真者在一击中增幅至少5倍重力攻击。

　　虽然因为瘟神吕岳的记忆，吕重也“见识”过封神时代的仙家神岳与天地灵宝，但是，吕重本身除了一件不知等级的瘟神珠外，可是一件法宝都没有。更何况，就算有仙家神兵、大道灵宝，以吕重如今的实力也是无法使用，甚至不敢使用。

　　而这样的一件下品灵器，正巧适合实力低下的修真菜鸟。只要一炼化这件下品灵器，就可以增强主人至少五倍的攻击力。

　　这样的法宝才是现阶段吕重所需要的法宝呢！

　　“看来得尽快提升自己的修为，炼化这根一气横江棍……”吕重心中暗暗嘀咕着。他真要是完全炼化了这根一气横江棍，就算遇到先天巅峰境的明月破，他也相信自己有一战之力。

　　想到这里，吕重恨不得立刻就遁入瘟神珠内去炼化一气横江棍。不过身边还有大大小小六个女生存在，吕重可不想就这么突兀在所有人的面前消失。那样的话，解释起来就麻烦了。

　　压下心中要炼化一气横江棍的冲动，吕重又把灵识投在第二件宝贝上。

　　这件宝贝隐藏在一场狮型砚台之内，有着一枚神秘的果核。

　　这被果核明显增加是被同道之人以密法封印在狮型砚台之内。不过，也许是封印果核之人的境界不够，也许是这枚果核庞大的灵力冲击，在无形的时间的帮助下，封印也渐渐松动，让内部的果核微微泄露了一丝气息。才在上次被吕重的灵识给捕捉到……

　　瘟神吕岳在封神时候虽然不是炼丹师，可截教中却有不少炼丹师存在。他交游甚广大，也与不少截教的师兄弟有过交流。是以，他虽然不是炼丹师，可也掌握了不少的丹方与炼丹秘法。故而吕岳所知道的各种奇花异果也不在少数。

　　可是，吕重得到的吕岳的记忆并不全，很久都没有认出这到底是什么果核。但是，吕重能感觉得到这枚果核很不一般。

　　“不管了，先把这枚果核弄出来吧。貌似瘟神珠内的那口‘泉眼’有着些神秘的能力，不如让这种泉水去泡泡，看看它会不会发芽……”

　　想到就做！

　　吕重直接调动自己的灵识，按照记忆中吕岳破除各种禁制的方法，冲向狮型砚台。

　　“轰……”一声震荡灵魂的神秘声波响起，吕重只觉得喉咙一甜，差点喷出一口鲜血。还好，那狮型砚台并不是一件法宝，而且封印这种果实的封印也弱少到了极点。这才让吕重有机可乘，一举毁了这块砚台，打破了其内部的封印。

　　“晕！我的灵识还是太弱了。只是破掉一个微弱到极点的封印，居然都差点被弄出血？”吕重苦笑着摇了摇头，暗自决定自己接下来得尽可能多地提升修为。

　　“这颗种子感觉很是不凡，不知它是不是能承受那个神秘古井内的泉水的能量？”一直利用灵识观看了这一幕的吕重突然有些福至心灵地想道。既然果核外的封印已经被破开，吕重想了想，也是悄悄控制着瘟神珠内的一只小碗，从那神秘的泉眼中取了一滴泉水点入碗中，接着，他又把那枚果核放在了里边。

　　在灵识的感应配合下，吕重震惊地发现，这枚果核在甫一接触这滴泉水后，居然开始激烈地跳动，如同拥有生命一般疯狂地在泉水中滚动，拼命地吸收泉水中的神秘能量。

　　有了这瘟神珠内的神秘泉水的滋润，这枚古怪的果核，其内的生机开始蓬勃壮大。

　　“咔……”

　　吕重似乎感应到了一声轻微的脆响产生，接着这枚果核开始龟裂，一抹碧绿的芽叶从果核内部探出了小脑袋。

　　得到这瘟神珠已经有一年了，甚至让瘟神珠认主也有半年了。可他还是第一次知发现有东西能承受这神秘的泉水的能量。这让吕重有些明不明白！

　　因为吕重也不傻，就早就拿瘟神珠内的那神秘泉水实验过多次。

　　这种泉水看上去似乎就和外面的普通泉水一般，但是，它绝对是非常恐怖的东西。因为，为了搞清这种泉水的作用，吕重进行了不少次的实验。

　　这种泉水几乎可以算是一种真正的毒水！

　　从中取一滴泉水，滴到一些花花草草的身上，那么，这些花草全都会无一例外地飞速膨胀，接着爆炸掉！

　　甚至，吕重还曾用这种泉水悄悄喂过小老鼠、小猫、小狗。

　　尽管只喂它们极小极小的一滴这种泉水，但是，这些被吕重用来实验的小动物，同样也是无一例外地被弄得爆体而亡。

　　可是，这一次，在这种泉水的那种庞大能量的冲击下，这枚果核居然没被这股能量给撑爆，反而还产生如此惊人的生机呢！

　　太让吕重意外了！

　　“这泉水到底是什么宝贝？该死，我要是完全得到吕岳的记忆说不定就能知道这种泉水是什么东西了！”吕重有些贪心不足地想道。

　　他这时候真的开始埋怨自己为什么得到的只是吕岳的一小部分记忆了。如果他得到的是吕岳的全部的记忆，那么，瘟神珠是什么东西，要怎么才能彻底地掌握瘟神珠，他一定都会知道。

　　只是这小子也不想想，以他普通凡人的灵魂能量，他有能力接收一个修真高手的全部真灵与记忆吗？

　　要真是那样的话，一旦吕岳的全部记忆汇入他脑中，他不是被吕岳给直接夺舍了，就是会脑袋爆炸，身死人亡。


第0139章 吕天赐的怒火

　　“小重，叫上你的朋友，到我家吃中饭去……”就在吕重满心郁闷的时候，一声大喝从远处传来，把他惊醒。

　　却见吕重的大伯吕天赐走进了院子，对着正躺在葡萄架下纳凉的吕重说道。

　　吕重顿时有些腼腆，貌似回来这些天，他一直都是懒在吕天赐家胡吃海喝呢。现在到好，大伯居然还要为自己招待朋友，这让吕重觉得有些尴尬。

　　不过尴尬虽然尴尬，但是，吕重的厨艺着实不行，所以他只得懒在自己大伯家混吃混喝。

　　“呃，那好吧，多谢大伯了。”吕重连忙站起来，对着吕天赐一笑，不再客气。

　　“臭小子，这有什么好谢的！”吕天赐瞪了吕重一眼，又转头招呼了赵紫玉、东方玲珑、“君文颜”三女一声道：“三位姑娘，你们既然是小重的朋友，也就不要客气了。一起到我家去吃一顿吧。”

　　赵紫玉性格一向豪爽，也没有不好意思，当下就点了点头进，道：“行，吕叔叔，今天就辛苦您了……”

　　“哈哈，只是一顿饭而已。哪里会辛苦……”吕天赐开心地一笑，虽然他是在为自己的侄子挣脸面，但是，却对爽直的赵紫玉很有一种亲近感。对她是十分的满意。因为吕天赐能从赵紫玉的身上看到自己儿子吕正光的一些影子来。

　　这赵紫玉也曾是军人，与吕重的堂哥吕正光一样，身上有着类似的气息。

　　“嗯，吕叔叔，我叫赵紫玉。以后请多多关照。”赵紫玉伸手与吕天赐握了一下道。

　　吕天赐满意地看了一眼赵紫玉，这个女子很合他的心意。大大方方，毫不做作，是一个爽直的人！

　　吕天赐觉得觉得面前的这姑娘要是成为自己的儿媳妇也是很不错！

　　想到这里，吕天赐马上又摇了摇头。吕正光参军后已是七年没有回家了。就算他吕天赐有心介绍，可也得儿子吕正光有时间来经营这份感情吧。

　　所以，想要让赵紫玉做自己的儿媳妇的这个念头一起，吕天赐又立刻掐灭了。

　　“你们呢，愿不愿意去吕叔叔家吃一顿粗茶淡饭？”笑了笑，吕天赐又把目光落在“君文颜”、“东方玲珑”两人的身上。

　　吕天赐的国术水平虽然不怎么样，才明劲中段境界，但是，他身为一个医生，能看出“君文颜”的脸上有人为雕琢的痕迹。他不由很是怀疑这个易容的女人接近自己侄儿有什么用意。

　　而当吕天赐的目光转到东方玲珑的脸上后，他的目光明显地一疑，甚至眉头也是情不自禁地皱了一下。隐藏在他的笑脸的背后，似乎有一种寒冷彻骨的味道。

　　他能从东方玲珑的身上看到一个美丽女人的影子！

　　“嗤……”

　　被吕天赐这么盯着，东方玲珑立刻有一种被恶狼盯上的感觉产生。心里莫名地有些发凉。

　　不过，东方玲珑先是转头看了一眼吕重，之后却是鼓起勇气与吕天赐对视了一会儿。并没有被吕天赐的眼神给吓退。

　　“你叫什么名字？”吕天赐深深地看了东方玲珑一眼，突然问道。

　　听了吕天赐的这句问话，东方玲珑立刻明白吕天赐知道了自己的身世，当下也不隐瞒，平静说道：“我叫东方玲珑，是郑舒雨与东方云空的女儿。”

　　郑舒雨？

　　东方云空？

　　吕天赐的脸上陡然地闪过一丝狰狞，眼神冰冷到了极点。“原来你真的是郑舒雨那婆娘的女儿，难怪长得这么地妖媚。”说到这里，吕天赐的身上突然澎湃起一股慑人的气势。当下对着东方玲珑喝问：“你母亲伤害了我弟弟，你不会是要来伤害我侄儿的人吧？哼，我老吕家不欢迎迎你，滚吧……”

　　吕重暗道有些不妙，连忙出声道：“大伯，都是陈年旧事了，就让它过去吧。更何况，当年如果我老爸娶了玲珑姐的母亲的，也只怕没有我与小谨的出现了。更何况，现在我老爸与老妈的关系好着呢，大伯，你可别弄出些陈年旧事来伤害我爸妈的感情呀……”

　　听吕重说得有趣，吕天赐心中的那一股怒火与怨气也是消融了不少。认真一想，还真像吕重说的那样。当年，郑舒雨如果选择做吕天麟的妻子的话，只怕吕重、吕小谨、东方玲珑等人都可能不会出现了。这可不是吕天赐所希望看到的。

　　“算了，那的确是上辈子的恩怨，倒与你这个小女娃没关系，刚才是我语气重了。见凉吧！”吕天赐硬度下心中的郁闷与不快，苦笑了一起，当先走了。

　　……出了这么一挡子事，东方玲珑也不好意思在吕天赐的家里吃饭。准备当先从吕家村撤退。不过赵紫玉却是及时拉住了她，“玲珑姐，我不知道你们两家的恩恩怨怨，可是如果你现在就这么走了，我能确定你们两家的芥蒂与疙瘩将会变得越来越难以化解……”

　　虽然赵紫玉的学历没有东方玲珑的高，甚至为人也有些大大咧咧，但是她并不傻，相反，她还是一个粗中有细的人。她一眼就看出这是一个可以化解两家恩怨的很好的机会。

　　“这……”东方迟疑了一些，终是没有再离开的意思。

　　既然东方玲珑都不走了，一边的“君文颜”自然也不会傻得说要离开，她可是带着任务来接近吕重的呢。

　　跟着吕重人来到吕天赐的家里，东方玲珑有些尴尬，坐也不是、站也不是。好在有赵紫玉、“君文颜”、吕小谨等人相陪，倒是给了东方玲珑莫大的安慰。

　　“几位姑娘，别客气，快快就座吧。”这时候吕重的伯母走了出来，一脸热情地对着赵紫玉、东方玲珑等人说道，顺便还让吕云屏、吕青桐两个小丫头给赵紫玉、东方玲珑等人倒茶递水。

　　“婶婶，您太客气了。我们这结小辈不知礼数，有失礼的地方还请您与天赐叔叔见谅。”东方玲珑主动握住了吕重伯母叶秋蓉的双手，同样一脸热情。

　　既然真心想要化解吕家与郑家甚至是东方家的恩怨，东方玲珑也压下心中的紧张与尴尬，主动去讨吕家之人的欢喜。

　　虽然吕家的家世现在是远远比不上东方世家，甚至与郑家相比也是相去甚远。但是，东方玲珑还真的没有看轻吕家之人的心思。在这一刻，她把自己的态度压得很低。之所以这样做，并不是她心里喜欢着吕重。更多的是因为不管是郑家，还是东方家，都有欠下吕家之人的救命大恩。她这是对吕家之人真心地尊重。

　　吕重的婶婶叶秋蓉并不知道东方玲珑的心思，不过，在见到如仙女一般美丽、高贵的东方玲珑如此情真意切地对等自己，她的心里也是极为高兴。对东方玲珑的第一印象好到了极点。

　　不过，吕重、赵紫玉、“君文颜”见一向冷艳的东方玲珑居然有讨好别人的一面，也不禁微微一呆。

　　“看样子，每个女人都是天生的演员呀。”见到这一幕，吕重在心里微微嘀咕着。

　　而自进入房间一直没出声的吕天赐，看着东方玲珑的眼神也没有了先前的那股冷意。很显然，东方玲珑的这放低姿态地走“夫人路线”还是有一定的效果的。

　　“这位闺女太客气了，呵呵，请坐，请坐……”叶秋蓉的眼里满是笑意，连忙说道。

　　有东方玲珑的主动说话，再加上赵紫玉、“君文颜”在一边帮衬，饭桌上的气氛也热闹起来。甚至，吕天赐的心里也无法再迁怒东方玲珑。毕竟，上一辈的事，本就与小辈无关。他也不是不明是非的人。不过吕天赐虽然不怪罪东方玲珑，但是对东方云空与郑舒雨的怨气却是没有减少分毫。

　　酒足饭饱后，赵紫玉、东方玲珑、“君文颜”三人也没有多作停留。便很礼貌地告辞，驾车回了雁城市。

　　……

　　“哥，玲珑姐与我们家到底有什么关系呀？怎么大伯先前的表现那么异常？”三女一离开，吕泪谨就好奇宝宝地向吕重询问起来。

　　“我不太清楚！”吕重也是苦笑着摇了摇头，接着话头一转，“对了，我先去看医书去了，你如果要问为什么，就去找大伯吧……”说完，吕重也不顾吕小谨的不满，直接离开大伯的家，回到吕家的祖屋。

　　之后，他进入了吕家祖传的下来的一个秘室。

　　吕家真正珍藏的医学瑰宝，几乎都在这个秘室之内。

　　像吕家祖传的《鬼门天皇针》、《造化续命针》、《乙木生化针》、《癸水精针术》等孤本秘术以及金针铜人都保存在这个地下室。

　　当然，在这个地下室，还有不少吕家先祖都无法治愈的疑难杂症的病例存在。

　　不管是吕家的这个地下室的珍贵医学古籍，还是那真人版大小的金针铜人像，都是价值连城的珍宝。甚至连吕家先祖记录的众多病例，一旦流传出去，都会造成医学界的轰动。

　　几个月以前，吕重虽然看了吕家的大部分藏书上，甚至也精通了其中的《乙木造化针》、《癸水精针术》、《锐金破煞针》三门针法。但是，对于吕家收藏的最顶级的《鬼门天皇针》、《造化续命针》却一点没辄。因为要学习这两门针法，其首要条件是修为必须达到内气七段境。否则，根本就无法以气御针，衍生机、夺造化。

　　现在却不同了！

　　虽然已经是先天初期的修真者，体内拥有一定量的先天真气。用先天真气为助力，《鬼门天皇针》、《造化续命针》在极短的时间就被吕重给掌握。

　　这就如把《九阳神功》炼到大成的张无忌一般，再去修炼《乾坤大挪移》的功法会事半功倍、水到渠成。

　　当然，学会、掌握了这些金针秘术并不等于精通针灸。

　　于是，这些天，吕重每天都会抽时间进入吕家的地下密室，利用金针铜人像，配合自己炼习《鬼门天皇针》、《造化续命针》的运针手法，期望能做到熟能生巧、运用随心。

　　时间就在吕重研究针炙秘术与修炼《嫁衣神功》中悄悄遛走。一转眼，就是7月4号了。

　　这一天，正是吕小谨的中考成绩发布的日子。

　　吕小谨并没有让大家失望，这次中考她直接考出了966分（满分1000分），比三年前的吕重的分数还高。

　　这让吕天麟、刘淑娴是喜不胜喜。

　　而大伯家的吕云屏也考出了一个912分，虽然也超出了市八中、市一中的公费分数线，但是她是雁南县的考生，市八中、一中被明文禁止：未经批准，一律不能跨区域招生。有当然，如果是有钱有势必家的子女要想进入市八中、市一中，也有可能另当别论。

　　不过，就算吕云屏不能进入雁城市的这两所最好的中学，吕云屏也可以进入雁南县一中就读。这个学校的校风极好，而且是可以与市八中、市一中竞争的地区中学。大学的升学率不会差市八中、市一中太多。

　　至于吕青桐，这一次就考得一般了，总分只有780。只能选择雁南县二中或五中就读。

　　吕小谨7月5号就要去填中考志愿，而且吕重也得从张显德的手里接收两个新的病人了。于是，吕重在7月4号的下午就告辞了大伯一家，带着小妹吕小谨赶回了雁城的桑塘镇。


第0140章 段诗晴

　　7月5号，正好是星期天，休假的吕天麟、刘淑娴便带着吕小谨去学校填中考志愿了。至于吕重却是给张显德打了一个电话：“张院长，这次的病人情况怎么样？”

　　“前……前辈，今天的病人很特殊。一个是省卫生厅厅长段诗晴，另一个是天浩集团的董事长杜文龙。现在我把两人安排在肿瘤科的特护病房……”

　　听到是自己熟悉的那个苍老的声音，张显德在接了电话后，顿时变得小心、恭敬到了极点，甚至连腰都微微弯曲了。

　　“嗯，我知道了。”吕重点了点头，挂断了电话。

　　……

　　市附一医院的其中一个特护病房内，一个看上去才40岁出头的端庄贵妇安静地躺在病床上看书。

　　这位贵妇其实就是段诗晴，是湘南省卫生厅的厅长，是真正的省级实权干部。

　　段诗晴的容貌并不太出色，只是中等偏上的姿容。但是，她的身上有着一种知性的美丽。当然，段诗晴在身具知性美的同时，也有一种化雷霆于春风中的威严。这就是上位者的气势！

　　在段诗晴的病床前，有一老两小正又惊又喜地看着各自手上的资料，脸上流露出浓浓的惊喜。

　　老的那位看上去有60多岁，一直用不敢置信的眼光翻看着一堆影像资料，连身子都微微颤动着。

　　这人叫程应诺，是中南大学的副校长，也是段诗晴的丈夫。而旁边的两个青年男女正是段诗晴、程应诺的一对双胞胎儿女。其中男的叫程风，今年三十岁，体刑有些肥胖，在湘南省的省会星城开了一家天元娱乐公司。

　　女的叫程琳，体型同样有些肥胖，脸如满月，有些影响她的容貌，不过她的皮肤倒是极为白皙，倒也不算丑。虽然程琳貌不出色，但是她也是一个不能小觑的人物。三十岁的她手里却掌握了几个4S店，以及星城的十几个大酒店。更惊人的是，她还是一个投资高手。在前些年全球性的经济危机中，她连连出手做期货，用东拼西凑来的不到1000万美元的投资赚回了5亿美元。

　　程琳并不是一个美女，但是，却称得上是一个真正的“才女”、“财女”。

　　而且，她在星城的上流圈子中的名气极大，不少官二代、富二代都想与她一起投资、合作。

　　“诗晴，看来你的那个老同学并没有骗你。从这些CT照片与B超图像来看，这个雁城市附一医院，的确隐藏了一个国手级的神医。这下好了，你的病有希望了。”程应诺兴奋地大叫着。

　　“妈，这次我们还真的来对了！太好了！”程风的双眼中产过浓浓的喜色，虽然他不是学医的，但是有好些规范的病例他还是能看得出一些信息。

　　程琳推了推鼻梁上的眼镜，看向坐在床上不动声色的段诗晴，有些嗔怪地说道：“妈，您可是咱卫生厅的一号，这雁城市出了如此神奇的一个医生，您怎么不知道呀？不然，我们早就可以请这位神医给您治病了。也不用拖到如今呀……”

　　段诗晴听了女儿言语中对自己有些不满，她不由微微一笑，放下手中的书本，看着程琳，道：“你以为妈是神仙吗？这湘南省这么大，总人口六七千万，这么多人，突然冒出一个神医，我哪里会知道此人是谁。这次如果不是你张叔叔来星城出差看望我时，说出雁城市还有这么一个神医存在，我只怕永远都不会知道了。”

　　说到这里，段诗晴就有些唏嘘不已。

　　“可是湘南省的顶级名医也并不太多，如果哪个地方出了这样的神医，他们应该都会得到信息才对，毕竟，他们的圈子也就那么大。嗯，这事还得怪张叔叔，雁城有这样的一个神医，他居然都不上报……”程琳笑呵呵地说道。

　　段诗晴苦笑道：“丫头，这事可怪不得你张叔叔，因为这人看病，首要的一个条件就是必须为他保守秘密。你张叔叔有求于这名神医，自然不会主动向上级提起。最关键的是你张叔叔也没有见过这名神医的真面目，他就算想要泄秘，我们也不会知道这人是谁……”

　　“那人叫什么？可以查查他的姓名，只要他拥有从医资格证，他就无法保密。”程风一脸自信地说道。

　　这时候程应诺深深地看了自己的儿子一眼，道：“你张叔叔也不知道他叫什么名字，而且，这人的医术出神入化，他有可能不屑去考那个从医资格证。”

　　“什么？”程风微微一呆，喃喃道：“不会吧？这个世界还有这么牛的医生？没有从医资格证，他就是无证行医，是犯法的……”

　　“呵呵……”段诗晴笑了笑，摇头道：“犯法？这只是对普通医生而言。真正的国手级的老一辈华医，没有几人考过从医资格证呢。”

　　“照妈妈这么说，我倒有些迫不及待地想见见这位神医了。”程琳兴奋地说道，半眯着的眼睛中闪过一丝狡黠。

　　就在程家人说说笑笑之际，张显德一脸喜意地出现在特护病房之内，兴奋地对着段诗晴、程应诺两人道：“老同学，程大哥，那位前辈马上会赶过来。这位前辈采用的是华医针炙疗法，而且，以你们的家庭条件，他出诊的价格只怕会很高，希望你们要有心里准备，就算他叫得再高，也不要动怒。因为只要他出手，就能保住诗晴的一条命。”

　　说到这里，张显德也有些疑惑。病人都是他找来的！这些病人是什么身份，身家如何有时候连他都不太清楚。但是，把病人交给吕重后，吕重都能把这些病人的家庭状况武得一清二楚。如果是穷人，吕重收的诊金只是象征性的几百，几千。如果是身家不错的病人，吕重的心里也有一杆称，收的诊金也是高低有别。

　　所以，单是这一点，就让张显德在疑惑之后，有着深深的震惊。也因此，在介绍病人给吕重看病时，他一点儿也不敢弄虚作假。

　　张显德自然不知道，吕重每次给人治病的时候还把噬魂虫放出来了，有这种神奇的昆虫在，病人的家庭富不富裕，完全瞒不过吕重。

　　见张显德居然担心自己家里付不出区区诊金，程风一脸傲气说道：“呵呵，张叔叔放心。如果这个神医能治好我妈的病，诊金绝对好说。”

　　的确，程风也有傲气的资本。不说他的双胞胎姐姐程琳的亿万家财，就连他的身家也有几千万。按网络上的话语来说，他家“不差钱”。

　　张显德呵呵一笑，点了点头。他也是知道程家的一些家底的。

　　几人交谈了一会儿，张显德又接了一个电话，便兴奋地对着程家人道：“那位前辈来了，我去接待一下。你们准备准备，等下对那位前辈要尊敬一点……”

　　说完，张显德兴冲冲地离开特护病房，亲自迎了出去。


第0141章 有钱人

　　在段诗晴一家人的等待中，一个身材高大、身着休闲装的帅气青年在张显德的引导下，进入了病房。

　　看着进来的这个高大的男人，程琳、程风两姐弟有些狐疑。这人并不是一个老人，甚至连一个中年人都算不上。难道就会是那位神秘之极的国医？这也太惊人了吧？

　　真正的顶级华医，他们姐弟也不是没有见过。那些名医个个都是行医了几十年的人物，每个人的身上都有一种因时间的沉淀而留下的厚重感。

　　但是，面前的这个青年，几乎就是十八九岁的样子呀，这人比程风还要年轻得多。

　　这样的一个青年，真的会是隐在雁城的那个医者？

　　如果程琳、程风不是知道张显德的性子，只怕会以为张显德这是找人来消遣他们呢。

　　正因为知道张显德的性格，程家姐弟才这么地惊奇。更让他们惊奇的是，这个人的面部并没有被任何东西给遮挡住。

　　既然这样，那为什么就没人知道他的姓名与来历？

　　程琳、程风两人都是大家族的子弟，她们知道就这个人所泄露出来的这些东西，足以让不少有势力的人把他的底细查个清清楚楚了。

　　至于程应诺、段诗晴两夫妻却显得很平静，似乎早就知道这一切似的。

　　不错！

　　虽然相信张显德的为人，程应诺、段诗晴在知道这么一个医者的时候，还真的利用自己的关系网查了一下这个神秘的医者的信息。知道这人有着很高超的易容技术。就算那个神医化妆成一个十三四岁的少年过来，他们的心里也只会是惊奇，而不会怀疑张显德。

　　其实张显德也没有见过吕重的真面目，有些时候，吕重还用口罩遮住自己一半的容貌呢，反正张显德每次见到的吕重都不同。就算见吕重这次是以一个青年人出现，他也没怀疑。

　　“前辈，这是段诗晴女士，至于杜文龙在另一个病房。”进入房间，张显德小心地为吕重介绍着病人。

　　“前辈好！”听张显德的意思，来的这人果然是那个神秘的医生，段诗晴一家人连忙齐心向吕重问好。

　　吕重点了点头，目光落在段诗晴的身上。

　　段诗晴看上去40岁出头，虽然长得不怎么漂亮，却也有一副上位者的气势。只不过她如今的脸色稍稍有些苍白，身体也有些消瘦。

　　表面上看去，她不像是一个得了肿瘤的病人。但是她的精、气、神在短时间内消耗了大半以上。

　　“从她的气色上看，她的身体也快要崩溃了。”吕重微微摇头，段诗晴脸上的惨白之色只是表象，而吕重已发现，她印堂间的死气在逐渐扩张，同时她的气血也虚耗了不少，体内的平衡快要被打破。

　　癌症！

　　乳腺癌晚期！

　　通过显微阴阳眼的探查，吕重发现段诗晴体同的生气已达不到正常用的十分之一。可以说，在地球上暂时已经没有药物能治好她。当然，吕重除外。

　　不过吕重也有些疑惑。这段诗晴可是湘南省卫生厅的厅长，她的乳腺癌都是晚期了。居然都没有利用西医做手术？甚至连西医的常规放疗、化疗都没做？

　　看样子，她很排斥西医呢！

　　“嗯，乳腺癌晚期，如果我不出手，她大概还有一两个多月的生命！不过，我可以医治她。”收回目光，吕重颇为自傲地说道。

　　听到吕重这么说，段诗晴的身子不由一阵哆嗦，而她的丈夫更是激动地上前一步，迅速抓住吕重的手，狂喜道：“前辈，既然您能救治我的妻子，还请您尽力施为，至于诊金，我们绝对不会含糊。这里有两百万，权当定金。如果我妻子痊愈，我们再奉上一笔丰厚的礼金以酬谢您的救命之恩……”说着，就要往钱包里掏银行卡。

　　有钱人哪！

　　居然张嘴就是两百万，而且还是定金？

　　吕重心中一喜，摆了摆手，笑道：“不忙着说诊金，先让我给段厅长施术一翻，减少一下她的痛苦吧。待我施术过后，咱们再讨论一下诊金多少也不迟。”

　　说实话，吕重越来越觉得当一个医生会是一个很不错的选择。不但可以赚取大量的金钱，还可以获得病人与病人家属的真心感激，这让他心里非常地高兴！

　　当然，最关键的是，能因此不停地提升他手中不少异虫的能力与等级，从而提升自己的修为。而吕重之所以救治癌症病人，是因为癌症病人体内的癌细胞可以被病原虫吞噬并转化为一种崭新的生命源力。

　　这种生命源力极为珍贵，能为病人提供生机，能促使细胞的新陈代谢，让受伤、受损的细胞恢复生机。是真正意义上的“不老能量”。甚至对吕重来说这种生命源力可让他的身体恢复速度达到惊人的地步……

　　“好！”听吕重要先为段诗晴治病，再讨论诊金。程应诺、程风、程琳等人连连点头。心中对吕重又多卫份敬佩：这位才称得上是真正的神医嘛，不论医术，还是医德都是医生中的典范。

　　如果吕重知道程家人的心中所想，只怕会笑得岔气。他只不过是对于自己医术的自信，欲擒故纵罢了。

　　只要给这些人看到治愈的希望，他更好讨要诊金嘛！

　　吕重的目光落在张显德的身上，道：“张副院长，依照老规矩吧，留下一人来伺候病人，其余的人全部出去，另外，让人关掉这个特护病房的监控。”

　　“哦，明白！”张显德点了点头，脸上却又有些失望。前几次治病的是男性病人，他便以医生的身份留下来观看吕重的治病过程。可现在是女性病人，而且还是他的老同学。更何况人家的家人也在，他不可能死皮赖脸地留下来观摩吕重的医术。

　　在张显德的心里，观摩吕重行医，也是一种精神与灵魂上的享受。尽管他对华医不懂皮毛。

　　“我留下来吧！诗晴是我妻子，不管什么时候，我都应该陪她——”程应诺说得斩钉截铁，只不过，他双眼中也澎湃起一抹兴奋的光芒。他是中南大学的副校长，同时也是中南大学雅湘医学院的党委书记。虽然也不太懂华医，但是，他在华医的认识上比张显德却要强了许多。能碰上吕重这样一个神医，他自然也想见识一下他的华医奇术。

　　“我……我也要留下来……”程风也是双眼贼亮，这家伙是一个闷骚、八卦男。为了满足自身的八卦天性，他在省会星城便办了一个天元娱乐公司，为的是挖掘明星们的第一手八卦资料。可后来天元娱乐公司快速发展壮大，倒是出乎他的意料。

　　程琳也想见识见识，这时候程应诺眼睛一瞪，胡子一吹，怒道：“你们老爸还没死呢，照顾你妈哪里能轮到你们？出去吧……”

　　程应诺一发怒，程琳、程风两姐弟连忙移动着各自庞大的身躯，跟在张显德的身后，一步三回头。显然她们实在不想离开病房。

　　“程老先生，接下来您帮您夫人的病服脱下，我会施针让段夫人处于晕迷状态，开始为她施针治病，行吗？”吕重出言问了程应诺一声，同时也想看看段诗晴的反应。

　　“行，按您说的办！”程应诺、段诗晴曾经也是医生，自然没有太多的想法。在他们看来，这脱衣治病是很正常的事。

　　见两人都同意了，吕重把脸转到一边，开始悄悄地展开自己的灵识，探查着这间特护病房的监控设备有没有开启。虽然知道张显德应该会听话关闭房间内的监控，但是，以防万一，吕重还是要探查这个特户病房一遍。他可不想自己的诡异治病手段被监控给拍下来。

　　把房间的任何一个角落都察看了一遍，发现所有的监控摄像头都没有运作后，吕重满意地点了点头，暗道：“看来这个张显德还是很会做人嘛！”

　　在程应诺把段诗晴的衣服脱了一部分后，吕重转过头来，目光直射在段诗晴的乳房上。

　　她的身上已经有不少凹陷，甚至有些糜烂、溃疡。

　　吕重平静地看了一眼，便转头对程应诺吩咐道：“程老，我要行针了，段夫人晕迷后，你就在他背后扶住她的身体——”

　　“前辈，动手吧……”程应诺直接坐到了段诗晴的背后，对着吕重说道。

　　吕重点点头，来到段诗晴的身前，手中突然出现几枚银针，以迅雷不及掩耳之势扎在段诗晴的几个穴位上，瞬间封闭了段诗晴的五感、六识。

　　接着，吕重又来到段诗晴的背后，以颤针的手法，把几枚银针扎在段诗晴的背部。然后道：“程老，你注意这背后的几枚银针，当它们停止颤动时告诉我……”

　　“好！”程应诺不疑有他，连声应道。其实从刚才吕重一出手施针，他就感应到了吕重医术的不凡。这时候他对吕重能治好妻子的病有了更大的信心。

　　他哪里知道，吕重扎在段诗晴背部几个穴位的银针，为了只是分散他的注意力，并没有太大的治病效用。

　　见程应诺的目光紧紧地盯在段诗晴背部的银针上，吕重一边用锐金破煞针法封赌段诗晴体内的癌细胸，一边迅速把几只LV2的病原虫从瘟神珠内召唤了出来。

　　而和应诺被自己夫人背上的金针分心，根本就注意不到这一点……


第0142章 一句话，十个亿！

　　此次行针的过程非常顺利，利用病原虫，吕重清除了段诗晴体内百分之五十的癌细胞。至于剩下的一半的癌细胞，吕重将在之后的一个月分四次清除。

　　“前……前辈，今天多谢了！”出了病房，程应诺一脸感激地对着吕重连番道谢。他也曾是一个不错的医者，在吕重施针一结束，他就发现段诗晴的身体要好了许多。这让他心中最后的一抹担心也转变为无穷的喜悦与激动。

　　看着程应诺一脸的感激，吕重开心是开心，不过诊金还是要收的，当下道：“不用说多谢，毕竟我也是为了诊金而来。呵呵，接下来我们就谈谈诊金的事吧。”

　　“好！”程应诺还没说话，一边的程琳却是点了点头，道：“前辈，我母亲的命是无价的。不用您说，这诊金我们不会亏待您。这样吧，这张卡里有两百万，密码六个8，您先收着，权当定金。如果我母亲的病彻底治好，我们再有一份厚礼送上。”说完，程琳就从自己的LV包内取出了一张工行的贵宾卡，递给吕重。

　　说实在的，程琳还真的不差钱。尤其是她的手上流动资金极为庞大。

　　“嗯，那就谢了。”吕重也不客气，伸手接过这张银行卡，在他看来，救人治病，收点诊金也是天经地义的，是他的劳动所得，自然不会拒绝。不过，吕重本来想要问对方要500万的，可对方果断地砸出两百万，甚至还说这是定金，吕重也算是满意。

　　收下银行卡，吕重也忍不住有些感慨，金刚会的贪狼在用生命在拼搏，可他累死累活，也只不过私藏了一千多万的现金，而他吕重只是当了几个月的医生，就堪堪赚了一千万，这钱来得还真快呢！

　　“张显德，你把我老公骗来雁城，我也不说你了。要赚我老公的钱，没关系，只要你有本事就行。可是，我们都来了两天了，你口中的神医呢？怎么连我老公一面都不见？张显德，识相的话，就让那个劳什么神医滚过来给我老公治病，否则别怪我找人撤了你的职务——”正当吕重感慨的时候，一个打扮得花里胡哨的中年妇女正在走廊上，粗着声音对着张显德大喊大叫。

　　好大的口气！

　　不但要找人撤了张显德的职务，甚至还要让真正的神医滚过去给他老公治病？

　　听到这个中年女人的言语，不但张显德一脸铁青，就连旁边的程琳、程风两姐弟也是有些目瞪口呆，接着也是动怒了。

　　这下子，杜文龙要被她给玩完了！

　　这女人不但得罪了张显德，甚至还得罪了一个真正的神医国手。杜文龙就算能请到这位治病，付出的代价只怕极为惨重。

　　一边的程应诺也是暗暗摇头，这个女人可把真正的神医得罪惨了。

　　吕重的目光从那个中年女人的身上收了回来，他转而看向一边的张显德，淡淡地道：“张院长，今天的任务到此为止吧，正好我有事，先走了。”

　　无疑，吕重是拒绝为杜文龙治病了。

　　张显德恨不得把这个成事不足、败事有余的女人一巴掌扇飞，不过他的医德很不错，既然安排了杜文龙前来治病，自然希望这个病人能得到最好的治疗。当下连忙对吕重道：“前……前辈，您等等。这杜文龙的老婆苏田恬的素质虽然很低，但是杜文龙的为人还是不错的。单是这些年，他私人就为贫困山区捐赠了500所希望小学，捐献的金额已超过10亿，而且每逢天灾人祸，他都会组织好抢险救灾的物资，以最快的速度赶向灾区。可以说，他真的是一个不可多得的慈善家。您看……”

　　这下子，吕重部算明白了为何张显德被这个女人侮辱了，还要坚持请自己为杜文龙看病了。私人能为贫困山区捐献这么多的希望小学，这样的人的确值得救治。

　　吕重的性格虽然有些冷酷，却并不是真正的冷漠。正如查老先生所言“侠之大者，为国为民。”

　　吕重不认为自己会成为查老口中的“大侠”，但是，不妨碍他对这样的人表示敬佩。在如今的社会，这样的慈善家已经很少了，如果再失去一个，却是贫困地区孩子的不幸，也是整个华夏的不幸。有这样的人在，至少能鼓励大家诚心向善呀！

　　“罢了，看在这人做了这么多善事的份上，就算被了老婆侮辱了一次也算了。”吕重心中苦笑了一下，但是，要让他就这么放过杜文龙的老婆，为杜文龙治病，他的心里真的很有芥蒂。

　　“什么，你敢说我的素质……”看着张显德，苏田恬大怒，可她的话还没有说完。旁边的一个特护病房的门突然被暴力打开了。却见一个威严不失儒雅的中年人在两个保镖的扶持下，艰难地走了出来，一脸怒气地看着中年女人苏田恬。

　　“啊……”中年女人惊呼一声，连忙扭着水桶腰小跑到那个威严不失儒雅的中年男人面前，紧张地道：“老公，你怎么出来了？快到病房里躺着吧。放心，找医生的事交给我吧。你一定会好起来的……”

　　出来的人身高只有一米六出头，脸色苍白，但是双眼锐利有神。

　　吕重也认出了这人正是湘南省的商业明星杜文龙！这个很多次出现在电视中的新闻人物，今年只有48岁。他一手创办的天浩集团，在短短的二十多年的时间里成为湘南省的商业航母，集团市值500个亿，甚至其个人净资产也超过了200亿。可以说，他是一个天生的商人。然而正值盛年的杜文龙。现在再也没有前些年的那种意气风发、指点江山、激昂文字的豪迈。有的只是病入膏肓的痛苦与愁容。

　　“住嘴！你这个蠢女人——”一声暴喝从杜文龙的嘴里响起，他猛地从两个保镖的扶持下挣脱下来，挥手就准备甩给苏田恬一个耳光，可是他挥起的手掌快要扇到苏田恬的脸上时。又强行停住了。

　　“罢了，算我欠你的！”杜文龙的手终是没有打到苏田恬的脸上。

　　虽然没有打到苏田恬的脸上，但是在观望的众人心中，杜文龙的及时收手比暴怒打自己老婆一顿还要有效果，大家心中的怒气反而很快就消散。

　　一个能容忍老婆诸多缺点的人，能在外人面前顾及老婆面子的男人，再怎么也不会太坏。而且苏田恬虽然说话粗俗、动辄颐指气使，易得罪人，但是从她担心杜文龙的神态上看，也并没有作假，是真心担心杜文龙的病情。

　　明白这一点，吕重也不由苦笑，对这个粗俗的中年女人他根本就没法太过生气。

　　这时候，杜文龙苦笑着走向前来，对着张显德道：“张大哥，最近多谢你的照顾了，因为家里底蕴不足，老婆身上有不少暴发户的气息，得罪老哥之处，还请见谅。”

　　“杜老弟客气了，我老张也不是那么小气的人。”张显德就算要生气，也不会生杜文龙的气。更何况，他早就知道苏田恬颐指气使、傲自尊大的性格。

　　见张显德的神情非常诚恳，杜文龙也知道张显德心中的怒火烟消云散了，心神一松，转头看向程应诺一家，发现程家人脸上喜不自禁，他陡然明白段诗晴的癌症果真有希望治愈，不由心中也为自己一阵开心。

　　既然段诗晴的病能够治愈，想来他的病也有希望治好。

　　“程老，琳财神、风老弟，看你们的脸色，段厅长的病已有转机，呵呵，恭喜了。”杜文龙笑着向程家人抱拳行了一礼。

　　都是省城上流圈子中的人物，杜文龙与程家之人自然相识。

　　“谢谢！”程应诺、程琳、程风俱是一脸开心。直叹这一次雁城没有白来。

　　杜文龙转头认真地看了一下吕重，恭敬地行了一礼道：“您就是张老哥口中的神医吧。先前的事，我代田恬向您陪不是了。”

　　杜文龙能在短短二十多年的时间内，打拼出一个500亿的天浩集团出来，其眼力、心机自然不差。只是稍稍一思考，就明白吕重就是真正的神医。

　　虽然震惊于眼前这个神医的年轻，但是，从商海中闯出来的杜文龙，自然有自己的一套相人的方法。

　　眼前的这个年轻人，行在一群人的前面，在他的后面，张显德对他显得极为恭敬，至于程家人则时不时以感激、兴奋地目光落在他的身上……

　　杜文龙如果猜不出谁是神医，那就不是商海杀出来的杜文龙了。

　　“算了！我可以不计较你妻子的失礼。但是，要我救你也可以。不过我要与你先谈谈条件。”吕重摆了摆手，认真地看着杜文龙，平静道：“只要你答应我两个条件，我可以为你治病。”

　　杜文龙并没有不满，而是平静地向吕重施了一礼，问道：“什么条件，请先生说说看。如果条件允许，我会考虑。”

　　“第一，我治好你的病，诊金1000万，这算是你老婆出言无礼的安慰费。第二，两年之内在全国各地的贫困地区再捐赠500所同样级别的希望小学，如何？”吕重风轻云淡地说道，等着杜文龙的答复。

　　“嗤……”

　　一边的程家人看着直抽冷气，他们顿时明白，吕重虽然原谅了苏田恬的出言无礼，但是，原谅不等于心里没气呀。

　　苏田恬区一句无礼的话，就直接要让杜文龙损失至少十个亿呀！

　　想到这里，程应诺、程琳、程风等人心里满是庆幸。庆幸自己先前没无礼对待吕重，否则就算他们是亿万富豪，被人从身上赚走十个亿也会让他们心惊肉跳的。


第0143章 情蛊

　　“行，我同意。”杜文龙很爽快地同意了，甚至都没有一丁点儿犹豫，这倒让吕重以及程家的人都是高看了他一眼。

　　十亿，居然眼睛都不眨一下，就这么同意了？

　　这家伙还真有一掷千金的豪气。

　　果然不愧是湘南省首屈一指的商业大佬！

　　吕重也暗暗点头，至此，他心中的那一点芥蒂也是烟消云散。

　　听杜文龙居然都不眨眼就同意了面前那个神秘青年提出的条件，一边的苏田恬差点气晕过去。

　　不过，杜文龙一旦作主定下来的事，苏田恬是不敢反对的。于是，她只得在一边用喷火的眼神看着对面的吕重。这时候，帅气的吕重在她的眼里却成了一个真正的魔鬼，让她怨恨到了极点。

　　“杜先生好够豪爽！”没有理会苏田恬，吕重伸出拇指大赞道：“介于杜先生的豪爽，我的那笔1000万的诊金也不收你的了，权当作是这500所希望小学的学生的课本费吧。”

　　认真说来，吕重并不豪爽，不过，这段时间吕重的钱来得确实太快。捐出一点小钱，也能够让他心神安宁，使他的念头通达。再说了，吕重追求的是无上的修真了道之路。他真正感兴趣的东西是异虫；是自身的进化；是修真的药材、灵石、法宝。在俗世间，金钱不是他的主要目标！

　　听吕重高度赞赏杜文龙，一直没出声的程琳也是站了出来，大手一挥，道：“既然前辈与杜董都这么慷慨，那么我也损出5000万吧，这钱我会划到杜董的账户上。让杜董主持这笔助学基金……”

　　程琳出道的时间不长，身家也就二三十亿的样子。她能拿出五千万，也是非常豪气了呢。

　　“呃，我的钱少，就捐500万吧！”程风突然有些小尴尬，原本他还对自己在三十岁的年纪拥有几千万的身家而骄傲，可与自己的双胞胎姐姐程琳以及杜文龙相比，却是小巫见大巫。甚至与吕重这个医生都无法相比，这让他脸红心躁，一张肥脸如猴子屁股一般红彤彤的。

　　“哈哈，琳儿、风儿，这样的大好事能参与进去，你们很不错。不过，老爸虽然有一点小钱，可是远远无法与你们相比的。而且最近用你们的钱用上瘾了，要不你们也为老爸联手捐个五百万吧！”自己老伴的乳腺癌有望治愈，程应诺难得地放声大笑，开始挤兑自己的一双儿女。

　　“行！”程琳、程风两人连声答应。

　　两姐弟那么多的钱都出了，也不在乎自己父亲的500万，很爽快地点了点头。

　　其实，程家的人这么爽快，也是想交好吕重这个国手级的神医。能得到吕重的认可，就算是再捐出一两个亿，他们虽然内痛，也会省得捐出来。

　　更何况，吕重能救她们母亲（老伴）的性命，就算要他们把钱捐个精光，她们也会愿意的。毕竟，金钱虽好，可亲情无价。而且以程琳程大财神的神级投资手段，就算一时间倾家荡产，可只要能借到一笔小钱，也能够在短时间内东山再起，再次聚集亿万家财。

　　“我……我的钱不多，也就捐个20万吧，略表心意。”张显德也微微有些尴尬，赧然说道。

　　“呵呵，老张，你是打工的，不像他们，不是老总就是来钱极快的神医，就不用捐了。这种事不能强来……”看出张显德的尴尬，程应诺笑呵呵地劝说。

　　吕重也点了点头，“不错！”

　　对于张显德的医德与为人，吕重也是了解的。这人在市附一的工资虽然很高，但是并没有收受贿赂什么的。虽然他的存款也超过七位数，但是这些钱却是他存了好些年的钱了。

　　见吕重、程应诺两人都是真心维护自己，张显德的心里很是开心，连忙道：“虽然捐多了我会吃不消，但是捐个20万还是没问题的，大家不用担心。”

　　“呵呵，难得前辈、张老哥与程老一家看得起我老杜，那么，我老杜一定认真落实这几笔助学基金。”杜文龙开心地一笑，能用十亿换来一个国手级的神医的肯定，他认为还是值得的。更何况，他本人也真的喜欢做慈善事业，并不是叶公好龙之辈。

　　杜文龙这些年来一直坚持着慈善事业，他用十几年如一日的坚持，让在场的所有人都相信他的人品。既然他都如此说了，在场的诸人也无话可说。

　　“好吧，我今天是来给你治病的，不用罗嗦了，跟我进病房吧。”吕重心头的怒气早已消散无影，这时候也有些担心杜文龙的身体了，他能看出杜文龙是在强撑着身体在与大家说话。

　　也不等杜文龙说话，吕重一手搭在杜文龙的肩上。顿时，杜文龙狂惊，他骇然发现自己的身体居然不受控制一般，被一股巨力给推动，向着病房走去。

　　“这……这个神医居然还是一个真正的武者？”杜文龙在惊骇之后，复又狂喜，他在这一刻是真正地对吕重的医术有了信心。

　　“呵呵，看来我的十亿花得并不冤！”心中一喜，杜文龙眼里的惊色迅速退了下去，整个人显得一派从容。

　　看着吕重带着杜文龙进入了特护病房，张显德心里一急，连忙跟了上去。对着吕重讪讪一笑，道：“前辈，我来为您打下手。”

　　这杜文龙可不是女性患者，他自然屁儿颠颠地跟了进来，为的就是观摩吕重施展那行云流水一般的针灸奇术。

　　见张显德赖皮地跟了进来，吕重颇有些无语。不由瞪了张显德一眼：“张院长，你不是华医，有必要凑热闹么？再说了，我施的针炙秘术你也看不懂呀。”

　　“嘿嘿，他……他玉之石，可以攻玉。看不懂也可以学嘛！”张显德嘿嘿一笑，不为所动，他还真的要耍赖了。

　　不单是张显德，就连程应诺都跟了进来，再也不肯移动脚步。先前吕重为段诗晴施展针炙秘术治病，他被吕重转移了注意力，是以，他也不想放弃这一次观摩陈儒施技的机会。

　　吕重皱了皱眉头，他突然停下了脚步，没有心思去理会张显德、程应诺两人了。因为他震惊地发现杜文龙得的病根本就不是恶性肿瘤！也就是说他得的不是癌症！

　　暗暗展开显微阴阳眼，吕重发现杜文龙体内的生气并没有向体外流逝，而是直接被他膀胱内的一个神秘的东西给吸收了。也正是因为这个东西，让他的精、气、神流失的速度加快。

　　这个神秘的东西看起来与几个月前吕重在颜妍母亲体内的吸髓虫有些相似。

　　在B超、CT照片看来，它的形状就像是一个肿瘤，而且还在快速地恶化。但是，通过显微阴阳眼的观察，吕重发现杜文龙体内的这只神秘的东西，是真正有生命的！

　　吕得还发现这种小生命在吸收杜文龙体内生气的速度上是远远比不上沐琼芳体内的那种吸髓虫。甚至，这只神秘生命，就算吸噬了杜文龙体内的生机，可它顶多只能炼化万分之一的生机，用来维持自身的供给。

　　可以说，这只神秘小生命做的完全是损人不利己的事。

　　如果不是最近它越来越越不安静，吕重相信这家伙就算还在杜文龙的体内呆上二十年，杜文龙体内的生机也应该不会被耗尽。

　　吕重认真地推断了一下，能够知道这个神秘的小东西在杜文龙的体内起码呆了近三十年了。

　　如果按瘟神吕岳的记忆来讲，吕重是不会认识这种神秘的小生命的，但是，吕家先祖行医几百年，见过无数的疑难杂症，恰巧那无数的病例中就有这种东西的记载。而且也曾遇到过这样的事。

　　这东西是苗族的同心同命蛊，是情蛊的一种。

　　杜文龙应该是被苗人下了这种情蛊，而且下蛊的是一个女人。

　　这种同心同命蛊，是由苗族女人的精血喂养的，如果得了她们身子的男人是真心对他们好，那么苗女不会让这同心同命蛊发作。可是苗女一旦决定让同心同命蛊发作，就代表着一尸两命。不旦辜负了她的男人会死亡，就是她自己也会当场死亡。

　　这端的是同归于尽、玉石俱焚的极端招数！

　　杜文龙身上的这种情蛊是三十年前被人下的，也就是说他在三十年前辜负了一个深深爱着他的苗族姑娘。

　　原本在三十年前，辜负了那个苗女的杜文龙就应该死亡的。不过，很显然，那个苗女依旧深深爱着杜文龙，强行以自身的生机、气血去喂养她体内的同心同命蛊的母蛊，防止母蛊引动子蛊异动，而害了情郎的性命。可是，这个苗女如此做法，势必引起同心同命蛊母蛊的反噬。这样一来，她体内的精神、气血将会加倍地损耗、流逝……

　　透过杜文龙体内的这同心同命蛊子蛊的异动，吕重知道，有一个深情的苗族姑娘以自己的生命为代价守护了杜文龙三十年。

　　而且吕重也明白，那个苗女应该也坚持不住了，她体内的生机比杜文龙消耗得更快，已是时日无多，她快压制不住体内同心同命蛊的反噬了！

　　一旦这个苗女死亡，那么，杜文龙绝对会跟着死亡！

　　吕重是有能力救杜文龙的，可是他如果就这么救了杜文龙，吕重将无法对得起那以深爱守护了杜文龙三十年的深情苗女！

　　当年的吕家先贤医者，也因为不懂这其中的缘故，却是出手相救了一个人。但是却间接害死了一个有情有义的苗族姑娘。

　　我不杀伯仁，伯仁因我而亡！

　　这事让那位吕家先贤医者懊悔了一辈子。

　　自然而然，吕重不想与吕家先祖犯同样的错误。

　　关闭了显微阴阳眼，原本对杜文龙已经有了好感的吕重，脸色一瞬间冷了下来，就这么看着杜文龙，漠然道：“杜先生，你得的并不是膀胱癌。所以，对不起，这次我不会出手医治了，先前我提的两个条件自当作废。”


第0144章 同心同命蛊！即同心，当同命！

　　“什么？你不会在玩我们吧？”苏田恬惊愕地张大了双眼，看着吕重，不由骄横地尖叫起来：“小子，我警告你，别以为我们善良，就当我们仁慈。得罪我们，你的下场绝对不会太好的。”

　　早就一肚子火气的苏田恬，此刻再也忍不住心中的愤怒，手指几乎要指到吕重的鼻子上去了。

　　“住嘴！”杜文龙目光儿狠狠地瞪了苏田恬一下，一向儒雅的他，看着吕重的眼神也是冷冽了许多。他想不通，刚才明明谈得好好的，怎么面前的这个神医在转眼间就变卦了？

　　正如苏田恬所言，他也觉得吕重在耍他们。

　　杜文龙的两个保镖这时候也一脸不善地进入病房，两个保镖的脸上满是怒火。他们跟着杜文龙很久了，也得了杜文龙极在的恩惠与帮助。对杜文龙这样的真心善人很是爱戴，吕重这么突兀地反悔为杜文龙行医，这让他们差点愤怒得直接动手。

　　压下心头对吕重的不满，杜文龙深深地看了吕重一眼，苦笑道：“前辈，您就算不想医治我，也总得让我明白是为什么吧！”

　　“是呀，前辈，您就说说原因吧。既然杜董得的并不是癌症，照理应该加容易治好才对，您怎么会拒绝？”张显德连忙过来为杜文龙帮腔。

　　听张显德这么说，程应诺、程琳、程风三人也是一脸好奇地凑近了吕重，目光中同样很是不解。

　　吕重无视杜文龙，目光在张显德等人的身上一扫，好一会儿才道：“他得的不是膀胱癌，而且被人下了蛊。这是苗疆情蛊中的同心同命蛊——”

　　“蛊？”

　　程风惊呼一声，不敢置信地道：“怎么可能？这现代社会居然有武侠小说中所说的那种东西？”

　　旁边的张显德、程应诺两人也曾听过“蛊”这个词。不过两人都是西医，对华夏民间的东西了解不多。更不知道这同心同命蛊的背后代表着什么。

　　“噗！”

　　倒是杜文龙听到“蛊”这个词后，禁不住内心的惊骇，情绪有些失控之下，不由喷出了一口鲜血。脚步更是一阵踉跄，差点摔倒。还好跟进来的两个保镖眼疾手快，双双出手扶住了杜文龙。

　　“呀，老公，你怎么样了，别吓我……”苏田恬尖叫着扑向杜文龙，发福的身体竟然相当地迅捷地闪到杜文龙的身边，双眼盈泪。

　　“暂时还死不了！”杜文龙深深地呼吸一口气，平静地说道。

　　吕重讥笑地看了杜文龙一眼，道：“你的确暂时还死不了。可是那个下蛊的苗女也就只能坚持一个月了。一旦她死了，你会在第一时间死亡。嘿嘿，同心同命蛊，即要同心，当得同命。你应该感谢那个苗女让你多活了三十年……”

　　“噔噔噔……”

　　杜文龙不由自主地退了好几步，脸上一片死灰之色。心头升腾起浓浓的内疚。“噗”一口鲜血，再次喷射而出。杜文龙身上的死气在一瞬间浓郁了好几倍。

　　“混蛋，我老公要是有什么三长两短，我要让你全家为我老公陪葬——”苏田恬扶着杜文龙，歇斯底里地大叫起来。脸上满是狰狞与疯狂。

　　对于苏田恬的威胁，吕重根本就不放在眼里。却是自顾自地打击打苏田恬道：“要我全家为你老公陪葬，你还真的没那个本事。认真来说，离开了你老公，你什么都不是。居然在我的面前充什么秃头鹰与大尾巴狼？”

　　见苏田恬似乎还想与吕重争执，张显德的心中也对苏田恬反感到了极点。现在这个时候就应该全力请求面前的这位爷行医治病才对，可不是斗气的时候呀！

　　暗暗摇了摇头，张显德连忙出言问道：“前辈，这同心同命蛊到底是什么东西？”

　　在他的心里，自然十分疑惑吕重为何在确定杜文龙的体内有蛊虫存在之后，就不准备为他治病了？

　　吕重转头一看，却发现除了杜文龙外，在场所有人的目光都落在自己的身上，明显是在期待着自己的回答。不由叹了一口气道：“苗疆之人，擅长使蛊。但是，只要别人不招惹他们，他们培养的蛊虫绝对不会用到别人的身上去。这同心同命蛊，分为母蛊和子蛊，最开始都是由苗族女人自身的少女精血喂养的。一旦有男人得了她们身子，这子蛊就会自发地钻入男方的体内。如果苗女的心上人是真心对她们好，那么这同心同命蛊就不会发作，反而还会对男女双方有利，能让男女双方都身体健康。可是，一旦男方辜负了女方，致使女方心神被打击，便会立时触动同心同命蛊。当同心同命蛊发作，就代表着一尸两命。不旦辜负了她的男人会死亡，就是她自己也会当场死亡……”

　　听到这里，在场的男人俱是禁不住打了一个哆嗦：这些苗女似乎很恐怖地说！

　　而程琳的双目却是亮出了小星星：如果有这样的东西，她也可以拥有一份“执子之手，与子偕老”、“生同衾，死同椁”的爱情呢！

　　吕重并不知道众人的想法，却是接着说道：“杜文龙身上的这种同心同命蛊是三十年前被人下的，照理，杜文龙在离开那个苗女的时候就应该死亡的。不过，这位杜总之后不但娶了眼前的这位大姐为妻，甚至还多活了三十年。却没有死亡，你们知道为什么吗？”

　　张显德、程应诺等人并不了解蛊，更不了解同心同命蛊，不由木然地摇了摇头。

　　“很显然，那个苗女依旧深深爱着杜文龙，并强行以自身的生机、气血去喂养她体内的同心同命蛊的母蛊，防止母蛊引动子蛊异动，从而害了情郎的性命。可是，这个苗女如此做法，势必引起同心同命蛊母蛊的反噬。这样一来，她体内的精神、气血将会加倍地损耗、流逝。当她的精、气神流失到一定程度，无法满足母蛊，那么母蛊的反噬之力就会更强大……”

　　深深地看了一眼越来越愧疚的杜文龙一眼，吕重接着说道：“杜文龙最近的身体不适，正是那个苗女快压制不住体内母蛊而造成的！啧啧，杜董倒是好福气，居然能让一个苗女深情如斯，在你背叛她后，她还甘愿用自己的生命守护你三十年——”

　　说到这里，吕重的目光顿时锐利如剑，直刺人心。他的目光几乎让特护病房内的日光灯都黯然失色。

　　“我的确有本事救你杜文龙，甚至直接灭掉你体内的蛊虫。可是你体内的蛊虫一旦被灭，那个苗女体内的母蛊就会有感应，会直接害死那个深情的女人。你说，我对你，救——是——不救？”说到最后，吕重几乎是一字一顿了。

　　“轰……”

　　明白了个中的一切因由，杜文龙只觉得自己整个人被五雷轰顶，无穷的愧疚与悔恨涌上心头。

　　“呜呜，不救了，不救了。前辈，不用你救我了，我请你去救救蛛儿吧，就算让我倾家荡产我也愿意……”杜文龙突然嚎啕大哭地扑到吕重的面前，重重地跪下来，泪流满面地向吕重祈求着。

　　这一刻，心中久远的记忆突然在他的脑海中暴动。以前的那海誓山盟的一幕幕十分清晰地一一在他的脑海出现。这一刻他才发现自己一直深爱着那个多情的苗女。

　　就这样，一个在商海中闯荡无数年的坚强汉子，却不顾身份地跪在了吕重的面前。

　　“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。”

　　如今的杜文龙，能为深爱自己的女人这么一跪，也是程应诺等人心头微微震动。

　　不过，在同时，程应诺、程风、甚至是张显德都有些为那个苗女而感动。

　　一个女人在情朗背叛自己的情况下，还能用自己的生命去守护毫不知情的负心人三十年，这是个何等深情的女人！

　　这样的女人，是人怎么能辜负她的一腔如长江大河一般的深情？

　　同样的，诸人对杜文龙的这么一跪也是认为理当如此。能救那样一个深情的女人，就算倾家荡产又算得了什么！

　　不站在杜文龙的立场上考虑，张显德、程应诺、程琳、程风等人也是一脸热切地看着吕重，期待着他的答应。

　　“如果救了那个苗女，你会娶她么？”吕重的目光在一边的苏田恬的身上一扫，淡淡地对杜文龙问道。

　　“这……”杜文龙的脸上闪过一丝犹豫，他也转头向一边的苏田恬看去，目光复杂到了极点。

　　“不会！”杜文龙坚定地点了点头，然后真情而郑重地道：“我虽然最爱的是蛛儿，但是我却错过了她，也算我们有缘无份吧。更何况我既然已娶了田恬，自然不会与她离婚，再去娶蛛儿，这样的话我又会辜负田恬了。但是，不管我还能活多久，我会百倍、千倍对蛛儿好的……”

　　苏田恬自从听到苗女的事情后，就一脸灰败与绝望。她一直知道自己的老公的心里有着一个女人，却不知道这个女人居然对杜文龙是如此地情深意重，一时间居然也痴了！

　　她也明白自己要相貌没相貌，要家世没家世，她本来就是一个村姑罢了。当年能嫁给杜文龙，也不过是她的父亲救了杜文龙好几次的性命。而且杜文龙在感情上因为不明原因而有些自爆自弃，才让她有机会趁虚而入。

　　现在，杜文龙知道他心中的那个女人居然对他如此情深意重，想必会与那个女人再续前缘吧……


第0145章 说不救，就不救！

　　想到这里，苏田恬满心凄苦无比。

　　可是当她听了杜文龙的最后一段话，她的心里顿时又惊喜得无以复加，同时，她对杜文龙的情意也是深重了许多！

　　其实苏田恬的为人本来不坏。之所以这些年变得那么粗俗，像爆发户一般让人讨厌，是因为她的心中隐隐觉得自己配不上杜文龙，才下意识地与人攀比，下意识地爱颐指气使。她骄傲、她傲慢……

　　所有的不好习惯的出现，都是因为她潜意识地在恐惧，害怕别人嘲笑他配不上杜文龙……

　　而如今，在见到杜文龙在生命的最后关头，在杜文龙知道自己的初恋情人的存在后，居然还能想着不能辜负她苏田恬。这一刻，苏田恬无比的感动，她原本的心性在也这时回归。一种发自内心的幸福笑容在她不算好看的脸上展现，在刹那间给她平添了三分美丽。

　　自然而然地走到吕重的面前，跟着杜文龙并排跪在一起，对吕重恭敬地行了一礼，道：“神医，请原谅田恬先前的无礼。不过，田恬希望您还是出手救治我老公与蛛儿姐。而且神医你放心，我马上就与文龙离婚的，所以，请神医成全——”

　　啥？

　　这下子轮到吕重傻眼了，他不明白先前极为娇横、傲气的苏田恬怎么一下子就变了性格。现在再看着眼前的苏田恬，吕重根本就无法把她与先前的那个颐指气使的骄横的贵妇人给联系起来。

　　人世间的感情很复杂，有些人在遭遇一些事情后，性格会出现颠覆性的变化。而爱情更是促使人心性改变的最佳“激素”。现在的吕重，还是一个情感上的菜鸟，猜不透苏田恬心性变化的个中缘由。

　　“说什么胡话！”杜文龙对着苏田恬断然摇头，道：“你嫁给我二十几年，也应该知道我的为人。离婚的事，我坚决不同意。我已经对不起蛛儿了，绝对不能再对不起你了。所以，如果你再说这样的话，我还不如一死了之……”

　　拥有修真者才有的灵识，吕重能感应得出杜文龙说的话的确是真心实意。不过，这反而让吕重有些想不通。貌似这苏田恬无论是相貌还是自身的素质，的确都不足以匹配杜文龙。可是，为何杜文龙还是会爱上这样的女人呢？

　　吕重并不太理解“萝卜青菜，各有所爱。”这句话。

　　其实任何人，不管漂亮、帅气与否，都应该会有一种或几种让异性心动的地方。只是一般来讲，外人都看到了她们身上的缺点，而无法发现她们身上隐藏在缺点背后的优点。

　　而苏田恬除去身上的骄横、傲慢、颐指气使等劣习，她对杜文龙的感情也并不虚假。至少，从她愿意与杜文龙离婚，来拯救杜文龙的性命，就可以看出她是很爱杜文龙的。

　　见不得杜文龙、苏田恬两人的你侬我侬的腻歪样子，吕重没好气地瞪眼杜文龙一眼，喝道：“起来吧，杜文龙，我可以先为你封印一下你体内的那只同心同命蛊，不过，如果你要我出手救你的话，你得先去把那个苗女找来，征得她的同意，我才能动手相救！否则，我要是救了你，就会害死她。这样的事我是不能干的！”

　　“明白！”杜文龙情不自禁地大声应道。能救心中第一个女人的性命，让他连自己的身份也不在乎了，又对吕重跪拜了一下。才拉着苏田恬的手站了起来。

　　“把上衣全脱了，我要给你施针！”吕重瞪了杜文龙一眼，恼火地说道。

　　“是……是……呵呵……”听出吕重话里的意思还要救稚子的蛛儿，他也忍不住内心的狂喜，满脸笑容。

　　在苏田恬的帮助下，杜文龙很快就把上衣完全脱掉了。

　　他的身子很瘦弱，皮肤干燥没有光泽，全身的皮肤都变得有些腊黄了。

　　吕重暗暗摇头，这家伙的精气神损耗得太厉害了！如果不补充一点生机，以杜文龙的体质，就算还能再活过一个月，但是也会不利于他的行走，万一没把那个苗女找回来，这杜文龙可就“杯具”了。

　　想到这里，吕重的手里陡然出现了十几枚银针，以先天真气配合着这些银针刺入足太阳膀胱经的十几处要穴，形成一张由先天真气组成的气网压向隐藏在杜文龙膀胱内的那只同心同合蛊的子虫。并以鬼门天皇针的秘法，在这蛊虫的四周交织出一个先天真气囚牢，封印着这只蛊虫。

　　接着，吕重再以乙木生化针刺激着杜文龙体内的生机……

　　……

　　两个小时之后，杜文龙一脸神清气爽，他觉得这些年还从来没有哪一天像今天这样精神过。甚至他都觉得以自己现在的状态可以吃下一桶饭，一拳可以打死一只藏獒。

　　这时候，他才由衷地为吕重的医术感到震惊甚至是震骇！

　　“多谢前辈的救命之恩，以后有用得到我杜文龙的地方，尽管吩咐——”说完，杜文龙从自己的衣服里取出一张名片恭敬地递给吕重。

　　吕重顺手接过杜文龙递过来的名片，随手放进自己衣服的口袋里，没好气地对着他说道：“你可别高兴得太早，我只是把你的寿命延长了一个半月。加上你本来还可以再活一个月。所以，你必须在两个半月的时间内把那个苗女找回来。只要她同意了，我才会救你们两人。所以，救命之恩，暂时就不用提了。”

　　“呃！”杜文龙苦笑，然后郑重地点了点头：“前辈放心，如果不能把蛛儿找回来，我也就不会回来找您治病了。”

　　“知道就好！”吕重气死人不赔命地说道。

　　你道吕重为何一直坚持要让那个苗族女人一起回来治病？

　　因为吕重也的确看上了那苗女与杜文龙两人体内的同心同命蛊了。

　　虽然这种蛊虫的能力有些低，价值远远比不上噬魂虫、吸髓虫等异虫。但是这东西好歹也是传说中的蛊虫，培养一翻的话，也是有一定的用处的。而吕重最看重的就是这同心同命蛊的母蛊与子蛊之间的那种变态的感知力！

　　不过，这种同心同命蛊的母蛊，一次只能产出一只与自己感应力特别强的子蛊。这种繁殖能力，对吕重来说几乎与垃圾无异。但是，吕重准备多实验几次，把同心同命蛊的这种强大之间的感应力移植到新的异虫身上去。或者让同心同命蛊的母蛊与其他的异虫杂交，看看地产生一种什么品种的异虫出来。

　　而那个苗女应该懂些制蛊、育蛊之法，吕重想见上这个苗女一面，因为他发现这苗女制蛊的方法似乎与远古的巫族后裔的秘术有些类似……

　　对杜文龙说完，吕重的目光又落在程应诺的身上，道：“程老先生，你妻子的病，还要针灸四次。以后的每周星期日我就到这里来为你妻子施针，没问题吧？”

　　“没……没问题！”程应诺连忙说道。只要能让妻子的病痊愈，就算有问题，也得把问题给解决掉。

　　本来，他是想说省城离雁城还是比较远的。想问一下能不能请吕重到省城去为段诗晴出诊。不过，见杜文龙这商界骄子都被吕重训得没有一点脾气，他的这句话，自然无法问出口。

　　在他看来，吕重这样的国手级的神医，答应为妻子看病，他都要烧香拜佛了，哪里还能劳累他赶去省城为自己妻子治病。是以，请吕重出诊的想法一产生，他就立刻掐灭了这个念头。

　　吕重满意地点了点头，然后道：“既然如此，我就走了。”刚准备离开病房，吕重又停下了脚步，转头看了诸人一眼，道：“对了，没事的时候别打我电话。我很忙的！”

　　虽然这些人没有问吕重要电话号码，但是，吕重相信这些人绝对从张显德手里弄到了自己的那个“不记名”的电话号码，怕这些人没事就骚扰自己，吕重才有些一说。

　　而吕重说的这话也不假！

　　这些时日他一直在研读医书，勤修《嫁衣神功》与《大千世界微观凝神法》，没太多的时间应该外面的琐事。被这些人骚扰了的，他可是会发怒的。

　　“不敢……不敢……”程应诺、张显德等人俱是苦笑不己。

　　正当吕重抬脚要走出特护病房的时候，张显德想起李回雁、李东城两父子的病情，连忙对吕重道：“前辈，上次给你说的两个病人，您看能出手救他们吗？”

　　“我不是说了么，那两人就算出价一亿，我也不给他们治病。我说话算数，说不救，就不救——”吕重根本就没停下脚步，说完就径直出了病房。

　　张显德苦笑一声，吕重是拒绝得干脆，可他却不敢这么做。

　　看来，这李回雁、李东城两父子不知在什么地方把这位爷给得罪了。

　　“张叔叔，这是怎么一回事？别人出一亿，这位爷都不动心？”八卦心极重的程风，连忙凑到张显德的身边，肥肥的脑袋几乎就要顶着张显德的下巴了。

　　张显德连忙把程风的肥头大脑给推开，对着众人说道：“我也不明白前辈是怎么想的，放着一亿的钱不赚，我还是第一次见到……”

　　程风则是翻了翻白眼，微微嘀咕：“出手一次就能坑掉别人十亿人民币的医生，我也从没有见过呢。”

　　程琳看着吕重离开的背影，则是双眼放光，喃喃地道：“这就是普通医生与真正神医的差距！”

　　“还好这位神医答应出手救治我与蛛儿了！”一旁的杜文龙，则是一脸冷汗。他这时候才发现，其实十亿的人民币真的不多，也就相当于吕重救治十个病人赚的钱！吕重真要是拒绝为他杜文龙看病，绝对会拒绝得这么干脆！


第0146章 剽悍女孩

　　出了附一医院，已是中午12点了。

　　此时的太阳正火辣辣地灼烤着大地，吕重抬头看了看天，不由皱了下眉头。今年的天气很反常，不但夏天来得极早，而且高温天气也是继续了将近两个月了。

　　这两个月来，雁城的平均气温都达到了36度，创了雁城历史以来的新高。

　　吕重已修炼到先天境界，自然不会在乎这点高温。可是他不在乎这种高温天气，但是，他掌控的无数异虫却是有些耐受不了这种连续的高温天气。

　　像噬魂虫、病原虫、噬毒虫，LV1、LV2级以上还好点，它们还是可以忍受这种持续的高温天气。但是，LV0级的噬魂虫、病原虫甚至是噬毒虫，在这种天气里却是深受影响。它们有不少被晒死了，而就算没晒死的，也是懒得动荡、不敢出现在炽热的太阳之下。

　　现在，这些低级的异虫，都开始龟缩在各大医院比较阴凉的地方，它们的活动范围一缩小，吸收的各种能量自然相对就少了。

　　所以这一个多月来，吕重的修为虽然还是进步了。但是在他自己的感觉上来说，这种进步的势头已减弱了不少了。让他的修为迟迟没有从先天初期突破到先天中期。

　　“今年的天气也太反常了！”吕重微微嘀咕一句，准备随便找了一个饭店，进去应付一餐。

　　市附一医院附近是比较繁华的地段，这里有不少酒楼与娱乐场所。吕重如今也攒下不少钱，当即准备找个好地方美美地吃上一顿。当然，如果太奢侈的话，他还是会不习惯的。按他的本意是找一个中档的酒楼。

　　今天的丙个病人已看过了，之后也没什么事，吕重从附一的大门出来后，便往左转直接穿过了人行道。

　　在对面就是一个吕重记忆犹深的地方——黄金海岸线私人会所。

　　这黄金海岸线正是金刚会所的产业之一。上次吕重、柳婉琼被定时炸弹袭击，吕重一怒之下，直接指挥噬魂虫对金刚会席下的多个产业进行了闪电报复与打击。而这个黄金海岸线私人会所就是吕重报复最厉害的个会所。那一次，吕重直接指挥噬魂虫在这里灭杀了魔虎金刚等十几个金刚会的核心会员。也把黄金海岸私人会所的一些见不得光的资料与秘密曝露了出来。导致整个黄金海岸私人会所被政府查封……

　　穿过马路，吕重也看见了昔日十分兴盛的黄金海岸线，现在却是萧条无比。三个多月过去了，这个私人会所依旧被查封、冻结。

　　当时，魔虎是这个私人会所的最高主管。吕重在灭杀魔虎的时候，也利用噬魂虫复制了他记忆里的一些东西。知道魔虎在金刚会会长的支持下，暗地里还主持着极为庞大的境外枪械贸易活动。是南洋地带一个小有盛名的军火走私商。不过，知道几乎没人知道魔虎的真正身份就是内陆小城城金刚会席下的一个私人会所的老板。

　　甚至吕重还知道魔虎在一个秘密的地方藏匿了一批军火，不过吕重当时并没有动那批军火，只是当作不知道。他想用那批军火钓出金刚会所的董事长以及其他几位金刚。

　　可让吕重十分郁闷的是，这些人居然十分冷静，竟然一直忍着没去开启那批军火。

　　从魔虎的记忆里，吕重才知道，魔虎也不是金刚会董事长的心腹，知道的有关于金刚会会长的事并不多……

　　收拾了心中纷杂的念头，吕重便沿着蒸湘路，一路由北向南慢慢行走。

　　这一路上多的是大饭店、大酒楼、KTV。

　　当吕重一路由北向南地走过一家家酒店，发现这时候似乎每一家的酒店都是人满为患呢。

　　雁城是一个消费型城市，它没有多少大型工厂，但是在吃、穿、住等方面大家绝不含糊。一般来讲，雁城开酒店、饭店的人都很能赚钱的。只要厨师不是太差劲，几乎每个酒店的生意都会很火爆。

　　连续走过曲园、潇湘等大酒店，发现都没有位置了，吕重不由苦笑，只得接着往前走。

　　在走过一家五湖大酒店的时候，吕重本来不想进去的。因为这个酒店比较高档，基本上进去吃一顿，没几千是办不到的。虽然吕重也想吃一顿好的。可他一个人去这样一个大酒店吃饭也是有些不合时宜。而且，前面不远有个乐虎酒店，厨艺不错，价钱也颇为公道。吕重曾经跟大舅在那里吃过一顿。对那个酒店的几个经典菜是十分地嘴馋。

　　可正当吕重要走过这个五湖大酒店的时候，修炼到先天境界后，吕重的五感已达到了一个骇人的地步。而这时候，他突然听到这个酒店内突然传来争吵打闹的声音。一开始吕重也没在意，只是当他不紧不慢地走了七八步后，便隐隐地听到了一个很熟悉的声音。

　　顿时，吕重的眉头微微一皱，双眼中闪过一丝冷芒，就转身回到这个五湖大酒店的门口，推开玻璃大门。

　　吕重才一进入酒店，目光就往声音处扫视过去。他看到酒店内，正有一伙人围着一男一女两个酒店服务员。这两个服务员，其中一个正是吕重的死党肖飞，而另一个则是肖飞的妹妹肖楚梦。

　　肖飞从小学到高二都是吕重的同学。直到高二文理分班，肖飞去了高三理科一班，大家的联系才少了一点。

　　至于肖飞的妹妹肖楚梦，由于成绩一般，而且心又不在读书上，她的父母才托人为她在酒店找了一份事。现在才十七岁不到的肖楚梦，身高158左右，长相清纯、身材曲线玲珑，也算是一个小美女。

　　此时肖飞正神色慌张地挡在自己的妹妹面前。而围着他们的是五个二十几岁的黄头发青年，这五个青年，个个一脸痦气。而领头的一人脸色还有些腊黄，鼻子上圈了一个鼻环，样子十分的非主流。此时，他正一脸阴沉地看着肖飞、肖楚梦。至于酒店的经理、服务员也是一脸惊恐地躲到了一边，居然不敢过来。

　　看到此种情种，吕重的眉头皱得更加地厉害了。在雁城，一般的酒店为了自己酒店的名声，也不会任由这种事情发展下去吧？

　　居然留下两个菜鸟服务员来应付这几个看起来明显不是好人的社会青年？

　　“小姐，你把汤水撒到我们大哥的身上，怎么办？”一个生着斗鸡眼一般的瘦削青年，向着肖飞、肖楚梦两兄妹逼近。

　　“我……我们赔，我们赔还不行么？”肖飞护着自己的妹妹，一脸惊慌失措。

　　高考过后，他就跟着妹妹一起在这家酒店打工，为的就是赚一点学费，减轻家里的一些负担。却不想这还没工作多久，就出事了。

　　“赔？那行，我大哥的这件真丝T恤是前天用8000元买来的。你就照价赔偿吧——”斗鸡眼冷笑着说道。

　　“什么？”肖飞咽了下口水，一脸骇然。貌似他在这次酒店当服务员才一千六一个月的工资。这就是说他要工作五个月才能赔偿得了这家伙的一件衣服。

　　肖楚梦不满地尖叫起来，“哥，你给他们说什么呢！我们为什么要赔他衣服。刚才明显是他在非礼我，我手里的汤水才会洒的。我们报警——”

　　“哈哈，那你们就报警吧！”斗鸡眼突然哈哈大笑起来，而其他几个青年也是一脸张狂地大笑着。

　　“报警，我们现在可是有证据在手……”另一个脸上生着一颗大黑痣的青年也是一脸骄狂。

　　“其实，我也不是一个小气的人，只要肖小姐陪我们玩一天就行，8000元对我来说，也是小事。就是不知肖小姐同不同意。”那个领头的青年用一副色迷迷地眼神看着肖楚梦的脸庞。不过，他的表情似乎做得很到位，但是，吕重看得却是有点假。

　　这人的目的似乎不单是为了肖楚梦，毕竟肖楚梦虽然也很漂亮，却也不是真正的倾国倾城的美女，不可能能迷得了这些人，让他们敢在光天化日之下调戏女服务员的地步。

　　不过，吕重懒得去想这些人找肖飞、肖楚梦两兄妹麻烦的真正原因是什么了。

　　既然有人欺负自己的死党，那么，管他什么原因，先教训对方一顿才爽气！

　　可就在这时候，看上去极为清纯的肖楚梦，突然爆怒了，她猛地从肖飞的保护下冲了出来，如一头小母老虎一般，对着领头的非主流鼻环男暴声大骂：“小姐……小姐你妈呀，你丫的闲着就找你妈去玩吧。来我们酒店今天缠这个，明天粘那个。你丫的以为你爸是李纲呀，还是真当我们是傻子，以为看不出你的目的就是想搞臭我们酒店……”

　　汗、大汗、冷汗、成吉思汗……

　　吕重也被肖楚梦剽悍的话语给雷得外焦里嫩。他根本就没想到这个清纯的小妹子居然有这么剽悍的一面。

　　“臭裱子，别给脸不要脸！”“非主流”鼻环男暴怒，猛地挥手朝肖楚梦的脸上扇去。

　　可就在这时候，他骇然发现自己的手像是被一个巨大的考虑钳子给钳制住了，无法动弹丝毫。接着，一股无与伦比的痛苦从手上传来。


第0147章 涨价了，不行吗？

　　非主流鼻环男立刻发现自己的右手被一个年轻人给抓住了。

　　“小……小子，给……给我放手。否……否则老……老子叫人废了你——”非主流鼻环男痛得惊呼出声，一张原本就很黄的脸，此刻似乎变得更黄了，说话更是结结巴巴。

　　“废了我？你还没这个本事。”吕重冷哼一声，手上的力量再次加大。

　　“啊……”鼻环男惨叫一声，在这冷气极大的店内，他的额头赫然出现了豆大的汗珠。

　　原本以为自己会被鼻环男爆打一顿的肖楚梦见到吕重出现，不由惊喜出声：“吕重哥哥……”她的双眼也在瞬间亮堂起来。

　　肖飞脸上先是一阵惊喜，之后又迅速变成了担心。面前的这伙人极不好惹，他可不想连累自己的死党。

　　“小子，你存心找死是不？还不放了我们大哥——”另外四个黄头发青年见吕重不知从哪里钻出来紧紧拽着鼻环男的右手，甚至把鼻环男的右手握成了紫绛色，他们不由惊怒地暴叫起来。

　　这伙人中最高大的一个家伙，赫然立刻从酒桌上拿起一个玻璃啤酒瓶，猛地敲断了一截，向着吕重迅速逼近过来。

　　吕重虽然高大，可是最近修炼《嫁衣神功》与《大千世界微观凝神法》后。整个人反而没有以前修炼国术时的那种剽悍气质。现在的他看上去斯文、白净，皮肤细嫩，一副学生仔的样子。

　　这家伙自然不会把吕重放在眼里，以为拿着断了一截的啤酒瓶以及寒光闪闪的玻璃尖口就能吓着吕重。

　　“重哥，小心——”肖飞这时被吓得亡魂大冒，忍不住惊呼起来。而他本人居然情不自禁地也向着向拿着啤酒瓶的那个青年冲去。

　　眼观四路、耳听八方的吕重，感应到肖飞也冲了出来，不禁即是感动，又是好笑，甚至是有些生气。

　　这肖飞的老家也是南岳的，不过不是吕家村的人，他是隔壁宝光村的人。这小子认识吕重的时间可比唐磊唐胖子还早。也是知道吕重从小跟着吕浩然老爷子炼武的情况。

　　可偏偏在这时候他头脑发热，居然想也不想的冲上来，想要阻拦那个拿玻璃瓶欲对吕重不利的人？

　　“这小子！”吕重心里微微嘀咕一句，他的死党也就肖飞、唐磊两个而已。可不想这家伙受伤。

　　当那个家伙拿着玻璃瓶冲到吕重身边一米的时候，吕重的目光一冷，猛地一脚揣出，正中那个家伙的肚子上。

　　“轰……”

　　一声巨响产生，却见这个身子最高大的家伙直接被吕重一脚揣飞，连连撞翻了两个酒桌，才软倒在地上再也爬不起来。而好笑的是，那家伙手中的半截玻璃瓶却是不小心在他自己的大腿上划了几道深深的伤口、鲜血横流。

　　“啊，老猫，你……你怎么了……”斗鸡眼青年惊骇得惨声大叫，连忙赶到这家伙的身边。看着他腿上源源不断流出来的鲜血，顿时觉得刺眼。

　　“敢……敢动我的人，你……你死定了……”鼻环男虽然被吕重抓着右手，甚至觉得全身的力气都消失了，但是他的嘴上却是不饶人。双眼中看向吕重的目光中有着无穷的怨恨。

　　吕重没有理会这嘴硬的鼻环男，却是转头看向肖飞，问道：“你小子怎么惹到这些垃圾了？”

　　肖飞见有人流血，本来就已经很慌神了。可见吕重这个当事人居然不当一回事，他不由变得更加地惊恐起来，道：“重哥，先别说这个了，你……你今天怎么如此冲动。这……这下子如可是好？等下会进警局的呀。对……重哥，你还是先走吧，这里我来扛着……”说话的时候，言语都失了逻辑，显得慌慌张张。

　　“都欺负到我兄弟头上来了，我还能不冲动一把？”听肖飞如此一说，吕重不由哭笑不得，道：“什么你来扛着？这家伙要用碎玻璃瓶来捅我，我是正当防卫罢了，你小子担心个毛球呀？”

　　“可是……可是……他流血了，似乎受伤很重……”肖飞想说这次毕竟见血了，这可是大事一件。更何况，这些人的背后有着不弱的能量，可不是他与吕重这样的普通老百姓能比拼得了的。

　　一旁的肖楚梦也从恐慌中恢复过来，听了吕重的话不由连连点头，一双乌溜溜的黑眼珠不停地转动了几下，连忙道：“哥，你别可是来可是去了。吕重哥哥是正当防卫，而且那人也是被自己手中的碎玻璃刺伤的，不管吕重哥哥的事……”

　　“放心，那家伙多流点血也死不了。你先说说吧，这到底是怎么一回事？”吕重看向肖飞、肖楚梦两兄妹，问道。

　　就吕重所知，肖飞、肖楚梦两兄妹都不是爱惹事的主，这些人找他们两兄妹的麻烦实在有些奇怪。

　　“有个神秘人眼红我们酒店的生意，要想盘下我们酒店。可我们老板不同意，于是他派这些人天天来胡闹，这些家伙心思龌龊得很，不停地非礼女服务员，使得不少女服务员不堪忍受而辞职了。我们报警也没有用，那些人在警局里也很能说得上话。至于这几位，今天却是非礼到楚梦的头上来，结果楚梦躲了一下，不小心把汤水洒在某人的身上。于是他们五个人就围住楚梦，还要我们赔偿他们损失……”听了吕重的询问，肖飞很是气愤地说道。

　　这些人，果然不是单纯要占肖楚梦的便宜！

　　他们居然是因为某些人的不正当商业竞争而被人指使过来的！

　　“那你们的老板为什么不出面？”吕重目光阴冷了起来，虽然这些人可恶，可是这家酒店的老板看着自己的服务员受人欺负却不出面阻止，这是怎么也说不过去了。毕竟，一次的话可以推脱他不知道。可是到肖楚梦被非礼的时候已发生多起这样的事了。

　　这时候肖飞没说话，倒是肖楚梦出声道：“吕重哥哥，这不关我们老板的事。因为他前几天被人打伤了，现在还在医院呢。现在是于经理管事，可是她是一个女人，被这些人给吓怕了。不敢出面……”

　　吕重听了不由一怔，在雁城还有如此嚣张的人，居然用这么多下作的手段来收购一家酒店？

　　吕重一直生活在普通的工薪家庭，社会阅历不足，哪里知道在如今极为繁华、和谐的社会，也会在暗地里有一些阴暗生物生存。不但有人大肆贩卖地沟油，还有人暗中走私军火。现在也出了一如此下作的一些商人？

　　其实这次某人弄出的下作手段，还算比较文明了。

　　商场就是战场，有些人在商业竞争上用的手段更加的赤裸裸和无所不用其极呢。

　　吕重接收了这些信息，脸色却已经沉了下来，看着被自己制住的鼻环男，不由冷声道：“我不管你们是不是被人派来的，总之现在你们冒犯了我的兄弟与妹妹，所以，拿出10万块赔偿被你们打伤之人吧，否则后果自负。”

　　吕重的这句话显然出乎所有人的意料，不单是肖飞、肖楚梦目瞪口呆，就连鼻环男等人也是瞠目结舌，然后哈哈大笑。

　　一向是他们敲诈勒索别人，现在居然被一个学生样子的青年给敲诈勒索了？

　　先不说几个社会青年背后的靠山与关系，单是吕重这个一个白白嫩嫩的学生仔有本事能对付得了在场的五个青年么？更何况，在这蒸湘路附近，他们的兄弟可不是五人！就算要招呼来五十人也就是几分钟的事！

　　就凭面前这个学生仔，竟然要敲诈勒索他们这些人，他是白痴男吗？

　　这不是自己找死吗？

　　“笑够了吗？笑够了就拿钱出来，否则，我不介意废了你们一人一条手臂。”吕重冰冷无情的目光扫向正哈哈大笑的几个社会青年的身上，一种阴冷的气息自他的身上产生。

　　肖飞这时候也想起吕重会国术，打四五个混混应该不成问题！

　　可是，这些家伙可不只是四五人呀！在这条街上，他们随便一个电话也叫出几十号人马。他们这些人听说以前是金刚会的外围人马，现在被一股神秘的势力给整编了。势力虽然不如以前庞大，可是瘦死的骆驼比马大。这么多人，可不是吕重一个人能对付得了的！

　　这些情况本不是他这个刚高中毕业的学生能知道的，不过在这酒店打工的这些天，有一个嘴太唠叨的老大哥给他说过这些事情。他才知道社会上的人很复杂。

　　可就是到了这一刻，吕重还要为自己与妹妹强出头，肖飞的心里虽然感动，可是偏偏有一种想哭的感觉：这下完了，我真的要连累重哥了……

　　被吕重拽在手里的鼻环男没有说话，却是一脸不屑地看着吕重，而先前的那个斗鸡眼，目光却是凶狠地逼视过来，最后落在吕重的身上，手中突然出现一把水果刀，阴冷地盯着吕重，咧嘴一笑，骂道：“妈的，敢敲诈到老子的头上来了，今天说不得要让你这小杂毛见见什么人是你不能得罪……”

　　斗鸡眼的话来没有落意，只见一道黑影一闪而过，却见吕重直接一个耳兴扇了过来。他根本就毫无反应。

　　“啪……”

　　一声清脆的巴掌声暴响而起，斗鸡眼惨叫一声，被直接扇飞两米远，再撞倒了一张酒桌。

　　“哇……”斗鸡眼的半边脸顿时肿得堪比猪脸。口中更是鲜血直流，他的眼泪、鼻涕全出来了。右手捂了一下嘴巴，却有五颗带着鲜血的牙齿从嘴里掉落在他的手掌上，触目惊心！而他的左手竟然在撞到酒桌上的时候突兀地断裂了，竟然以不正常的形态诡异地吊在他的左胳膊上！

　　静！

　　静到了极点。

　　所有人都呆呆地看着一脸酷酷的吕重。明明是一个帅气的学生仔，可他的出手比真正的黑道上的人还要凶残、狠辣。

　　“既然10万都不肯出手，那就30万吧！没有30万，每人废一条手臂外加五颗牙齿！”吕重有如魔鬼一般的声音再次在酒店里响起，这下子，没任何人还会以为吕重是白痴了！

　　“先……先前不是十……十万么？”非主流鼻环男咽了一口口水，弱弱地问道。这一刻他也被震住了。

　　“涨价了不行么？”吕重的目光在他的身上一扫，突然提议道：“要不，把你背后的那个找来，让他来找我谈谈？”


第0148章 打人

　　“你，你别太过分，我……我要报警……”非主流鼻环男见吕重似乎要吃定了自己等人，不由一脸气愤地说道。

　　“噗……”这家伙的话一出口，肖楚梦差点笑喷了。就连肖飞都觉得有些荒诞无稽。

　　他们何曾见到混混们用这样的语气对别人这样说话，还要报警？

　　这也太颠覆肖飞、肖楚梦两兄妹对这些混混们的认知了。

　　“我正好希望你们报警——”吕重的声音一冷，手上的力量瞬间增强，只听“咔嚓”一声脆响，这个非主流鼻环男如杀猪一般惨叫起来。

　　听到对方恐怖之极的怪叫声，肖飞、肖楚梦两兄妹在觉得痛快的同时，也担心吕重闹大了，不由一左、一右地拉了一下吕重的衣角。

　　吕重自然理解肖家两兄妹的想法，不由转头一笑，道：“我有分寸，你们别担心！”

　　说完，吕重又转过头去，看着在自己手里痛得满脸绛紫的非主流鼻环男，他的眉毛一挑，道：“差点忘了，还有五颗牙齿没弄下去……”

　　“别……”话还没落音，吕重空着的左手猛地扇下。

　　“啪……”一记耳光正中鼻环男的右脸，五道精妙的力量直接撞击在非主流鼻环男右边的五颗牙齿上。

　　鲜血溅落，非主流鼻环男的右脸也与先前的斗鸡眼一般，从嘴里落下几颗牙齿。

　　不多不少，正好五颗！

　　凶残！

　　这人太凶残了！

　　剩下的两个完好无损的混子，此刻都是一脸惧意地看着吕重，双腿正不停地颤抖，再也没有对战吕重的勇气。

　　“呜呜……”非主流鼻环男嚎啕大哭起来，他没想到今天居然遇到吕重这样一个灾星，不但被他废了一条手臂，甚至还被他打落了五颗牙齿。

　　看自己把眼前的混混整哭，吕重并没有什么不好意思。按他想来，“出来混，迟早要还的。”

　　他只是废了对方的一条手臂，打落了对方几颗牙齿。总比这家伙犯罪丢了命要好。

　　“呵呵，你还是把你身后的人叫来吧？让我给他谈谈这五湖酒店的事，顺便看看他能不能帮你们付了这30万元，否则我不介意再废掉你的一条胳膊，打落你满嘴的牙齿！”吕重的目光落在鼻环男的身上，脸上带着淡淡的笑意。可语气却是如万载寒冰寒冷彻骨。

　　“是！是！是……”鼻环男欲哭无泪了，忍着剧痛，他用左手掏出手机，连忙打了一个电话。

　　……

　　离五湖大酒店不远的茗典咖啡厅，张少贤搂着一个身材火辣、性感的女人，一脸得意地与两个狐朋狗友聚在一起进餐。

　　“张少，五湖酒店想来很快就要纳入您的席下。呵呵，小弟先在这里恭喜了！”一个同样二十几岁的带着眼镜的青年，正一脸谄媚地看着张少贤，对着他很是巴结。

　　张少贤自傲地点了点头，“胡金铉那老小子快坚持不下去了。哼，他们酒店的主厨走了五个，服务员走了十四个，而且客员如今也少得可怜，五湖酒店我收定了。”

　　另一个手臂上刺了一支黑色苍鹰的青年也连忙讨好地对着张少贤说道：“少贤哥，您收下五湖大酒店后，可就会日进斗金了，呵呵，到时还请多多提携我们……”话虽然这样说，但是这个刺青男子的眼里却是掠过一抹冷笑。

　　“好说，好说……”张少贤的脸上不由流露出一副不可一世的得意神情，好像他就是雁城市的老大，顺之则生，逆之则亡。

　　就在这时候，张少贤的手机响了，他拿出来了看，脸上却是多了一丝笑容：“呵呵，罗军那小子来电了，看来有好消息……”

　　说完，他得意地接了电话。

　　“张……张少，五……五湖酒店里有人想找你谈谈。”非主流鼻环男罗军有些结巴的声音在电话中响起。

　　张少贤没有怀疑，他还以罗军是事情办成了，惊喜成这样的呢。

　　“知道了，我马上过来。”张少贤满意地挂断电话，转头喜意盈盈地看着对面的两个狐朋狗友，笑道：“陈学林、谢照兵，那边的事办好了，胡金铉那老小子似乎妥协了。我先过去一趟。呵呵，就不陪你们了。”

　　眼镜男、刺青男同时站了起来，道：“张少，要不我们陪您一起去吧。反正也不远。”

　　“如此正好！”张少贤想了想，却是点头同意。

　　……

　　五湖酒店内，非主流鼻环男罗军顿时傻眼，他只是提了一句，这张少贤怎么就兴冲冲地赶过来了？难道他已经知道这边所发生的事？

　　罗军却是根本就没有想到，张少贤是会错了意！

　　“说说这个张少吧，他到底有什么背景！”吕重大马金刀地往在罗军旁边的一条椅子上，目光有些不屑地看着罗军等混混。

　　罗军忍痛，喘了一会儿气，苦笑道：“大哥，我叫你大哥吧。那张少贤不是你得惹的！告诉你吧，张少贤的父亲叫张铁，是市公安局刑警大队长。而如今雁城的市委书记冷封、市长赵元仪上调省府任职已是铁板钉钉的事。而张铁也有可能升调为市公安局的副局长。你们就算再能打，还能硬抗政府么？所以，我劝你赶紧放了我等，再去跟张少陪罪——”

　　肖飞、肖楚梦两兄妹一听，全都被吓傻了眼。现在他们才知道，觊觎五湖大酒店的神秘人，居然不但能调动得了这群小混混，而且还有一个即将调任为公安局副局的老爸，这简直可以说是真正的黑白通吃呀。

　　没想到吕重为了自己兄妹居然得罪了在雁城势力通天的人物，肖飞、肖楚梦两兄妹不由哆嗦起来。他们都是普通人家的子女，要是被这些人给记恨，只怕下场会很凄惨的。

　　想到这里，两兄妹心中不由有些惧意，悄悄向吕重靠拢，希望吕重在对方还没来的时候与自己两人一起逃跑。

　　吕重呵呵一笑，他自然是见到肖飞、肖楚梦两兄妹眼中的惧意。不过，艺高人胆大的吕重岂会害怕一些普通人？

　　以吕重的实力与修为，就算与一方省级大员干上了。他也自信吃亏的绝对不会是自己。更别说这样的一个还没当上市公安局副局长的刑警大队长了。

　　不过，吕重还直的没想到，一个连市常委的圈子都无法进入的刑警大队长。居然有这么一个嚣张的儿子，敢在如今网络发达、资讯快捷的当儿干出这样强买强卖的一幕。他难道不怕自己连累他老子，影响他老子的仕途与前途？

　　“哼，看来这个世界还是太小了嘛！”

　　吕重的眼睛微微眯一下，心中冷哼着。他可是认识这个狗屁的武警副支队长张铁！

　　也一直记得张铁当时看向自己的噬魂虫的那种贪婪的眼神，更知道对方被自己的噬魂虫螯了一上，张铁应该会怀疑到自己的头上，所以，吕重倒有趁机整乱张铁记忆的想法！

　　“我只是问你话，你回答就是，罗嗦什么？”罗军的话还没说话，吕重猛地一脚踢在这小子受伤的胳膊上。虽然用力并不太猛，但是，罗军顿时感受到一种深入灵魂的剧痛传递过来。让他再次惨叫一声，看向吕重的眼光中带着浓浓的惧意以及怨恨。

　　另外四个混混完全是愕了，都是不敢说话。要知道这四人中，最高大的一个直接被吕重一脚揣着到现在还起不来，最凶狠的斗鸡眼也同样被废了一条胳膊，打落了五颗牙齿。

　　剩下的两个混混可是再也伤不起了！

　　这时候他们比小学生还乖，呆在一边再也不敢说话。

　　“胡金铉，本少来了，还不快出来迎接……”就在这时候，一个带着无比傲气与张狂的声音从酒店外传来，众人寻声一看，却是十几警察簇拥着三男一女，推开了玻璃大门走了进来。说话声，正是领头的那个青年在还没有搞清状况的时候发出的！

　　至于那些警察，是接到群众报警后赶来的，不想与张少贤在门口碰了面，便一起进来了。

　　“咦，罗军，你们怎么被人打了？”发现根本不是自己想像的那样，进来的张少贤一脸惊咦地看着这一幕，接着他的脸上多了一丝阴冷，目光由罗军等人的身上转移到吕重的身上，“小子，看来是你强出头打伤我的人了？看来你胆儿很肥吧！”

　　吕重的脸上流露出一抹诡笑，道：“我胆儿肥不肥，不关你屁事，不过，你能送钱来就行了！”

　　张少贤有些不明所以，不由疑惑道：“什么意思？”

　　“没什么！”吕重的眉毛一挑，歪着头看了张少贤一眼，道：“这些家伙欺负了我兄弟与小妹，我让他们赔偿我兄弟与小妹的损失他们也同意了。不过他们似乎没钱，说你是他们的老大，便让你过来付钱了……”

　　啥？

　　居然有人敢讹诈他张少贤的钱了？

　　而且还是当着一些警察与富二代们的面？

　　这人是傻子还是白痴？

　　张少贤瞪大了双眼，不可置信的看着吕重。而他身后的几个二代与十几个警察也是个个也有些发愣。在雁城的这一亩三分地上，还没什么人敢打了罗军等人之后，还敢找张少贤讨债的人吧？更没有人敢当着他们的面敲诈勒索吧？

　　这是犯罪嘛！

　　“小子，你这是在找死！”张少贤的脸色阴沉到了极点！双眼看着吕重不由泛着凶光，对着身后的十几个警察道：“几位警察大哥，你们也看见这人是何等的嚣张了。他们这是在犯罪——”


第0149章 雷霆之怒

　　最近，圈子的人都知道张少贤的父亲有可能成为市公安局副局长了，也就是说张铁马上就会成为他们这些警察的头儿。

　　这船山区派出所的十几个警察自然也有些小心思，准备及时巴结一下张少贤，说不定以后能得到张铁的看重，自然而然地，他们就会在心里偏袒张少贤。

　　更何况，所以这些天他们也悄悄地帮张少贤盯着五湖大酒店。

　　再加上他们也觉得面前的那个小子也的确是太嚣张、太狂妄了！

　　敢当着他们这些警察的面敲竹杠？

　　于是在第一时间，这些警察就连忙向吕重冲了过来。

　　有几个警察为了讨好张少贤，也是准备暗地里给吕重几拳重的。甚至，走在最前面的一个满脸横肉的家伙在经过一个酒桌的时候，迅速地往四周瞄了几下，发现酒店内并没什么人在观望，却是悄悄地拽着一把椅子迅速往吕重冲了过来。

　　“啊——”一边的肖飞、肖楚梦两兄妹被吓傻了，不由惊叫起来，他们哪里亲身见过这一幕？

　　那个人顺手抓起一张椅子的动作，根本就瞒不过吕重。

　　当这家伙迅速冲向吕重的时候，吕重脸上闪过一丝讥笑，怒喝：“找死——”

　　吕重恼这家伙太阴险，猛地就一拳轰去！

　　见吕重居然要用拳头来迎接自己手中坚硬的红木椅子，那家伙脸上闪过一丝冷笑，手上的椅子更用力地砸了过来。

　　“轰……”

　　一声恐怖的巨响产生，让所有人意外的是，吕重居然一拳把砸来的红木椅子给轰得稀巴烂。而且，更是余劲不衰地直接轰在这个警察的右臂上。

　　顿时，一股恐怖之极的巨大冲击力落在这个警察的右臂上。“咔嚓——”这个警察不但整个人被一拳轰飞，他的整条右臂已是弯曲得不成样子！

　　让人看了简直触目惊心。不少人的身上都泛出了冷汗。

　　虽说感觉上只是脱臼，但是听了这警察的杀猪一般的惨嚎，就连远处的三两个酒店服务员都心中发毛。

　　“啊……”这满脸横肉的警察惨声长嚎，在空中向后退了三米多，才重重地撞击在另外两个警察的身上。

　　后面的两个警察根本就承受不住从这个满脸横肉的家伙身上传来的力量，双双被他给撞倒。甚至有一个家伙直接被撞晕迷了。

　　“咝……”

　　刹那间，整个酒店内齐齐一片的抽气声响起。所有人睁大了眼睛盯着一拳轰倒三个警察的吕重。

　　太……太强了！

　　不对！

　　这家伙实在是太嚣张了！

　　居然袭击警察？

　　身高一米七五，细皮嫩肤，脸色冷酷，看上去就像一个高中生的少年，居然赤手空拳把一个警察狂力砸下来的红木椅子给击得粉碎？甚至还一拳把一个至少一百七十斤的警察给轰飞，直接撞倒、撞晕后面的两个警察？

　　更主要的是，所有人都没有想到这个学生样子的家伙不但暴力得很，甚至还敢袭击警察。

　　“天啊，华夏国内还有这么嚣张、狂妄的学生？”不少警察在心中狂惊猛叹着。

　　“重哥/吕重哥哥……”好一会儿，肖飞、肖楚梦丙兄妹才从刚才的惊恐中清醒。发现吕重没事，不禁一脸惊喜地叫了起来。只要吕重淌有受伤，他们才不会去想吕重袭警会是多重大的事件！

　　这时候张少贤也反应过来，不禁又惊又喜。他的双眼中闪过一丝狠厉，突然大喝起来：“该死，你们还傻愣着干什么，那家伙袭了警察呀！你们一个人不是他的对手，难道不会一起上？”

　　袭了警察！

　　真的是袭了警！

　　张少贤这么一出声，在场的十几个警察个个的脸色都变得凝重起来！

　　不错！

　　这家伙的确是攻击警察了！

　　更何况，就算不是攻击警察，可是这个学生一招不到直接放倒了他们的三个同伴，这也让他们起了同仇敌忾之心。

　　十一个警察从几个方向往吕重的身边冲过来。肖飞、肖楚梦两兄妹一直没有见到这样的场景，现在发现这些警察居然要联手攻击吕得，不由再次惊声叫了起来。

　　不过出乎所有人意料的是，肖楚梦竟然直接迎了上去，拦住了这些警察：“住手……住手，警察叔叔，你们误会了，来我们酒店捣乱的明明是那些混混，不关吕重哥哥的事……”

　　而肖飞虽然没有说话，却也在第一时间与自己妹妹站到了一起，肖楚梦不停地解释，而他则是拼命地点头。

　　不过，现场完全爆怒了的警察们根本就不想浪费口舌与肖楚梦、肖飞两人说话。

　　“滚……”其中一个警察更是粗暴地一下把肖楚梦给推开。“砰……”肖楚梦根本就没想到警察会对自己动手，一个不注意，直接被这一股巨力给推着撞到一边的一个酒桌上。

　　“小妹……”肖飞惊呼一声，连忙赶过去扶肖楚梦。

　　“何时雁城的警察这么嚣张了？看来今天不扒了你们的警皮，你们以后还会祸害百姓……”吕重冷笑着，见这些警察这么粗暴，当下也顾不得出手狠不狠辣，身形诡异地一闪，就直接冲了上去。对着这十一个警察一人就是一拳。

　　快！

　　快到了极点！

　　这些警察顶多比普通人强一点罢了，就算有几人会些军体拳，可他们哪会是吕重的对手？

　　吕重给每个警察赏了一拳，顿时整个酒店哀嚎声四起，只是一瞬间，十一个警察全都被放倒在地，其中的十个人倒是好一点，虽然被打倒却并没有受到太大的伤害，但是那个推倒肖楚梦的警察，可就严重得多了。他的左臂被吕重同样以巨力弄成骨折。甚至吕重还在其他的身上悄悄地留下了一道暗劲。

　　吕重恼火这家伙不但为虎作伥，而且还这么凶悍，连一个小女生都这么欺负，在他身上留下的暗劲虽然不会在第一时间发作，但是，这个胖警察在以后可要承受不少痛苦的煎熬……

　　这时候，整个五湖酒店，也就只剩下张少贤与他的两个狐朋狗友以及一个妖冶气息的女子站在吕重的对面了，其余的所有警察完全被吕重一个人摞倒。

　　“饭桶，真是钣桶，你们可是警察哪，这人穷凶极恶，你们联手打不过他，难道不会用枪？”见到这一幕，张少贤惊怒地大喊大叫。

　　白痴！

　　这下子就是被吕重摞倒的所有警察都是一脸看傻子的目光看向张少贤，心中更是腹诽不己：泥玛的，亏你丫的还是张铁这武警支队副支队长的儿长，难道不知我们华夏国对枪支弹药管得极严？就算我们是警察也不能随时随地带着枪支上街啊……

　　见大家都一副看白痴的眼神看自己，张少贤也想明白了，但是他这次绝对不会善罢甘休！

　　当下他连忙掏出一个电话，迅速拨通他老子张铁的电话：“老爸，快来蒸湘路的五湖大酒店，有十几个警察甚至是我都被暴力凶徒袭击了，快来救命……”

　　被暴力凶徒袭击？

　　这下子跟着他过来的眼镜男、刺青男都禁不住嘴角抽搐了一下：这家伙对敌人很会“乱扣帽子”呀！

　　“暴力凶徒你妈呀——”吕重怒极，忍不住抬腿就是一脚对着他的肚子踹了过去。

　　“啊……救命……”根本就逃不开吕重的这一脚。张少贤一瞬间被吕重踢飞，接着“砰”地一声重重摔在地上，痛得他惨声长嚎。

　　先是把“攻击警察”的帽子扣在他的身上，之后居然要让人动枪威胁他吕重？后来还给他扣了个“暴力凶徒”的名号？

　　想到这里，吕重就气不打一处来。他上前几步，直接拽着他微微有些偏长的头发，把他整个人就这么提起来。

　　顿时，一股股巨烈的痛楚从头部传来，他开始在吕重的手里挣扎起来。可问题是了越是挣扎，他受的痛苦越是剧烈。

　　“你……你干什么？放……放手……”张少贤大骇，惊叫起来。

　　吕重冷哼一声，根本就不理会他，直接提着他的头往唯一的一桌上了菜的酒席上走去。

　　这桌酒菜正是先前罗军那五个混混点的一桌菜，现在还在冒着热气！

　　发现桌上有一个极大的石锅，石锅内正有五湖大酒店的一道经典名菜——五香石锅鱼。吕重冷笑一声，直接把张少贤的面部往这个石锅内压下去。

　　“啊……救命……”张少贤骇得拼命挣扎，可是他哪里能从吕重的手里挣脱出来。顿时，他的整张脸被吕重给死死地压在石锅内。

　　“啊……呜……”张少贤尖叫着，双手疯狂地在桌子上乱扫，把不少碗碟都从桌子上推着摔碎在地上。无数的汤汁往他的鼻子里灌，大量的鱼刺则是带入他的面部，再加上汤中的辣味、盐味，让张少贤痛得苦不堪言。

　　把他的鼻子、嘴巴完全地压在石锅中，大量的殷红的鲜血从张少贤的面部溢出。大约闷了张少三十秒钟，吕重才把他的头提起来。冷声喝道：“怎么样？很刺激吧？”

　　“啊……”深深地呼吸一口新鲜的空气，张少贤狼嚎了起来。

　　这时候大家才发现他的脸上满是鲜血与鱼刺！

　　其余正唉唉哼哼的警察们，也没想到吕重不但敢袭警，而且竟然还敢对张铁的儿子下狠手，顿时心中寒气大冒，再没有人敢在这时候去触怒吕重这个狂人！

　　肖飞、肖楚梦两兄妹也是被吓得脸色大变，他们两人也没想到自己最熟悉的吕重居然会有这么冷酷甚至是冷血的一面。不但敢把所有的警察打倒，甚至还敢把马上要成为讪公安局副局长张铁的儿子整得如此凄惨。

　　吕重看着自己手里有些血肉模糊的张少贤，冷笑连连：“你不是很喜欢这个五湖大酒店么？你不是很喜欢派人非礼小姑娘么？你不是很难喜欢把人打到医院里去么？那你今天也去医院吧……”

　　“嘟呜……嘟呜……”就在这时候，五湖大酒店外响起了一阵阵警车的声音。

　　“哈哈我老爸来了，这次看本少不狠狠整死你！”虽然眼前一片模糊，但是张少贤知道这是他父亲张铁赶到了，顿时他的心里一阵狂喜。

　　听到有不少警车赶到，肖飞、肖楚梦两人被吓得瑟瑟发抖，而吕重却是脸色一变！

　　外面有枪！

　　而且是狙击枪！

　　这张铁居然带着不少的武警赶了过来？


第0150章 狙击吕重？怎么是你？

　　十把狙击枪！

　　居然有十把狙击枪在外面瞄准了他吕重以及肖飞、肖楚梦三人！

　　如果是瞄准他一人，吕重还不至于动气。可是这肖飞、肖楚梦就因为与他站得比较近，居然也成了狙击手的攻击目标？

　　吕重在这一刻，脸上犹如万载寒冰一般冷得吓人。

　　好个张铁！

　　自己儿子的一句话，他居然就敢请武警过来？他真以为自己就是雁城公安的老大了？

　　这也太猖狂了！

　　“重……重哥，怎么办呀，外门有好多警车，这些警察不会抓我们去坐牢吧？”

　　肖飞、肖楚梦两兄妹刚刚看着吕重教训警察，光顾着震惊与激动，却没有太去想吕重与警察顶牛会有什么后果。现在，当大量的警车迅速往五湖酒店外聚集，他们这时候才反应过来。肖楚梦没有说话，可是肖飞却是急忙拉住吕重的手，有些惊慌失措，脸色更是苍白之极。

　　吕重虽然涉世未深，但毕竟不是傻子，这时候也知道自己面对警察时的反应有些过激。不过，就算事情重来一次，他也要把这些人打得满脸桃花开。

　　“放心，我们会没事的！”吕重淡淡一笑，安慰了肖飞、肖楚梦两兄妹一下。而他的手里依然是紧抓着张少贤不放，甚至把张少贤的身体下意识地挡在了自己的身前。他可不想失意之下被外面的阻击手给一枪爆头，那时候他想说冤都没地方说了。

　　在同时，吕重也悄悄释放出了十几只LV2的噬魂虫，让这些噬魂虫去监视那些狙击手。

　　悄悄地做完了这一切，吕重才微微松了一口气。毕竟，他还只是先天初期的修为与境界，以他的本事，虽然还不能硬抗狙击的子弹。但是他要提前感应到几个狙击手的射击动作从而躲避对方的精准打击，还是很容易办到的。可是，他能躲开，他身边的肖飞、肖楚梦两兄妹呢？

　　肖飞、肖楚梦两人并不知道现在的形势是多么地严俊，但是，他们两人见吕重一脸淡淡的笑容，知他成竹在胸，也不由暗暗松了口气。他们哪里知道在这一瞬间，他们也几乎是被死神给盯上了。

　　当然，吕重怕吓着肖飞、肖楚梦两兄妹，这事情也不会对他们两人说的。

　　眼见警局的同事们赶到了，除了还被吕重用来当成人盾的张少贤，地上的十几个警察、混混也是惊喜之极。

　　这时候他们有一种从地狱升到天堂的感觉。

　　“兄弟们，你……你们来得太慢了，呜呜……我的手都断了……”这一刻，不少人顿时都有些抱怨同僚的出警速度。在他们看来，如果这些同僚能早一点时间赶到的话，也许他们的手都就会脱臼了。

　　“该死，混蛋……我不管！这小子弄断了我的手臂，一定要让他坐牢。老子再找监狱里的兄弟去弄残他……”还有些警察一脸怨恨地看着一边的吕重，在心里发着誓。

　　“该死，总有一天我会弄残这小子，废了他的双手双腿！”几个混混也阴毒地瞟了吕重一眼，虽然没有说话，可目光中的那抹狠辣，如刀子般锋利。

　　吕重冷笑着看着这些被自己打翻在地的警察与混混，目光中满是不屑。这些人可能还不知道自己接下来会遭遇怎样惨重的打击！

　　这里将有一大半的人会成为噬魂虫攻击的对象。轻则记忆被窜改，重则智力受损，或思维迟缓，或变成白痴。还有一小半的人，在记忆被窜改后，他们有可能还会过上几年或十几年的重症病人的生活。

　　在吕重看来，这些人几乎没几个好人。如果他们不遇到他吕重，吕重是不会管这些人是正是邪，是黑是白的。但是，既然被吕重遇上了，而加上这些人又欺负吕重的死党、甚至是攻击他吕重，那么，吕重自然毫不客气地要给对方一个深刻的教训。

　　至于这个惩罚力度是不是太严厉了，吕重才不会在乎。

　　在吕重看来，他没有要了这些人的命已经是相当地克制了。

　　酒店外面聚集的越来越多的警察，吕重看得眉头直皱，看样子今天不把这个张铁给拿下，自己虽然会没事，但是肖飞、肖楚梦两兄妹就可能被自己连累了。

　　想了想，吕重一手扣着张少贤的脖子，一手拿出自己的手机拨通了赵元仪的私人号码。

　　“哈哈，小重，我正想让婉琼代我宴请你，感谢你医治好我哥与我的病，没想到‘说曹操，曹操就到’，你居然打电话过来了。呵呵，真让我意外呢。”电话一接通，那头就传来赵元仪开朗的笑声。

　　说真的，赵元仪对吕重是发自内心的感激。吕重不但出手治好了他身患癌症的兄长赵元俨，还治好了他的不孕不育症。昨天他也得了一个天大喜讯，那就是他老婆季英已检查出怀孕了。

　　这让赵元仪对吕重直的是感激涕零，再加上他马上要升调到省会城市去任职。这一连窜的喜事，让他准备办一桌家宴，认真地感谢一下吕重。现在吕重既然自己打电话过来，他连忙透露了一下邀请的意思。

　　吕重淡淡地一笑，道：“赵叔，我们雁城的纨绔子弟很牛呢。不但勾结不法分子，强买强卖，而且在被我教训了后，一个电话居然让他老爸调动了不少武警用狙击枪来对付我与两个学生。你说，我如果把这些武警给弄趴下，雁城的警察与武警会不会与我耗上？”

　　吕重的语气有些冷谈，照理，一个普通的武警小支队长是不可能自行调动武警。因为武警与地方领导分属不同的系统。所以，就是雁城武警支队的支队长都不能在没有市里的几个大领导的同意下而执行击杀犯人的任务。

　　所以，这事必定也得到了赵元仪或是冷封的同意。

　　可问题是，不论是冷封，还是赵元仪只怕还不知道这张铁口中的所谓的暴徒、凶徒是吕重呢！

　　“咣……”

　　赵元仪那头突然传来什么东西落在地上的声音，接着赵元仪着急的声音迅速传了过来：“什么？小重，你就是张铁口中的暴徒？你先别冲动，我先打电话，并会以最快的速度赶到现场……”

　　虽然与吕重相处不是太久，但是，赵元仪是太了解吕重的性格了。上次在衡天华府救东方玲珑的时候，这家伙直接指挥神秘的昆虫把凶徒明玉弄得晕死过去。甚至还让那种昆虫在张铁的身上螯了一大口。

　　而且，吕重在为赵元俨治病的时候，赵元仪无意的一次威胁就差点让吕重发飙。而且是丝毫不顾及他这堂堂市内领导的身份与地位呢……

　　从这两件事上就可以看出吕重的性格很冲动，做事完全不计较后果的！

　　赵元仪根本就不知道吕重是真正的修真者，艺高人胆大。而且他有着不少的底牌存在，就算做事冲动，他也不在乎的。

　　不过就算赵元仪要插手这件事，吕重也准备把张铁这家伙的一身警服给摘下。

　　张铁在上次就给吕重一种极不好的印象，这次也是因为他儿子的事，才惹出一大堆的麻烦。而没有他的包庇，张少贤只怕没那么在的胆子要强买五湖酒店。

　　……

　　越来越多的警察从酒店外涌了进来。而那些被吕重打倒混混也是颇有心机，更加大声地嚎叫起来。

　　这些赶来的武警，一进来就发现酒店内是混乱一片。好些个警察与混混不是大多手脚都脱臼了，不少人痛苦地软在地上起不来。更有一个人满脸都是汤汁，脸上更是血肉模糊一片。

　　这些武警虽然与地上的警察不认识，但是也发现了他们身着警服，明白地上的人的身份。可问题是，地上的这些警察有之外，甚至还有好些个混混在。

　　而能站立的就只有几个学生模样的青年了。可是这些人的身上不但没有一些凌乱的迹象，甚至有两人都有些弱不禁风。

　　就是这样的两男一女，能把十几个警察与混混打成这样？而他们一点事都没有？

　　不过，在定睛一看后，不少武警都暗暗吸了一口冷气。他们发现一个青年正一手提着那个满脸血肉模糊的人。

　　一只手！

　　只用一只手就一直把那个脸上满是鲜血与鱼刺的人提在半空之中。

　　“咝……”

　　不少武警都是倒吸一口凉气，因为他们也不可能办到！

　　也正因为发现了这一幕，不少武警对吕重都多了一丝戒备！

　　这样的一个高手，要把十几个警察与混混打到，也的确容易得很呢！

　　只是，这人会是恐怖张铁口中的强大暴徒了吗？

　　不少武警的心中虽然有疑问，但是他们都不会去询问自己的上级。“服从”是军人的天职。

　　在吕重的感应中，那隐藏着的十个狙击手，都把目光注意到自己的身上来了！

　　“少贤，你在哪里？”

　　就在这时候，张铁进入了酒店，一脸紧张地四下寻找着张少贤的影子，可是他愣是没发现自己的儿子在哪里。

　　张少贤此时已被吕重禁住了五感与六识，根本就不知道自己的父亲已赶了过来。

　　“张铁，你很牛呀，居然能请得动武警为你办私事？”吕重目光阴冷地看了出现在不远处的张铁，冷声说道。

　　“咦！怎么是你？”张铁寻声看了过来，却终于发现吕重，不由惊呼出声。

　　再次看到吕重，张铁的脸色也阴沉了下来，无穷的怒火与怨气几乎要撑爆他的身体。被吕重的异虫螯了的这几个月，他已无法做一个正常男人。这让他对吕重怨恨到了极点。而这一刻，他心中立刻有一种借势毁掉吕重的冲动。


第0151章 大佬驾到

　　“是我！”吕重平静地道，接着又看了看手中的张少贤，再对张铁道：“果然是‘龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞。’，老子是垃圾，儿子也是垃圾。”说完，真的如扔垃圾一般，把手中的张少贤向张铁掷了过去！

　　此时，所有的狙击手已被噬魂虫监控。

　　以LV2噬魂虫的能力，这些被近身的狙击手根本就无法威胁到吕重了！

　　什么？

　　张铁听了不由勃然大怒！居然骂他是垃圾？

　　而且，张铁终于发现吕重手中掷了过来的那满脸血肉的人，身形的确有些像自己的儿子。

　　这时候他真的是又惊又怒，无穷的戾气从体内爆发。

　　“少贤——”张铁惊呼一声，用力地抱住了自己的儿子。发现自己的儿子似乎晕迷了，张铁心中杀意大盛！

　　“杀了他，一定要杀了他！”心中狂声怒吼，张铁把儿子放在一边，整个人如一头发疯的狂牛一般向吕重冲击过去。

　　虽然这些年身手已是大大不如青年时代，甚至身体都已经发福，但是，凭着二十几年的战斗经验，加上这副近180斤的庞大身躯，他的加速冲击，配合身体的惯性。一拳之力绝对能一击而灭杀一个身体强壮的人！

　　他有这个自信！

　　一拳！

　　张铁利用冲锋的优势，把加速度、势能、动能有机地运用起来，一举对准吕重的胸膛轰砸过去！

　　就算一拳打死了吕重，他也可以说是在解救人质。到时候，再利用舆论宣传一下。他张铁不但会没有事，甚至还会成为一个英雄！

　　这样想着，张铁拳势越发地凌厉。

　　可就在张铁的拳头快要接近吕重胸口的那一瞬间，一只拳头十分诡异地出现在张铁的拳头前。

　　“轰……”

　　张铁根本就反应不过来，他的拳头就狠狠地与这个突在出现的拳头撞击在一起。

　　“啊……”

　　张铁惨叫一声，整个人被一个巨力给震飞，而他的右拳就像是被上几吨的重锤给砸了一下，整个手骨瞬间脱臼。

　　“砰……”张铁狠狠地跌落在地上，一脸肥头大脸苍白到了极点，豆大的汗滴不停地滴落下来。

　　毕竟张铁是公务员，吕重可不想杀他而招惹麻烦。

　　真要收拾对方，吕重有的是手段。

　　“该死——”张铁愤怒、怨恨到了极点，他根本就没有想到吕重这个学生居然这么会打。一直以来，他只以为吕重顶多只会培养几只小昆虫呢。

　　上次就被吕重整得他突然就阳刚不振了，让他绝望了好几个月，现在又在他的手里废了一只手，再加上儿子被吕重弄得满“面”疮痍、生死不明，他对吕重已经起了真正的杀心。

　　“狙击手，开枪！”对着身后的警察大喊一声，张铁忍着左手传来的剧烈痛苦，就滚向了一边。

　　不过，让张铁意外的是，事情根本就不像他所想的那样，不但没有开枪射击的声音传来，整个酒店都安静到了极点。

　　张铁连忙转头看向吕重，却发现吕重正一脸戏谑地看着自己。

　　“呵呵，你白痴吗？难道忘了我培养的那种昆虫的存在？有它们存在，那些狙击手伤不到我的，再说了动用枪支这是多大的事情？他们不会听你的命令……”吕重满脸嘲弄，接着，手一翻，一只漆黑的虫子凭空出现在吕重的手掌上。

　　看着这只突然出现在的虫子，张铁全身也不由哆嗦了一下。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳！

　　貌似在三个月前，他正是被这种神秘的昆虫咬过，就再也没有雄究究过！这三个多月来，他的心里一直有着阴影。看了不少医生都没有解决，这让他苦不堪言。

　　“你……你这是袭警，这是与我们对抗，要判死罪的——”张铁有些色厉内荏地呼喝起来。

　　“白痴，你快不是警察了，你也代表不了政府！”听了张铁的话，吕重不由大怒，大踏步向前一迈，接着，一脚如迅雷一般踢上地上的张铁。

　　吕重对张铁本就极为不满，上次就觊觎他的噬魂虫，他儿子更是强买强卖，下作手段层出不穷。他不但不制止，反而还为儿子撑腰。张少贤的一个电话，他就真的相信有凶徒威胁他儿子，竟然找了这么多武警来对付他？

　　现在又与他儿子一般，给他加上了袭警、对抗的罪名。真是他娘的“叔叔可忍，婶婶不可忍。”

　　所以吕重岂能轻易放过他，在废了他的一只手前，吕重直接一脚踢向他的左腿。

　　“砰——”吕重的一脚狠狠地踢在张铁的左腿上，张铁只感觉到一股巨大的力道传来。接着同时一阵剧烈的疼痛，自他左腿上产生。“咔……”一声脆响响起，接着，张铁左手紧紧地抱着自己的左腿，惨叫嚎叫。

　　脱臼了！

　　这还是吕重手下留情了，不然他整条腿都会废掉。

　　“咝……”

　　一旁观望的肖飞、肖楚梦两兄妹嘴角不停地抽着冷气，看着这一幕，脸色惨白到了极点。他们从来没想到，吕重居然会这么剽悍，竟然敢直接对这个传闻马上要升为副局的张铁拳打脚踢，甚至还把人给打得爬不起来？

　　“这……这还是自己所认识的那个重哥么？我……我怎么有……有一种做梦的感觉……”肖飞舔了舔有些干巴巴的嘴唇，心中骇然不已。作为吕重从小的玩伴与死党之一，肖飞是清楚吕重的性格的。虽然吕重以前一向很冷酷，而且打起架来很有气势，是老家九乡十八寨最强大的孩子王。但是，肖飞还从来没见过吕重在与人打架时会下这么重的手呀！

　　“哇，我的乖乖，一年不见，吕重哥哥变得更酷、更Man了，我喜欢！”肖楚梦的反应很奇特，居然是双眼冒着红星，如铁杆粉丝一般带着疯狂崇拜的眼神看着吕重。

　　五湖酒店的经理于美丽，是一个三十岁左右的女人，这时候与不少服务员也是战战兢兢地出来了，一个个脸色苍白。她们还从来没遇到这样大的阵仗。

　　“混……混蛋，给我开枪——”随张铁而来的警察中，一个三十的警察连忙叫了起来，他是张铁的死忠。

　　听闻些话，吕重双眼冷电般看向这人，手中的噬魂虫在一瞬间电闪而出，在这人的脖子上螯了一下。

　　LV2噬魂虫，极麻醉毒素更强，只是螯了对方一下，就能麻醉他全身的神经一个小时。

　　见这个警察在一瞬间就动弹不得，一脸恐惧地看着吕重，其他人都是骇得全身发抖。有几个武警也认出了吕重就是三个月前助他们抓捕到割喉男的那个神秘的学生。想到上次那些噬魂虫攻击自己等人的情况，他们几乎有逃跑的冲动。不过，吕重现在正盯着他们，这些人却是一动也不敢动。

　　外界的阻击手也早就收到了赵元仪、冷封的命令，不会动手。

　　也不知过了多久，酒店外传来一阵脚步声，却见冷封、赵元仪这、蒋飞云等人以及武警支队的黄严平正一脸严肃地推开酒店的大门，走了进来。而在他们的身后，也是跟着不少的人。

　　“冷书……记，赵……市……长……”

　　看到冷封、赵元仪、蒋飞云、黄严平四人走了进来，所有武警、警察都是呆了一下。而不少混混与酒店内的服务员也觉得事情有些“大”了。

　　张铁有些哆嗦地看着进来的四位，眼睛瞪得老大。他怎么也没想到这次居然把市里以及雁城武警支队的这四位大佬给引了过来。当下强压心中的惊惧，连忙指着吕重对四人，哆嗦地说道：“冷书……记、赵市……长、蒋局、黄队，这人就是凶徒。还请冷书记与赵市长下令逮捕他归案。否则，我们无法向受害人交代，无法向雁城市人民交待……”

　　冷封脸色阴沉地看了一眼张铁，道：“张铁同志，你不用说了。这人是不是凶徒，你说了不算。我们自然会细查，不过现在，我们蒋飞云同志要请您去公安局一趟交待一下问题。如果严重的话，黄严平同志将会把你送上法庭……”

　　要带张铁到公安局去交待问题？情节严重还要送往法庭？

　　在场的警察、武警都是一脸震惊。

　　这可是要张铁的老命了！

　　估计张铁怎么也不会想到自己还没有成长为副局长，就会先以罪人的身份进入市局吧？

　　这对最近一直很得意的张铁来说，无疑是一个很大的讽刺。

　　“带走！”蒋飞云一脸冷漠地对着身后的几个公安说道。接着又向武警部队的黄严平拱了拱手，“严平同志，我们一起去市局吧，我们保证地公平、公正地审查张铁！”

　　“呵呵，行！这次的事情值得我们所有武警支队的警示！”黄严平点了点头。

　　这时候蒋飞云又看了看吕重、肖飞、肖楚梦等人，却是一脸带笑地走到吕重的面前，道：“吕重，你们几个也陪我们去公安局一趟，做下记录备案吧。放心，我们只是要询问一下你们一些事。”

　　说起来，蒋飞云也是在冷眉的成人礼上见过吕重一次。在当时他就震惊于吕重在书法、绘画领域的惊人才华，而且他也知道吕重曾帮助手下的公安干警抓捕过凶徒明玉，知道吕重培养着一种神秘的昆虫。所以，吕重虽然不认识他，但是吕重对他来说，是真正的如雷贯耳。

　　他一直想见见吕重呢，不过，他曾受到赵元仪、冷封的警告，才压下自己想要接近吕重的心思。

　　肖飞、肖楚梦两人有些紧张，无法做主的他们只好看向吕重。

　　“行！”吕重很爽快的点头同意。


第0152章 东方玲珑的电话

　　在市公安局之内，冷封、赵元仪、蒋飞云、黄严平四人很快清楚此次事件的来龙去脉。

　　张少贤当场被刑事拘留，而其他受张少贤唆使的警察也被严重警告或记大过一次，至于张铁在任职期间，收受大量金钱、违法乱纪、以权谋私等行为也有不少被查出来，而且涉案极为严重！不过，对张铁的调查不是短时间就能全部查清的。所以，接下来的时间，张铁也会被刑事拘留，继续接受调查。

　　如果完全调查清楚，张铁将会被司法定罪。甚至直接判重刑。

　　而张少贤的调查进展得非常顺利，调查人员只用相当短的时间里，就查出了张少贤多次借用张铁的名头，在雁城用了极短的几年时间就积聚了几千万的身家。而且还涉及了敲诈勒索、故意伤人、侮辱女性等6项重大犯罪。情况极为严重。按如今的法律，他至少要被判监禁二十年。

　　随着调查的进一步深入，蒋飞云等人也不知道怎么处理吕重了。

　　虽说吕重是正当防卫，甚至是因为好打不平而被卷入这次的案件，但是，他的确有些防卫过当了。十几人被他打得手骨骨折，甚至有几人是粉碎性骨折。至于张少贤则是被他打得“面目全非”。

　　“算了，吕重同学的确是正当防卫，伤了这些人也是情有可原。”一直在旁听的赵元仪最先开口，他可不想吕重因为这事而惹上麻烦。他便下意识地把吕重定性为一个“见义勇为”的英雄。

　　冷封诧异地看了赵元仪一眼，他没想到吕重这小子居然不声不响地就得到了赵元仪的看重，让赵元仪敢冒着风险为他说话。

　　“这赵元仪似乎对吕重很看重呢！”冷封心里一奇，他觉得赵元仪不是古武世家的人，应该无法看出吕重的宗师级的书法、绘画技艺能对古武者产生很大帮助。可是，这吕重出事，他赵元仪却是忙里忙外，不知道的人还以为吕重是赵元仪的私生子呢。

　　不过冷封也不会反对赵元仪的意见，一者，他也是古武世界的人，能看出吕重对古武世家的作用，所以，他也是很想结交吕重。二者，吕重是冷封外公一家的救命恩人，又是女儿的同学。他自然不会看着吕重出事。

　　冷封微微点了点头，笑了起来，“呵呵，不错！吕重同学见义勇为本就精神可嘉。如果还要追究他的责任，那么在以后，还有哪个人敢见义勇为？”

　　蒋飞云本就是赵系的官员，而且也是有心想要结交吕重。见赵元仪、冷封这两人都有心想帮助吕重，他也不傻，连连点头，“正是此理！”

　　至于武警支队的政委黄严平，与冷封、赵元仪、蒋飞云三人并不是一个体系的，他并不好怎么发表意见。更何况武警支队的张铁犯了这么大的事，他心中对张铁的怒气大着呢。只是深深地看了一边平静的吕重一眼，并没有说话，算是认同了冷封、赵元仪、蒋飞云等人的意见。

　　事情就在赵元仪、冷封、蒋飞云等人的嘴里定了性。吕重、肖飞、肖楚梦三人无罪释放。

　　做好了笔录，赵元仪一脸开心地走到吕重的面前，笑道：“小重，你季英婶婶怀孕了，而且下个月我会调到省会星城去，想在之前请你去家里吃一顿，行么？”

　　“恭喜、恭喜！到时候给我个电话就行。”吕重抱拳笑了笑，既然赵元仪的隐疾已解除，他老婆怀孕也是很自然的事。

　　“好！”赵元仪大喜，连连点头。虽然赵元仪不太清楚吕重宗师境的书法、绘画技艺会对古武世界有极大的帮助，但是，他却知道单是吕重那一手出神如化的医术，就值得他真心结交。

　　见吕重领着有些晕乎乎的肖飞、肖楚梦两兄妹就往外面走，赵元仪笑道：“小重，你要去哪里？要不我让司机送送你？”

　　“别！”吕重有些受不了赵元仪的热情，连忙拒绝，“我与朋友还有些事，自己回去就行了。”

　　见吕重拒绝，赵元仪也没有再坚持，“行，随你吧！不过以后有空的时候还是多多到你赵叔叔家来玩玩。”

　　“一定！”吕重笑了一下，对着肖飞、肖楚梦两兄妹招呼了一下，就准备离开。却见冷封一脸笑意地走了过来，道：“吕重同学，最近有空没有？有的话去我家玩玩，冷眉可没什么朋友呢。”

　　“呃……”吕重无语，貌似他与冷家的关系没好到这个地步吧？

　　“有空的话我会去的。”吕重只得这么说了。

　　“哈哈，不如这样吧，择日不如撞日，今天你就去我家？这时候冷眉正好在家很无聊呢。”冷封大笑起来，说道。

　　吕重摇了摇头，道：“今天我还有事，就不去了。改天吧！”

　　见吕重说得很坚决，冷封暗暗觉得可惜。他可是深知吕重的能力，可以助冷家飞速壮大的。如果吕重愿意，他还真的有招吕重为女婿的想法产生。在传统的古武世家中，冷家的势力是偏弱的。可是，只要吕重能加入，那么冷家极有可能借吕重之力，而走向高速发展的道路。也能让他冷封得到家族中更多的资源的帮助，让他在政坛上继续前进。

　　不过，冷封也明白吕重应该是了解老郑家、与老吕家的恩怨。否则，他才不相信以自己女儿冷眉的绝世姿容会吸引不了吕重这毛头小子。

　　既然吕重的心里还对郑家、冷家有芥蒂，那么只能再等等了。

　　虽然冷封也不是没想过以强迫的手段逼吕重为冷家办事，但是，他却是在这念头一起的时候就掐灭了。一则，吕重才华横溢也不是个能受人逼迫的主，二则他心里的自尊心，也不希望自己在情敌的儿子面前做这么没品的事，三则，他惜才、爱才、懂才。也怕逼迫吕重后，会让他性格大变，万一他在书法、绘画中作品中，强加一些极度暴戾的气息在其中，那么冷家修炼古武的子弟有可能被吕重悄然摧毁。

　　所以，要想得到文坛宗师级别的人物的帮助，绝对只能以情感去打动他们。否则，他们只要有心报复古武家族，那么，这些强迫他们的古武家族会倒大霉的。

　　这样的例子，在往今来可是有着不少。

　　传说中，在古代的李唐王朝，有古武家族威胁以诗称仙的青莲居士，结果，被青莲居士的一副作品给害得家族内的大部分古武者走火入魔、精神错乱。让若大的一个古武家族迅速从历史中陨落……

　　深深地看了吕重一眼，冷封依旧一脸笑容，点头道：“也行！”

　　本来蒋飞云了想请吕重去酒店吃一顿，顺便问问吕重能不通转让几只那种嗅觉超强的昆虫给他。可是见市委书记冷封、市长赵元仪都没有请到吕重，他也只好乖乖闭嘴。

　　而一直没说话的武警支队的政委，却是看着吕重的身影，有着深深的狐疑：这个叫吕重的小青年难道是一个来头极大的小太子？不然怎么连赵元仪、冷封这俩家伙都似乎在对他刻意地巴结，讨好？

　　黄严平上次并没有参加冷眉的成人礼，自然不知道吕重的底细。但是，他却是深深地把吕重的身形相貌记在了自己的脑海。

　　……

　　出了市公安局，被炽热的太阳一晒，先前在公安局内被震惊得五迷三晕的肖飞、肖楚梦两兄妹才清醒过来。

　　“重哥，刚……刚才的两人好……好像是我们雁城的市委书记与市长吧？你怎么与他们认识？”肖飞古怪地看了吕重一眼，似乎有些不认识吕重似的。

　　“是呀，是啊，吕重哥哥，你也太牛了。居然认识市委书记与市长，难怪你不怕张少贤那混蛋。早知道吕重哥哥有这么厉害的关系的话。姐一定要踢爆张少贤的卵蛋……”肖楚梦也在一边起哄，语不惊人死不休。

　　吕重一直知道肖楚梦的性格有些强势，否则她也不会在初中读完就决定再也不读书了。

　　可是知道肖楚梦很有主见是一回事，但是，听到她这么犀利的言语。他还是惊得额头冒出几根黑线。这丫头说话实在太剽悍了，可不像一个才十七岁的少女。

　　而肖飞听自己妹妹这么说，也觉得有些苦笑地拍了拍自己的额头。虽然他一直知道妹妹还是个好孩子，但是，他也知道自己的妹妹有时候说话实在是太过骇人。

　　吕重不自然地道：“认识他们也没有什么了不起的。算了，不说这些了。我可是一直饿着肚子呢，要不我们找个地方去吃一顿？我请客！”

　　“好呀！”肖楚梦也伸着小手摸了摸自己的小肚子，道：“很久没有与吕重哥哥一起吃饭了哩……”

　　见吕重与自己妹妹都这么说了，肖飞也没有意见。

　　三人就近找了一个胖子水鱼馆，点了一个几个菜，就坐在一起边聊边吃。

　　“对了，你们两个怎么不去明哥的电脑店帮忙？反而在酒店里干服务员？”吕重一边吃着，一边好奇地问道。

　　吕重品中的明哥，正是肖明，是肖飞与肖楚梦的亲哥哥。他在电脑城租了一个铺位，现在是暑假，生意应该非常不错。

　　肖楚梦消灭了一条黄鸭叫，说道：“我要自己赚钱，如果去大哥的店里工作，显不出我已经有独立生活的能力。再说了，我可不想大嫂乱想……”

　　肖飞瞪了自己妹妹一眼，然后对吕重说道：“我大哥的店面，还有大嫂帮忙，他们忙得过来。”

　　吕重听了，有些明白，便没再询问了。

　　与肖飞、肖楚梦两兄妹吃完饭，吕重便与他们告辞了。

　　吕重拦了一辆的士，就准备回家，却在这时候，他的电话响了。

　　从裤袋里掏出手机，吕重一看是东方玲珑打来的，微微一奇，连忙接通了电话，“玲珑姐，有什么事？”

　　“亲爱的，你今天能不能来我家？我好想你呢……”电话那头传来东方玲珑的声音，居然充满了极度的诱惑。

　　啥？

　　怎么会这样？

　　不对！很不对劲！

　　他可与东方玲珑没有半点关系！


第0153章 爱伤被制！

　　对方怎么可能会以这种语气与他说话？

　　还喊他亲爱的？

　　这不是睁眼说瞎话么？

　　难道是东方玲珑体内的那被封印的媚毒又要发作了？

　　想了想，吕重又觉得不可能。他对自己传自瘟神吕岳的封印术，很有自信。

　　可既然如此，东方玲珑怎么会如此做派？

　　吕重心念一动，也是尽量让自己的声音多了一丝柔和，温声道：“好呀，亲爱的，正好我也想你了。”

　　甚至，辚了演得逼真一点，吕重还让噬魂虫助自己的灵魂一臂之力，加大情感地输出。

　　之后，再与东方玲珑说了几话，然后缓缓挂断了电话，只是一挂断电话，吕重的脸色陡然凝重起来。

　　皱眉想了一会儿，吕重直接展开母皇波频，与整个雁城的所有医潜伏起来的噬魂虫联系起来，让LV2、LV1级的噬魂虫全部行动起来，从不同方向往衡天华府赶去，同时让距离衡天华府最近的市中心医院内潜伏的几只LV2级的噬魂虫，先行前去东方玲珑所在的衡天华府查探情况。

　　刚才，东方玲珑的语气太奇怪了！

　　很显然，她应该是在向自己传递一种讯息。

　　吕重并不傻，他有些怀疑东方玲珑被人控制了。而控制了东方玲珑的这人，明显是想利用东方玲珑把吕重引诱过去。在这种情况下，东方玲珑应该是想暗中向他传递着一些信息，这才在电话中表现得有些反常。

　　潜伏在中心医院的LV2级的3只噬魂虫，以闪电的速度腾空而起。

　　虽然天空中炽烈的太阳让它们有些不适应，但是，在吕重的命令下，它们还是果断地冲入高空，极速往衡天华府飞弛。

　　短短的十秒钟不到，这3只噬魂虫就赶到了东方玲珑住房的窗外。

　　因为是酷暑季节，东方玲珑家的客厅的窗户是撇开的，3只LV2级的噬魂虫悄悄地落在窗外……

　　透过母皇波动，吕重借这三只噬魂虫的视角，暗暗观察着东方玲珑房间内的一切。

　　果然！

　　情况如吕重所料！

　　东方玲珑是被人给制住了，她一动不动地呆坐在客厅的水和发上。甚至连赵紫玉居然也在，她直接被一个男子一脚踩在地上，额头、嘴角都磨破了皮，鲜血满布。

　　控制着三只LV2级的噬魂虫从客厅、卧室、厨房、卫生间找了一个遍，吕重确定在东方玲珑的家里，只有两个古武者的存在。正是这两个古武者制住了东方玲珑与赵紫玉。

　　暂时不知道这两人的实力与等级，吕重没有直接让三只LV2级的噬魂虫发动攻击。

　　“师傅，去衡天华府，快一点！”吕重对的士司机说道。

　　一边催促司机把车开得快一点，吕重一边通过母皇波频，直接监视着东方玲珑家的情况。

　　那两个男人吕重并不认识，但是也不排除对方易容了。

　　“这两人是谁？”吕重皱眉沉思，他有些怀疑是东方家族派来的人。但是，又有些疑惑。东方世家的大本营是在天京。而且现在，他派出去跟随东方长河的那些LV2级的噬魂虫，已经建立了一条单向通往天京的母皇网络。隐匿在东方世家的噬魂虫，正在熟悉东方家的一切核心子弟，也着重监视着东方长河。

　　从这一条通讯线上来看，东方家族虽然因为东方长河的修为被废、丹田被禁的问题勃然大怒，但是他们还只是刚刚决定南下抓捕吕重，却还没动身。所以，应该不会是东方家族的人动的手。

　　可既然不是东方家那么会是谁？而且似乎想引诱自己过去？

　　吕重的心头一跳，连忙勾通南岳正潜伏在安乐峰上的几只噬魂虫。可是一接通那边的连线，吕重发现那玄阴魔宗的几人似乎并没有动静。明月破应该还在闭关修炼，而明远、明光、明雪三人也似乎在各做各的事，甚至连被废成白痴的明玉也是傻傻呆呆地在山上捉蛤蟆。

　　“不是玄阴魔宗的人？那会是谁？”吕重心里松了一口气的同时，也是更加地疑惑。

　　虽然还有些疑惑，但是，既然弄清了不是玄阴魔宗的人，吕重就没什么好担心的了。对付其他人，吕重才不会害怕。

　　当下，吕重指挥那三只噬魂虫以雷霆万钧之势对东方玲珑家里的两个陌生男子发动了攻击。

　　趁人不备，攻其不意！

　　三只LV2级的噬魂虫，有吕重的指挥，其攻击招数也多了一些无耻。

　　其中的两只以迅雷不及掩耳之势，分别对两个释放最强的灵魂攻击刺，而另一只噬魂虫则是以无与伦比的速度，亮出尾针在两个的脖子上一一螯了一下。

　　顿时，这两人根本无法反应过来，一瞬间被三只噬魂虫给制服。接着一一软倒在地，动荡不得。而东方玲珑、赵紫玉也发现了这一点，不由俱是一喜。可惜她们被人以古武手法点了穴，却是无法动弹，只得等着吕重的到来。

　　感应到这一切，吕重的脸上才露出了一丝笑容。

　　二十几分钟后，吕重一脸带笑地进入了东方玲珑的家里。

　　吕重一进入客厅，看见东方玲珑动弹不得地躺在沙发上，而赵紫玉则是躺在沙发右边的地上，也是一动不动。

　　看到这一幕，吕重不由微微摇头，貌似这东方玲珑已经是第二次在家里被人制住了，甚至还连累了赵紫玉，看来还真是红颜祸水呢。

　　最先走到赵紫玉的身边，吕重直接伸出手指在赵紫玉身上的几个穴位上点了几下，顿时，赵紫玉的身子一阵颤动，接着连忙站了起来。

　　“小重，我现在是越来越羡慕你的那些虫子了。这种神出鬼没的闪电袭击，简直是让人防不胜防呀。”毫不在意面部的伤势与鲜血，赵紫玉对着吕重开心一笑，只不过，已经转头看向东方玲珑的吕重，并没有发现赵紫玉眼中的一抹诡笑。

　　“还行吧！”吕重点了点头，目光落在东方玲珑的身上，却发现东方玲珑的眼里似乎有些惊恐的泪水，还以为她被接二连三的袭击事件给吓着了，脸色也柔和了一些。“还好你们遇到的只是一般的古武者，要是那割喉男的师父来了，只怕就算是我赶来，也够呛……”说完，吕重闪电出手在东方玲珑的身上点了几下。

　　“小重，小心，她不是紫……”东方玲珑的身体一恢复，就惊恐地大喊起来。无与伦比的惧意袭向她的心头。

　　就在这时候，刚刚恢复行动能力的东方玲珑猛地向吕重的左边扑了过去。用身体抱住了吕重。

　　根本就不明白东方玲珑怎么会突在做出这样的动作。可就在这一瞬间，“噗……”地一声低沉的枪响在他的身后响起！吕重顿时心中咯噔一下：“枪？”

　　“噗……”子弹入体，一抹鲜血从东方玲珑的嘴里喷出，一瞬间打在吕重的脸上、颈上。

　　接着，吕重也感到自己的左臂一痛！

　　却是那颗子弹在穿透了东方玲珑的身体后，还射入了他的左臂！

　　如果不是东方玲珑刚才的奋力一扑，并用身体为他挡住了大部分的冲击力，这颗子弹是能直接打入他的心脏。

　　“该死——”，吕重勃然大怒，动念间，房间内的三只噬魂虫全力向“赵紫玉”发动了攻击！

　　灵魂攻击刺！

　　正准备再次用枪袭杀吕重的“赵紫玉”还没来得及开枪，整个人被三波极为强烈的“灵魂攻击刺”给击晕，轰地倒在地上。

　　抱着鲜血不停流淌的东方玲珑，吕重的心里莫名地一痛，根本就顾不得晕厥的那个“赵紫玉”，连忙把东方玲珑抱在自己的怀里，开始探查东方玲珑受的枪伤。

　　这一枪直接从东方玲珑的右后背射入，再穿透她的右胸，再钻入吕重的左臂，而子弹此时还卡在吕重的左臂内。

　　吕重顾不得自己左臂上的伤势，连忙伸手在东方玲珑的身上点了几下，先是止住了东方玲珑身上不停流出的鲜血，接着，吕重一把抱起东方玲珑，准备到客房去为东方玲珑治伤。

　　“吕……吕重，别，还……还有……人……”她的话还没说完，一个人影凭空出现在房间内，他以迅雷不及掩耳之势，在吕重的身上连续点了几下。

　　吕重顿时觉得全身一阵酸软，接着四肢泛力，整具身体再也使不上劲，抱着东方玲珑一起软倒在地。

　　这时候，一个高瘦的中年人，身子向前走了几步，居高临下地看着吕重，一脸阴沉。

　　“你就是把明玉废成白痴的吕重了！果然有一套！”这个身材高瘦的中年人看着吕重，双眼中闪过一丝冰冷的杀意与怒火。

　　明玉的师尊？

　　那岂不就是玄阴魔宗的宗主明月破了！

　　吕重双目一睁，发现这人是明月破后，不由苦笑。他千方百计地监视玄阴魔宗的人，结果还是着了这玄阴魔宗的道儿呀！

　　明月破原本还在噬魂虫的监视当中，可是却出现在雁城市内。很显然，噬魂虫监视的那几个玄阴魔宗的人是假的了！

　　他们利用易容术，明修栈道，暗渡陈仓，为的就是抓住他吕重呢！

　　“唉，看来我还是犯了经验主义的错！明知道这些人会不错的易容术，居然还会着道，这个教训很深刻呢！”吕重苦笑着，对自己颇有些不满意。

　　不过吕重虽然有些大意，可这次的事真要怪也怪不到他的头上。第一，噬魂虫能监视人，思想却没有人类那么复杂，容易被钻空子，第二，通过噬魂虫的视界，吕重不能发现那些被监视的人实力如何，判断不准。第三，玄阴魔宗的明月破实力远远强于他吕重，甚至L2级的噬魂虫全体出动，也无法打败先天巅峰的明月破，否则，有了噬魂虫的监视，他早就打上玄阴魔宗了。

　　综上所述，吕重被玄阴魔宗宗主明月破制住，最主要的还是他的实力不及。


第0154章 老小子，你的命我要定了！

　　不过，吕重最大意的是他没有派遣噬魂虫去打控一下东方玲珑隔壁邻居家里的情况。没有感应到这个明月破却是呆在隔壁房间内守株待兔呢。

　　这时候房间里的3只LV2级的噬魂虫也发现自己的主人吕重被人偷袭了，顿时不要命地向明月破攻击过来。

　　灵魂攻击刺！

　　三道LV3级的灵魂攻击刺，分从三个方向攻击明月破。

　　在而释放了这三道灵魂攻击刺后，这三只LV2级的噬魂虫也对着明月破亮出了自己的尾针，以迅雷似电的速度从三个方向攻击明月破。

　　“小东西，你们这是在找死——”明月破一怒，一抹银光陡然在半空中闪现。

　　“咝，咝咝……”

　　银光闪过，三只速度极快的噬魂虫，直接被这道银光给斩成两半。

　　这时候，吕重也发现了，明月破手中的那抹银光，赫然是一把锐利之极的软剑。它先前被明月破给藏在腰带之内呢！

　　“好强！果然不愧是先天巅峰的强者。居然能轻松杀死LV2级的噬魂虫。”吕重深深地看了不远处的明月破一眼，目光中有惊奇，有心疼，却唯独没有害怕。

　　拥有瘟神珠，再不及，吕重可以躲到瘟神珠的空间中去躲一躲！

　　更何况，面前的这个明月破虽然是先天巅峰境的强者，可也未必见得就一定能杀得了吕重！

　　既然先前没有斩杀吕重，那么，他要再偷袭、斩杀吕重，只怕是做不到了。

　　“可惜！”看着三只被明月破斩杀了的LV2级的噬魂虫，吕重的心里暗暗道了一声可惜。这LV2级的噬魂虫虽然无法奈何得了先天巅峰境界的明月破，可是它如果出其不意地偷袭，一个先天中期的人，也可能被它们给阴了。而且，一旦噬魂虫进化到LV4级，那么，它也有能力抗衡先天巅峰境的修真者呢！

　　……

　　“你就是吕重吧！虽然有些小聪明，却还是入不得某的眼睛。”收拾了三只噬魂虫，明月破的目光落在吕重的身上，眼中带点欣赏，也带了点不屑。

　　吕重明白明月破话语中的意思，不由点了点头，“不错，我虽然够小心地了。可姜的确是老的辣！你这老家伙却是设下了步步陷阱，简直让人防不胜防。”

　　本来，吕重得东方玲珑的提醒，在第一时间派出噬魂虫侦察，已经够小心地了。当吕重确定只有两个古武者在东方玲珑家的时候，吕重直接让噬魂虫偷袭。立刻摆平了前面两人，却没想到原来那个赵紫玉也是敌人假扮的。

　　之后，这个假扮的赵紫玉突施冷枪，如果不是东方玲珑用身体为吕重挡了一下，那一颗子弹觉得会射入吕重的心脏。

　　偏偏在吕重解决了假冒的赵紫玉后，隐在隔壁的最强大的明月破又对吕重来了最后一次的袭击……

　　虽然接收了瘟神吕岳的一部分记忆，但是吕重对社会，对人性的认识依然不足。甚至就算是封神时代的吕岳，也没有遇到这等让人防不胜防的对手。像他们封神时代的人，接触的信息并没有现代社会的人多，心性更没有现代社会之人的复杂。相信就算是吕岳来了，在同等情况下也会着了明月破的道。

　　“承蒙夸张，不过你小子也别想拖延时间了。”明月破冷笑着一把把吕重拽到了自己的手里，道：“我知道你有培养出一种神秘的能攻击灵魂的昆虫。不过，你也应该知道它们根本就伤不了先天巅峰境的古武者。再说了，如果你想暗中调动它们来对付我的话，我可以先灭了你。”

　　吕重脸色并没有什么变化，既然对方能以“明修栈道，暗渡陈仓。”的方式隐瞒自己赶了过来，那么对方应该掌握了一些自己的信息。

　　甚至，吕重对自己的安危没有一点担心。他能指挥的可不只有噬魂虫这一种异虫！

　　更主要的是，这明月破既然想活捉自己，那么必定想从自己身上得到某些东西，否则他真要是单纯地为自己的弟子报仇的话，他早就下杀手了。

　　不过，吕重虽然不为自己担心，却对东方玲珑有些担心了。毕竟，东方玲珑的体质顶多只比普通人强一点，被那一枪打穿，虽然吕重已勉强止住了她身上的鲜血，可还是得尽快医治才行。

　　想到这里，吕重不动声色，深深地看了明月破一眼，道：“阁下的手段也太下作了。以阁下的心境，只怕永远无法突破先天巅峰境界的桎梏了！”

　　“呵呵，别吓我，我可不吃这一套。”明月破微微眯着眼睛，左手提着吕重，右手则掏出一颗黑色的泛着恶臭的丹丸塞入吕重的嘴里，再一敲吕重的下巴。接着，这颗泛着恶臭的丹丸就滑入了吕重的食道。

　　顿时，吕重感应到一种无与伦比的绞痛从腹内升腾而起。在一瞬间，他的额头上冷汗淋漓。整张脸因为剧痛而极度地扭曲了。

　　毒药！

　　吕重咬着牙，阴着脸，死死地看着明月破。这一刻，他的心里涌现出无穷的怒火与杀意。

　　“老小子，你的命老子要定了！”用冰冷无情的目光扫了明月破一眼，吕重心中已对明月破判了死刑。

　　“小畜牲，别这么看着我。”明月破阴险地看了吕重一眼，道：“这丹药服下后虽然有一点点痛苦，但是也不能算是毒药。这是一种致幻丸，能让你说真话的！”

　　致幻丸？

　　不是毒药？

　　吕重心中冷笑，他家世代为医，出过无数名医，怎么能分不清这是毒药？

　　这颗药丸的确有致幻药的性质，但是它能直接伤害人的神经系统，甚至还能破坏人体内的经脉，更是可以散掉修武修者丹田的内力。

　　这样的药物还不算是毒药？

　　不过，这明月破在他吕重的身上用毒，注定要倒八辈子霉。

　　拥有噬毒虫的吕重，天生是一切毒素的克星。

　　悄然间，吕重调动瘟神珠内正在休整的噬毒虫母虫，以及一些LV2、LV1级的噬毒虫，让它们在体内盘居下来，开始吸噬吕重体内蕴藏的毒素……

　　似乎对自己的毒药很有信心，明月破暂时没有理会吕重，却是掏出三颗绿色的丹丸，把丹药一一喂到了地上晕迷的两个男人以及那个假冒赵紫玉的女人身上。

　　咦！

　　吕重惊奇地看了明月破一眼，虽然知道明月破是一个修真者，可吕重没想到这老家伙能拿出来的丹药，都不是什么简单的玩意。

　　悄悄展开灵识，吕重小心地把自己的灵识往晕厥的三人身上探去，却发现这三人受损的灵魂能力正在缓慢地恢复。

　　这明月破手中储存的好东西不少呢！

　　吕重不由微微皱起了眉头，如果这三人恢复过来，那么对他吕重可就不太有利了。

　　吕重明白，明月破是想从自己的嘴里掏出一些秘密，才没有一击而斩杀自己的心思。可是那个假装成赵紫玉的女人，想来就是明月破的三弟子明雪了。她虽然因为被明远强女干，但是心里最喜欢的正是割喉男明玉。而吕重正是害惨了明玉的罪魁祸首。所以先前她准备一枪就打死吕重。可惜，被东方玲珑给坏了坏事！

　　把丹药喂给自己的三个徒弟吃下，明月破笑容满面地转过头来，目光时不时在吕重与一边深受重伤，意识有迷糊的东方玲珑的身上扫过。

　　“原来这女子是玄阴姹女寒冥体的体质，倒是一个上好的炉鼎，也是一个上好的修真苗子。啧啧，这样好的体质，连我看得都有些心动。难怪我那徒儿会因为这女儿而着了你们的道。呵呵……”明月破的目光紧紧落在东方玲珑的身上，有些阴冷地笑着。

　　他也知道东方玲珑的体质！

　　吕重听了这话却是不动声色，接着还故意地装出一别被毒药浸袭了神经，脸上微微流露出一丝呆呆的神情。

　　“吕重，你也别装傻了，那毒药虽然不错，能麻痹你的神经，可是以你先天初期的实力，至少能抵抗两个小时。所以你现在就流露出这表情，也是白费工夫了。”明月破目光如炬地看了吕重一眼，笑道。

　　该死！

　　这家伙也太贼精了！

　　居然能一眼看出自己的实力水平？

　　吕重心里一惊，不过马上明白这明月破也是猜测出来的。真要是论真实的本事，相信就算是实力更加强大的人物，也不可能看得透在瘟神珠保护下的吕重的实力等级的。

　　不过，吕重刚刚冲击到先天初期境界没多久，身上的气息控制得不是很好，很容易被人看出他的实力高低。毕竟，成为先天境的高手后，身体素质会有很大的改变。而吕重相信这明月破应该就是这么猜测出来的。

　　想到这里，吕重的心头一跳。这明月破既然能看出他的实力，那么自然就可能看出明玉在几个月前就达到先天境界了。那么，他一定会怀疑明玉为何会在极短的时间内成为先天境界的高手了。如此的话，那个合和阴阳诀就是明月破想从自己的身上得到的东西了。

　　明月破的目光别有深意地落在吕重的身上，突然道：“吕重，你把你从明玉的身上夺走的东西给交出来吧，我可以给你留一个全尸。”

　　果然！

　　吕重猜得不错，明月破的确想要得到他身上的东西，不然早就一击灭杀了他。


第0155章 真言控神丸

　　吕重翻了翻白眼，道：“我都不认识你徒弟，怎么可能拿他的东西？”

　　听吕重这么说，明月破冷笑一声，道：“小子，别否认了。以你的家世与背景，根本就不可能在这么短的时间成为先天初期的强者。既然我徒弟与你先后在短时间成为先天强者，那么，你们必定得到了一件奇宝。而这件奇宝能快速地提升人的修为。现在我徒弟身死在你的手里，而你却在他之后的时间成为先天强者，这中间的巧合也太过了。所以，你肯定是拿走了我徒弟的东西。”

　　明月破说得很肯定，而且猜测起来却也似乎有理有据。他确实是猜对了，明玉的那合和阴阳决是被吕重拿走了。但是，他却不知道，吕重的实力提升到先天初期，却是跟合和阴阳诀一毛钱的关系都没有。

　　吕重无语地看着明月破，谈谈地道：“老小子，你的想像力也太丰富了吧？不去写小说也太可惜了。”

　　“现在你嘴硬，没关系，等下会有你好受的！”明月破双目阴冷地看着吕重，傲气道：“吃了我的真言神控丸，两个小时之后，你就会说真话的，到时，那件宝贝你绝对隐瞒不了。甚至你掌握的培养那种昆虫的方法也将被我知道……”

　　说到这里，明月破的身子再次突然闪动，以迅雷不及掩耳之势在吕重的身体上连连点下了无数指。

　　顿时，强大的真气在一瞬间封印了吕重的所有经脉，同时，吕重只觉得一股倦意袭击过来。

　　吕重强打着精神，展开灵识对在外面集结的噬魂虫下达了几个命令，才晕了过去。

　　“小重……小重……”软在一边的东方玲珑见吕重晕了过去，恐惧地张嘴叫了起来。

　　不过她的伤势也不轻！虽然已经没有流血了，但是，她的肺叶可是被子弹打了一个对穿。此时的东方玲珑也是极为虚弱，呼喊吕重的声音也并不响亮。

　　见自己无法叫醒吕重，东方玲珑恐惧的同时，也是后悔到了极点。在她的潜意识里，一直认为是她害了吕重。

　　东方玲珑一脸苍白地从地上挣扎着站了起来，强忍着体内的剧痛，向三米开外的吕重走去。不过，她没有走出一米，右胸传来难以忍受的剧痛，接着，她双腿一软，又摔倒在地上。

　　“小重……真的对不起。是我害了你……”悔恨的泪水从东方玲珑的双眸中滚下来，摔倒在地的她，心中无来由地升腾起一股悲伤与愤怒。她恨自己不能修炼，恨自己总是成为别人的累赘。这一刻，她发誓，只要能逃过这一劫，她一定要疯狂地修炼。再也不能成为别人的累赘了。

　　“师尊……”

　　这时候，被噬魂虫击倒的明远、明光、明雪三人在服下明月破的丹药后，也终于清醒了过来。看着明月破出现在自己的面前，三人都是一脸地羞愧。

　　特别是明远、明光两人，脸上都是有些发黑。他们虽然早就知道吕重培养的虫子很不一般，但是还是着了吕重的道。这让他们的心中极端地愤怒。如果不是他们的师尊还想从吕重的身上得到一些东西的话，他们会在第一时间斩杀了吕重。

　　“废话别多说，带上这两人，我们回去。”明日破瞪了自己的几个弟子一眼，冷声道。

　　“是！”明远、明光、明雪三人恭敬地点头应允。

　　明雪走近东方玲珑的身边，双眼射过一丝怨毒之色。几乎有在第一时间毁了东方玲珑的想法。

　　要么毁了东方玲珑的容，要么毁了东方玲珑身上最珍贵的东西！

　　她是被明远当着明玉的面给抢去，从而无法与明玉在一起。是以，她总是对恩爱、幸福的人感到由衷地嫉妒与怨恨。她恨不得天下所有的女人都像她一样被人遭遇过极大的不幸，这样，她的心里才会好过。才会觉得世界上的所有女人与她一样，就再也不会有人认为她是一个脏女人。

　　可以说，明雪的性格此时也是极度地扭曲了！

　　在这个世界上，像明雪这样心里变态的人，并不是没有，甚至也是不在少数。

　　“小雪，别乱来，这个女人于我有大用。”明月破的目光落在明雪的身上，威严地说道。身为明雪的师尊，他对明雪此时的心情很了解。不过，他是玄阴魔宗的宗主。行事本来就随心所欲，魔性十足。就算明玉与明雪两情相悦，结果明雪却被明远以卑鄙的手段得到，他也不在乎。他在乎的是玄阴魔宗的复兴，在乎的是自己实力地强大。

　　“嗯！”明雪压下心中的怨毒与怒火，应了一声。

　　在离开东方玲珑的住房之前，明雪、明远分别为东方玲珑、吕重化了一下装。甚至明雪嫌东方玲珑的哭声太吵闹，却是直接以真气封印了东方玲珑的哑穴。让她再也无法哭出声来。

　　当东方玲珑、吕重两人被化装成两个截然不同的人时，明月破领着自己的三个弟子迅速出了衡天华府。拦下一辆车，就往南岳的方向赶去。

　　吕重其实并没有完全地晕迷过去。虽然头脑有些迷糊，但是，他能感觉到自己在车子上行驶了不下一个小时。而在这期间他能感应到东方玲珑的双手正紧紧地抓住自己的双臂。

　　同时，吕重也听到了明月破、明远、明光、明雪等人说话的声音。

　　从这些人的对话中，吕重终于明白了，明月破在几个月前闯入市公安局救走割喉男明玉的时候，就发现明玉已经是先天境界的修真者了。毕竟，先天强者的体质，是瞒不过“过来人”的明月破的。

　　偏偏明玉离开玄阴魔宗也就几个月的时间，之前的明玉也不过是内气五六段左右的修为。有了这一翻的比较，明月破立刻明白明玉在进入世俗间后，有过奇遇。否则，以明玉的资质，他绝对不可能在短短的几个月内，修为突飞猛进，甚至还晋级了先天。

　　有了这个猜想，明月破在第一时间搜查了明玉的身体。在他的身上没有找到什么异物，再想到明玉被人搞成白痴，甚至是记忆都严重受损。极为精明的明月破立刻想到是有人在掩饰其中的真相，害怕明玉把那个神秘的东西透露出去，才采用了这种以绝后患的方法。

　　而且，从那人摧毁明玉的记忆，却不直接击杀明玉的行为中，明月破猜测出这人要么是道貌岸然的伪君子，要么是心性不够狠辣的修真者或修武者干的。

　　有了这么多的发现，明月破并没有在第一时间就去抢夺本属于明玉的那件异宝。而是悄悄地动用了世俗界的一些关系，探知了明玉被害的经过。

　　在知道明玉居然是被一个中学生培养的虫子给制服后，明月破震惊地同时，也弄明白了那个中学生培养的虫子有着远程追踪的能力。

　　知道这一情况后，明月破这“老而不死谓之贼”的家伙，开始不着痕迹地悄悄观察着四周。

　　果然，发现有几只古怪的虫子似乎在监视着他们。

　　这让明月破在极度惊诧的同时，也是格外地愤怒。

　　不过修炼到了明月破这样的境界，他能收敛好自己的怒火。于是他将计就计，就当自己没有发现吕重派来监视的虫子。开始装模作样地干着自己的事。不过在背地里，明月破也开始准备起来，为的就是对吕重发动最强的反击……

　　知道了这一切的原因，吕重暗自苦笑：“这姜还是老的辣，看来自己还是太嫩了！”

　　的确，现在回想起来，吕重也觉得自己上次做的事在顾此失彼之下，留下了太多的疏漏与破绽，这才让明月破有机可乘。

　　“算了，我本来就不是智谋类型的人物，以后做事就别考虑太多了。只要把自己的实力提升上来，一力降十会，也是一种破敌的方法。”吕重认真地给自己定了一下位。

　　而现阶段，吕重首要做的就是提升自己的实力，疯狂地提升实力！！！

　　只要实力远超别人，那么，根本就不用去多想。只要他有绝力的实力，任何阴谋诡计，他都可以不在乎！

　　想通这些，吕重的心头一片空明，整个人的精、气、神都有了质地提升。

　　害怕明月破感应到自己的异常，吕重连忙收敛自己的精、气、神。

　　稳住了自己的心绪，吕重虽然身体无法动荡，但是他的灵识却不弱。悄悄地调动着瘟神珠内的噬毒虫，让越来越多的噬毒虫汇入自己的体内。命令它们尽快地把体内的毒素给逼出来。

　　这一次，明月破的确是小瞧了吕重。以为吕重只是一个利用异宝快速强大起来的修真者，认为一颗真言神控丸足够让吕重的意识陷入迷幻之中。

　　他却是不知道，吕重是一个拥有灵识的修真者。

　　这真言神控丸的药力能让吕重的身体产生极度的不适，却无法影响到吕重的灵识。

　　就此一次错误，明月破将为自己的大意付出惨重的代价。

　　虽然真言神控丸无法伤到吕重的灵识，甚至连由灵识保护的灵魂都无法伤害。但是，这种药丸对服用者体内的神经能产生极强的破坏力。

　　吕重可不想让自己的神经系统受损，在被逼迫服下真言控神丸的第一时间，就直接调动噬毒虫进入自己的体内。让它们全力吸收体内的毒素。

　　所以，这一个多小时以来，吕重体内的毒素虽然还存在一些，但是却是无法伤到吕重了。

　　当更多的噬毒虫在吕重的体内汇聚，只经过了十几二十分钟，吕重体内的所有毒素被清为一空。

　　“嘿嘿，现在我体内的真气的确还是被封印着。可是，得了瘟神传承的我，最强大的可不是自己的武力！”感应自己体内的毒素被清空，吕重的心中冷笑起来。

　　他会抓住机会，展开对明月破的反击！


第0156章 虫族集团军的恐怖！

　　一个小时之后，车子到了南岳安乐峰附近的一个小山村。明雪、明远分别背着东方玲珑、吕重下了车。一行人便迅速地往安乐峰上行去。

　　这个小村子本就很偏僻了，而且这时候天色也早就暗了下来。根本就没什么人能发现明月破、明远等人。

　　在黑幕下，明月破、明远、明光、明雪等人毫无顾及，纷纷施展轻身功法加快速度往安乐峰上跑去。

　　就在这时候，吕重也悄悄行动了！

　　一只只噬魂虫、噬毒虫悄悄地被吕重转移到明远的身上。

　　噬毒虫，不但能吸噬各种毒素，同样也可以释放剧毒！

　　背着吕重往安乐峰上跑的明远，虽然也有先天期的修为，但是他对自己的师尊实在是太过自信了。认为有自己师尊出手，吕重根本就没有能力翻盘……

　　更何况，现在的他离吕重还是如此地近，这才是最危险的！

　　在快速飞奔中，耳边呼啸的山风掩饰了不少东西的动静。

　　趁此机会，吕重最先把噬毒虫释放出来，让它们潜伏在明远的衣服内。但是，吕重并没有在第一时间让噬毒虫袭击明远。这个时候，一旦袭击明远，是很容易被明月破给发现。那样的话，就容易打草惊蛇，前功尽弃了。

　　短短的十几分钟，明月破等人直接以轻身功法赶回了玄阴魔宗的护山大阵前。

　　这个护山大阵是由迷踪阵、太极两仪阵、九宫绝杀害阵组成。

　　在吕重的眼里，这样的护山大阵实在弱爆了，但是，在如今的修行界，能拥有护山大阵的宗派在以前的实力绝对都很不错呢。

　　吕重随着这些家伙在护山大阵内七转八拐，他顿时有些晕头。

　　貌似这些家伙也只是能自由进入这个护山大阵，至于真正地撑控这个护山大阵的精髓，明月破等人还不够格呢。

　　在吕重传承的阵道知识里，要是能精通一个大阵，那么，不管在阵法内的任何地方，都是能第一时间进入阵内的保护区的。

　　显然，明月破等人无法做到这一点！

　　“既然如此，那么合该你们所有人被杀！”吕重双目中闪过一丝精光，再次启动母皇波频，联系先一步赶到的虫族集团军！

　　不错！

　　在吕重周身经脉的内家真气被明月破全部封印的时候，吕重就利用灵识勾通自己所掌控的虫族集团军。让赶到衡天华府附近的噬魂虫先行退去，利用速度优势把潜伏在各大医院的噬毒虫、病原虫给先行带上一部分赶往玄阴魔宗的地盘。

　　至于剩下的一部分虫族大军则一直跟踪着吕重，在高空上飞行。

　　明月破等人是知道吕重有一种能攻击人灵魂的神秘昆虫，但是，在他们的认知里，这种昆虫的数量应该不太多。甚至他们认为，就算吕重能培养这种昆虫作战。但是也绝对不可能在晕迷甚至全身实力被封印的情况下联系上那些昆虫。

　　可是，他们哪里知道，吕重是一个在先天初期就拥有了真正修真者所应该拥有的灵识的人。他们的真言控神丸可以破坏普通修武者甚至是先天境界的武修者的神经系统，却无法撼灭吕重的灵识。而且，他们也不知道吕重还有噬毒虫这样的以吞噬各种毒素而进化的异虫存在！更不知道吕重能远程地、随时随地与噬魂虫联系。发布命令。在指挥各种异虫时能做到如臂指使。

　　在明月破等人掳走吕重、东方玲珑的这一个多小时内，已足够噬魂虫从雁城往南岳安乐峰来回飞行好几趟了。

　　如今的噬魂虫母虫，已进化到LV3级，其手下控制的LV2噬魂虫有100只，LV1级的噬魂虫10000只，而LV0级的噬魂虫已达到100万只。

　　当然，这最低等的噬魂虫并没有出动，全部滞留在雁城的各大医院。

　　但是，赶往玄阴魔宗来的噬魂虫，基本上是LV1、LV2级别的。大概有近一万。（吕重手下的这两种等级的噬魂虫并没有全部赶过来。！）

　　同时，LV2、LV1级的噬毒虫、病原虫、吸髓虫甚至是最高实力只有LV1级的金甲虫也是绝大部分赶了过来。

　　这一次，吕重是准备将玄阴魔宗连根拨起了！

　　毕竟，吕重也不想在雁城市还有一个对自己有着极大敌意与恨意的修真门派存在。

　　虽然知道先天巅峰境的修真者，极为强大，但是，吕重有这么多的底牌，也是准备拼上一把。

　　可以说，这一次，赶来的近五万的昆虫，其全大多数都是为了对付实力最强大的明月破的。

　　因为明月破是先天巅峰境的强者，体内已经能激出先天真气罩。一旦他有心要逃，只要他利用先天真气罩坚持几十分钟，他还是能逃跑的。更何况，如今的吕重除了灵识存在，其他的武力已是全部封印，万一明月破擒住他与东方玲珑，那就会把自己的老命都陪进去。

　　所以，在吕重想来，调动过来的虫族军队是越多越好……

　　穿过玄阴魔宗的护山大阵，一行人就进入了一个个古色古香的小建筑群。

　　这时候，众人的速度才慢了下来。

　　“明雪，你带那个女子下去。不过千万别动她。她是玄阴姹女寒冥体的体质，是一个上好的修炼炉鼎。等我享用了她，实力就能突破先天巅峰，而晋级为筑基期修士。到时也能更好地教导你们修炼。”明月破割据明雪因为怨恨、嫉妒而破坏了东方玲珑的处女膜，连忙提醒了一句。

　　“是，师尊！”明雪恭敬地向明月破行了一礼，才提着东方玲珑消失。

　　满意地点了点头，明月破的目光又落在吕重的身上。

　　在明月破看来，能连续在短时间内帮明玉、吕重的实力提升到先天初期，这个异宝绝对不简单。

　　只要得到这件宝贝，他说不定能成为修真界最快成就金丹境界的人，而玄阴魔宗将在他的手里复兴！

　　当然，对于吕重掌握的那种能发动灵魂攻击的神秘昆虫，他也想得到。

　　一旦他的实力飞速度提升，再加上得到吕重的异虫与培养异虫之法，他相信自己就不会再龟缩在区区一个湘南省的一个小城市。到时候，五湖四海，他大可去得！

　　就在他美美地想着心事的时候，明月破似乎感应到气氛有些不对劲，不由脸色大变，对着明远惊声怒喝：“明远，快把那姓吕的小子抛给我……”

　　说完，不等明远回话，他闪电般往明远、吕重两人冲击过来。并且，这家伙在本能间，全力运转体内的先天真气，准备在自己的身体四周形成一个真气护罩。

　　“嗤……”

　　“嗡……”

　　“咝……”

　　……

　　无数的灵魂攻击在一瞬间攻向他以及另一边的明光。

　　至于明远，虽然也是先天中期的高手。却在此时已经是一动不动。却是并没有受到噬魂虫的攻击。就在刚才，噬毒虫已经先行攻击了他！

　　“砰——”实力最差的明光，在第一时间被无数道灵魂攻击刺击中，强大的灵魂攻击在一瞬间让他失神、头脑剧痛不已。而趁着他神智不清的当儿，噬毒虫也是迅速出动，在他的身上迅速咬了无数口……

　　只是短短的一时间，明光就全身变黑，呼吸在一瞬间停止。

　　这噬毒虫，最近吸噬了大量银环蛇、毒蛙、毒蜘蛛、剧毒蜈蚣等毒蛇、毒虫的毒腺、毒素。如今它们不但在飞速度进化，甚至其拥有的混合毒素，也基本上无药可解。

　　正疯狂冲向吕重、明远两人的明月破，也在第一时间感应到自己二弟子明光被毒杀的场景，当下就被骇了一大跳。

　　这种恐怖的毒素，就算他是先天巅峰境的强者，在被咬上一口，只怕也会受不了。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　恐怖的灵魂攻击刺从四面八方袭向明月破，接着，地下，树上、花丛中……

　　无数奇形怪状的虫子钻出来，分别对明月破发动了攻击。

　　“咝，怎么会有这么多虫子？而且还是不同种类的虫子……”明月破骇得心头发麻，连忙飞向空中，躲避这无穷无尽的神秘虫子的攻击。

　　有先天真气护罩在，噬毒虫、病原虫暂时都无法给予他真正的伤害。

　　有了这种先天真气护罩，就算是噬魂虫的灵魂攻击刺，也顶多是让他头痛加剧罢了。但是，明月破还是能忍受得了这种痛苦。

　　感应到这一情况，明月破在震惊之后又是狂喜，他尽全力激起自己的真气护罩，抵住所有昆虫的攻击。伸手迅速扣向吕重的脖子。

　　就在此时，一直没出动的金甲虫终于动了！

　　金甲虫，只有LV1级的实力，它的本命天赋是金属炼体，就是吞噬金属来完成进化的怪胎！它虽然只是LV1级甚至是LV0级，但是，它们拥有无坚不摧的牙齿与身体。

　　在明月破狂喜的时间，噬魂虫们加大了对他的灵魂攻击，而一直隐匿不出的金甲虫们突然从地下钻了出来，如子弹一般极速冲向明月破……

　　“噗噗噗……”

　　真正地职一颗颗子弹般直接弹射向明月破，而明月破身上的护身真气罩，在如此密集的金甲虫的连续不断地冲击下，真气在一瞬间消耗扩大了无数倍……

　　有了噬魂虫、金甲虫的配合，而噬毒虫也蠢蠢欲动。

　　“嘭……”一股脆响传来，明月破身上的护身真气罩在一瞬间崩溃。而这时候，早就准备多时的噬毒虫电闪而动。

　　一枚枚毒针，螯在了明月破的身上……


第0157章 灭了玄阴魔宗！！

　　被一只噬毒虫给螯到，明月破体内的先天真气就乱了！

　　接着，越来越多的噬毒虫涌上来，给了他如蜂群一般连续不断的攻击……

　　“完了……”

　　明月破的最后一丝意识消失！

　　堂堂的先天巅峰境的高手就这么陨落在一大堆虫子的攻击之下！

　　就连吕重，都没有估计到自己手里的虫族大军，在联起手来的攻击力会这么凶猛。

　　这种结果出乎他意料地好。

　　要知道明月破可是先天巅峰强者，是一个比他还高出三个小境界的强者。这样的强者，一般不容易被实力弱小的虫子给毒到、咬到。

　　可是在他指挥的虫族大军的攻击下，这个先天巅峰境的修真者居然就这么死了？

　　顿时，吕重对自己掌控的虫族大军有了重新的认识。

　　其实，不管是何等生物，一旦它们族群的数量庞大起来，其攻击时的威力绝对大得超乎人的想像！

　　古语“蚁多咬死象”的说法，还是非常正确的。

　　像数量庞大的蝗虫大军，像恐怖的行军蚁群，还有数量庞大的蜂群……

　　这些种群因为数量庞大，能造成极为恐怖的破坏力。

　　现在，吕重手中掌控的异虫，也有往这个方向发展的趋势。而且吕重掌控的异虫的单体攻击力也远远超过自然界的普通昆虫。

　　不过，吕重这一次能灭杀明月破等人，最主要的是明月破还是轻视了吕重，特别是他根本就不了解吕重的信息。

　　都说“知己知彼，百战不殆。”可是明月破只是了解吕重一丁儿情况，就敢找吕重的麻烦。甚至还因为贪心，没有在第一时间杀掉吕重。

　　结果，他一步算错，却是满盘皆输。不但没有从吕重的身上夺得合和阴阳诀和控制昆虫的方法，反而还因此丢了自己的性命，让自己几十年的修为付之一旦。

　　可以说，正是因为他的贪心，才让他丧失了生命。否则，吕重极有可能重伤甚至死亡在他的手里。

　　“呵呵，看来这一次是我赢了！”趴在明远背上的吕重轻笑一声，接着和一早就被毒杀的明远一起栽到了地上。

　　感应到明月破、明远、明光等人已彻底死亡，吕重心念一动。又派出大量的噬魂虫前去追杀把东方玲珑带走的明雪。

　　同时，玄阴魔宗内被用来麻痹吕重的那几个化装成明月破、明光、明雪等人的记名弟子，虽然没被杀死，可他们的记忆完全被窜改了。至于变成白痴的明玉，也在第一时间被抹杀！

　　至此，除了那个把东方玲珑带走的明雪，整个玄阴魔宗的人都被吕重给灭了个干干净净！

　　完成了对玄阴魔宗人员的清理，又有不少LV2级的噬魂虫赶去追杀明雪，所以，吕重相信整个玄阴魔宗已再无可以威胁到他与东方玲珑生命的人存在了。

　　这样，吕重才放下心来，至少，现在的他与东方玲珑都安全了。

　　只不过，这一次差点就陨落在明月破等人的手里，这让吕重非常地恼火。愤怒之下，吕重立刻下令噬魂虫去吸噬明月破、明远、明光、以及白痴明玉四人的灵魂能量。

　　接着，他又把瘟神珠内正休整的吸髓虫释放出来，让它们来吸噬明月破、明远、明光、明玉四人体内的经过内家真气改造、强化的骨髓。

　　甚至，吕重还直接下令病原虫，让病原虫直接进入四人的体内，吸收三人体内的生机……

　　短短时间内，明月破、明远、明光四人的尸体，以肉眼可见的速度干瘪下去。甚至他体内的骨骼也在海量吸髓虫的破坏下崩溃，化成一堆堆白骨，而且这白骨内部结构都已被严重破坏，相信只要承受一丁点的力量，它们会完全崩溃……

　　骇然！

　　吕重看着这一幕，都是心惊肉跳。

　　太强大了！

　　太危险了！

　　这时候，他才真正地直观地发现，这些虫子集团军的真正恐怖之处。

　　一旦虫群形成规模，其势便成，其威能足以让天地失色，群生为之恐惧。

　　“难怪电视中的行军蚁族群出现，无任何巨兽敢触其锋芒。它们所过之处，几乎是寸草不生、只兽不存，这才是真正的毁灭者——”吕重喃喃自语，也明白了为何在封神时期，为什么众仙认为真正的恐怖大王会是瘟神吕岳的原因。

　　不过，如今的虫群的数量实在是太庞大了，就算吞噬了明月破、明远、明玉这两个半（明玉曾被吕重吸噬了超过三分之一的先天真气，只能算半他）先天境界修真者，吕重手下的虫子们的进化速度也并不明显。

　　噬魂虫的母虫依然是LV3级，而它控制的LV2、LV1级的噬魂虫，实力虽在略有提升，也并不大。

　　毕竟，就算明月破、明远、明光、明玉四人的能量不弱，可是要分摊到近万只噬魂虫的身上去，每只噬魂虫得到的资源也是有限的。

　　更主要的是，每进化到更高一级，噬魂虫要想提升等级，所需的能量会成倍提升。

　　吸髓虫的母虫，这次却是由LV3级，进化到了LV4级。成为吕重手下，最先提升到LV4的异虫。因为这一次，先天巅峰境强者明月破，甚至先天中期的明远，先天初期的明玉、以及后天内气的明光，其体内气血乃至髓髓中蕴藏的强大能量有大部分被它给吸收了，而小部分则被它的子虫给吸收。现在的吸毒虫达到LV4，其强化骨髓的能力也提升了不少。不过，吕重最向往的灵根合成术还是不曾出现。因为这种强化版的强化骨髓的能力，必须让吸髓虫达到LV5才能出现。

　　至于病原虫母虫、噬毒虫母虫、金甲虫母虫都没有晋级。其中，病原虫、噬毒虫的母虫都是LV3级，而金甲虫母虫只是LV1级。

　　现在既然已身在南岳，吕重也打算让噬毒虫分散到南岳的诸多山林中去。这些年，南岳封山封林。山林之内，剧毒之物的数量可不少。而这些剧毒之物，正是噬毒虫快速晋阶的最好物品。

　　至于金甲虫，需要吸收大量的金属离子来强化自己的身体。所以，只要给它们足够多的金属，它们就能进化。只不过，现阶段的它们能轻松吸噬的是钢、铁强度的质材。金属密度如果更大的话，它们虽然能吸收，但是吸收的速度会缓慢得多。

　　所以，真正来讲，金甲虫在现阶段最容易培养……

　　把所有昆虫都安排好后，吕重开始冲击明月破于他体内布下的封印。

　　不过，吕重的实力要低明月破三个层次，就算他用尽全力调动体内的能量去冲击明月破在他体内下的封印，也根本无法撼动体内的诸多封印。

　　微微地皱了一下眉头，吕重对体内的封印也是不管不顾，反而着手修炼嫁衣神功。

　　这一次，吕重修炼嫁衣神功，吸噬的不是天地灵气，也不是各种异虫体内的神秘能量，而是专门吸噬体内的形成诸多封印的先天真气！

　　嫁衣神功是封神时代的瘟神在听过通天教主讲道之后重新创造的功法。这种功法非常地诡异，也的确只有截教的人才能创造得出来。

　　它剑走偏峰，适合在灵气稀薄甚至是灵气极度贫乏的环境内修炼，但是，适合在这样的环境内修炼，就不等于它无法在灵气充足之地修炼。

　　甚至可以说，修炼了这部功法，在灵气充足的地方，修炼的速度比阐教的一些玄门功法都要快捷得多。毕竟，瘟神就是出自截教的修士。这截教之人似乎十分喜欢旁门左道、剑走偏锋的修炼之法。为了提升功法的修炼速度，就算要吸收别人体内的能量，也是他们毫不在乎的。

　　运转嫁衣神功，吕重专门对付体内的能量封印！

　　果然！

　　在嫁衣神功的运转下，吕重体内的封印开始松动……

　　……

　　惊慌！

　　害怕！

　　恐惧！

　　被明雪带到房间内后，东方玲珑因为直接被点了穴道，全身无法动荡。使得她整个人都陷入了无边的恐惧当中。

　　因为她甚至还发现擒住自己的这个美丽女子，似乎对她有着深入骨髓的怨恨。

　　东方玲珑绝对能肯定自己从来没有见过这个女人，可是这个女人看着她就像是看着有着杀父之仇、夺夫之恨的人一般。

　　“臭女人，别以为你长得漂亮就会有什么好下场。哼，落入我师尊的手里，你会变成真正的淫娃荡妇的。”恨恨地看着一脸恐惧的东方玲珑，有些阴毒地说道。

　　在她的心里，就是因为东方玲珑，才害得明玉被人整成了白痴。心中还爱着明玉的她，自然而然地把吕重、东方玲珑两人当成自己与明玉的最大仇人。

　　“不说话是吧？哼，看你这狐媚样子，就不是一个好东西！”明雪越说越激动，她情不自禁地伸手扣住了东方玲珑的脖子。

　　巨大的力量让东方玲珑开始喘不过气来，因为无法呼吸，东方玲珑的脸色先是越来越红，接着逐渐变成紫酣色。

　　对于东方玲珑来说，今天绝对是最糟糕的一天。不但自己落入一群武力变态的人的手里，甚至还连累吕重也被这些人抓住。这一刻，她的心里最担心的不是自己，反而是吕重。

　　东方玲珑虽然因为资质的问题，被家族的人错误地认为不能修炼。但是，她的见识并不弱。

　　因为东方世家是真正的古武世家！

　　可是，她一拿东方世家与这些人相比，她却震惊地发现，东方世家的第二代、第三代几乎没有一个会是这其中的明远、明光的对手。甚至是东方玲珑只见过一两面的东方世家的老一辈最强的三人，也只不过与明远的修为相差不多。至于明远的师父明月破，东方家找不出任何一个能与之对抗的人物。

　　现在，吕重就落在这等人物的手里，她焉能不担心，着急？

　　“哼，我不能破坏你的少女膜，但是，我毁了你的容，想必师尊也不会过度为难我。毕竟，他需要的只是你的玄阴初元……”恨恨地看着被自己扣在手里的东方玲珑，明雪的脸上闪过一丝歇斯底里地疯狂。


第0158章 重伤

　　虚弱地看着对面那张疯狂中带着无边恨意的脸庞，东方玲珑就算被对方用力紧紧地扣住了脖子、呼吸困难，她此刻也只是希望吕重能逃过这一劫。

　　本来她就被射中了一枪，又有一个多小时没有抢救，再被明雪这么折腾，东方玲珑不认为自己还有救。

　　自己面对死亡，她能够很平静。但是想到吕重还不知道被那几个人怎么折腾，东方玲珑才是真的担心。

　　“希望吕重能逃过这一劫吧，今生欠你的太多，我可能得来生才能偿还了……”

　　感受到明雪手上的力量加剧，以及对方另一只手上那明晃晃的刀芒在接近自己的脸庞，东方玲珑心里悲苦地祈求后，脸色也平静下来，闭上眼睛等着厄运的降临。

　　可是，她冷艳外表下隐藏的却是对吕重的火热情感与祝福，希望吕重还能来一次逆袭，从这些人的手中逃出生天。

　　就这样地闭上双眼，东方玲珑认命了。只不过，这一瞬间，她的脑海到处都是吕重的身影。

　　其实，东方玲珑认识吕重也就半年多的时间，甚至真正与吕重见面的次数并不多。

　　第一次是因为误会，在公车上把吕重当成了小偷。这让自诩为神探的她暗暗有些羞愧。

　　当然，吕重说的那句“胸大无脑”的话，也让她气恼到了极点。而吕重对他的不屑也几乎让她为之抓狂。居然说她的文凭都是假？

　　第二次她差点被割喉男给祸害甚至杀死，正是吕重在她最绝望、最无助的时候救下了她。还看到她的丑态，这让她对吕重的印象深刻到了极点。

　　第三次在表妹冷眉的成人礼上，吕重化为一风度翩翩的绝世才子，当场挥毫提书作画，一副经典的《咏梅图》，让她也暗暗为吕重的无双才华喝彩。之后，在郑天乐那里知道自己一家欠了吕重一家无数次的救命大恩，让她震动。甚至在听了自己母亲在感情上伤害了吕重的父亲后，她在惊奇的时候，隐隐有些惊喜……

　　第四次是在吕重的老家，这时候吕重面对庞然大物的世家子弟东方长河的挑衅后，居然又展现出了无上的武力，一招秒败东方长河。甚至还直接废了东方长河的修为甚至是丹田，这让东方玲珑在惊恐中，也感到了吕重的决不妥协的霸道……

　　东方玲珑其实是一个外表冰冷，内心火热的女子，更是一个真正多情的女人。经过这么多次的事情后，她在心里已经是喜欢上了吕重。

　　现在，吕重又一次地赶过来救她，因此才被这伙实力强大无匹的人给捉住，这让她心中多了一丝蜜甜，却更多的是心如刀绞一般的痛苦。

　　早知道这群人中还有卑鄙无耻的明月破这样的强者隐匿在她隔壁邻居的房间里，她就是死，也不会受那些人的逼迫打电话给吕重的。

　　看着东方玲珑居然安静地闭上了眼，明雪心中的怒火再次被引爆，她果断地挥剑划向东方玲珑的脸庞。

　　就在此时！

　　“嗤……”

　　“嗤……”

　　“嗤……”

　　……

　　一道道古怪的能量波动于一瞬间向明雪冲击过来。

　　“啊……”明雪突然感到一种燃烧灵魂的恐怖痛苦在头部产生，她本能地收剑捂着自己的脑袋惨声长嚎。而东方玲玲的身体顿时跌落，软倒在地上。

　　受此一惊，东方玲珑惊咦一声，睁开眼睛，却发现明雪莫名其妙地抱头惨嚎。

　　“咦……”

　　耳朵仔细听了几下，东方玲珑却是惊喜地发现，这房间内似乎有些类似蚊子、蜜蜂振翅的微弱声音存在。

　　“这……”

　　东方玲珑在第一时间就想到了吕重手中培养的那种奇特的昆虫。

　　在上次，就是这种神秘的昆虫把她从割除喉男的手中救出来的。是以，东方玲珑对这种虫子的振翅声音很是记忆犹新。

　　而且，也只有吕重的那种昆虫能主动攻击敌人，或救人吧！

　　否则，这明雪不会表现得这么痛苦，更不会放过她东方玲珑。

　　东方玲珑猜则的并没错！

　　此时，正好有十七八只漆黑色的像螵虫一般的小东西冲入了这个房间，盘旋在半空中，围着明雪的身体不停打转。

　　一道道肉眼无法看见的神秘灵魂能量攻击波，正疯狂地冲击着明雪的灵魂。

　　“啊，是吕重，是他培养的那种虫子……”东方玲珑虽然看不到房间内那种神秘虫子的声音，但是，从明玉的惨嚎声，她已经百分之百能肯定这是吕重培养的那种虫子了。顿时，她不由惊喜地轻叫一声，眼里也有了浓浓的喜意。

　　既然吕重的虫子还在战斗，那么，想来吕重应该还没有遭遇大难！

　　想到这里，东方玲珑的心里满是惊喜，于是就这么倒在地上，转着眼睛仔细地盯着明雪，体会着昆虫与明雪之间的战斗。

　　其实，与其说是战斗，还不如说是虐杀！

　　明雪在面对这些神出鬼没的虫子，根本连对方的影子都捕捉不到。但是，这些虫子却能对她的灵魂造成一波又一波的剧烈痛楚。

　　更甚者，在这噬魂虫进来房间后，又有一些类似蜜蜂的虫子飞了进来。这种虫子，赫然就是如今吕重手里杀伤力最强大的噬毒虫。它们最擅长吸噬其他毒物体内的毒素，而它们释放的混合性毒素能轻松秒杀一头成年的鲸鱼！

　　如今，明雪已在噬魂虫的攻击下，精神失控，她根本就没发现还有更恐怖的东西进了房间。

　　趁她一个不注意，几只噬毒虫以迅雷不及掩耳之势，利用尾针在她的颈部、头部螯了好几针。

　　只是一刹那间，明雪整个人的皮肤就忆漆黑如墨，其生命已在瞬间终结。

　　这是真正的见血封喉，一击必杀！

　　死亡！

　　眼前的这个实力极强的女人，就这么死亡在东方玲珑的面前！

　　而这时候，东方玲珑才发现，那一直不见身影的昆虫终于露出了它们的庐山真面目。

　　这其中的一种虫子长得像七星螵虫，只不过它们的背上似乎有两个彩色光点。而另外一种长得极像蜜蜂，但是，这种昆虫的尾针蓝汪汪的，明显带着剧毒。

　　另外还有一种类似跳蚤一般的漆黑异虫，只是比跳蚤稍大，正是这种毒虫导致了明雪中毒身亡。

　　对于这个女人的死亡，东方玲珑根本就没有一半同情、怜悯之心。

　　甚至就算是见识到这些虫子狰狞、凶悍的一面，她都没有任何害怕。反而对这些虫子本能地有着一丝亲近。

　　毕竟，吕重手里的神秘昆虫，已经是两次把她从敌人的手中救出来了。

　　在灭杀了明雪后，这些虫子就平静地落在地上，一动也不动，让东方玲珑看得十分有爱。

　　有它们存在，东方玲珑心里的所有恐惧居然一消而散。甚至，东方玲珑也认为，这些虫子一动不动地陪着自己在这个房间，应该是吕重故意而为之，很显然，吕重留下这些虫子就是让她别担心，别害怕。

　　对于吕重的这种细心的照顾，东方玲珑觉得全身心被一股暖洋洋的东西充塞着，让她心里有着浓浓的蜜甜。甚至在这时候，她都感应身上的枪伤所产生的痛苦都在缓缓减弱……

　　她哪里知道这些昆虫之所以一动不动地陪着她呆在这个房间，是因为它们没有接到后续的命令，却又不敢主动离开。所以，她还真的是误会了。

　　就这么软在地上，如果现在不是最炎热的夏季，东方玲珑本就受了一枪，再受寒气一袭击，她绝对是遨不过去的。

　　但是，因为吕重先前以神秘的手段止血，而她又好运气地没有伤到心脏等要害，这才让她能坚持这么久。

　　可是，在等了两个钟头，也没见吕重出现，这让她的心中开始担心了，而她的身体也越来越虚弱。

　　第三过钟头过去了，吕重还没出现，东方玲珑的脸上已多了一丝急切。只不过，东方玲珑这时候身上的穴道也受气血的影响而解开。让她的身体能动弹了。

　　发现这一点后，东方玲珑心中狂喜，强撑着站了起来。

　　深深地看了一眼趴在明雪身上似乎在休息的那些不同昆虫，东方玲珑忍着后背、右胸房传递过来的剧烈痛苦，她极为虚弱地咬紧牙关，深一脚、浅一脚地在附近寻找着吕重。

　　静！

　　静到了极点！

　　玄阴魔宗的地盘并不大，这里的建筑群也不算太多，也就十几个院落而已。

　　开始的时候，东方玲珑还是害怕自己被明月破、明远、明光等人发现，在夜里都是尽量往黑暗的地方行走。

　　可是在她行走了好几个院落后，发现这些院落根本就没有人，甚至就算有几个看上去是杂役的人，也是晕死了过去。

　　见到这一幕，她才大胆了些，开始加速速度搜查起来。

　　当她赶到先前与吕重分开的那个院子里的时候，在皎洁的月光下，终于发现躺在院子内一动不动的吕重。

　　发现四周没人，她狂喜地抬步就向吕重跑去。结果一阵剧痛传来，她整个人都摔倒了下去，挣扎着爬起来的时候，东方玲珑发现自己的手中似乎抓住了一件什么东西。下意识地就拿到月光之下看了一眼。

　　这一看不要紧，却是差点把她吓得魂飞魄散。

　　因为在她的手里赫然是一件衣服，而衣服之下居然是一具白花花的人骨。更诡异的是，这具人形骨架在她甫一碰触之下，瞬间碎裂，化为片片白色的骨灰落下。

　　“啊……”东方玲珑尖叫一声，下意识地就往不远处盘坐在地上的吕重扑了去过。可是在扑向吕重的时候，她才反应过来，吕重似乎在修炼，绝对不能被惊到、被碰到。

　　当下她骇得连忙捂住自己的嘴巴，双腿地上一借力，往旁边一个翻滚……

　　可惜，她忘记了自己此时是一个重伤病人，而不是那个飒爽英姿的女刑警。在剧痛的干扰下，她整个人重重地倒下……


第0159章 被胸闷了！

　　吕重修炼的嫁衣神功很另类，并不太在乎外界环境的影响，否则，当时东方玲珑的那一声尖叫就会让他走火入魔。

　　而经过三个多小时的运功，吕重也已经彻底地吸噬了体内地些个封印的能量，让他的实力也是直接由先天境初期而晋级到先天中期。

　　吕重早就发现东方玲珑赶过来了，当下便准备收功。可没想到东方玲珑一个尖叫之后，竟吓得往自己的身上扑来。一个准备不足，东方玲珑已扑到了他的身上。

　　接着，两个弹性十足的玉峰无巧不巧地夹在吕重的脸上。

　　收功完毕的吕重一下子目瞪口呆！

　　感受到嘴唇的湿润、柔软，他的喉咙下意识地一咽，而他的嘴唇也不自觉地轻轻颤动了两下。

　　从来没遇到这样情况的吕重，心中慕名地一阵燥热。

　　东方玲珑的身材极其让人惊艳。特别是她那对傲人的玉峰，极为挺拔。

　　更何况，现在正是最炎热的夏季，东方玲珑在被明月破等人抓住之前，可是呆在家里，穿的也是睡裙，几乎都没有穿内衣。

　　这样情况的东方玲珑，一不小心，让两个坚挺的玉峰直接压在吕重的脸上，给予吕重相当大的触动。

　　吕重虽然勉强算是一个修炼者，可他还只有十七八岁，又是一个小处男，算是真正血气方刚的时候。在没有得到瘟神珠前，他有时也会有些性幻想。

　　现在。真正被东方玲珑这样貌美的女人压在身上。而且还是以“胸闷”的方式压着他。顿时，他的身体就有了极大的反应。腹下的小兄弟顿时战意昂扬地竖立起来，直直地顶在东方玲珑的大腿上。

　　“啊……”东方玲珑痛呼一声，因为就这么一摔，却是让她的伤口龟裂了，一抹鲜血再次浸袭了她的睡裙。

　　发现这一幕，吕重羞得差点要给自己一个耳光。东方玲珑可是因为救他才被射了一颗子弹。如今的伤势极重，自己怎么能对她起坏心思了。

　　想到这里，吕生的心里不由一阵愧疚与怜惜。连忙问道：“玲珑姐，对不起，你没事吧？”

　　“没……没事！”东方玲珑有些娇小玲珑羞地说了一句，她也感应到了吕重刚才的反应，只不过因为着急吕重，她接着又看向了吕重，有些心急如焚地问道：“小重，对不起，你刚才在修炼，我惊到你了。你……你没事吧？”

　　说完，东方玲珑就挣扎地想要从吕重的身上爬起来，却发现怎么也使不上劲，只感觉到头晕目眩，不由软倒才吕重的怀里。

　　这天先是被人在家里给捉住，受了惊吓，接着又为吕重挡了一颗子弹。之后虽然被吕重止了血，却也被人给掳上安乐峰，担惊受怕好几个小时。

　　如果是一般人，只怕坚持不下去了。

　　看着此时还为自己着急的东方玲珑，吕重的心弦也禁不住被深深地触动了一下。一种莫名温暖的感觉在他的心是升起，让他觉得是如此地陌生，又是如此地充实与感动。

　　这一刻，吕重突然发现软在自己身上的东方玲珑是那么地美，美得让他心动。

　　“没事！”吕重看着一脸虚弱的东方玲珑，语气前所未有的柔和。

　　“没……没事就……就好，就好……”东方玲珑给了吕重一个笑容，绷紧了好几个小时的心弦骤然一松之下，她再也坚持不下，就这么地晕了过去。

　　“玲珑姐……”

　　吕重轻轻地呼唤了东方玲珑几声，见她没有任何反应，不由有些内疚与自责。

　　就这么地抱着东方玲珑，吕重慌忙运转嫁衣神功把从病原虫身上聚集起来的生命源力，源源不断地注入东方玲珑的体内。

　　这种生命源力能极大程度地刺激细胞地新生与壮大，对治伤有着极为显著的疗效。

　　有了这种生命源力的注入，东方玲珑体内的伤势以恐怖的速度痊愈。

　　两个小时后，东方玲珑体内的伤势基本痊愈！

　　看着在自己怀里沉睡的东方玲珑，吕重发现她睡袍染血的那模样是那么地绝美，那么地让他心动。

　　“真的很美呢！”微微嘀咕一句，吕重抱着东方玲珑直接往明雪的房间走去。

　　虽然是一年中最热的时候，但是在南岳，这里因为是山林，而且周边大多是高峰，所以，在夜间、早上，这里的气温还是有些凉的。东方玲珑的伤势刚刚好，不能再受凉。

　　当然，吕重也要想法把卡在自己左臂内的那颗子弹给取出来。

　　……

　　清晨，太阳已然升起。

　　山间中的雾气开始消散，气温也渐渐升高。

　　一个古色古香的院子，里面种植了不少奇花异草，而在院子内还有一些女性的衣服晒着。

　　“小重……小重……”

　　东方躺在明雪的房间里，原本睡得极为香甜。可是她突然像是作了噩梦，不停地呓语，甚至是急得大声地呼喊起来。

　　因为着急，她的额头已冒出了大量的汗水，甚至她整个人也是剧烈地在床上挣扎起来。

　　正盘坐在床边修炼的吕重，连忙睁开眼睛，伸手握住了东方玲珑的一只手，柔声道：“玲珑姐，别怕，我在这里……”

　　似乎有感应一般，东方玲珑猛地从床上坐了起来，不敢置信地看着吕重。

　　“小重，你没事？”情绪激动间，东方玲珑突然扑入吕重的怀抱，紧紧地抱住了吕重，“呜……太好了，小重，你没事……”

　　本来，男生在早上的火气就极重。而且东方玲珑又实在是太美了。就这么被东方玲珑抱住，吕重全身禁不住一个哆嗦。他的小兄弟顿时职钢枪一般耸立起来。

　　虽然被东方玲珑这么抱着是一件非常舒服的事，但是，吕重怕东方玲珑反应过来，把自己当色狼看，只得出声道：“玲珑姐，我先前是没事，可你要是接着抱着我，只怕接下来会出大事了……”

　　东方玲珑双手松开吕重，抬头有些狐疑地看着吕重，不明白吕重这话是什么意思。

　　吕重对着东方玲珑尴尬一笑，伸手指了指自己裤挡高耸的地方，道：“呶，你再呆久一些，它会发飙的……”

　　“呸，小坏蛋，尽想好事。”东方玲珑俏脸一红，不由嗔怪地瞪了吕重一眼。连忙脱离吕重的怀抱，缩到床上的被窝里。

　　其实，她的心里也是卟嗵卟通地跳个不停。这还是她第一次这么接近异性，甚至可是算提上是主动投怀送抱。更主要的是，她对面前的男人已心生爱慕了。

　　有心化解心中的羞意，东方玲珑突然有些严肃地问道：“对了，小重，这是哪里？那几个凶徒可是已经被你给……给杀了？”

　　吕重深深地看了东方玲珑一眼，笑道：“呵呵，也不能算是我杀的。应该说是我培养的虫子们护主心切，对这些敢绑架他主人的匪徒发动了攻击，不小心毒死了他们……”

　　“噗……”，见吕重说得有趣，东方玲珑脸上的严肃表情再也装不下去，不由轻笑一声，娇嗔地道：“你小子看来也不是一个老实人呢。可问题是我要怎么做报告呀，毕竟这可是出了好几条人命……”

　　“别担心！”吕重直接出言打断了东方玲珑的话，笑道：“玲珑姐，这些人是玄阴魔宗的人，是魔道修真之人，他们其实在现代社会都应该是黑户口，死在这里也是根本不会有人发现的。因为这里有一个护山大阵，普通人根本进不来的……”

　　什么？

　　“修……修真者？”东方玲珑不可置信地看着吕重，双眼瞪得老大。好一会儿她才失声道：“小重，你别胡说。这个世界哪里会有修真者？那是小说，是虚构的……”

　　东方玲珑可是一个古武世家的人，她都没有听说这个世界有修真者呢。

　　所以，她认为吕重在信口开河。

　　更主要的是，如果是传说中的修真者的话，可不是这么容易就被吕重给灭杀了。就算吕重有一种神秘的昆虫守护，他也不可能击杀得了修真者呀！

　　得，在东方玲珑的心里，修真者就是那种御剑飞行，一剑光寒十九洲的神仙。是不可能被吕重这普通凡人杀死的。

　　吕重呵呵一笑，道：“直实这些人连修真入门都没达到，要杀他们还是可行的。更何况我自己也是一个修真者，不然你以为我为什么能控制那么多的神奇昆虫？”

　　为了给东方玲珑一个最直观的印象，吕重心念一动，只一瞬间，黑压压一片的昆虫神奇地出现在房间内。

　　这些昆虫，东方玲珑也见识过几次。不过，她从来没有像今天一般见到如此多数量的神奇昆虫。

　　这其中绝大部分是像七星螵虫一般的漆色噬魂虫以及像蜜蜂一般的噬毒虫……

　　至于病原虫、吸髓虫并没有出来，因为它们的体形更小、更难用肉眼发现。

　　“轰……”

　　见识到这一幕，东方玲珑不由感觉到头皮发麻。

　　“这……这是真的？”东方玲珑两眼有些无神，喃喃自语。

　　“呵呵，当然是真的！不信地话，你就掐掐你的大腿看看自己是不是在幻想或是做梦……”吕重笑呵呵地看着一脸震惊地东方玲珑，出着歪主意。

　　东方玲珑下意识地从被窝伸出小手，却是直接掐向吕重的大腿。

　　“哈哈，不痛，我果然是在做梦……”东方玲珑突然喜意盈盈地说道。

　　“啊哟，玲珑姐，你掐的是我的大腿！”吕重一脸郁闷地说道。


第0160章 我喜欢

　　与吕重交谈了许久，东方玲珑终于明白自己没有做梦，也相信吕重的确是一个修真者了。

　　虽然还是觉得有些不可思议，但是东方玲珑也真心为吕重高兴。

　　修真者，在世人的眼中，那就是神仙一流的人物，他们比真正的古武者还要强大。

　　传说中，修真者能飞天遁地、只手断岳、一剑穿空，灭杀千里之外的敌人。甚至能兴云布雨、吐火、控电……

　　他们拥有各种各样的神通、秘技，甚至还能青春永驻、长生不死！

　　更主要的是，吕重如果是修真者的话，东方玲珑就不用为吕重的安全担心了。

　　“小重，我还真的没想过你会是修真者。”深深地看了吕重一眼，东方玲珑一脸开心，道：“不过，你既然是修真者，那么，我再也不用担心东方家族来找你的麻烦了，从而对你不利了……”

　　的确，东方家只不过是古武世家，对付普通人，甚至是一般弱小的古武世家，都是能像是辗死一只蚂蚁那么容易。

　　但是，东方世家要对付一个修真者，还真的没有太大的胜算。更何况，他要对付的还是吕重这样一个掌控了虫族集团军的恐怖异修！

　　东方玲珑嘻笑嫣然，却浑然忘了自己也是东方家族的一员。而在她的话语中，吕重能听出在东方玲珑的心里，他吕重的位置似乎远在东方家族之上。

　　这让吕重觉得不可思议，却又真正地感动！

　　拥有灵识，吕重虽然没有他心通、读心术等秘法，但是，一个人说的是真话、假话，他能轻松分辩得出。

　　认真地看着坐着床上，单纯地为自己开心的东方玲珑，吕重突然发现自己的心跳很快。甚至比面对那个自己曾经深深暗恋的萧女妃时还要快得多！

　　在没有得到瘟神珠之前，吕重也和班里、学校不少同学一样，都曾经深深地暗恋过萧雨妃。只不过在得到瘟神珠后，吕重刀发现萧雨妃是一个修真者，他心里对雨妃的暗恋之情才淡了许多。

　　连气质比东方玲珑更好一筹的萧雨妃，吕重对她都看淡了。可是，在面对今天的东方玲珑，吕重却发现自己在这一瞬间，是真正地对东方玲珑有了心动的感觉！

　　一向理智的吕重，在发现自己居然对东方玲珑真正动心了，也是有些震惊。

　　第一次与东方玲珑相见，被东方玲珑误为小偷，他觉得东方玲珑只是一个漂亮的花瓶，胸大没脑。第二次赶去救治东方玲珑，也是为了铲除为恶的割喉男。那时候虽然看到被下药的东方玲珑流露的魅力，也只是本能地起了感觉对方很美罢了。但并不是他就对东方玲珑心动了。之后，在得知东方玲珑的母亲曾在感情上伤害上父亲吕天麟后，他虽然对东方玲珑没什么恶感，却也绝对没有什么好感。

　　可是自从上次在老家，东方玲珑为了维护自己不惜腹罪东方长河。而在昨天又是本能地替他吕重挡枪挡子弹，甚至还把他吕重看得比整个东方家族还重……

　　人心是肉长的！

　　东方玲珑处处维护自己，甚至不惜以自己的身体为他吕重挡子弹。

　　这样的女人，如今的社会可不多得。既然他吕重遇上了，就不能错过了。

　　更何况，修真之路，也要修心，这自然也是包括对感情的修炼。可是这对感情的修炼，并不是要求大家斩断七情六欲，做到无欲无求。那样的修真之法，是“人”之不可取的。因为你在成为修真者之前，首先是一个人。是人，都有感情。这感情不管是爱还是恨，都是人的感情的一部分。

　　吕重身为一个人，自然不会去斩七情，断六欲。否则，他一个人走上修真之路，也忒无趣、寂寞了。那样的话，他还不如不修真呢！

　　而且东方玲珑是玄阴姹女体，修炼体质很不错。甚至她修真的体质，极有可能比他吕重还好。再说了，就算东方玲珑是一个普通人，吕重也能利用吸髓虫的“灵根合成术”为她合成灵根、改善体质，从而走上修行之路呢。

　　既然心动，那不如行动！

　　呆呆了看了东方玲珑好一会儿，吕重体内突然涌出一股冲动，双眼中闪过一丝热切，对东方玲珑脱口而出：“玲珑姐，我喜欢你！”

　　真接！

　　突兀！

　　吕重的话一出口，东方玲珑不由微微一愣，她根本就没想到吕重会说出这样的话语。

　　好一会儿，东方玲珑才明白吕重是向自己表白了，脸上陡然地升腾起两抹绚烂的红霞。她的睫毛轻轻地颤动着，双眼更是不自然地一闪一烁。羞赧地用目光在吕重的脸上扫了几下，脸上不由流露出有些不可思议神情，道：“小……小重，你……你说什么？”

　　话已出口，吕重也是放开了心里的羞涩感觉，深情地看着东方玲珑，大声道：“我说我喜欢你，我要你做我女朋友！”

　　“你……”

　　东方玲珑再次呆了一下，心里突然有些娇羞、有些甜蜜。但是，她想起自己比吕重达了六岁，而且吕重还是一个真正的修真者，就觉得有些配不上吕重，当下摇了摇道：“小重，你不是在开玩笑吧？我比你大差不多六岁呢，再说了，你是修真者，我只不过是一个普通女人……”

　　见东方玲珑并没有拒绝自己的表白，吕重的心里一喜。至于东方玲珑所说的这些，他根本就不在乎。当下手一挥，傲然道：“玲珑，那些事你别说了。你想想看，既然我是一个修真者，又岂会在意你比我大？至于你说你是普通人，哼，这还不简单。我会让你跟着我修真的。一旦你修真，就能青春永驻，可得长生。大我几岁，谁人又能看得出来？”

　　吕重那坚定、霸道的眼神告诉对方自己绝对没有在开玩笑，东方玲珑的脸上即是娇羞，又是开心，甚至还有些甜蜜。

　　她的一颗芳心其实早已系在吕重的身上，否则怎么可能三翻两次地维护吕重，甚至还不惜以身体为吕重扫子弹？

　　只不过，吕重的表白来得太突然，让她在惊喜之余，也有些不知所措。她也的确没想好怎么回答，不由有些娇羞地扭捏起来，嚅嚅道：“小……小重，我……我……啊……”

　　见东方玲珑这么一副扭捏的样子，吕重如果还不知道她的心里也喜欢自己，那他就不是感情小白，而是真正的白痴了。

　　明白这一点后，吕重心中狂喜，在东方玲珑的话还没说完，他就兴奋地把东方玲珑一把从被窝里抱了出来。

　　东方玲珑惊呼了一声，但是吕重抱住了她，她没有抵触，却是一下子被吕重紧紧地抱到了怀里。

　　轻轻地抱着怀中这个绝美的女人，吕重温柔地看着怀中因为娇羞而红晕双颊的人儿。在一两抹探入房间的朝阳地映衬下，东方玲珑的美更平添了一份娇柔与朦胧。

　　这时候，东方玲珑也不挣扎，而不轻轻地将头贴在吕重的胸膛上，现在，她能清楚地感到吕重的心跳在加速，同时，她自己也觉得面红耳赤，双眼也多了一丝如水的柔情。

　　“小重，你……你真的喜欢我？”东方玲珑呓语道。

　　“你看我像是说谎的人吗？”

　　东方玲珑苦笑着摇摇头：“我能感觉到你没有说谎，可是我比你大，而且，你家里人能接受我么？要知道，我妈妈可是曾深深地伤害了你父亲……”

　　听了东方玲珑的话，吕重摇头，洒然一笑，道：“你这是瞎担心！都是上一辈子的事了，我的亲人也不是气量狭小的人。而且我父亲与我母亲的感情很深，不会在意你是郑舒雨阿姨的女儿……”

　　说到这里，吕重突然停顿了一下，接着诡异地笑了一下，道：“当然，更主要的是，如果他们知道你做了我的女朋友，应该会更加地兴奋。”

　　“不会吧？”东方玲珑有些狐疑，从吕重的胸膛上抬起头来。

　　吕重哈哈一笑，道：“哈哈，我父亲没能征服你的母亲，可是，我要是征服了你，也是一样……”

　　“原来你说喜欢我，就是要报复我母亲呀？”东方玲珑佯怒，双眼娇媚无限地瞪着吕重。

　　看着东方玲珑这么一副娇嗔宜嘻地模样，吕重禁不住心中冒腾起浓浓的欲火。

　　当下，吕重情不自禁地就吻住了东方玲珑性感的小嘴。

　　“唔……”吕重粗重的呼吸在东方玲珑的耳边、心头缠绕、撩拨。情不自禁的，东方玲珑的心头也是一阵火热，情火蔓延之下，她也禁不住用双臂勾住了吕重的脖子，开始生涩地回应起吕重。

　　两人相拥相吻，好一会儿，东方玲珑觉得气息极度不畅，才结束了与吕重的这一次激情相吻。压下心中情动的潮流，东方玲珑再次靠在吕重的胸膛上，突然有些失落，道：“小重，我……也喜欢人。不过，我毕竟是东方家族的人，我的婚姻、我的爱情，我自己都无法做主。一旦我真的与你在一起，只怕会给你带来无数的麻烦……”

　　东方玲珑这么一说，也是激起了吕重心中的傲气，他冷哼一声，道：“哼，别说东方家族无法阻止你，就算是传说中的修真大派，他们也无法阻止我们在一起。所以，你就放下你心中的那些担心吧！这东方家族不找我们的麻烦还好，如果他们真的敢如此地话，可别怪我吕重直接废了他们整个家族……”


第0161章 传功！异变！

　　听了吕重这翻霸气侧漏的话，东方玲珑直翻白眼：貌似吕重这家伙忘了她也是东方家族的一员呢！

　　不过，东方玲珑听吕见吕重为了能与自己在一起，不但敢与东方世家为敌，甚至还扬言敢与修真大派为敌，也是心中感动不己。

　　就这么偎依在吕重的怀中，东方玲珑感到一种前所未有的安全、安宁。一种发自心底的柔情蜜意，让她的脸上也在不知不觉间流露出一抹幸福的笑容。

　　昨天的经历让东方玲珑的心绪波动极大，躺在吕重的怀里，东方玲珑现在却是兴奋起来，不停地询问吕重一些修真者的事情。

　　当然，东方玲珑相当地聪明，有些不该问的事情，她提也不会提。而吕重除了不能说的，其他的情况也是有所选择地告知了东方玲珑。

　　之所以不完全告诉东方玲珑自己的事情，并不是不信任东方玲珑。像拥有瘟神珠这样的秘密，吕重觉得少一个人知道，就会少一份危险……

　　于是，两个人就一直拥在一起，互相聊着天，一直聊到日上三竿。

　　这一个清晨，有美人在怀，吕重也是心旷神怡。

　　吕重虽然是血气方刚的青年，甚至两人的心中都对对方有着极强的情意。但是，两人彼此的尊重与矜持，也让他们能掌握好分寸，并没有越过雷池一步，两人更多的心灵上的交流……

　　很难得这么亲近地拥抱在一起，这样的感觉让两人都有些心猿意马，根本就不会有时间的概念。两人也不知道互相说话了多久，直到东方玲珑的肚子“咕噜”地叫个不停，两人才从兴奋中惊醒。

　　东方玲珑因为吕重才被抓住，甚至还中了一枪。从昨天傍晚到现在都还没有吃过任何东西，不饿才怪呢。

　　发现这一点，吕重有些自责。连忙说道：“玲珑姐，对不起，饿着你了。我去给你煮点吃的……”

　　“呆子，这可不关你的事！”东方玲珑嗔了吕重一眼，连忙从被窝里起来，道：“还是我去做饭吧，这厨房本来就是女人的战场。你一个男子汉，更何况还是一个修真者，最好还是不要进厨房……”

　　吕重：“……”

　　没有理会吕重，东方玲珑从床上起来后，便开始忙碌起来。

　　吕重无事可做之下，便出了院子，把瘟神珠内的大部分噬毒虫安排到南岳各大山林之内，让它们自行去猎取毒蛇、毒虫等剧毒之物，提升实力。

　　……

　　东方玲珑的厨艺虽然不能与颜妍相比，但是，她的厨艺水平也很不错。

　　美美地吃了一顿，吕重领着东方玲珑再次带到先前的那间卧室。

　　见吕重吃完早餐就事自己来卧室，东方玲珑的脸上有些不自然，两抹诱人的红晕在她的脸颊上升起。以为吕重对自己动了坏心思，她不由羞赧地看了吕重一眼，道：“小……小重，我……我已经决定做你的女朋友了，不过今……今天……”

　　见东方玲珑如此一副羞涩模样，吕重哪里还不知道她想歪了，不由笑着拉住了她的玉手，道：“玲珑姐，你想到哪里去了。我现在准备教你修真……”

　　“啊……”发现自己误会了吕重，东方玲珑不由惊叫一声，羞得几乎无地自容。为了掩饰自己的羞窘，东方玲珑连忙问道：“我……我也能修真？可是我的体质似乎不好，连古武都无法修炼……”

　　吕重没好气地说道：“为你检查体质的人是白痴呗！你的这种体质是修真的上等体质，百万人中都未必能出一个。要是你能修炼冰寒性的修真功法，会事半功倍的。”

　　的确，把一个拥有玄阴姹女寒冥体的上等资质，看成是不能修炼的体质，这得是多大的失误！

　　不过，这玄阴姹女寒冥体是修真体质，低等的古武功法，还的确不适应东方玲珑修炼。

　　“真……真的？”东方玲珑有些不自信。毕竟，这二十几年来，家族的人都说她的体质比较差，久而久之，她自己也这么认为了。

　　吕重无语地看了东方玲珑一眼，之后直接一把抱起东方玲珑，把她放在床上。然后道：“耳听为虚，眼见为实，我先教你修炼，之后的情况你自然会知道的。”

　　“好！”东方玲珑这时候才安静下来，用她那样绝美的明眸，温柔地看着吕重。

　　吕重早在决定教东方玲珑修真时就想好了要教她什么功法。

　　东方玲珑身属特别的冰寒属性，最适合修炼的自然是冰系功法。当然，水系的功法，她也能修炼，但是，效果没有冰系的好。

　　吕重传自瘟神吕岳的真灵与部分记忆，只不过这些记忆大多是关于培养昆虫、布施瘟疫的技术。真正收罗的修炼功法并不多。吕重翻遍脑中所有的记忆，也没有找到一套冰系修真功法。但是，水系的上等功法，却有一部。

　　这一部水系功法叫《沧海诀》，是截教三霄的云霄圣姑根据通天教主讲的大道而创造的一部水系功法。

　　吕岳与云霄有些交情，也听过云霄论道。觉得这部《沧海诀》很神奇，便也研究了一下。

　　不过真正的《沧海诀》有十四层，而吕岳收集的这部《沧海诀》只有前面八层。

　　但是，就算如此，这部《沧海诀》也是一部非常了不得的功法。单是这前八层，也可以让人修炼到真仙果位。

　　吕重想来想去，觉得这部功法在现阶段是最适合东方玲珑的，才准备把这部沧海诀教给她。

　　“玲珑，你平静一下心神，我马上传授你一部修真功法。”对东方玲珑吩咐了一声，吕重开始调动自己的灵识。

　　因为他已经拥有了灵识，却是可以利用灵识把一些资料复印到别人的识海去，就像传说中的“醍醐灌顶”功法一般，十分地神奇，也不需受术者去死记硬背。当然，这样的知识传输也是更安全。

　　当吕重把自己脑海中关于《沧海诀》的功法一服脑儿地复印后，吕重感到自己的灵魂受到了极大的压力，连忙打了几手宁心、静神的手势，稳住自己的灵魂。

　　东方玲珑平静地看着吕重，就在这时候，吕重额间的那只显微阴阳眼陡然开启，一道肉眼凡胎不可察的神秘能量流从中涌出，直接投向东方玲珑的眉心……

　　脑袋禁不住一痛，东方玲珑骇然发现，自己的脑袋里似乎多了一些信息。而且这些信息还在源源不断地传入了她的脑海。

　　大约四五分钟后，吕重才完成了《沧海诀》的传输。而东方玲珑则是直接被震撼得目瞪口呆。

　　修真！

　　这是真正的修真之术！

　　这一刻，《沧海诀》的所有信息都在她的脑海内组合起来，形成一部神秘的功法。

　　吕重脸色有些苍白地看了东方玲珑一眼，催促道：“玲珑，你快按照这部功法修炼吧，它能逐步把你体内的玄阴寒气炼化，助你快速修炼。”

　　听了吕重的催促，东方玲珑不敢怠慢，连忙按照脑海中的修炼方法，开始修炼《沧海诀》。

　　这部《沧海诀》的修炼方法是非常地详尽，每步要怎么做，都有专门的线路在脑海指导，神奇非凡！

　　东方玲珑一经修炼，就能发现自己体内有一种神秘的气流给引动了，这让她对这部沧海诀也是深具信心。

　　要知道她在东方家族试过修炼不少的内家古武功法，可是那些功法根本就无法引动她体内的那种特殊的气体，甚至都无法让她感觉到任可动静。

　　可是这部沧海诀，让她在修炼的第一时间就感觉到了气感。

　　这真的是太神奇了！

　　而一边的吕重也感应到了东方玲珑的情况，不由又惊又喜。

　　这沧海诀不愧是云霄圣姑创造出来的功法，特别适合水属性、冰属性体质的人。

　　随着东方玲珑开始修炼，吕重脸上的笑意也越来越浓。

　　按这种情况看来，东方玲珑的第一次修炼就能得到很大的好处。甚至能让她直接修炼出内气，达到后天内气的地步。

　　这可是吕重都比不上的！

　　几个月前，吕重得瘟神真灵，第一次修炼嫁衣神功，也只不过让他由明劲提升到暗劲的地步，根本就没有进入后天内气阶段呢。

　　当然，吕重并不后悔修炼嫁衣神功。

　　因为在修炼这部嫁衣神功之后，吕重能得到极大的好处。而且，这部功法，是一部真正的顶级辅助功法。是真正的“超级奶妈”的存在。能为其他功法提升顶级的灵根、强大的血脉、恐怖的内体、庞大的灵魂能量……

　　有这么多的好处，这也是吕重在传承了瘟神吕岳的真灵、记忆后，毫不犹豫选择修炼嫁衣神功的原因。

　　认真地为东方玲珑护法，吕重也在同时利用自己的灵识感应着东方玲珑体内的情况。

　　短短的时间内，东方玲珑就通过沧海诀炼化了体内的一部分阴寒之气，形成一股极为阴冷的内气。

　　而这股内气在东方玲珑的调动下，直接冲破了她体内的带脉诸穴，成功把带脉打通。

　　可这时候，意想不到的情况出现了！

　　四个多月前，东方玲珑体内被吕重封印的媚毒，此时居然十分融洽地融入了东方玲珑的内气中。

　　甚至，经过沧海诀的炼化，这种媚之药毒看上去是弱小了许多。但是，它的品质竟然诡异地提升，并且自然地融合到东方玲珑新生的内气之中。与东方玲珑新生的内气，成了你中有我，我中有你的存在。

　　这下子，吕重也是禁不住呆住了，他也没想到会出现这种情况。按他的猜测，东方玲珑修真后，根本就不需要与先天境界的男人交合，就可以凭借沧海诀的强大力量，消灭这种媚之药毒。

　　四个多月前，吕重只所以说东方玲珑只要找一个先天进强者合体修炼就能解毒，那是因为他在当时根本就不想把修真功法泄露出去，更不想教东方玲珑。

　　可现在，这种情况也让吕重有些摸不着头脑！

　　不过，吕重却是发现，东方玲珑体内的媚毒的品质虽然提升了，但是，又似乎又不太能影响到她自己，反而让她自身对媚毒以及修真者媚功、幻术一类的功法有了抵抗力。可诡异地是，吕重发现这种媚毒更似乎能影响到外人！

　　因为吕重发现，随着东方玲珑的修炼，东方玲珑似乎没事，可他的体内却有些燥动起来了，而且欲火越烧越旺。

　　“怎……怎么会出现这种情况？”吕重满头黑线，暗自惊呼。而他也是悄悄控制自己的身体，远离了东方玲珑的身体。


第0162章 撞枪口

　　吕重认真地想了一会儿，突然有些明白了。

　　东方玲珑本就是玄阴寒冥体体质，在修炼沧海诀后，体内的真气是寒冰属性，其真气质量比水属性体质的人修炼这部功法的人还要高上一两筹。

　　因为寒冰真气能宁静心神，自然而然，她体内的欲火是影响不了她。但是，她体内的真气因为混合了这种变异的媚毒之力，就会影响到别人，让她成为一个能自然而然挑动别人体内欲望的修真者，成为一个真正的内媚之人。

　　如果她有机会辅助修炼一部媚术功法，那么，她的成就会非常大的。

　　“有意思！”吕重暗自惊奇，同样也多了一丝兴奋。他可知道，在上古时代，有不少修炼媚术的女仙、女妖都是十分强大的存在。

　　像传说中的嫦娥仙子，她利用《冰心广寒诀》修炼媚术，可是能迷倒天下群仙，甚至准圣级别的玉皇都曾被她迷倒。而妖族的狐妖妲己，更是能迷惑住拥有强大龙气保护的一代人皇。

　　甚至，吕重还知道，像阐教曾经的巅峰金仙慈航尊者甚至是截教的不少女仙都修炼有内媚之术。

　　只不过，她们修炼的媚术都很符合自己的性格与功法，是暗中用来增加自身的气质与美丽的。

　　想到在上古时代有这么多女仙也修炼了媚术，吕重对东方玲珑修炼出的媚术，也报以期待。不过，突然间，吕重有些异想天开：“现在玲珑已修炼了沧海诀，说不定可以用引欲灵丹逐步提升她的媚术……”

　　有了这个想法，吕重突然双眼放光，他突然觉得自己的想法很有实施性以及可操作性。

　　一时间，吕重的心里也隐隐有些期待起来。貌似从自己的手里培养出一个超级媚仙，也是很有成就感的。更何况，一旦东方玲珑的媚术大成，配合她修炼的沧海诀，再学习一些幻术、惑神术，也能让东方玲珑拥有极大的杀伤力。

　　因为修炼的是截教功法，也受到吕岳真灵的一些影响，吕重并不觉得媚功有什么不好。就像他不觉得嫁衣神功邪恶一般。

　　只要能帮助修炼者提升实力，修炼媚功也没什么不对！

　　不过，因为尊重东方玲珑，吕重必须要与东方玲珑商量商量，如果东方玲珑不同意，吕重也不会强迫她的！

　　……

　　时间在东方玲珑的修炼中悄然遛走，二个小时之后，东方玲珑开始收功，从修炼中清醒过来。

　　一直在为东方玲珑护法的吕重，见到东方玲珑收功，也不由一阵惊喜。东方玲珑第一次修炼，就直接成为了内气五段的好手。更让吕重觉得心神震动的是，东方玲珑变得更美了，美得让他都有些窒息。

　　“小重，我似乎修炼成功了！”

　　东方玲珑睁开眼睛，看着对面的吕重，不由兴奋地挥舞着手臂，下意识地就向两米外的吕重扑了过去。

　　其实，东方玲珑身为古武世家的人，怎么可能不向往修炼？

　　但是，她的体质制约了她。这让她一直有些遗憾。

　　可现在，她第一次修炼就能有如此好的效果，这让她几乎喜得发狂。

　　知道这一切都是吕重的功劳，她几乎本能地就想与吕重分享自己内心的喜悦。

　　见东方玲珑扑向自己，吕重也没想到。不过他也反应过来，伸手一圈，却是一下把东方玲珑给圈到自己的怀里。

　　东方玲珑现在穿的只是一件睡裙，修长的美腿和白皙的胳膊全部露在外面。甚至就连那薄薄的睡裙也几乎是半透明的。由于没有穿内衣，她胸前的那对硕大的玉峰也是在睡裙中若隐若现。而且，因为飞身扑向吕重，这对玉锋也是颤巍巍地在吕重的眼光中跳动。至于这近距离地接触，更是给了吕重无与伦比的诱惑。

　　压下心中的欲火，看着怀中的东方玲珑，吕重笑道：“别高兴得太早，你修炼的还只是沦海诀的第一层呢。同时，最近你得不停熟悉自己的力量与内气。否则容易成为破坏之王的。”

　　话虽如此说，吕重其实也是很艳羡东方玲珑的资质。能在第一次修炼就达到内气五段的修为，可是很不简单。

　　“不管怎么样，小重，谢谢你！”东方玲珑一脸温柔地看着吕重，双眼中流露出无限柔情。

　　东方玲珑是一个外表冷艳、内心火热的女子。

　　既然已经确认自己真正爱上吕重，东方玲珑十分主动地伸出手臂圈住吕重的脖子，动情地吻上吕重。

　　“呃……”吕重先是一怔，接着，心中的欲火也是无可遏制地奔腾。本能地就开始追逐着回吻东方玲珑。同时，抱住东方玲珑的双手也悄然而动，在其香背、翘臀上扶动，寻找着曾经性幻想的那种无上诱惑。

　　“喔！”东方玲珑娇吟一声，身躯微微颤栗。感受到吕重的爱抚，她全身几乎发软。身子失重一般软在吕重的怀中。

　　而吕重也不由得寸进尺，左手在东方玲珑翘臀上揉搓，而右手也悄悄把东方玲珑的睡裙掀起，从前面抚上了一只硕大的玉峰，开始轻轻地揉捏。

　　东方玲珑的娇躯极为敏感，身上两个重要部卫被吕重入侵，这让她被深深地刺激了。于是，她开始疯狂地回应吕重，不停地向吕重索吻。

　　两人就这么激情相吻，似乎要吻到天老地荒。

　　而吕重体内的欲火也被彻底引爆！

　　可就在这时候，吕重的手机却是响了起来，把两人从窒息的欲望中惊醒。

　　吕重本来想再接再厉，一举推倒东方玲珑。不过，东方玲珑却是挣扎了一下。接着。重重地呼吸了几下，催促起吕重：“小……小重，快接电话。”

　　无奈之下，吕重一手抱着东方玲珑，一手从裤袋里掏出手机，却发现是赵紫玉打来的。不由一阵气恼，没好气地道：“赵紫玉，你有什么事？”

　　“呃……”不知自己撞了吕重的枪口，赵紫玉却是连忙说道：“小重，玲珑姐失踪了！今天我打她电话一直没打通，便去她家找她，结果发现她家有打斗痕迹。显然玲珑姐被人绑架，所以我想请你出手查查玲珑姐现在身在何处……”

　　吕重听了不由翻了翻白眼，貌似这警察总是有些后知后觉呢！偏偏她早不打电话，晚不打电话，却在自己要成就好事的时候把电话打了过来。

　　吕重那个气呀！

　　见吕重这副生气地模样，软在她怀里的东方玲珑娇媚一笑，接着有些娇羞地给吕重打了几个手势，示意吕重别把自己在旁边的事说出来。

　　虽然已决定与吕重在一起，但是，东方玲珑暂时还不想让赵紫玉知道这事。

　　吕重虽然不在乎赵紫玉知道这事，但是还是很尊重东方玲珑的意见，也就顺口道：“赵紫玉，这世界哪里有那么多的绑匪？或许玲珑姐出去玩了呗。你不用那么担心。甚至打斗痕迹也说不定是玲珑姐修炼古武才造成的……”

　　“不是呀！玲珑姐的房间有子弹壳呀，似乎有人开枪了……”赵紫玉越发地着急起来。

　　“玲珑姐是警察嘛，她家里有子弹壳很正常！”吕重却是逗起赵紫玉来，暗暗报复打扰了他好事的赵紫玉。

　　“笨蛋，你以为警察就在什么时候都带枪在身边呀，还能随便开枪？每一颗子弹消失就要严格上报的……”赵紫玉几乎怒吼起来，心里更是恼火，大骂吕重怎么越来越笨了。

　　感应到赵紫玉似乎越来越急切，吕重心里的戏谑念头也倾刻间消失干净。而东方玲珑也感觉瞒着赵紫玉，似乎有些不地道，她的心里顿时有些愧疚。

　　东方玲珑的朋友不多，而赵紫玉则是她真正的闺秘。单是看赵紫玉如此为自己着急，东方玲珑觉得就算被赵紫玉嘲笑自己“老牛吃嫩草”也没什么大不了的！

　　想通了后，东方玲珑温柔地看了吕重一眼，伸手从他的手里拿过手机，道：“玉儿，别着急，我现在与小重在一起。正在南岳游玩，他正逗你玩儿呢！”

　　“什……什么？你与小重在一起？还在南岳游玩？”那一头的赵紫玉一听到东方玲珑的声音，心中的担心瞬间消失。可是在她回味过东方玲珑说的话后，她却有些呆傻地张大了嘴，觉得太不可思议了。

　　她可是知道，今天是星期一，应该是东方玲珑上班的时候！

　　她根本就不明白东方玲珑怎么会不去上班，而是与吕重一起去了南岳游玩。甚至还撇开了她这个闺秘。

　　有J情！

　　可是这个念头一起，赵紫玉又马上迷糊了。她最近也知道东方玲珑一家与吕家的陈年旧怨，甚至她还知道吕重有些不待见东方玲珑这个大美女呀。

　　可是，是什么时候，东方玲珑与吕重的关系这么好了，居然不上班，还去陪吕重游南岳？

　　甚至吕重怎么也答应了？

　　怎么会这样？

　　赵紫玉的心中突然有些失落。一是因为闺秘抛开自己，让她心里有些疙瘩，二是因为吕重与东方玲珑在一起玩耍，居然还没有带上她？

　　这让她莫名地有些吃醋。

　　吃吕重的醋，也吃东方玲珑的醋。

　　她觉得自己的确没有喜欢上吕重，也不是喜欢上东方玲珑，但是，她就是不舒服，就是泛味。

　　两人去南岳玩儿，居然不带上她？

　　这让赵紫玉愤愤不平。觉得自己被人排斥在一个小圈子之外了。

　　“玉儿，别担心！我的确是被人绑架了，不过却是被小重给救了。刚才小重是与你在开玩笑呢。”东方玲珑似乎感应到电话那头的赵紫玉心里有些失落，连忙说道。

　　东方玲珑这么一说，赵紫玉压下心中的不满，重重吐出一口浊气，连忙问起了事情地经过。

　　于是东方玲珑也只好有选择地把自己被绑架的事说了出来。

　　大约与赵紫玉聊了半个多小时，东方玲珑才结束了通话。接着温柔地看着了吕重一眼，柔声说道：“小重，我得马上回市局一趟，暂时不能陪你了。”

　　听东方玲珑这么一说，吕重一脸郁闷，不过东方玲珑既然已经接受了他，吕重也知道“来日方长”。

　　“算了，我也陪你回市里去吧！”吕重想了想，回道。


第0163章 吕重的野心！

　　有吕重在，这玄阴魔宗的护山大阵，自然是困不住两人。

　　毕竟，噬魂虫已吸收了明月破、明远、明光等人不少的记忆。再说了，吕重可是得了瘟神吕岳的真灵与记忆。

　　玄阴魔宗的护山大阵，实在是太简单，吕重有几十种方法离开这里呢！

　　不过，有这么一个护山大阵守护，这个玄阴魔宗的地盘可是不会被世俗界的人知道，吕重可以直接宣布这是自己的地盘。而且这里离自己的老家也很近，到时候让自己的父母、亲人来这里隐居、修行都不错。自然而然，吕重不好破坏这里的护山大阵。

　　就这样，吕重带着东方玲珑七弯八拐地出了玄阴魔宗，赶回了市里。

　　与东方玲珑在西外环的立交桥分别后，吕重直接拦了一辆的士回到了桑塘镇。而这时候已是傍晚六点了。

　　刚进家门，吕重就迎上了从厨房出来的刘淑娴的炮轰：“臭小子，你越大越不懂事了，昨天一晚上不回家，不但电话打不通，甚至你自己也不给家里打个电话，你心里还有你老爸老妈？呜呜，你这个小没良心的，害你老妈担心了一整天……”

　　昨天在救东方玲珑的时候，吕重是手机放入了瘟神珠内，直到今天才把手机拿出来。刘淑娴当然打不通他的电话。

　　听了老妈的哭诉，吕重心中大汗，不由苦笑道：“老妈，这次是我不对。主要是这次病人的病情比较特别，我为他们治病，却是忘了回电话了。”

　　“哼，你小子每次都这么说！”刘淑娴冷哼了一声，狠狠地瞪了吕重一眼。不过，现在刘淑娴也知道自己的儿子在医学上有着惊人的天赋，也察看了上次吕重给她的那张卡里的钱了。对于吕重在外过夜，她倒也不是真的很生气。只不过，她是气吕重不回家连电话都不打一个回来。

　　既然老妈都这样说了，吕重微有苦笑以对，还真的不好再辩解。

　　“老婆，别唠叨了！我早就告诉你小重如今是修炼出内家真气的人，你根本不用担心他的安危。”正在沙发上看着电视的吕天麒，难得地站在了吕重的一边。

　　在吕天麟看来，吕重如今修炼出内家真气，能更好地学习家传的医习。想来他不是在为人看病，就是在研究医术。所以，吕天麟才一直劝刘淑娴不要随便打电话给吕重，从而打扰到吕重。否则，以刘淑娴的性子，吕重一个晚上不见，她早就报警了。

　　“哼，我唠叨？我看你是没心没肺……”想到自己儿子如今已经成为一个传说中的武林高手，应该不会遇上什么危险事，倒也不再训斥吕重了。不过，她还是恼火地瞪了吕天麟一眼，冷哼了一句，才又迅速地回到厨房，准备一家人的晚餐呢。

　　见老妈终于不见训斥自己，这吕重也是暗暗舒了一口气。这才向沙发上走去，靠近吕天麟坐了下来，笑道：“呵呵，还是老爸理解我！”

　　“去——”吕天麟伸手在吕重的脑袋上轻轻敲了一记，没好气地道：“你小子别得了便宜就卖乖。不管怎么样，以后有什么事要耽误尽量给我们电话。不然你爸妈会睡不好觉的……”

　　吕重嘿嘿一笑，抱拳搞笑道：“老爸，儿子遵命！”

　　“你这臭小子！”吕天麟暗暗摇头，目光却是从吕重的身上落到了电视上。

　　“对了，小妹呢？”吕重有些好奇地问道。往常这时候，吕小谨可是会一直霸占着电视呢。今天没出来，很反常。

　　吕天麟头也不抬，回道：“这丫头说是要在这个暑假要勤工俭学来着，昨天下午填志愿回来，正好你大舅也在，于是她跟着去大舅家了，准备这两天到你大舅的售楼部上班。”

　　吕重的大舅叫刘成能，是建筑包工头起家的人。现在也与人合伙组成了一个房地产公司。不过他的公司实力不行，一般只能在南岳区或周边的乡镇建商品房，其势力暂时还无法伸到市里。

　　不过，雁城市周边乡镇的房价比市里要低得多，而且交通又好，坐公车到市里也就不到半个小时的时间。所以，不少人都喜欢选择这样的地方买房。因此刘成能这些年也赚了不少的钱。算来还是吕重一家最有钱的亲戚。

　　只不过吕重对大舅刘成能这个人的印象并不怎么好。这人虽然发达了，对朋友很讲义气。但是对家里人却抠得要死。甚至前几年，吕重一家在桑塘镇买房子，找他借五万块钱都没有同意。要知道当年他还没发达时，吕天麟二话不说借了二万块给他做启动资金呢。所以，对于刘成能，吕重是没有一点好感。

　　现在，听小妹要去他那里勤工俭学，吕重顿时皱起了眉头，“老爸，小妹才十五岁，有必要让她去勤工俭学么？我们现在又不缺钱。再说了，她马上要上高中了，这么早去上班容易让她分心，影响她的学习。”

　　吕天麟知道儿子的担心，不过他同意吕小瑾去勤工俭学，也是深思熟虑过。当下就道：“儿子，放心吧，小谨只是在他的售楼部帮忙，工作轻松，又能锻炼她的口才，很不错的。反正小瑾也只是在他那里干一个月，不会误了她的学习。”

　　既然父亲都这么说了，吕重也不好反对。

　　“看来，得派几虫噬魂虫暗中保护小妹才行。最近，似乎有些人要行动了！”心中微微嘀咕了一下，吕重也就没有再去计较吕小瑾上班的事。

　　与老爸老妈吃了晚餐，吕重回到自己的房间，与东方玲珑煲了半个小时的电话粥，他才开启了母皇波频。

　　现在，被吕重派出去监视东方长河的那些噬魂虫已经沿着雁城市到首都天京的高铁线路，建立了一条通讯线路。

　　这就犹豫如古代的驿站一般，通过一只、一只噬魂虫的相互传信，直接以最快的速度把吕重想要的信息给传递过来。

　　现在，整个东方世家都在吕重的监控之下。

　　而且吕重也知道东方家族在这两天已经开始有针对他吕重的行动了。

　　不过，东方世家很聪明，他们并没有出动自己家族的力量来对付吕重。而是直接或间接地命令东方世家的附属家族或能调动的势力来对付吕重。

　　这样一来，吕重就算有噬魂虫相助，也不知道来人的底细。

　　可是，吕重根本不在乎！

　　在绝对的实力面前，一切阴谋与诡计都无法对付吕重！

　　因为，现在整个雁城都成了吕重的大本营。而且吕重的亲人都又虫群大军在暗中保护。他根本就不惧东方家族任何方式的报复。

　　有对付东方家族的底牌在，吕重在接下来的几天都是一边修炼，一边研究着瘟神珠之内的定颜虫。

　　上次从郑天乐家得到的那对定颜虫，因为瘟神珠对昆虫的神秘好处，现在正在大幅度进行繁殖。这时候它们已形成了一个数量不少的族群，相濡以沫地生活在一起。因为有瘟神珠内的时间加速，这让它们的种族数量庞大起来的同时，也分泌了少许的那种能延缓细胞衰老的粘液。

　　这种粘液正是炼制定颜丹的最佳药引，甚至截教菡芝仙最擅长炼制的寿元丹，也是用了定颜虫的这种粘液。

　　而且，用这种粘液来炼制定颜丹、寿元丹，这可是上古仙神们的秘法。这些丹药的效果可不是修真界的所谓定颜丹、寿元丹能媲美的。

　　这种定颜丹、寿元丹，吕重或许用不上，可是他的父母、亲人也用得上。甚至，以后要是到了修真界，也可以批量贩卖定颜丹、寿元丹，用来换取大量的灵石。

　　“这定颜虫对修炼虽然没有太大的帮助，可如果要论赚钱的话，它几乎能与聚宝盆等价！”感应到瘟神珠内的定颜虫正在以恐怖的速度繁殖以及分泌那种粘液，吕重有些心花怒放。

　　更让吕重心喜的是，这瘟神吕岳虽然不太喜欢炼丹，可是对各种异虫极有兴趣的他，也从截教三霄、菡芝仙等女仙那里知道了真正定颜丹、寿元丹的炼制之法。

　　在吕岳的记忆里，定颜丹、寿元丹的主药就是这定颜虫的粘液，而其他药材可以视情况自由地配制。配上的药材好，那么定颜丹、寿元丹的效果越好。而配上的是普通的药材的话，那么定颜丹、寿元丹的效果就会差些。

　　虽然在地球，很难找到顶级的药材，吕重想炼制极品的定颜丹、寿元丹也是极为困难。但是，这些东西不是他自己用的，他才不在乎丹药效果的强弱。

　　就算这些定颜丹、寿元丹的效果达到不到吕重期望的地步，但是，也足够让他在地球甚至在修真界捞取大量的财富。

　　有定颜丹、寿元丹在手，吕重想在短时间成为地球的首富都是很容易办到的！

　　虽然吕重追求的是修炼，是无限长生之路，但是，如果有足够多的财富与强大的人脉，吕重就能轻松地建立无数实验室，专门研究各种病毒、细菌昆虫，不停地培养出更强大的昆虫与病毒，再炼化它们，让它们为己所用。

　　到时候，吕重可以凭借手里培养出来的各种各样更强大更恐怖的昆虫、病毒，威压整个修真界……

　　可以说，吕重自从修炼以后，是很有野心的！

　　他要在进入修真界之前，组成自己最恐怖的虫族大军与病毒大军！

　　这是他修炼与强大的保证！

　　一旦完美地组建了这些虫族集团大军，他想在修真界称王称霸都不是什么难事！

　　“如果你爱我，你就抱抱我，如果你爱我，你就亲亲我……”吕重自己设定的电话铃声在这时候响了起来。“干，胖子，你还知道给我打电话啊？”电话是唐磊打过来的，刚刚接通吕重就一句话丢了过去。

　　“重哥，江湖救急，快来救命啊……”这时候，唐磊在电话那头惨叫起来。


第0164章 吕重是妖怪！

　　“怎么了？”吕重有些好奇了，问道。

　　“重哥，今天我馋嘴。被人骗着去农村打狗吃，结果被人家逮住了。那些人要我拿三万元陪罪，才肯放我。重哥，我刚刚打电话向步瑶借了三万块钱，不过我不放心她一个人过来，所以，请你陪她一起过来救命啊……”唐磊的声音传了过来。

　　听了前因后果后，吕重一脸恶汗。

　　这胖子要吃狗肉的话，随便去买一条狗就行，何必跟人去打狗呢。以他家的财力，也不缺吃狗肉的钱。

　　在吕重看来，这小子是恶趣味爆发了，居然想着去农村打狗？

　　可就算被农村人抓住，一般的人也不可能要唐大胖子拿三万块钱去陪罪呀。除非那些人知道唐胖子家的底细，或者有人故意做了一个圈套让他去钻。

　　想到这里，吕重不由皱了皱眉头，道：“胖子，现在可是晚上八点了，你小子居然让步瑶给你送钱过去？还好你打电话叫了我，不然，我削死你……”

　　“重哥，你就别说了，我现在被人扣押在紫房里，又饿又累。我知道你有功夫，才敢向步瑶借钱呀……”唐磊不停地吐嘈。

　　吕重无语地摇了摇头，淡淡地说道：“说地址吧，不用叫步瑶了，我马上过来。”

　　“没钱能行吗？他们不会放我离开的。哦，我现在正在玉母乡莲花村XXX组，你到了的时候打我电话……”唐磊连忙说道。

　　听唐磊说出了地址，吕重也思索了一会儿。

　　现在，唐磊所在的地方，离桑塘镇并不远，也就二十几里的路程，租个摩托车，快一点的话应该十几分钟可以赶到。

　　“放心，就算没带钱，我也能把你带回来，不过你暂时别激怒了他们！”吕重说完就挂断了电话，直接出了自己的房间，往外面赶去。

　　正巧被刚从书房出来的吕天麟发现，他连忙问道：“儿子，这么晚了你还要出去？”

　　“老爸，唐磊那小子找我有些急事，我去去就回。”吕重连忙说道。

　　“唐家的那个小胖子？”吕天麟也是认识唐磊，不由惊奇了一下，道：“那小胖子人还算实在，既然他有急事找你，那你就去吧，不过快去快回。就算不回来了，也得给我们一个电话……”

　　吕天麟为人还是比较开明，也没有阻拦吕重出去，只是吩咐了一句。

　　“行！”吕重点了点头，开门就风驰电掣地往外面跑。

　　在镇里的街上拦了一辆摩托车，便让司机带自己往唐磊所说的地方赶了过去。

　　十几分钟之后，吕重到了唐磊所说的村子，跟唐磊通了一个电话，就直接进入了这个村子。在一个农家四合院的门口看了看，才推开了这个院子的大门。

　　刚一进门，吕重就发现四周的气氛不对。

　　这个院子里如今已经聚集了二十几人，这些人个个手里拿着一根钢管，至于唐磊，并不在院子里！

　　这些人看上去似乎是农民，但是，他们的身上赫然有些剽悍的气息存在。

　　吕重顿时肯定了自己先前的猜测，的确有人做了一个圈套让唐磊在钻。

　　悄悄展开灵识，吕重在这个农家院子后面的一个柴房发现了唐大胖子。这家伙并没有受到别人的虐待，只不过却是一脸烦燥地在那小柴房内走来走去。而在柴房的外面，正有四个大汉守着他。

　　“吕重，你终于来了。”吕重刚进院子还没一会儿，耳边突然响起了一道透着刻骨仇恨的声音。

　　吕重顿时微微皱了皱眉头，寻声望去。

　　却发现不远处，一个身着名牌、长相帅气的青年从房子的里屋走了出来。这人吕重赫然认识，正是十几天前被吕重打成猪头并被赐予癌症的李东城！

　　这时候，李东城正一脸怨毒地盯着他。

　　而跟在他后面的还有两个身材极为健壮的壮年男子，这两人一高一矮，不过他们两人的双眼中是不时地就会有一抹凌厉的目光。很显然这两人都不是简单的人物。

　　暗劲中期、暗劲下期！

　　看着这两人，吕重的眼里突然有些玩味！

　　这两人的身上似乎有些古武家族的气息，但是并不浓厚，显然是培养失败的产品，否则，修炼了真正的古武，是不可能在壮年的时候才这么点修为的。

　　这一刻，他终于明白唐磊怎么会被捉到这里来了，敢情是李东城用来诱惑自己入网的诱饵呢！

　　不过，吕重的心里还真的是出奇地愤怒了，这小子上次就与他老爸合谋，请了大量的混混去报复吕重的父母。

　　如果不是有噬魂虫在暗中守护着吕重的父母，只怕吕天麟、刘淑娴两人早就被李回雁、李东城两父子给算计了。

　　现在，这李东城居然再一次地算计到他的头上了？

　　这家伙还真的不短道马王爷长着几只眼呢！

　　“原来是你小子，怎么，上次被我揍得还不够，今天又通过唐磊找上门来了？”吕重面色古怪地看着对面的李东城，淡淡地说道。

　　此时李东城则是高高地昂着头，一脸高傲地看着吕重。

　　“吕重，本少从没有在哪个人的身上吃了那么大的亏，这个仇我不报回来，我是绝对不会甘心的！今天我不废了你的四肢，我就跟你姓吕！”李东城咬牙切齿地看着吕重，恨声说道。

　　而听了李东城这么说，他身后则跟着的那两位身材很强壮的肌肉男子，身上的气势也在提升，目光更是死死地锁定吕重。

　　吕重看了一下李东城，暗暗摇头，第一次，他只是把这小子揍成了一个猪脸，算是给了他一个警告。第二次，这小子与他父亲和谋想阴谋陷害吕重的父亲，结果，吕重给他父亲赐下了癌症晚期的报复，而对于李东城，吕重看他是一个学生的份上，才把他弄成了癌症早期的症状。本来，这家伙还有机会多活上三五几十年。只是没想到，这家伙似乎不记打，居然如此记仇地引自己上门，阴谋报复自己？

　　吕重不屑地摇了摇头，道：“跟我姓吕？我可不想要你这么一个垃圾儿孙！”

　　什么？

　　李东城胸中气得几乎快爆炸了，“吕重，这是你逼我的，今天，被我给废了，可别怨我！”李东城的脸上露出一抹狰狞的冷笑，对着自己身后的两个保镖挥了挥手。

　　自从确诊李回雁已是癌症晚期，而他自己也是癌症早期了，李东城就有一种破罐子摔碎的心里。再加上明明雁城有一位绝世神医存在，可又偏偏不肯为他们两父子治病，这些事彻底地刺激了他，引爆了他心中愤世嫉俗的怒火。

　　李东城一直觉得自己的运气很好，家里金钱、权势都不缺，自己人又长得帅气，便一直把自己当个大人物或雁城的太子来看，心中自我膨胀得厉害。所有人都应该以他为中心，成为他的陪衬。可是吕重不但落连连他的面子，还把他打成了猪头。甚至也是在与吕重结怨后，他与他父亲才确诊得了癌症。

　　所以，这些天来，因为得了癌症而胡思乱想的李东城，觉得他与他父亲突然这么倒霉，全是吕重给带来的。

　　很有可能，吕重就是他的克星与霉星！

　　只要吕重被废了，他才可以出了心头的一口怨气，也有可能转运！

　　所以，李东城铁了心要废了吕重。

　　李东城知道唐磊是吕重的无党，也知道他嘴馋，最大的嗜好是吃一顿美味的黑狗肉。于是，他便设计让人骗了唐磊，利用唐磊把吕重给引出来！

　　之所以不敢直接去桑塘镇找吕重一家的麻烦，却是因为上一次找吕重家麻烦的人莫名其妙地晕厥、断手、断脚而吓的。

　　“吕重，今天你就等着被废吧！”李东城狂笑一声，然后对身后的两人打了个手势：“五叔、七叔，你们帮我去废了他——”

　　站在李东城身后的两位微微点了点头，不过，他们却有些看不起吕重。觉得两人去打吕重一个，实在有些小题大作。

　　有些想法后，才暗劲下期的矮个子一脸狰狞地看着吕重，笑道：“小子，乖乖过来，让你乔七大爷先废了你的第三条腿吧，说不定我能对你法外开恩哦？”

　　“身为古武者，却没有武德，还甘当人家的奴隶，真是废物一个。”吕重的牙缝里冷冰冰地蹦出一句话。对这样自持有点武力就为恶的武者，他是深恶痛绝的。

　　“小杂种，你他娘的找死——！”矮个子男人冷冷一笑，猛地一脚踢向吕重的下体。

　　吕重双目中寒芒一闪，直接还了对方一脚。

　　“轰……”

　　一声巨响，这个矮个子瞬间“啊”地惨叫一声，接着他整个人被踢飞十几米，接着猛地撞在院子的一面围墙上。“轰……”围墙狂震，直接被他给撞到了。

　　“混蛋，你找死……”感到自己的同伴直接被吕重一腿给踢飞，呆在李东城身边的那个暗劲中期的高个子，不由又惊又怒，在第一时间从身边的一个人的身上抢来一根钢管，全力对吕重的右臂砸去。

　　“你也不是好东西！”吕重大怒，也不躲闪，直接抡起右臂迎上对方砸来的钢管。

　　“咣……”钢管砸在吕重的右臂上，居然发出了金铁交鸣的声音，接着，不少人骇然发现，那人手中的钢管直接成九十度弯曲了。

　　而此时，吕重右脚也电闪而至，猛地踢中对方的小腹。

　　“轰……”

　　这个高个子古武者也直接被踢飞，落在十几米外的水泥地上，一动也无法动弹。

　　“嗤……”

　　这……这是什么怪物？

　　其他人脸色俱是苍白起来，看着吕重，就像是看妖怪一般。

　　“你……你别过来……”见吕重的目光落到了自己的身上，李东城骇得大叫起来。


第0165章

　　这两个人，是李回雁托雁城形意拳馆馆主雷天罡找来的古武高手。听雷天罡说，他们任何一人都能轻松KO雷天罡！

　　现在，连这两个人都被吕重一招给败了！

　　李东城的脸色顿时变得非常难看，看向吕重的眼神也变得格外地害怕起来。

　　整个人，因为害怕，却是不停地后退着。他怎么也没想到眼前这个同学的身手竟然这么厉害。

　　与吕重也是一年的同学，他这时候才发现越来吕重竟然是那么地神秘！那么地厉害！

　　上一次，手下保镖张亮被吕重秒败，他还以为张亮是故意放水。

　　可现在，这两个人是李回雁花了五百万请来帮李东城对付吕重的，居然也是被吕重给三两下给踢飞了？

　　李东城的脸色难看到了极点，不过他并不知道古武者的境界之分，也不知道吕重能一招秒掉两个保镖，他的实力究竟有多强。在他想来，身边还有二十几个人呢。

　　这二十几人中，有的当过兵、有的在道上也有一些凶名，他相信这么多人一起上，绝对会把吕重给打趴下。

　　“李卫国，你还傻站着干什么？让你的人，给我上，给我狠狠地打，我就不相这小子有三头六臂，能对付你们这么多的人……”李东城冲着人群中的一个光头大汉怒吼道。对这个光头大汉，李东城还是有几分信心的，他可是亲眼见过这叫李卫国的家伙一个人就曾轻松干翻个八九个青年，而他手下的那些人个个都非常凶悍，有一股子匪气。

　　李卫国见李东城即是惊惧又有些暴怒，不由也是暗暗皱眉。虽然他的身手不错，但是，他觉得自己都不是先前那两个保镖任何一个人的对手。

　　连那两个保镖都败了，他根本就没有丁点信心战胜吕重。

　　不过，如果是大家一起上，他也不怕了。

　　“是！李少！”对着李东城点了点头，李卫国对着院子内的二十几人挥了挥手：“兄弟们，给我上——”

　　有了李卫国的带头，院子里剩下的二十几人都是放下了心中对吕重的惊惧，纷纷拿手中的钢管围了上来。

　　吕重当然不会把李卫国等二十人放在眼里。

　　一只羊是赶，一群羊也是赶。

　　既然这些人找打，那么，吕重也就只得成全他们了！

　　“助纣为虐，理当受罚！”吕重冷声一喝，不退反进，闪身冲入人群之中。

　　这些人虽然看起来很凶悍、可他们比普通人强得也是不太多。吕重此刻简直有些虎入羊群，以闪电般的速度在人群中左冲右突。

　　短短的一瞬间，二十几人全部被吕重给打倒。

　　这些人，吕重每人都在他们的身上下了一处禁制。虽然不至于害了他们的性命，但是却会产生一种痛苦，折磨他们一两年。

　　“唉哟嘿……”

　　被吕重给打倒，场上所有人都是哀号起来，他们怎么也没想到，这次出来捞外块，居然会被一个学生给揍成这样。

　　“吕……吕重……你别……别过来，我……我再也不敢找你麻烦了，你就把我当一个屁放了吧……”看着吕重打倒所有人后，一步步走向自己，李东城才感受到了吕重的恐怖与可怕。

　　这家伙绝对是一个妖孽来着，不然就算他在娘胎里炼武，也不可能这么厉害呀！

　　“我早就警告你，让你别惹我！可你似乎越来越得瑟、越来越起劲了呢！”吕重伸手猛地甩出一记耳光，狠狠地打在李东城右脸上。

　　“啪……”一阵剧痛，传来，李东城觉得脸上火辣辣地难受，这一刻他禁不住哭出了声。

　　“别……别打我，我是被猪油蒙了心，吕重你饶过我……”李东城突然捂着脸嚎啕大哭。

　　吕重不为所动，淡淡地道：“李东城你再不把手拿开让我打个痛快，别怪我废了你第三条腿……”

　　“啊……”李东城尖叫一声，下意识地就把捂在脸上的手拿开，本能地用手护住了自己的小弟弟。

　　他的这副样子，看得吕重大摇其头，貌似对付男人，用这一招威迫对方非常有效呢。

　　“我让你不学好……”吕重又是一个耳光扇了过去。

　　“啪……”李东城这次真的没敢用手去挡，却是结结实实地又受了一记耳光。

　　“我让你自以为有几个臭钱就得瑟……”

　　“我让你心术不正……”

　　“居然一而再、再而三地找我麻烦……”

　　“我让你阴谋算计我的父母……”

　　……

　　吕重几乎是每说一句，就对着李东城扇上一个耳光。

　　十几记耳光过后，李东城的脸再次变成了“猪八戒第二”了。

　　李东城突然跪下，抱着吕重的大腿哀求起来：“呜呜……便挞了（别打了），饿斋爷布干了（我再也不敢了），泥放过河爸（你放过我吧）……”

　　吕重收回了手，目光落在李东城这张硕大的猪头脸上，不由暗自摇头，道：“算了，你小子带着这些人滚吧。以后再敢算计我，我绝对会杀了你……”

　　虽然吕重对玄阴魔宗的人，能做到痛下杀手，但是，对李东城却不能这么做。

　　因为，玄阴魔宗的人是被吕重直接在安乐峰内的护山打阵内击杀的，世俗界的警察是不会知道的。可是要是现在就杀了李东城，却是容易被警察知道的。吕重可不想被世俗界的警察给通缉。再说了，这家伙虽然可恶，可到底也与吕重有过一年的同学之谊，而吕重现在的心还无法冷酷这种地步。

　　“号弟，号弟（好的），饿包重斋爷布干酸汁泥勒（我保证再也不敢算计你了）……”说完，李东城对着院子的人招呼了一声。

　　在吕重冰冷的目光的注视下，灰溜溜地离开了。

　　吕重能感应到这一次李东城说的是真的，也是微微摇头。只要这小子以后能变好，吕重也不会故意加速他体内的那个微形肿瘤扩张的速度。那样的话，他还是可以活上三十几年。

　　没有去看被吓傻地呆在堂屋内的房子主人一眼，吕重直接走向关住唐磊的那个柴屋。

　　这时候，柴屋前的四个监视唐磊的人也都随李东城走了。

　　伸手直接扭断了柴屋上的大锁，把门推开，对柴房里面喊了一句，“胖子，出来吧。”

　　“重哥，老大，哈哈，你是我的亲哥，我就知道你不会放任胖子我不管的。”听到吕重的声音，唐磊兴奋地窜了出来，直接给吕重来了解熊抱。

　　“滚……”吕重没好气地拍开唐磊的手臂，道：“也就你这白痴，就这么被人给骗来了。”

　　听吕重这么说，唐大胖子也有些尴尬，讪讪地道：“重哥，我也就嘴馋点，再加上觉得好玩，才被人骗了……”说到这里，胖子突在有些咬牙切齿地道：“可恶的陈双，我对那小子还不错，没想到这家伙属白眼狼来着，居然与别人合伙诓我。哼，胖子我记住了。”

　　“也只有你这馋虫才会上当。”吕重没好气地在唐磊的额头敲了一记，道：“走吧，你难道还想留在那柴房内过夜？”

　　唐磊嫌恶地回头看了那个柴房一眼，连忙说道：“别……我被他们关了四个多小时了，不知被蚊子给咬了多少口去了，可不想再在这里逗留，走吧，走吧……”

　　两人出了这个农家别院，就徒步向一里外的水泥马路走去。

　　这是一条小马路，离桑塘镇到市里的那条路还有五里多路。先前吕重乘摩托车过来，那位载客的司机可不敢在夜里于这荒山野地里等他们，早就开车走了。

　　所以，要想回家，两人还必须多走五里多路。

　　不过，让吕重以及唐大胖子意外的是，这时候，步瑶也打了电话过来，说自己已经快到了。

　　唐大胖子接通电话那是感动得稀里哗啦，连忙说了一下自己现在的位置。

　　待两人结束电话，吕重伸手在唐磊的肩上拍了两下，道：“胖子，步瑶这人不错，你可要好好珍惜。”

　　不错，步瑶的相貌虽然不算太美，可是能在这漆拉马黑的深夜，拿钱赶来救唐磊，也可见她对唐大胖子的情意。

　　“呃……老大，我与步瑶一向是天性相克，你别把我与她强扯在一起！”虽然心中感动，可是唐大胖子是属鸭子的——嘴硬。

　　吕重呵呵一笑：“呵呵，‘不是冤家不聚头’，我看你们很有夫妻相，而且，步瑶能旺你，你可不能错过她……”

　　吕重说的自然不是假话！

　　他得了瘟神的传承，脑海里有着不少稀奇古怪的知识，会一点相术也不奇怪。

　　“切，你别乱说！”唐磊不信地摇了摇头。

　　两人谈笑间，却发现夜里有车灯从远处射了过来，不由都把目光都聚了过去。

　　等了两分多钟后，却见一辆车来到了两人的面前的，突然紧急刹车。一张不算太美丽却很耐看的小脸从车窗里探了出来，正是步瑶。

　　“臭胖子，你没事吧？”发现唐磊、吕重后，步瑶连忙让司机刹车，一脸紧张地问道。

　　虽然是黑夜里，吕重还是能发现步瑶的眼中闪过浓浓的担心。

　　而在步瑶的车里司机，吕重与唐磊都认识，这是步瑶家的保镖谢星海。

　　“没……没事，我能有什么事！你这丫头也太小看我了，我老唐是拳打南山老虎，脚踢北海蛟龙的高手，那些人奈何不了我。对了，我……我之前不是打电话让你别来了么，你怎么还来了……”唐大胖子我是高手的样子，有些洋洋自得。只不过，想着刚才吕重的话，他的脸色有些不自然。

　　步瑶并没有发现唐磊脸上的不自然，见他没事，先前的担心一扫而空，接着却是勃然大怒，如母狮子一般吼了起来，“没事你丫的会给我打电话借钱？也就只有你这白痴被人骗了。哼，我看如果不是重哥在，你不死也要脱一层皮。至于我为什么来？当然是想看你的糗样了……”

　　果然，这两人一见面又吵了起来。

　　“别闹了，有事回去再说。”吕重看得大摇其头，果然是“不是冤家不聚头！”


第0166章 十八岁的先天强者？

　　坐着步瑶的车回到家，吕重也没有邀请胖子、步瑶他们到家坐坐。

　　毕竟这时候已经快晚上十一点钟了。

　　在派出几虫LV2级的噬魂虫守护吕小瑾之后，吕重又返回了南岳老家。

　　白天的时候，吕重在家里研读医术，翻看大量的病例。

　　晚上的时候，他就悄悄赶往离家三十里上的安乐峰玄阴魔宗之内，开始毫无顾及地修炼大千世界微观凝神法与嫁衣神功。

　　其实玄阴魔宗也有藏经楼，虽然收集的修真界的功法与典籍，吕重看不上眼，但是其内的炼制毒药的秘法，也能让吕重有些收获。

　　更主要的是这玄阴魔宗之内还有几块小型的药田，里面种植的一些药材，在市面上几乎都是买不到的。

　　像人参、首乌、黄精等珍贵药材，虽然没有五百年以上年份的，但是也有几株三百年左右的。

　　而其他的一些药材，也颇为珍贵，其药材的品质比药店里收集的都要高出不少。

　　当然，药田内，更有能炼制引欲灵丹、真言控神丸等丹药的所有药材。

　　真言控神丸吕重可以不在乎，毕竟，他的灵识不弱，而且还有噬魂虫在，要想得到别人的真话还是很容易的。但是，吕重有想法把东方玲珑培育成一个媚仙，这引欲灵丹或许可以派上用场，助长东方玲珑的媚术。

　　上古时代，不论是仙女还是妖女，都喜好修炼那种可以提升自身气质与魅力的功法。但是，这些功法都能算是媚术的一种。

　　有时候，媚惑力强大的女仙、女妖，不论是在战斗中还是在战斗外，都能占得不少的便宜。

　　当然，修炼了媚术，成就内媚之体，就不等于这些女仙、女妖会以下贱地去用自己的身体主动魅惑别人。

　　修炼了真正的内媚之术，她们根本就不需要去引诱别人，像慈航尊者的大悲悯世之气，像云霄圣姑的高洁出尘之态，都是有媚术相助。

　　至于九尾狐妲己的迷梦惑神之躯，也是不凡。她也无须用本体相诱惑，就迷惑了一代人皇商纣。之所以知道九尾妖狐当年没有以本体相诱惑人皇商纣，是因为吕岳当年与妲己也有过几面之缘。鬼才瘟神吕岳拥有显微阴阳眼，甚至因为一直研究微观世界生物的原因，他对无数昆虫、细菌的气息都很了解，更何况一个人了。

　　现在，东方玲珑修炼的沧海诀配合本身的玄阴寒冥体，可以压制媚术、媚功对自己在的影响，那么，她修炼内媚之术却是拥有得天独厚的条件。如果吕重再把大千世界微观凝神法与一种媚术心法教给东方玲珑，那么，东方玲珑以后的杀伤力绝对会很惊人！

　　所以，吕重也开始研究引欲灵丹的炼制之法。期望引欲灵丹能在以后对东方玲珑的修炼派上大用场。

　　时间就在吕重的修炼与研究中悄然流走。

　　而这一天清晨，吕重也坐车赶往了市里，今天是他填志愿的日子！

　　……

　　天京的一个庄园内的一座巨大假山前，有两个青年抬着一个担架跟在一个威严中年人的身后，静静地等候着什么。

　　三人似乎等了不少时间。

　　那个年龄偏大的青年转头看了一眼威武的中年大汉，有些急切地问道：“老爸，怎么样，爷爷好像还没到出关的时间？”

　　威武的中年人叫东方云天，是东方家族第二代中，武力最强的人。实力为内气六段境。比现如今的东方世家家主东方云空还要强大。

　　而叫唤东方云天的两个青年，一个叫东方长风，一个叫东方长虹。

　　其中，东方长风是老大，今年31岁，为内气三段境。东方长虹为老三，修为刚刚达到内气二段，今年才二十四岁。

　　至于被吕重废了武功，禁了丹田的东方长河，为三兄弟的老二。现在正被东方长风、东方长虹用担架抬了过来。

　　这些天，东方家为东方长风也找了不少医生与古武高手看过病。不过，赶来为东方长河看病的人都是大摇其头，根本就无法解开吕重在东方长河体内下的禁制。

　　“别担心，你们爷爷快出来了！”东方云天的目光落在担架上，看了满脸颓废的东方长河一眼，安慰道，“你们爷爷是先天强者，绝对能解开长河体内的禁制……”

　　东方长风的目光中闪过一些阴沉，冷声说道：“该死，等二弟好了，我一定陪二弟一起去雁城报仇。”

　　“为二哥报仇，我也要去！”东方长虹也是在一边起哄。

　　“你们别乱来！”东方云天狠狠瞪了自己的两个儿子一眼，“对方既然能一招废了长河的修为，你们绝对不是他的对手。放心，报仇这事还轮不到你们。我已经着手行动了。相信要不了几天，那边就会传来信息了……”

　　东方云天也不是一个省油的灯！

　　这些年，他在东方世家的话语权几乎可媲美家主东方云空。

　　现在，别人打了他儿子，甚至还废了他儿的修为、禁了他儿子的丹田，他不发怒才怪。

　　“老爸，你调动的那些附属家族的人又没有多大武力，他们未必能帮二哥报仇。”东方长虹不屑地撅了一下嘴巴。

　　东方云天摇了摇头，道：“虹儿，你别小瞧了那些家族。他们古武不行，但是，他们在湘南省的政治力量不弱，而且，其中一个家族还与境外的佣兵与杀手有很大关联。有他们出手，我们即可以脱身事上，又能让那个家伙的整个家族都灰飞烟灭。”

　　说到这里，东方云天已经有些咬牙切齿了！

　　东方家族欺负别人是应该的，可是如果别的人欺负到东方家族的头上了，那就会疯狂地报复对方。

　　如果吕重在这里，就会明白东方长河为什么会那么嚣张，敢情是有这么一个老爹，所谓的“上梁不正，下梁歪。”正是此理。

　　“老爸，其实这事与东方玲珑那贱人也不无关系，甚至有可能与东方云空那老家伙有关系。二弟的修炼天赋那么好，他有可能是为东方宝玉提前扫清障碍。让东方宝玉继承下一代的家主之位。”东方长风目光中泛出一丝寒意，如今东方家族内部斗争剧烈。不由他往这方面想。

　　听了东方长风的话，东方云天也是目光一冷，这些年他与东方云空的争斗是日益剧烈。说实在的，他还真的看不起东方云空。一个武力被他压制得死死的人，怎么能当上东方世家的一家之主？

　　深深地口呼吸一口气，东方云天，道：“他东方云空也当不了多久的家主了！”

　　就在这时候，这个庄园的巨大假山突然震动起来，有两扇石门从中分开，却见一个身着灰布长袍的老者从中走了出来。

　　这人叫东方武魁，他的身材有些清瘦，头上只有些许的白发，看上去似乎只有五十岁，但是，这人却已经九十岁了。之所以这么年轻，是因为他如今已是先天强者，隐隐有返老还童的迹象。

　　“爸，您……您突破了么？”东方云天看着惊喜地喊道。

　　东方武魁微微摇了摇头，“没有！”

　　“爷爷，您快来看看，二哥的修为被人废了，而且丹田也被人给禁住了！”东方长虹看着这个老人出现，心里一激动，连忙对出来的这个老人喊了起来。

　　什么？

　　东方长虹只觉得一道人影闪过，然后，东方武魁就出现了担架旁，甚至他的右手已经扣了东方长河的脉搏上。

　　东方长河的修炼天赋，在整个东方家都是很不错的。甚至东方武魁也是极为看重东方长河。

　　这也是在听了东方长河出事后，东方武魁的反应这么大的原因。

　　大约过了好几分钟，东方云天凑近东方武魁的身边，问道：“爸，长河的情况怎么样？”

　　不过，东方武魁不但没有回答，反而眉头越皱越深。好一会儿，他的脸色才变得阴沉起来：“这是怎么回事，河儿这小子惹到了哪个老妖怪了？”

　　老妖怪？

　　东方云天、东方长风两人一下些反应不过来，没弄懂东方武魁话中的意思。倒是东方长虹机灵一些，连忙道：“爷爷，废了二哥修为的不是一个老妖怪，而是世俗界的一个叫吕重的十八岁学生。他用一招就废了二哥……”

　　“什么？十八岁？一招？”

　　这下子，东方武魁不禁动容，甚至脸色大变，震惊道：“不可能，世俗界一个十八岁的少年不可能拥有这等修为。”说完之后，东方武魁的目光不由落到自己儿子的身上，他觉得自己儿子人到中年，应该稳重得多，不会弄错。

　　见自己父亲望向自己，东方云天不由苦笑，点了点头，“爸，这事是真的，是长河亲口说的。而且我们的人也查清楚了。”

　　“嗤……”

　　听东方云天也这么说，东方武魁惊骇起来：“十八岁的先天境武者？除非……”


第0167章 去赔罪吧，那个吕重我们惹不起！

　　想到这里，东方武魁整个人不禁一阵哆嗦。

　　身为先天境的武者，几乎就是古武界最强横的力量了。自然，东方武魁也明白一些隐秘的事。知道这世间除了古武者外，还有一小撮理强大的人。这些人的数量虽然稀少，但是，他们才称得上是这个世界最强横的力量。

　　知道自己儿子、孙儿的性格，东方武魁几乎是失声问了起来：“云天，你们不会已经去报复这个人吧？”

　　虽然不明白自己的老父反应为什么这么大，东方云天还是阴沉着脸，点了点头，道：“不错，这人毁了河儿，他该死……”

　　“啪……”

　　就在这时候，东方武魁直接一个耳光扇在东方云天的脸上。接着，东方云天整个人被扇飞，狠狠地砸在三十米外的花园里。

　　“爷爷……”不明白东方武魁为什么发怒，东方长风、东方长虹两兄弟不由担心地惊叫起来。

　　“噗……”东方云天不由喷出一口鲜血，挣扎着从地上爬起来，不明所以地看着自己的父亲。

　　“混蛋，你怎么就不能等我出来，再做决定？”东方武魁气急败坏地看着一脸迷糊的儿子，不由越来越怒，“你知不知道，这个废了河儿的人是何等修为？嘿嘿，先天境！他是十八岁的先天境强者！你要为我东方家族惹上大麻烦了……”

　　“先……先天境？这不可能吧？”东方云天骇然大叫，这一刻，他都顾不得被自己父亲给的一击耳光而爱伤的事了。

　　而东方长风、东方长虹两兄弟也被这个消息给震呆了。

　　十八岁的先天境强者？说出去谁信？

　　如果说话的这人不是他们的爷爷，两兄弟绝对会骂这人白痴。

　　“蠢材，白痴……”东方武魁恨铁不成钢地对着东方云天道，“就算你们不知道对方是先天境的强者，可是，在知道对方能一招废了河儿的废为，瞬间禁锢河儿的丹田后，你们也应该警觉了。就算要找人家的麻烦，可你们至少也得等我出关才再说吧。嘿嘿，武魁，你是内气六段巅峰的修为，你问问你自己能禁锢得了河儿的丹田嘛？你能解开河儿体内的禁制吗？”

　　听到东方武魁一连窜的问话，东方云天终于耷拉着耳朵不再说话。

　　的确，他没有这个本事！

　　有心想为自己父亲说上几句好话，东方长风心中一动，连忙说道：“爷爷，就算那吕重是先天境强者，我们又何必怕他，要知道我们东方世家也不是没有先天境的强者。要知道爷爷您就是先天中期的超级强者……”

　　“滚，先天强者的确不可怕，可怕的是，人家是十八岁的先天强者……”东方武魁禁不住心中的暴怒，顿时一脚把东方长风给踢飞。幸好他控制了力道，否则东方长风绝对会被一脚毙命。

　　因为东方长风被踢飞，正在担架上晕睡的东方长河也被惊醒，一个翻滚从担架上摔在地上，半天挣扎不起来。

　　“爷爷，爸，你们……”此时的东方长河完全分不清情况，一时间，一个头两个大。

　　东方武魁看着地上的东方长河，不再像以前那么宠溺，叹了一口气道：“长河，看来以前大家太宠你了。以后，别再那么自高自大了。而且，你也不要去想找吕重报仇的事了。”

　　听自己的爷爷这么说，东方长河脸色一变，大叫起来，“不行，爷爷。不把那个小杂种碎尸万段，不把他全家灭了，难消我心头之恨……”

　　“啪……”东方武魁的右手在虚空一挥，一记耳光狠狠地落在东方长河的脸上。顿时，东方长河被这一耳光给打懵了，不可置信地看着东方武魁梧，“爷……爷爷，你打我？”

　　“打你都嫌轻了！”东方武魁梧怒吼道，“我现在都想杀了你，省得你给我们东方家族带来灭顶之灾……”

　　见东方武魁如些愤怒，东方长河终于明白自己似乎惹怒了一个他惹不起的人，不由有些震惊，甚至是不敢置信。

　　东方云天也是一脸地不敢相信，骇然问道：“爸，不会吧？你是说那个吕重拥有灭了我东方世家的能力？”

　　至于东方长风、东方长虹这时候连话都不敢说了，他们的大脑简直被这事给震惊得有如渗了水的面粉一般——糊了。

　　东方武魁见自己的儿孙终于正视起那个吕重，没好气地道：“十八岁的先天境强者，你们以为是普通世家能培育得出来的么？真要那样的话，传承了八百年的东方世家就能统治整个华夏甚至是地球了。”

　　说到这里，东方武魁的目光在自己的儿子孙子们身上一扫，冷声道：“我问你们，三百年以来，我们八大古武世家，有那个世家的古武修士能在六十岁以前达到先天境？”

　　“这……”东方云天不由傻眼，他现在想来，由于科技的进步，地球灵气变得更稀薄，貌似整个华夏的八大顶级古武世家都没有任何古武者能在六十岁之前成功突破先天境界。而他东方云天在八大古武世家中的天赋也是能排进前五的，可他现在已经55岁了，却还在内气六段巅峰境徘徊。要想在六十岁之前突破到先天境，他基本就没有希望。

　　经过这么一对比，东方云天这才发现在真正的天才面前，自己什么也不是。

　　十八岁的先天境高手，绝对是能把华夏八大世家的所有天才都比下去的。

　　想到这里，东方云天才感受到吕重的恐怖，顿时，他的整个身子都是一阵颤动。

　　“爷爷，连我们八大世家都没有能力垃个十八岁的先天境强者，您话中的意思是这个吕重的身后另外有势力在培养他？”脑瓜子最灵活的东方长虹突然反应过来。

　　东方武魁深深地看了东方长虹一眼，微微点了点头，“不错，能培养出一个十八岁的先天境强者，也只有传说中的那一小撮人了。”

　　“会是什么人？”先前被东方武魁踢了一脚的东方长风这时候也爬了起来，下意识地问了一句。

　　东方武魁恼火地瞪了东方长风一眼，道：“你们的实力不到，就没有知道这事的必要了。不过，我得警告你们一句，以后长点眼睛，别动不动就为家族惹来强大的敌人。”

　　“那……那我的仇，不报了？”东方长河有些不满，愤愤地问道。

　　“哼，那人没出手杀了你，都是算你小子走运。还想找人报仇？”东方武魁冷哼一声，现在，他突然觉得自己以前怎么就没有发现这个孙子怎么就这么笨呢？他东方武魁怎么如此没眼力，这些年来，竟然一直不馈余力地为这么个白痴去争取家族的修炼资源？

　　一边的东方云天却是直擦额头的冷汗，有些嚅嚅地道：“爸，我已经下令让几个附属家族去找那个吕重的麻烦了，而且，他们似乎已经展开行动了。现……现在要怎么办？”

　　东方武魁忍不住心中的怒火，对自己的儿子怒吼道：“你是白痴呀，还不赶快、立刻、马上打电话让人取消行动！”

　　“是……是……”东方云天有些哆嗦地掏出一个手机，开始一一拨通几个附属家族主事人的电话。

　　不过，让他绝望的是，只有一个家族因为还没有行动，却是立刻取消了行动。至于另外两个家族现在已对吕重以及吕重的家人展开了行动。根本无法联系上这些行动的实际执行人，却是无法取消行动。

　　“完了！”东方武魁愤怒地一脚踢在东方云天的腹部，顿时，正打电话的东方云天直接被踢飞四十几米远，再狠狠地砸在一棵古树上。

　　踢了这一脚后，东方武魁的怒气依旧没有消散，他心中对传说中的那一“小撮”的人极为忌惮。几十年前，他也曾见过其中的一个人，知道那些人有着神鬼莫测的手段。

　　东方武魁自然不想如此对方自己的儿孙，可是他无法抵制自己内心的恐惧。

　　那一“小撮”的人，只有见过他们的人，才会感觉到自己的渺小，产生真正的恐惧。

　　看着被自己踢飞的儿子，再看了一眼被禁了修为的东方长河，突然间，东方武魁有些落寞地一叹，“罢了！云天，你带长河立刻赶到雁城去，如果无法阻止这次的行动国，就立刻带长河去向吕重赔罪。实在无法博得吕重的原谅，我也会去请一个大师一同过去，希望吕重能看在那个大师的面上，放过你们，放过我们东方家吧……”

　　“爷爷，我不去，要我去相那个乡巴佬、小杂种认罪，除非太阳从西边出来……”东方云天还没说话，作为池事人的东方长河却是歇斯底里地大叫起来。

　　东方武魁实在有些无法忍受这个白痴的孙子，怒道：“混蛋，你如果不去，那你就一辈子别想解开丹田内的禁制，重新修炼古武了……”

　　听到东方武魁似乎真的有心不管自己了，东方长河被吓了一大跳，连忙跪下来，抱着东方武魁的裤脚，号啕大哭：“爷爷，别呀，您帮我解开体内的禁制吧，呜呜，我不想成为一个废人……”

　　听了孙子的祈求，东方武魁也不由心中一酸，什么时候，东方世家的人被别人欺负到头上来了，还要去向别人赔罪？

　　可是，对那个世界之人的恐惧，让他也是不得不做出这样的决定。


第0168章 灭口？

　　深深看了自己的孙子一眼，东方武魁摇了摇头，道：“长河，你体内的禁制很特别，爷爷根本就解不开。甚至，就算爷爷能解开你体内的禁制，在这个时候，爷爷也是不能动手的。一旦动手解禁，那就是往死里得罪那个吕重了……”

　　什么？

　　连他的爷爷都无法解开他体内的禁制？

　　东方长河不由骇然失色！

　　就是一边的东方云天、东方长风、东方长虹三人也是脸色大变。

　　他们都知道东方武魁是先天中期的强者呢，是整个东方家族四大守护高手之一。

　　可是，连东方武魁都自言无法解开东方长河体内的禁制，那么，十八岁的吕重，他的实力也太强大了吧！

　　“嗤……”

　　东方云天父子等人齐齐地吸了一口凉气，这时候才对吕重的实力有了真正的认识。如此一来，也难怪爷字辈的东方武魁的反应如此大了。

　　对方的实力这么强，也难怪东方武魁会让他们去找吕重这个十八岁的青少年赔罪了。

　　这样的实力，就算家大业大的东方世家也要忌惮呀！

　　见东方云天等人被自己给吓得够呛，东方武魁也不想让他们以后的修行有什么障碍，只得解释了一下：“那个吕重应该是先天初期的高手，不过他的禁制手法极为高明，所以，你爷爷我是无法解开的，如果强行去解开长河体内的禁制，那么轻则，长河全身经脉俱断，重则当场死亡。”

　　就算是先天初期，也是非常牛逼了！

　　东方云天苦笑了一下，道：“爸，我马上带河儿去雁城。希望能取消这次报复行动，并求得吕重的原谅吧。可是，老爸，如果那些人真的狙杀了吕重，我就没必要带河儿去赔罪了吧？”

　　东方云天也知道，就算是先天境的高手，如果不注意，也可能被神枪手用狙击枪给狙杀。当然，这种几率是很小的。因为先天境的强者的灵觉很强大，一旦有杀意出现，他们能敏锐地感应到。

　　“如要真是那样的话，你得期望吕重背后的势力不太强，是我请来的大师能压制得住的势力，或者吕重不受那个势力重视。否则，我们东方家会承受无与伦比的疯狂打击，从此在八大世家中除名……”东方武魁沉声道。

　　话虽然是这么说，可是不管是东方武魁、东方云天甚至是东方长风等人也知道，不能对以上的两种情况报以太大的希望。

　　“还有一种情况，那就是附属家族的人已经动手，却没有狙杀掉吕重，反而激起了吕重的怒火，那我们要怎么办？”这时候东方长风突然问道。

　　东方武魁双目中射过两道精光，道：“现在就全面切断我们与那几个的关系，灭掉一切线索。必要时，我们得把所有知情人给灭掉。如果吕重怀疑就让他怀疑，我们永远也不要承认。”

　　这一刻，东方武魁狠辣的一面终于显露了出来。

　　“知道了。父亲，那我们先走了，也请您尽快赶来支援我们！”东方云天对自己父亲恭敬地行了一礼，便让东方长风、东方长虹两兄弟带着东方长河离开了东方世家。

　　在自己的儿子、孙子消失后，东方武魁也是闪速消失。

　　这些家伙怎么也没注意，花园里、假山上有不少的神秘虫子在栖息……

　　……

　　东方世家发生的事，吕重暂时还没有收到信息。

　　赶到学校的他，这时候也有些兴奋。

　　今天是本一批填志愿的时候。

　　这一次，市一中考得非常不错，本一批上线的人有319人。至于市八中，这次也是不错，本一批上线的人也有322人。这一次高考，雁城市的本一批上线人数是历届以来最高的。而本二批的人，市一中上线的有488人，市八中466人。

　　其中，超过天京大学、水木大学分数线——640的人，市一中有25人，市八中也有22人。

　　这样的高考成线，在湘南省，几乎能与省会的礼雅中学、师大附中、星城市一中媲美了。这在历年来，都不曾出现过呢。

　　这一次，雁城市一中、市八中考的成绩，几乎让整个湘南省都震动了。

　　也正因为这样，吕重一来到学校，就发现学校四周全被红色氢气球与红色祝福语、报捷语给布满了。

　　而吕重更是发现自己的名字也被多次提及了。

　　他不但是雁城市的文科状元，也是省文科榜眼。

　　看着学校内外的无数氢气球与彩旗，吕重也是颇为无语。

　　来到教室，吕重发现，居多大有不少人都赶到了。

　　“吕重，你这次很牛呀，居然考了740分。佩服！”一进教室，同乡的陈大禹就发现了吕重，不禁伸出右手，轻轻地在吕重的胸膛捶了一下。

　　吕重微微一笑，也是依样在陈大禹的胸膛上轻捶一下，道：“你也不懒，居然考了726分！同样佩服。”

　　吕重之所以清楚陈大禹的分数，却是刚刚在外面的红色条旗上见到过，他是市文科探花郎。

　　虽然以前与陈大禹的交流不多，但是，陈大禹也是同乡的人，这个人虽然有点急强好胜，其实人还不错。吕重现在的心性没有以前那么孤癖，觉得这人不错，结交一下也是无防。

　　“居然？你小子明明是看不起我嘛！要知道以前我可是比你厉害，嘿嘿……”陈大禹笑着开起了吕重的玩笑。

　　这时候，全红卫、李健、陈少元等人也是出现在吕重的周围。

　　“咦，少元，你也来了？看样子你上次估分估低了呀！”吕重的目光落在陈少元这老实人的身上，笑道。

　　在高考结束的时候，陈少元说自己考的不好，只能上一般的二本线，他还说自己准备再复读一年呢。吕重没想到这小子居然也来了。

　　不过，陈少元却是尴尬地摇了摇头，“重哥，别提了，我只考的了546分，的确是只能上二本学校。这次来，是想看看你们这些家伙呢……”

　　“那你准备复读？”吕重倒有些佩服陈少元，说话一向很实在，也不怕被人嘲笑。心理素质很不错。

　　重重地点了点头，陈少元道：“二本院校我才不去，我当然要复读了。我就不信一年之后，我考不上一本学校。”

　　说到这里，陈少元很难得地激动起来，这个好好先生也被激起了心中的斗志。

　　“嗯，我支持你！”吕重点了点头，伸手也在陈少元的胸膛上捶了一下，给他打了打气。

　　在吕重说话的时候，颜妍、冷眉、步瑶三女也走进了教室，而在她们的身后，则跟着贼头贼脑的唐磊唐大胖子。

　　“吕重哥哥……”见到吕重出现，颜妍的双眼中闪过两道惊喜的光芒，娇羞地喊了一句。

　　而冷眉的目光也在吕重的身上一转，隐约间有一抹喜色闪过。

　　目光落在颜妍的身上，这时候，吕重发现颜妍今天穿着一条红白条纹的T恤，粉红色V型领边。那白皙、顷长的玉颈下露出漂亮的锁骨。T恤不长，也不大，却是刚好合身，让她越发地显得小巧玲珑；淡紫色的长短裤到了她的膝盖附近，而下面则是露出白皙的一双小腿。一双李宁牌的运动鞋看上去简约大方。让她显得青春而富有活力。精致的五官，奶油一般的肌肤，让她身上吸引了大部分人的目光。

　　当然，如果不是与冷眉站在一起，吕重相信她的出现，会收集到教室内所有男生的目光。

　　冷眉一米七左右，身材苗条，身着一袭洁白的长裙，目光清冷，给人一种可远观而不可亵玩的感觉。她的长裙随着电扇扇出的风而轻轻摇曳。那让人熟悉的马尾辫已消失。现在她的头发已是解散开来，也拉直了，给人一种飘逸如风的感觉。

　　至于步瑶，由于容貌中等偏上，却是直接被颜妍、冷眉给比下去了。否则，她也能勉强算是一个美女。

　　“颜妍、冷眉，步瑶，你们好！”吕重微微一笑，向着三女打招呼。

　　“靠，重哥，老大，你丫的纯属见色忘义的家伙，怎么就只顾着与颜大美女与冷大美女她们打招呼，却连看都不看到胖子一眼？”这时候，颜妍、冷眉、步瑶几女还没说话，她们身后的唐大胖子就有些不满意了，大声嚷嚷起来。

　　“滚，你这肥球有什么好看的，我都看腻了。再说了，有美女自然是先看美女了。”吕重没好气地道。

　　“唔……”颜妍的脸蛋儿突然红了，有些小娇羞，而冷眉却是不动声色，微微地对着吕重点了点头，算是见过了。

　　一行人笑着开了一会儿玩笑，当填一批志愿的人都到齐了后，老班谭天军却是满面春风地走进了教室。

　　这次，高三文一班考得非常不错，不但全班所有人都考上了本科，甚至还有9个人的分数直接超过了640分。这对他来说实实在在的功劳与奖金呢。

　　谭天军先是高度表杨了班里的同学，接着又讲了一些填志愿的注意事项，才带着学生们到学校的电脑房去上网填志愿。


第0169章

　　电脑房内，颜妍悄悄地坐到了吕重旁边，脸上带着一抹诱人的晕红。

　　“小重哥哥，你准备报考什么学校呀？”颜妍的目光有些躲闪，双手紧张得禁不住拽着自己的衣角，连手心都出汗了。

　　吕重不疑有他，笑道：“我准备报考医学类的专业，也不想离家太远。嗯，中南大学的雅湘医学院不错，大概就这个学校了。”

　　吕重本来想去首都天京和协医院的，不过协和医院处于北方，气候极为干燥，而且冬季也太过寒冷，那个地方不太利用吕重手中诸多昆虫的发展、壮大。

　　再说了，湘南的气候不错，暂时非常适合各种昆虫、病毒甚至是细菌的繁殖、壮大、强化。

　　甚至省会星城也并不太大，能让他很好地控制手中的虫子与病毒。更主要的是，省会星城离雁城也并不太远，能让吕重就近照顾家里。再加上有言“北和协、南雅湘”的说法，而雅湘医学院又曾是全国第一所西医类学校，吕重觉得就读中南大学雅湘医学院，也是一个不错的选择。

　　于是，吕重优先选择省会星城的雅湘医学院作为自己培养、强化手中异虫、病毒、细菌的第一基地。当手中的昆虫、病毒强化到一定程度时，吕重才会让它们辐射到全国甚至是全世界。

　　虽然知道吕重的医术厉害，甚至也能猜测到他会就读医药类专业，可是颜妍一直以为吕重要就读的是华医院校，却没想到吕重要报考理科类的雅湘医学院。

　　“可……可是雅湘医学院似乎一直都不招文科生……”颜妍有些惊诧，不由瞪大了双眼，问道。

　　吕重笑了笑，一脸自信：“我说可以就可以！”

　　吕重并不是瞎说，他自然有实力进雅湘医学院去，甚至，就算不通过中南大学副校长程应诺与卫生厅的段诗晴，他凭着自己强大的医术水平，毛遂自荐的话，也能进入全国任何一个医药类学校。

　　医术达到吕重这个境界，只要他稍稍露出一手，想进任何医科大学都是太容易了。

　　听吕重这么一说，颜妍突然道：“小重哥哥，我也想读医科大学，能不能与你一样填中南大学雅湘医学院的志愿。”

　　因为母亲沐琼芳病，因为见识过吕得出神入化的医术，颜妍的确有学习医术的想法。不过，她更多的是想是吕重呆在一个学校。听吕重居然说可以进入不招文科生的雅湘医学院就读，她也没有丝毫怀疑。如今的她，对吕重是崇拜到了极点。

　　“你也要读雅湘医学院？”吕重这时候好奇地转过头来，看向颜妍。却发现颜妍的脸上却是羞红一片，双眼眨巴眨巴地看着他，有些躲闪，又似乎有些大胆。

　　虽然有些害羞，颜妍还是勇敢地点了点头：“嗯，我想学医，我不想让亲人、朋友再像妈妈上次一样地无助……”

　　“行！那你填吧！选一个你喜欢的专业。其他的事，你不用操心。”吕重点了点头，颜妍的成绩不错，这次也有666分，虽然中南大学雅湘医学院的分数比较高，可她的这个分数如果是理科的话，已足够进去了。不过，就算是文科，也不打紧。吕重要把她弄进去，还是很有把握的。

　　颜妍歪着小脑袋想了想，问道：“小重哥哥，你要选什么专业？要不我与你选一样的专业，到时候我也可以向你讨教。”

　　吕重摇了摇头，笑道：“我选的是预防专业，很枯燥也很辛苦的，我看你就选护理专业吧，这个专业就业的情况非常好，而且大多是女生。”

　　“嗯，那我就选择护理专业吧！”虽然没有与吕重选的是一个专业，让她有些遗憾，但是，能与吕重在一个学校就读她已非常地开心了。

　　于是，她果断地填上了雅湘医学院的志愿，甚至第二志愿她都没有填过。这丫头对吕重的话已达到百分之百相信的程度了。

　　见颜妍这么干脆地就填上了一个理科类的志愿，坐在后排的步瑶、唐磊不由看得目瞪口呆。两人的目光在吕重、颜妍的身上扫了扫去，都感觉这个世界太疯狂了。

　　一个文科专业的考生，明显知道有些学校不招收文科生，他还要填这个学校的志愿？

　　这让后面的两个家伙几乎以为吕重神经错乱了，而颜妍也跟着吕重发傻，更让他们严重地不相信这个事实。

　　步瑶、唐磊两人面面相觑后，下意识地就打开中南大学雅湘医学院的招生信息，去察看这个医药类学校今年是不是已经招收文科生了。

　　吕重才懒得去管后面小两口的心思，当先就离开了电脑房，而颜妍在见吕重离开后，小脸上扬着一抹灿烂的笑容，也跟着离开。

　　冷眉发现吕重、颜妍离开后，不由皱了皱眉头，起身直接往步瑶、唐磊这个方向走了过来……

　　……

　　“小重哥哥，今天你还有事吗，要不去我家玩玩吧。我爸爸妈妈先前还唠叨着，让我请你去我家去做客呢。”颜妍亦步变趋地跟在吕重的身后，鼓着勇气说了这么长的两句话，小脸儿顿时焉红一片儿。

　　吕重笑着摇了摇头，也不隐瞒道：“今天我还有个病人要施针，就不去了。”

　　“有病人？”听到吕重这么说，颜妍双目一亮，连忙道：“小重哥哥，你能不能带我去看看？也好让我提前适应一下，激起我学医的决心。”说完后，她的小脸上满是期待。

　　“这……”吕重一怔，他没想到颜妍毕竟会提出这么个要求。

　　不过，与颜妍相处了这么久，吕重也是很喜欢这丫头的性子。

　　单纯、善良、坚韧、孝顺……而且最近似乎很粘他吕重。

　　“好吧，你可以跟我去。”吕重点了点头，算是应允了。这次不但要去为段诗晴施针，也要去找程应诺或是段诗晴的关系进雅湘医学院就读，既然颜妍也要去，下好也可以说一说她的事。

　　两人出了学校，吕重就准备去拦一辆的士。

　　在往站台的方向走了十几步的时候，吕重突然感应到自己被几道不怀好意的目光盯上了，他不由微微转头，却是看见三个高大的壮汉正在自己身子左侧二十米的位置，目光冰冷地盯着自己。并且一步步地向他走了过来。

　　“有意思，终于来了。”吕重眉头一皱，淡淡地说道。

　　“小子，跟我们走一趟吧！”三人中领头的一个壮年男子说话了，语气中带有一丝高高在上的气息，对吕重命令道。

　　这人身材魁梧，鼻子高挺，只不过嘴角附近有一条蜈蚣般的伤疤。整个人的身上散发着一丝凶戾气息。

　　见这人突然出现，并向吕重走来，颜妍居然也不害怕。现在的她，对吕重的信任与崇拜已达到狂热的地步。

　　“趁我还没有发火，你们从哪里来，就滚回到哪里去吧。”吕重淡淡地回道，目光中多了一丝冷意。

　　“哟嗬，小子，你很横呢！”三人中的一个尖嘴猴腮却是最高的一个人跟了上来，对着吕重呼喝起来。这家伙对于吕重的不配合以及不屑的样子给激怒了，他的脸上顿时就变得狰狞起来，“小子，你最好识相知趣一点，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“滚——”吕重懒得与这样的小人物废话，不由怒喝一声。语气中更是带有一股令人生寒的气息。

　　区区三个家伙，最强的一个才内气五三段，另两个才内气一段。这样的人也配在他的面前人五人六地哟喝？

　　在暴怒的当儿，吕重也有些好奇。这是哪一个仇家派来的人，派出的人，实力居然这么低？

　　感应到吕重的怒气，三人本能地觉得吕重非常地很危险。不过，他们可不知道吕重的实力，也不认为吕重有反抗他们的实力，领头的壮汉不由勃然大怒：“小子，你找死——”

　　接着，他身形一闪就出现在吕重的面前，拳头上带着剧烈的破风声迅猛地击向吕重的胸口。

　　在快要接近吕重身前30厘米的时候，这人心中狂喜。

　　可是，正当这时候，一抹黑影出现他的眼前。

　　“轰……”

　　一个比钢铁还要硬上百倍的拳头以迅雷不及掩耳之势轰在他的拳头上。

　　“啊……”刀疤汉子惨叫一声，接着整个人直接被巨力轰飞。至于他的整条右臂的骨头则是直接被狂猛无匹的力量给轰成了粉碎。

　　就在这时候，吕重的心神陡然示警，一种极度危险的感觉袭上了他的心头。

　　不好！

　　狙击枪！

　　杀手！

　　吕重脸色狂变，这一刻，他突然明白这刚刚出现的三个人应该就是为了让自己分心的诱饵。而对方真正厉害的后手，正是早就在暗中埋伏的狙击手。

　　而且这暗中的狙击手居然不止一个，而是三个！

　　三把狙击枪！

　　“该死，要狙击我，我会让你们整个家族灰飞烟灭！”吕重完全被击激怒了！

　　他这段时间一直有心应付这些人，不过，他还真的没想到这些人居然会派狙击手来刺杀自己！毕竟，他得罪的人是古武世家的人！

　　三翻两次被人用狙击枪给瞄准，吕重体内的凶戾一面终于被成功激发。

　　他知道这些人有可能就是东方世家派来的人，甚至就是东方世家的附属家族在行动。否则，别的人没有这么大的能量，也不可能这么针对他吕重。

　　想到这里，吕重直接启动母皇波频，给附近的噬魂虫下达了追杀狙击手的命令。同时，也通过无数只噬魂虫，向远在天京的噬魂虫传达了命令……

　　一场能改变整个华夏古武力量的事情马上就被引爆！


第0170章 吕重开杀戒！！

　　三个狙击手分别藏匿在国税局、银泰宏城、曲兰庭三个建筑物的顶楼。

　　而先前的那三个壮汉在发现吕重出了学校后，三个狙击手第一时间用枪瞄准了吕重，甚至直接从三个方向封死了吕重后退的方向。

　　该死！

　　该杀！

　　吕重狂怒，心中的杀气直冲云霄。他要不愧余力地追杀此次袭击自己的人！

　　此时，吕重心中最暴戾的一面给完全激了出来。

　　大量的噬魂虫从100米外的新附二医院狂飙过来！

　　“噗噗噗……”

　　三颗子弹几乎在同时射向吕重！

　　不过，拥有强大灵识的吕重，早就察觉到三人开枪射击的动作。他全身的真气早已疯狂运行起来。在三人开枪的一瞬间，他第一时间闪到颜妍的身边，用柔劲把她给甩到一辆的士后，接着，他的身形已如鬼魂一般似梦似幻地飘忽闪动，躲避着三颗急速射过来的子弹。

　　这三颗闪电般射击出来的子弹完全打空。

　　一颗打在学校操场的铁栅栏上，一颗击中一颗樟树，最后一颗子弹却是擦着一个路人的头发而斜射到马路上，并在上面开了一个拇指大小的深洞。

　　“啊……”那个路人尖叫起来。一下子软倒在地上，连裤档都湿了。

　　惊奇！

　　震骇！

　　三个狙击手虽然知道自己这次狙击的对象极不简单，却没想到，三人联手都没有伤到吕重一丝一毫。

　　正准备再次出手，可是，他们已完全没有机会了！

　　只在这一瞬间，无数道神秘之极的能量直接轰击着他们三人的大脑！

　　却是大量的噬魂虫已从新附二医院电闪而至，它们分成三个小队，对着这三个狙击手发动了最强劲的灵魂攻击刺。

　　在感受到头部剧痛的同时，三人隐约感觉到有什么东西在自己的身上螯了许多下，紧接着，失去了意识。

　　见三个狙击手都没有能够射杀吕重，先前故意找吕重麻烦的三个壮汉面现骇色。领头的刀疤脸虽然被吕重废了整条右臂，但是心性坚韧、狠毒的他，只要没有在第一时间被人击毙，他就绝对不会放弃战斗。

　　左手迅速从裤袋里一掏，一把手机立时出现在他的手里。接着，他迅速把打开保险，把手枪对准了吕重。

　　同样的，另外两个壮汉也是如此反应。

　　可是，吕重这时候动了！

　　他的身形如鬼影一般移动，三人根本就捕捉不到吕重的身影。接着，三人只觉得胸膛就像是被高速驰来的列车给撞到，俱是被震飞了二十几米远才轰然砸在地上。

　　在这一刻，他们才完全失去了意识。

　　灭掉了这三人，吕重用灵识四散着察看了一下，再也没有感应到对自己有杀意的人后，他才松了一口气。

　　“啊……天啊，杀人了……”

　　“呕……好……好凶残……”

　　“天啊，功夫！这是真正的功夫……”

　　“没想到，在雁城居然又出现杀手了，对了，还有狙击手……”

　　“怎么会这样？这个世界太恐怖了……”

　　……

　　从吕重遭受三个壮汉挑衅，到狙击手出现刺杀吕重狙击，再到所有刺杀者被灭，整个过程不会超过二十秒。

　　这么短的时间内，离得远的人根本就不知道发生了什么事，而离得近的人因为惊惧与惶恐，到现在才回过神来，于是惊叫声此起彼伏。

　　不少人看着吕重的目光带有震惊、骇然、恐惧、崇拜、狂热……

　　不过，迫于吕重的凶威，倒没什么人敢接近吕重。

　　吕重也没心情去理会四周的人群，而是直接给赵元仪打了一个电话：“赵叔叔，雁城市的治安得好好治一下了吧？光天化日之下，居然有人在市一中的校门口用枪狙击我？”

　　什么？

　　接到吕重的电话，赵元仪原本还是非常高兴的，可吕重的话一出，他顿时被吓了一个心惊肉跳。

　　枪击案，不论什么时候都是一件大案啊！

　　先不说赵元仪一家与吕重的关系，单是吕重这样一个国手级别的神医，一旦陨落就是整个国家的损失与灾难。更何况，这些凶手居然胆敢到市一中去行凶，这完全有可能把全省的媒体给引了过来。赵元仪本来就有意向被调到省府工作，如果这件事一旦处理不好，他别说要升迁了，降职都有可能。

　　“小重，到底出了什么事？”赵元仪脸色凝重地问了一句。

　　吕重只得三言两语把事情解说了一下，就挂断了电话。

　　知道事情原由后，赵元仪一脸苦笑与郁闷，他突然发现吕重这小子真的非常麻烦。不是他惹上麻烦，就经常有麻烦找上他。

　　出了六条人命，虽然都是杀手，可是这也绝对是一件大事了，赵元仪连忙把这事与冷封、公安局的蒋飞云联系了一下。接着，他就匆匆忙忙向市一中赶了过来。

　　蒋飞云接到电话，整个人都差点软倒，最近因为吕重，整个雁城市已连连发生好几场超级事件了。而他正是管治安这一块的，每次出事，他都会胆战心惊。暗暗骂了一句“祸害”，他也是招集了一大批手下赶往事发地点。

　　“看来是东方世家的人动手了！”唯一知道点内情的冷封在接到赵元仪的电话后，也是嘀咕了一句。也在匆忙间放下自己的工作，带上秘书迅速赶往市一中。不过，在车上，他直接给东方玲珑打了一外电话：“玲珑，刚刚吕重受到一个神秘势力的狙击，不排除是东方长河找来的人，你知道吗？”

　　什么？

　　东方玲珑听了自己姨父传来的电话，心中顿时一阵恐惧。不过，她知道吕重的底细，也从冷封的语气中听出一点信息。倒是瞬间安静了下来，道：“姨父，我不清楚。不过，如果东方长河那一边的人真的出手的话，他们会付出惨重代价的，哼！”

　　东方玲珑话中的语气，对东方世家似乎充满了无穷的怨恨。不过，了解东方玲珑一切的泠封对此并不意外。可是真正让冷封意外的是东方玲珑话语中透露出了一些别的意思。似乎，那个吕重越来越神秘了！

　　能让东方玲珑这么肯定，那么，吕重绝对非常地不简单！否则，对东方世家知之甚深的东方玲珑绝对不会下意识这么说话的。

　　如此一来，这个吕重无疑更加值得冷家接交，尽管这家伙是他冷封情敌的儿子！

　　身为一个政客，而且是一个前途无量的政客，冷封无疑非常聪明。

　　思索了片刻，冷封突然意有所指，试探地问道：“对了，那个吕重似乎没受伤，可是狙击、刺杀他的六人已全部死亡。玲珑，这个吕重很不一般呢……”

　　“姨父，你别在我口里套话了，我有事，先挂了……”东方玲珑认真起来的时候还是非常聪明的，知道冷封的意思，她却是不能把吕重的信息泄露出来。当下就挂断了电话，接着迅速拨通了吕重的手机，“小重，你……你没事吧！”

　　见东方玲珑在第一打电话过来，吕重心里一暖，笑道：“没事，不过某些势力的人，我看不下眼了，不知能不能反击一下。”

　　“这……”东方玲珑自然明白吕重话中的意思，知道吕重是在顾及自己的感受，心中无限感动之下她郑重地点了点头，“杀人偿命，欠债还钱。这是天经地义的事，你自然该反击。更何况，我对某个家族没有好感，只有怨恨。”

　　“那就这么定了！”吕重淡淡地说道，挂断了手机。

　　早就在天京东方世家地盘待命的噬魂虫、噬毒虫，开始出动！

　　虽然东方云空似乎带着东方长河坐飞机往湘南省赶来让自己赔罪，但是，吕重是绝对不会接受的！

　　现在，东方世家东方武魁一脉的人还有不少。甚至东方云天的大儿子东方长风、三儿子东方长虹还呆在东方世家的庄园内修炼。

　　“哼，我先废了你这两个儿子，反正他们也不是什么好东西！”吕重冷哼一声，下达了出击的命令。

　　通过母皇波频，吕重的命令在一瞬间被传递了二十几次。

　　一路上，因为有不少噬魂虫为中转，吕重的命令在传到天京时，赫然没有用到三分钟，可种恐怖的信息传播速度并不慢了。

　　而且，这一段时间，吕重为了防止东方家的报复，他早就按古代驿站一般，利用每个据点，向天京步步转移兵力。这样一来，噬魂虫并不需要一步到位地赶去天京，它们只需要接替前方据点的噬魂虫，让前方据点的兵力更进一步就行。

　　如此一来，短短的几天，吕重已经向首都天京增加了二十只LV2级的噬魂虫、噬毒虫，三百只LV1级的噬魂虫、噬毒虫。

　　有这么一批兵力，有心算无心之下，对东方世家搞偷袭战，足够灭了东方世家绝大部分的修炼者！

　　“出击！出击……”

　　吕重的命令一传到，隐匿在东方世家的噬魂虫、噬毒虫最先对东方长风、东方长虹发动了攻击。

　　这两个才内气三段、二段境的古武者，根本就没想到在自己家族的地盘，也会被人攻击。短短时间，被噬魂虫给整成了白痴，而身上也中了噬毒虫下的慢性剧毒。

　　接着，东方世家又有近一百五十个古武者莫名其妙地被攻击！

　　这些人不是记忆被摧残，就是中了古怪无解的慢性剧毒。他们会在痛苦与绝望中彻底被废！这个过程不会超过三个月！

　　可以说，整个东方世家，三分之二的古武修炼者被攻击了。至于东方世家一些没有干过缺德事或者是不会古武的女眷儿童并没有在噬魂虫、噬毒虫的攻击之列。

　　甚至，东方家族除东方武魁外的三大先天境的守护高手，吕重暂时也没有动！至于东方武魁，已经暂时离开东方世家了！

　　但是，就算这样，整个东方世家的古武实力已是大幅度减弱了！因为吕重灭掉的是东方世家的现在与末来！

　　也因为吕重此次的大开杀戒，东方世家在短时间内直接从八大古武世家跌落了出去。


第0171章 恐怖

　　在给赵元仪打了电话后，吕重的心中陡然一阵震动，接着，一直启动母皇波动的吕重，骇然发现，自己父亲、母亲，甚至是姐姐与妹妹的身边也出现了不少可疑的人。

　　这些人不但密切地监视着吕重家人的一切行动，甚至还对吕的家人目露杀意，更主要的是，这些人个个居然都有枪，而且身上都有一股血腥气息。很显然，他们的身份极不简单。

　　这一下，吕重彻底地恼火！

　　显然，东方世家要对付的不是他吕重一个人！

　　感应到这一切，吕重在此刻差点狂化。

　　好一个东方世家！

　　好一个古武世家！

　　因个人恩怨，居然要打击报复普通人？

　　“既然如此，那你们也就接受我吕重这普通家世之人的疯狂报复吧！”吕重心中狂怒，心里的所有暴戾一面完全爆发，他再也无所顾及。

　　果然地对守护在家人身边的噬魂虫下达了攻击的命令。

　　其中，潜进新附二医院正要对吕蕾不利的几人，遭到最强劲的攻击，他们在第一时间脑死亡！其后，已经装成病人进入桑塘镇中心医院吕天麟所在诊室的人也在第一时间口吐白沫，成顾白痴。

　　因为吕蕾、吕天麟都在医院工作，噬魂虫的数量就多一些，所以，想对吕蕾、吕天麟不利的人，遭受的攻击几乎是铺天盖地。而在超市与售楼部上班的刘淑娴、吕小谨，却是有好几级LV2守护，其攻击力也是不堪小觑。

　　可以说，在没有惊动家人的情况下，所有想对吕家之人不利的家伙，全部承受了噬魂虫的疯狂攻击！

　　而吕重就利用无处不在的母皇网络，在第一时间击杀了所有想对他家人不利的敌人！

　　做完这一切后，吕重深深地呼吸一口浊气，给赵元仪打了一个电话，就带着有些惊魂未定的颜妍离开了。

　　……

　　因为市政府离市一中只有一千多米的距离，正在市政府工作的赵元仪、冷封两人在十分钟之内就赶到了现场。而蒋飞云也在十五分钟之内赶到。

　　“冷书记，赵市长，吕重呢？”蒋飞云赶到现场后，连忙问道。他刚才找了许久都没有找到吕重的踪影。

　　赵元仪与冷封面面相觑，接着苦笑一声，道：“那小子说是不想被人当猴看，早就走了！”

　　现在，赵元仪、冷封两人都感觉自己有点像专门为吕重善后的超级保姆了。

　　“呃……”蒋飞云目瞪口呆，道：“他就这么走了，我要怎么写报告？”

　　赵元仪深深看了蒋飞云一眼，苦笑道：“照实写吧，那小子是正当防卫。不会有事，关键是这次我们雁城市的这些领导又要挨批了。”

　　他的话不假，这雁城接二连三地发现刺杀案，而且还都出了好几条人命，这让省府的人对雁城的领导很可能没有好印象，特别是对蒋飞云这个市局局长是很不利的。

　　蒋飞云倒没在意自己会不会挨批，当下一脸向往地道：“挨批倒没问题，我就是想问问吕重他手里的那些神秘昆虫卖不卖。啧啧，这些昆虫简直是最完美的超级保镖与超级侦察兵呀！”

　　听了蒋飞云的话，赵元仪、冷封都是默默点头。现场被吕重用拳头轰杀的几个凶手，他们或许震惊吕重的身死，但是也没什么稀奇的。毕竟，这个世界，肉体强大到能轻松击杀三个凶手的人还是有的。

　　可是，几人从死亡的三个狙击手的身上，能看出许多事情来。

　　首先，这些昆虫的速度奇快！单看三个狙击手与吕重至少距离70米以上，而他们却在射出第一枪后，就没时间射击了，可见击杀他们的那种昆虫的速度何等快捷了！

　　第二，有毒却可以不致命。这三个狙击手似乎是被不下十只昆虫给螯中，似乎是因为受到的麻醉毒素过量而致命的。也就是说，如果螯中他们的昆虫，数量少一点，他们完全可以存活。这样一样，要擒活口实在是太容易了。

　　第三，体形小，善隐藏。能产生“出其不意、攻其无备。”的攻击效果。这些狙击手没有任何一人能发现这种昆虫，可见这种昆虫的体型小，发动攻击时敌人将防不胜防。

　　第四，这些昆虫能够快速与主人勾通，接受主人的命令。

　　……

　　单是从那三个死亡的狙击手身上，蒋飞云就能看出这些昆虫拥有如此多的优点。这样一眯，哪里不让他眼馋？更何况，蒋云早在几个月前，就知道这些昆虫的嗅觉比最优秀的猎犬还强大无数倍，还能远距离最踪罪犯，甚至是能轻松地制服罪犯，拯救人质。

　　可以说，经过这么多次的事件，蒋飞云已经能确定，吕重手里的那种昆虫每一只都不是警犬能媲美的。可以说，如果警察们装备了这种昆虫，他们的破案的速度与准确度将会大幅度提升。在所有犯罪分子或有犯罪想法的人的头上，放上一把达摩克利斯之剑。

　　其实不单是蒋飞云，就连赵元仪、冷封都是很馋吕重手里的昆虫。

　　“这种昆虫非常神奇，想来数量不会太多。而且，吕重似乎很宝贝这些东西，你想要从他的手里买上一两只的愿望恐怕不能实现！”赵元仪笑着摇头，他与冷封都知道，这样的昆虫，绝对是吕重手里的王牌，吕重也应该不会把这等好东西卖给别人。更何况，吕重可不是一个缺钱的主。

　　蒋飞云叹了一口气，开始走决不能一边去指挥手下的警察们，把勘探的现场如实地记录下来。

　　“嘀嘀……”就在这时候，正在工作的蒋飞云又接到了市局转过来的报警电话。

　　“什么？新附二医院有带枪的人潜进了妇产科，还俱都脑死亡了？啊……连桑塘镇中心医院等地也出了类似的事……”蒋飞云脸色狂变，几乎是大声吼了起来。

　　“不会吧？快查查吕重的亲人是不是在附近工作……”一边的赵元仪、冷封两人不由面面相觑，接着两人都发现了对方眼睛中流露出的震惊与恐惧，双双哆嗦了一下。

　　在得到蒋飞云的确定后，赵元仪、冷封两人都是发自内心地感受到心寒！

　　恐怖！

　　这吕重是真正的恐怖大王！

　　心里如是想！

　　这时候两人还不知道天京东方世家所发生的事，否则会更加地恐惧。

　　……

　　“吕重，没想到你不但拥有文坛宗师级的书法、绘画能力，甚至还会武功。更有趣的是，你居然还会役使昆虫……”市一中校门对面的街道上停着的一辆黑色的奥边A6车内，一个绝美的小女孩从头到尾见识吕重瞬间杀敌的一幕后，满脸都是惊叹。而她灵气逼人的一双大眼睛内突然闪过一抹狡黠，“嘿嘿，吕重，本小姐对你越来越有兴趣了……”

　　“小姐，既然吕重本身的实力这么强，您就不用担心他的安危了，要不您随着回家族去……”车内，正为女孩开车的中年男子满脸慈祥地说道。

　　女孩摇了摇头，不满地道：“无心叔叔，您真无趣，算了，我们回去……”

　　……

　　无独有偶，熙熙攘攘的人群中，有一个面相极为普通的女子，在得知事情的经过后，眼底有着极度地震惊与骇然。

　　“是他，是他，一定是他！”女人的心中掀起了滔天巨浪，双手哆嗦地掏出手机，拨通了一个电话：“主上，现在我已经能确定，吕重百分百是灭了我们金刚会的人。不过，就算如此，这个人也绝对不是我们能得罪的。他只能成为我们的朋友，绝对不能成为我们的敌人，甚至我能能够确定了，他也不是主上能收服的……”

　　……

　　市一中，强大灵觉感应到狙击枪的声音后，萧雨妃也悄悄然地出现在校门口。死亡的三个古武者并没有被她放在心上。但是，那被警察从三个高楼上抬下的狙击手的死亡，却让她相当地震惊。偷听到赵元仪、冷封、蒋飞云的谈话，她的心中也是暗暗吸了一口凉气。

　　“好一个吕重，我还从来不知道你居然能在我的眼鼻子底下隐藏得这么深，有趣，我一定要把你拐到玄水剑阁去……”萧雨妃的脸上泛出一抹难以捉摸的笑容，悄然间转身，回到学校内。

　　……

　　市一中附近现在聚集了不少的人，但是，真正知道是被刺杀者是谁的普通人，几乎少之又少。

　　……

　　雁城市刚发生一场刺杀案，但是，在华夏的首都——天京，却是发生了震惊无数古武世家与上层势力的大事。

　　八大古武世家排中第二的东方世家，居然被神秘敌人给袭击了！

　　现在，东方世家的中生代、新生代古武者基本上被人给废了。他们不但再也无法修炼，而且极有可能比普通人还不如，甚至有些人还被人给下了慢性剧毒。

　　完了！

　　虽然东方四家还有老一辈的四个先天存在，但是，中生代、新生代的大部分古武者被废，已注定东方世家要从八大古武世家中除名！

　　东方世家出现这样的大事，绝大部分的世家先是震惊，接着就是无与伦比的恐惧！

　　是的，这是真正的恐惧！

　　暗中的某个人，既然能在第一时间灭掉东方世家三分之二的力量，那么，就算在古武中排名第一的敖家，也只怕接不住这个神秘人的突然袭击。

　　于是，心生惧意之下，八大世家甚至是同内的其他势力都开始疯狂搜集一切关于此次事情的信息。

　　东方世家内，家主东方云空，也就是东方玲珑的父亲，他正一脸狰狞地看着手中传来的信息，而在他的四周，也聚集东方世家的几个高层。

　　“到底是谁？到底是谁对我东方家有这么大的仇恨，居然如此攻击我们？”东方云空一脸铁青地吼叫着。


第0172章 大快人心！叛出东方家！

　　被攻击的人全是东方世家的中生代与新生代，这可是东方世家的现在与未来。就这样被人给瞬间给毁了，东方云空如何不狂怒。

　　东方云空长得很儒雅，可是他的眼神中总会流露出一丝阴鸷的神色。

　　接到这些个消息，他此刻再无平常温文尔雅的气质与风度，此刻的他，脸色狰狞而且暴戾。

　　看着东方云空有些失控，一个身着民国时代布褂的老头，皱眉看了东方云空一眼，道：“云空，别乱了方寸，安静一点。你只有冷静下来。才能够针对性地做出判断与诀策……”

　　“爸，我怎么能冷静得下来？”东方云空一脸戾气地道。

　　穿着长马褂的老头叫东方武敌，得古武界抬爱，还有一个“东方无敌”的称号。他不但是东方家实力最强的一位古武者，而且也是八大古武世家中，实力最强的一位。

　　其修为在先天后期，如今，东方武敌已是96岁的高龄，可他看上去也不比自己儿子东方云空老多少。

　　相反，他面色红润，气息绵长，身子骨感觉不比年轻人差。

　　“越是不能冷静的时候，你越得强迫自己冷静下来。”东方武敌淡淡地看了东方云空一眼，平静地说道。

　　见老父如此风轻云淡的样子，东方云空只得压下心中的怒火，强迫自己平静下来。

　　东方武敌没有再看自己的儿子，而是转头对旁边的两人说道：“云玄、云平，你们怎么看？”

　　东方云玄为东方武敌的大儿子，是个瞎子，现在61岁，为内气七段巅峰境，有一手恐怖之极的暗器技，在先天境以下，他的实力在八大世家中排名第二。

　　东方云平，是东方武敌的三儿子，没什么古武天赋，但是他却有着非凡的智慧，而且还是华夏政坛的新星，现在48岁。如果古武世家不是有言，“非得是古武者，才能成为家主”的话，东方世家当代的家主之位，绝对不会是东方云空能坐的。

　　东方云玄一脸平静，暂时没有说话，而东方云平则是出声道：“从这人的行为上看，他只对我们家第二代与第三代出手，可见他似乎有些忌惮第一代的几个先天强者，至于第四代由于都是没有成长起来的小孩，所以这人也没有出手，由此我怀疑这人应该是我们家的仇人，但是这个人的实力应该没有达到先天境，甚至他的心里还有一点良知。”

　　“接着说！”东方武敌不置可否，平静地道。

　　东方云平伸出右手，习惯性地在自己的鼻子上抚摸了几下，道：“从我们收集的信息来看，家族内最先遭殃的是旁系武魁叔那边的人，而且他们那边的人白痴最多，甚至中的毒也更深。而就在前些天，那边的第三代最杰出的东方长河被人给废了修为，禁锢了丹田，之后东方云天似乎给二哥施压，又命令了几个附属家族报复人家。所以，我怀疑，这些的事与那个废了东方长河修为的人有关。”

　　“什么？”东方云空猛地站了起来，道：“三弟，不会吧，据我所知，那个废了东方长河的人只是一个十八岁的少年，他能有本事攻击我们东方世家？这绝对不可能……”

　　十八岁的少年？

　　坐在一边原本还很淡定的东方武敌，眼睛猛地一睁，甚至嘴角也是抽搐了好几下。他可是知道东方长河的修炼天赋不错，如今已是内气四段巅峰境，就算与当代的家主东方云空相比，也就差了一个境界而已。

　　现在，东方长河居然被一个十八岁的少年给废了修为，而他居然都不知道？

　　东方无敌突然觉得自己的二儿子做家主，实在是很失败。

　　“他不可能，并不代表他身后的人不可能！”东方无敌适时插话，不满地瞪了东方云空一眼。

　　深深地看了东方云空一眼，东方云平突然笑了起来：“呵呵，其实，还有一件事二哥似乎没注意！”

　　“什么事？”东方云空皱起了眉头，其实打从小开始，他就很讨厌自己三弟的这样一副胜卷在握的神态。他认为是对他的嘲笑，也是深深的嫉妒。

　　“今天一大早，旁系的东方武魁打发自己儿子东方云天带着东方长河往湘南省的雁城市去了，似乎是去乞求那个叫吕重的小屁孩的原谅。同时，东方武魁也好像要去请一个神秘的高人赶去雁城救场……”东方云平不痕迹地说道。

　　“什么？”东方云空不由瞪大了双眼，几乎不可置信。

　　同时，一直静坐在一边的东方武敌也突然站起身来，脸色一变，对着东方云空道：“给我全面关注雁城的信息。另外，打电话给东方玲珑，看她知道不知道那个吕重的底细……”

　　“这……”东方云空一脸复杂，不过，他却不敢违背自己父亲的意志，开始让手下着手收集雁城的信息。同时开始拨打了东方玲珑的手机。

　　不过，让东方云空意外的是，东方玲珑一直没有接电话。

　　“二哥，你这个父亲还真的做得很失败！”深深地看了东方云空一眼，东方云平的脸上闪过一丝复杂的神色。

　　听了东方云平的话，东方云空心中狂怒，如果不是有父亲与大哥在，他绝对跟东方云平翻脸，狠狠教训他不可。让他知道二哥的威严不容他这小弟侵犯。

　　可在心里，他对东方玲珑也是恼火之极。这样的一个女儿，一直以来都不待见他，这让他对东方玲珑没有一丁点好感，这些年对东方玲珑他都是不管不问的。甚至早早地就决定用东方玲珑当世家联姻的工具的想法。如果不是对郑舒雨这个撑控了一个庞大集团拥有恐怖财富的女人有些忌惮，他早就把东方玲珑当成拉拢别人的工具与法码了。

　　一想到这里，东方云空对郑舒雨也有着浓浓的怒火与恨意。

　　可是，郑舒雨掌控的财力并不属于东方家族，而且她的手中还有东方云空的不少把柄，暂时性，东方云空没法控制郑舒雨。

　　东方玲珑一直没有接电话，而这时候，东方武敌直接示意一直没出声的东方云玄，让他给东方玲珑打电话。

　　在整个东方家，郑舒雨、东方玲珑母女关系最好的也就这个瞎了眼的东方云玄了。

　　东方云玄迟疑了一下，好一会儿才拨通了东方玲珑的电话，“玲珑，是我。”

　　“大伯，如果您想问吕重的事，我只能说我不清楚。如果没有别的事，我就挂电话了……”电话一通，那头就传来东方玲珑冷淡的声音。她不是傻子，自然知道东方家族的人通过东方云玄打电话自己有什么事。

　　东方云玄深深呼吸了一口气，道：“玲珑，就在刚才，东方家族内，已有超过三分之二的古武者被神秘人给攻击了。这些人不是变成了白痴，就被下了慢性剧毒。你知道吗？”

　　什么？

　　吕重说要反击，居然在第一时间攻击到天京去了？

　　这才多长的时间？

　　突然间，东方玲珑被这个消息给惊呆了，接着却是无可抑制的狂喜。

　　“哈哈，大伯，真的要谢谢您，告诉了我这么一个大快人心的消息。哈哈，这可正是报应呀……”东方玲珑似喜似癫，心情激动得无以复加。

　　这一刻，她的心里快意之极！

　　从她记事起，就不以成为东方家族的人为荣，而是以成为东方家族的人为耻。

　　东方玲珑知道太多东方世家丑陋的事，甚至她一直记得母亲郑舒雨在东方家曾受过什么样的欺负与侮辱。

　　如果不是十几年前她母亲与她意外抓到东方云空的不少把柄，并且把这些骇人的秘密隐藏在一个神秘的地方，东方玲珑绝对不会相信自己能安稳地活到二十四岁。只怕她与她母亲会悲惨地步向东方宝玉母亲的后尘。

　　不错，东方宝玉其实不是东方玲珑的亲弟弟！

　　而是东方云空另一个女人的亲生儿子。可是，那个女人被东方云空给生生迫害至死。结果，东方宝玉被郑舒雨给抱了过来。

　　这一切，除了东方云空、郑舒雨与东方玲珑、东方云玄四人知道外，其他所有人都不知道这一点。

　　“玲珑，你也是东方家的人，不应该……”东方云玄的话还没说完，那边的东方玲珑的语音已冰冷了起来，“大伯，我今天是最后一次叫你大伯，从今以后，我不再是东方玲珑，而是叫郑玲珑。所以，别给我说这些了……”

　　在场的人都是修炼之人，耳力极为敏锐，却是都听清了东方玲珑的话。不少人都是脸色一变。

　　而真正发狂的却是要属东方云空了，他不由勃然大怒，迅速从东方云玄的手中抢过电话，大吼起来：“你个小贱人，你给老子滚回来，我要打死你……”

　　可是郑玲珑此刻根本就不与他废话，直接挂断了电话。

　　（从此以后，东方玲珑改名郑玲珑。至于郑舒雨与东方云空的事，后文会有解说。）


第0173章

　　挂断电话，郑玲珑的心中满是快意。

　　敢与东方云空顶牛，甚至反叛出东方世家，这都是因为吕重给了她无比的自信。知道东方世家如此所遇之事，郑玲珑只觉得全身心都舒畅起来。

　　而一与东方世家断绝了关系，郑玲珑也是无可抑制地开始想念吕重来，对他的爱恋瞬时又提升了一个台阶……

　　“贱人！这个小裱子，居然敢这么反出东方世家，我绝不会饶恕她！”东方世家，听到郑玲珑反叛后，东方云空气得怒火中烧，几乎有在第一时间赶到雁城杀了郑玲珑的冲动。

　　“啪……”

　　就在这时候，东方武敌猛地对着虚空一挥手，东方云空顿时被在脸上击了一记耳光，一时间，鲜血横流。

　　“她再贱，也是你的种，她之所以这么目无尊卑，完全是你管教不力的结果，你现在有什么资格发狂？”东方武敌怒不可歇地对着东方云空怒吼，道：“你这个白痴，难道不能发现什么蛛丝马迹吗？东方玲珑为何早不叛家，迟不叛家，偏偏在这时候叛家？你没听出来什么？”

　　什么？

　　东方云空脑袋晕乎乎的，根本就理不清头绪。

　　“看来我扶持你做东方家的家主，最我一生最大的败笔。”东方武敌满脸落寞，也不理会被怒火冲晕了头脑的东方云空，而是转头看向东方云平，问道：“老三，你看要怎么办？”

　　东方云平恭敬地看向东方武敌，然后道：“第一，全面警示族人，让他们集中全力防守，防止敌人再次发动攻击。第二，我们首先要确定攻击我们东方家的人到底是不是吕重甚至是吕重身后代表的势力。之后，我们家族应该派所有高手前去雁城，是战是和，得视情况而定。”

　　“不错！”东方武敌满意地点了点头，再一次地看向东方云空。

　　这时候，先前去被安排去收集信息的人，也赶了过来。

　　短短时间，雁城的不少信息都汇总地被收集了过来。

　　打下人打发了出去，东方武敌等人开始研究起这些信息。

　　这时候，在场的所有人都被震得有些发呆！

　　雁城的吕重果然被人袭击了。只不过刺杀吕重的人无一例外，全部死亡。其中，三人被吕重直接以拳头轰杀。对此，东方家族的几人都不太在乎。以他们的实力要一击而杀三个内气一二段的古武修士也是非常容易。

　　但是，袭击吕重的那三个狙击手的突然死亡，却让东方武敌等人都是震惊了一下。

　　要知道这三个狙击手离吕重至少有70米以上的距离，而他人却都是在开了一枪后，就被神秘的昆虫给用过量的麻醉毒素给杀了！

　　昆虫！

　　役使昆虫杀敌？

　　第一时间，东方世家的人突然有一个种玄幻的感觉产生！

　　不过，这几个狙击手是被拥有麻醉毒素的昆虫给袭击的，似乎与攻击天京东方世家的攻击有些类似，却又有些不同。

　　因为东方世家是被人下了慢性剧毒甚至有些人还变成了白痴。

　　可接下来的信息，观看的东方世家的高层都是浑身一震。

　　他们骇然发现，那些攻击吕重亲人的杀手，也在第一时间变成了白痴，甚至是突然死亡。

　　这种情况与东方世家的遭遇有着在很大程度上是类似的。

　　“嗤……”

　　“咝……”

　　……

　　在家的父子四人齐齐地吸了一口冷气，虽然现在是炎炎夏季，可他们四人从内心深处感觉到一种彻骨的寒意在升腾。

　　是他！

　　就算不是他，也绝对是他身后的势力所为！

　　这一刻，东方家的几人，个个脸色狂变，他们终于能“肯定”攻击东方世家的人是谁了！

　　东方家的几人绝对不会相信吕重人在雁城，就能指挥虫子在天京战斗。所以，“很显然”，吕重的身边有着他的同伴在。他们是在为吕重报仇！

　　这一刻，东方家的人“明白”了。

　　十八岁的少年，能一招废了东方长河的修为，禁锢其丹田，这是内气七段巅峰境的东方云玄都办不到的。那么，吕重这个家伙已是先天境的强者了吗？

　　想到此处，东方武敌心中一动，突然拿出一个手机，拨通了东方武魁的电话：“武魁，你现在在哪里？那吕重是不是先天境的强者？”

　　“不错，怎么武敌大哥也知道吕重了？很奇怪呀，老大你不修炼，居然有兴致管起小辈的事？”刚刚赶到西川省某恶山的东方武魁不由一惊，问道。

　　听东方武魁似乎根本没当一回事，东方武敌不由怒火中烧，咆哮起来：“小辈的事？现在，整个东方家三分之力的古武者不是被人给弄成了白痴，就是被下了慢性剧毒。现在，东方世家因为东方长河差点玩完，你居然都没有透露消息出来。你很厉害啊，要不，我把你们一家扔给吕重……”

　　“什么？不可能！”东方武魁终于脸色大变，失色惊呼，“他的反击不可能这么快！”

　　“不可能这么快？”东方武敌冷笑起来，道：“现在，你的孙子东方长风、东方长虹两人也是白痴中的一员，你可以打电话问问他们的保姆……”

　　“怎么会这样……”东方武魁尖叫起来，连忙挂了电话。

　　不用说，他已开始打电话询问自己儿子的情况了。

　　好一会儿后，东方武魁再次打来了电话：“武敌大哥，求你派人去接应云天、长河吧。他们今天一早就被我赶去雁城向吕重道歉了。而且我正在求邬云龙大师出面，希望吕重背后的势力能看在邬大师的面子上，揭过这一次的恩怨……”

　　“邬云龙大师？你有把握请得动他？”东方武敌的语气突然有些颤栗，激动地问道。

　　“有七八分的把握！”东方武魁肯定地说道。

　　东方武敌心中衡量了一下，好一会儿才道：“那好吧，这一次我们四个老鬼都去雁城见见那个吕重，看看他到底是不是有三头六臂。”

　　……

　　洞庭君山，八大古武世家之首的敖家！

　　这时候家主敖战，看着情报人员收集的信息，不由双眼泛出不敢置信的神色，一对好看的眉毛在此时几乎竖立了起来。

　　“老大，今天怎么了？你无缘无故地把我们叫来，却又不说话，一个人在那里发呆、皱眉，不知有什么不开心的事，能不能说出来让我们也开心一下？”说话的是一个极为帅气的中年，他身着华袍，身上带着一脸笑容，龙行虎步地出现在敖战的身边。

　　这家伙叫敖勇，敖战的三弟，实力极为强大，不弱于东方家的东方武魁。

　　而跟着敖勇出现的，是一个粉面含春威不露的绝美丽人。这女人看上去才三十出头，身着一袭击天蓝色的宫装长裙，非常地美丽。她叫敖盈，虽然是女人，但是她的实力比敖战、敖勇都要强上一两分，算是敖家的第一人。

　　“我倒没有什么不开心的事！”说完敖战呵呵一笑，把手中的信息递给了敖勇，道：“不过东方世家这次不好过了。家里的三分之二以上的古武者被废了。这下子，可有好戏看了！”

　　“既然是东方世家的糗事，可老大你刚才怎么会流露出那种欠扁的神色？”敖勇狐疑地接过敖战递来的信息，嘀咕道。

　　敖战苦笑，道：“你小子才欠扁。我刚才是震惊那个那个把东方世家搞成这个地步的人只有十八岁，而且听灵儿说这小子还是一个书法、绘画水平极为高超的文坛宗师……”

　　十八岁的文坛宗师？

　　而且还把东方世家搞成这般凄惨模样？

　　这下子，敖勇、敖盈两人都是好奇了，于是都凑了上去。

　　……

　　东山省的孔家、西山省的王家、江淅省的章家、闽南省的郑家、湘南省的冷家、湘北省的黄家……

　　全都因为天京东方世家被袭击事件而震动了。

　　于是，这些家族的人，都渐渐把目光落到了湘南省雁城市。

　　一时间，山雨欲来风满楼。

　　……

　　吕重并不知道因为自己的暴怒，而惊动了多少势力。可是，就算他知道了，也绝对不会后悔。

　　作为一个修真者，本就应该让自己的心念通达，无阻无堵。让自己心随意走，绝对不能委屈了自己的本心！

　　而作为一个男人，如果被人欺负到头上来了，甚至别人都刺杀自己的亲人了，而还没有所行动，那么，他就太懦弱太窝囊了。

　　虽然做人应该坦荡，不欺良善，但是，对于不停招惹自己，甚至刺杀自己亲人的人，是绝对不能仁慈的。

　　这是吕重做人的原则！

　　这一次，把东方家三分之二的人弄成白痴甚至是赐下慢性剧毒，吕重也没有半点犹豫之心。

　　这些人的记忆已经完全被窜改，甚至三魂七魄都残缺了。就算有修真者施救，也绝无可能让他们恢复正常。至于那些慢性剧毒，却是噬毒虫下的混合系毒素，除了噬毒虫自己，几乎就无解。

　　所以，这三分之二的古武者是注定要死亡了！

　　至于东方家要过来赔罪，吕重才不稀罕。

　　开玩笑，别人都对人忽有亲人展开了刺杀行动，你还会原谅别人吗？

　　更何况，这所有的事情都是东方世家挑起的，什么道理都在吕重这一边，他才不怕东方世家来找场子。


第0174章 天上掉馅饼！！！

　　“颜妍，你还在害怕么？”赶到附一医院，吕重发现颜妍有些心不在焉，不由问道。

　　听了吕重的问话，颜妍这才回过神来，摇了摇头，有些嚅嚅地道：“没……没呢。”

　　的确，遭遇枪击事件，这丫头当时还真的不是在害怕。

　　一向孱弱的她，在那一刻，心神全部在吕重的身上，根本就没想到自己会不会有危险。而现在之所以心不在焉，一是，因为担心吕重杀人，警察会对吕重不利。二是震惊于吕重“武力”的强大。

　　感应到颜妍并不是真的害怕，吕重也是笑了一下，道：“没有最好不过，我们走吧……”说完，他当先向前方走去。

　　颜妍的美目落在吕重挺拔的背影上，不知想到了什么，小脸微微一红。一双美丽的大眼睛更是灵动地眨了眨，接着亦步亦趋地跟在吕重的身后。

　　给段诗晴的丈夫程应诺打了个电话，吕重领着颜妍直接往除一的特护病房走去。

　　今天又是星期六，程应诺一家昨晚就与吕重约好了在今天施针。

　　“前辈，您来了……”见吕重还是上次那副容貌出现，程应诺也不认为这是吕重的真面目，一脸恭敬地道。只是，他见这一次吕重带着一个小女孩过来，目光有些好奇地看了一下。

　　吕重笑了笑，道：“程老就不用叫我前辈了，我叫吕重，这也是我的本来面目。不过，还请程老别把我的相貌给泄露出去。”

　　“啊……”

　　这下子不当是迎接吕重的程应诺惊得瞪大了双眼，就连正在病床上看书的段诗晴都是抬眼望来，目光中是浓浓的震惊。至于正坐在椅子上为母亲削苹果的程风更是直接摔到了地上。

　　“不……不会，您请放心。我们保证不会泄露您的秘密……”程应诺压下心中惊起的滔天巨浪，连忙说道。

　　吕重也不去理会自己给了程应诺一家多大的震惊，自然而然地吩咐道：“那好，我要为段夫人施针了，您就按上次的方式助我施针。”

　　“是！”程应诺兴奋地应允，不管再怎么震惊，在他心里，妻子的身体是最重要的。他恨不得吕重一次就能让妻子段诗晴的身体痊愈。

　　“那就有劳您了！”

　　段诗晴自从上次经过吕重的治疗后，感觉身体轻松多了，甚至她也在之后做过检查，发现体内的癌细胞不但没有再扩散、扩张，甚至还缩小了许多。这让她对吕重的医术已是有着充分的信心，对吕重也满是感激之情。

　　吕重摇了摇头，毫不客气地道：“不用客气，不管是任何病人，我既然已经收下他们的诊金，自然得尽心为他们医治，这是很公平的买卖。”

　　段诗晴顿时无语，她可是湘南省的卫生厅厅长，勉强可以说是整个湘南省所有医生的领头上司了。还从来没有哪个医生敢这样对她讲话。把她看作是一个普通病人。

　　当段诗晴的衣服被脱下后，程琳、程风两姐弟很自然地离开病床。本来程应诺还想让颜妍离开，不过这颜妍是吕重带来的，而颜妍自己没离开，他也不好说。反正颜妍也是一个小女孩，既然吕重带她过来，想必有他的用意。于是，程应诺也就不再去管她。

　　依然是让程应诺在背后扶住段诗晴，吕重首先用银针封住段诗晴的五感，再闪速利用锐金破煞针法，瞬间在段诗晴身上的诸多要穴上扎上一针。

　　身为一个先天境的武者，吕重已经能把自己的速度发挥到让普通人的肉眼无法观察到的地步！

　　如此一来，吕重再以如梦似幻的手法，往段诗晴的嘴里射入一只只病原虫……

　　完成这一步，根本就没有让房中的任何人发觉。

　　……

　　两个小时后，吕重完成了今日的工作，悄悄收了病原虫后，才以各种手法起出了银针。

　　吕重把银针收好，放入专门的针袋之内后，一脸笑容地道：“程老。这次的治疗到此为止。相信再经过两到三次的治疗，段厅长应该能痊愈了。”

　　“谢谢……”虽然已经经历了一次，知道吕重医术的非凡，可是程应诺还是非常地激动，忍不住握着吕重的手，连连道谢。

　　这时候，程琳、程风两姐弟也进入了房间，看着病床上母亲的脸色越来越好，两姐弟在对吕重无比感激的同时，也是敬佩的无以复加。

　　面前的这人似乎才十八九岁，可他的医术，实在是强悍到了极点。

　　突然，程风像是想到了什么，双眼放光地看着吕重，激动地把他的那一张肥脸凑了过来，问道：“对了，前……前辈，您……您的医术这么厉害，您看我这副身体能……能减下来么？”

　　程风身高大概一米八一，可是他的体重绝对在260斤以上，其吨位绝对比唐磊唐大胖子还要重。

　　说实在的，一看程风，吕重总会在第一时间想起死党唐大胖子那张肥腻腻、很有喜感的脸。对程风也多少有一些亲近。

　　“可是可以！”吕重点了点头。如今的他，医术已近大成，而且也是先天境的强者。有强大的先天真气配合，就算不用到病原虫，他的医术水平也是非常恐怖的。

　　“啊，真……真的？”程琳这时候也惊喜地叫了起来，虽然她没有弟弟程风胖，但是，作为一个女人，身高一米六零，却有150斤，也是很恐怖的胖妞了。这些年大家表面上都叫她琳财神，可背地里是怎么看她的，她也清楚。所以这些年来，她的心里也是非常悲苦的。如今已经三十多岁了，她还没真正地谈过一场恋爱。

　　吕重也知道胖子的苦恼和心酸，就算死党唐磊一直一副笑嘻嘻、吊儿郎当的样子，一直表现得很乐观。但是，吕重深知某胖子一向喜欢以笑容来掩饰悲伤，以看AV来嘲弄命运。其实，他也不想当一个表面快乐的胖子。

　　深深地看了程琳、程风两姐弟一眼，吕重笑道：“要减肥还是很容易的，不过，关键的是不能反弹。最近我会有些忙，等10月份后，我会有时间，到时候可以为你们治疗一下。”

　　吕重说的不假！

　　虽然他不知道八大古武世家都派人赶往雁城，但是，从今天下令噬魂虫攻击东方世家后，他就能想到最近会有不少麻烦。要解决这些麻烦，可不是一天两天的事。

　　“行！”程琳、程风两姐弟喜得连连点头，他们根本就没有半点意见。到10月也只不过就三个月，这一点时间她们还是能等得起的。

　　吕重说到这里，不由一笑，看向程应诺，突然说道：“程老，小子有一个不情之请，希望程老能帮我一个忙。”

　　程应诺一怔，接着马上反应过来，连忙道：“前辈，有事就请吩咐。能为您效劳是我的荣幸。”

　　开玩笑，面前的人可是真正国手级的神医，他正找不到门路与吕重拉交情呢。能让吕重这样的人欠下一个人情，可是对整个程家都非常有利的。听吕重这么说，程应诺在心中就暗下决定，不管这事有多困难，他一定尽自己的力量帮忙。

　　吕重见程应诺说得如此郑重，不由苦笑道：“程老，也不是什么大事，我最近对西医感兴趣，所以想请您帮忙把我与颜妍弄进中南大学雅湘医学院就读。不过，你放心，我这次高考有740分，而颜妍也考出了666分，今天已填了雅湘医学院的志愿。只不过我们是文科生，要进雅湘医学院，有些麻烦……”

　　什么？

　　吕重这话一出，不但把程应诺雷了一个外焦里嫩，就连程琳、程风两姐弟都是一脸目瞪口呆。

　　程家一家人根本就没有想到拥有国手级医术的吕重，居然会是一个应届高考生，而且还考出了这么高的分数。

　　更让程家人哭笑不得的是，以吕重的医术，随便进入哪一家医学院都是博士导师级别的存在，他居然还要上大学？

　　这个世界疯了么？

　　程应诺、程琳、程风三人简直觉得这个世界有些疯狂了。

　　以吕重神医国手的水平，别说他高考有考了740分，就算他考了个“零蛋”，任何医学院都会招收他的。

　　更何况，吕重可是真正的医界“大佛”，而且他以后的成就绝对无可限量。如果他进了雅湘，绝对是雅湘医学院最大的幸运。

　　但是，在同时，程家人对吕重又更加高看了几分，越发地敬重：吕重的华医水平已达到骇人的境界，可他还在想着提高自己的医术，转而研究起西医。这种对待学术的态度，让他们为之心折。

　　“前辈放心，这样的好事雅湘医学院巴不得呢。您放心，包在我身上了。”程应诺激动地拍了拍胸膛，应了下来。

　　这可真是天下掉馅饼的大喜事！

　　也是程应诺想都不敢想的好事！

　　应下这事，他程应诺得到的好处几乎是不可估量的。第一，加深了程家与吕重的情谊，第二，能为雅湘医学院引进如此恐怖的神医国手，也是一大政绩。第三，雅湘医学院绝对会因为吕重的加入而名震整个世界的。

　　“呵呵，那就多谢了。”吕重向程应诺抱了抱拳，便领着一脸震惊的颜妍，在程家人复杂的目光下离开了附一医院。

　　二十分钟后，程应诺才从狂喜中清醒过来，连忙向雅湘医学院的院长拨打了一个电话。


第0175章

　　“颜妍，饿了吧，走，咱们吃饭去！”出了市附一医院，已是中午十二点多了，不由看向颜妍。

　　与吕重相处了这么久，她也知道吕重喜欢直来直去，不由轻咬了嘴唇，点了点头：“嗯！”

　　“这附近的酒店一般没什么座位，而且非常嘈杂，我们去一个咖啡厅吃饭去。”微微一笑，吕重对着颜妍说道。

　　雁城不论是西餐厅还是咖啡厅，都不是很正宗。在这些餐厅，都可以点到中餐，只不过，价格要比一般的饭店要贵。

　　跟在吕重的身边，颜妍就是一个没有主见的小丫头。不过，她还是知道这类餐厅比较贵，不由有些扭捏，道：“小……小重哥哥，那些餐厅的东西好贵，要不，我们随……随便吃一点东西吧……”

　　“不会太贵的。而且我既然是神医，赚的钱绝对不少。呵呵……”吕重笑了笑，接着道：“先前在你家吃了那么多餐，今天就请你也吃一顿吧。”

　　“不……不用……”颜妍连忙摇了摇小脑袋，“你为我妈妈治病，在我家吃饭是应……应该的，我……”

　　“别我我我了，跟我走吧！”吕重霸道地打断了颜妍的话，拉着她的手就去拦的士。

　　被吕重这么蛮横地一拉，颜妍顿时羞红了脸，芳心卟嗵卟嗵地跳个不停，哪里还有心思拒绝吕重。

　　这附近有不少咖啡厅，不过吕重都不太喜欢。却是选择了蒸阳路的“茗典”咖啡厅。

　　蒸阳路的茗典咖啡厅离附一医院也就不到十分钟的车程，很快，吕重、颜妍两人就在服务员的带领下，来到了二楼。

　　在雁城，虽然选择在咖啡厅吃饭的人远没有酒店的那么多，但是，有些喜欢在安静气氛的人，却是喜欢在西餐厅、咖啡厅进餐。

　　此时，茗典咖啡厅内的客人并不多，也就六七桌人而已。吕重领着颜妍选择了一个靠窗的有电脑的餐桌，随便点了几个菜就靠在沙发上享受着冷气。而颜妍则害羞地低着头，双手更是不停地捏着衣角，似乎有些小紧张。

　　看着这一幕，吕重也是暗暗失笑，这丫头似乎太害羞了。

　　微微摇了摇头，吕重看了一眼颜妍，佯装有些疲惫，道：“颜妍，上菜还有等会儿，你玩玩电脑吧，我先眯一会儿，今天的消耗太大了。”

　　颜妍还以为吕重真的很疲惫了，连忙抬起小脑袋，“小重哥哥，你累了就休息一下吧，等上菜的时候我叫你。”

　　“好！”吕重说完，就躺在沙发上，闭上了眼睛。

　　当然，吕重并不是真的要睡觉。他是准备开启母皇波频，把所有的噬魂虫都联系起来，收集必要的情报。

　　正所谓“知己知彼，百战不殆。”

　　只有知道对方有什么行动，吕重才好相对应地安排一些对策。

　　当然，吕重先前灭杀六人，甚至是废了东方世家150多古武者，他都嫌不够！

　　东方家的东方云天、东方长河不死，甚至是那些直接下手的东方家族的附属家族不被灭族，吕重是不会甘心的。

　　这一次，如果这些人狙击的人只有他吕重，说不定吕重还不会这么愤怒。

　　但是，这些人偏偏不讲一点规矩，居然在刺杀他的同时，还派人去刺杀他的亲人，这是吕重绝对不可饶恕的。

　　为了自己亲人的安全，吕重这一次必须要展露出自己狂暴、霸道的一面，镇慑所有人！

　　启动了母皇波频，吕重第一时间收集到一组信息。这些信息是吸噬完市一中附近那六个杀手灵魂的噬魂虫传来的。这时候，吕重已知道其中的三个壮汉是湘南省朱洲的一个古武家族——雷家派来的。

　　至于那三个狙击手，则是国际佣兵。他们从小在国外训练，是真正的杀手。通过吸噬他们的灵魂能量，吕重也知道这些狙击手真正所属家族是西江省赵家。

　　但是，不管是古武雷家，还是掌国外一些佣兵的赵家，其实都是东方世家下辖的附属家族。

　　吕重不能让东方世家好过，同样的，这湘南省的雷家、西江省的赵家，吕重也同样不能放过。

　　只不过，吕重现在掌控的虫族大军的数量与等级都不足。所以，吕重暂时准备拿湘南省朱洲雷家开刀！反正朱洲离雁城距离并不太远，也就不到一百五十公里。

　　得到了这些信息，吕重又勾通首都天京的噬魂虫。

　　“东方世家的四大守护高手齐齐出动？甚至东方武魁要去请一个叫邬云龙的大师？”吕重组合了一下收集来的信息，脸色顿时凝重起来。

　　监视东方世家这么久，吕重早已知道东方家有四个先天高手，而且都是东方家老一辈的人物。

　　虽然东方世家在八大古武世家排名第二，但是，他们家却有一个八大世家的第一高手——东方武敌。

　　这个东方武敌的修为在先天后期，其他三人分别是东方武魁、东方武奇、东方静。这三人，东方武魁是先天中期，而东方武奇、东方静两人是先天初期。

　　认真说来，吕重虽然也只是先天初期的修为，但是，有虫族大军存在，如果再有心算无心，逐一偷袭的话，他绝对不会惧了这四个人。甚至有可能如灭掉先天巅峰境的明月破一般，把东方世家的四个先天高的一网打尽。

　　真正让吕重担心的是东方武魁去请的那个劳什么大师——邬云龙。

　　如果吕重猜测的不错，这个邬云龙肯定与他一样，都是修真者。

　　“修真者？就是不知东方武魁请的修真者实力有多强！”吕重暗自嘀咕了一下，突然间，吕重觉得自己应该多作准备了。

　　就在吕重思绪纷纷的时候人，十几分钟的时间一闪而过，吕重点的几个菜，也一一地搬上了餐桌。

　　等菜一上集，颜妍果然出声叫唤起来。

　　“颜妍，多谢了！”吕重睁开眼睛，笑了笑，招呼了颜妍一声，他便迅速动了筷子。

　　茗典咖啡店内的饭菜还算可口，不过，放了一些味精，吕重不太喜欢。“颜妍，这些菜看上去还很精致，但是，与你做的饭菜相比，口味就失了些纯净，感觉很差……”

　　“小重哥哥，你说笑了，妍儿只是一个笨丫头，做的饭菜可比不得这些大厨，不过，小重哥哥如果喜欢的话，在大学的时候，妍儿可以为你做饭的……”颜妍尽管心里有如吃了蜜糖一般高兴，可是她还是有些不自信，小脸儿有些羞赧的艳红，美不胜美。

　　“呃……”吕重一愣，接着摇头道，“还是不用了，那样会耽误你的学习。”

　　“不……不会的！”颜妍见吕重不同意，不由有些小失落，说话也结巴了，“我……我就……就知道小重哥哥是说笑的。我……我的厨……厨艺当然没有这……这些厨子的好……”

　　说完，颜妍美丽的大眼睛顿时泛出了一片朦胧的水雾。

　　“丫头，我是怕耽误你的学习。”吕重一呆，苦笑道：“不过，你能兼顾学习，并且有分摊出时间的话，在大学期间我的伙食全包给你了，如何？”

　　“真的？”颜妍喜出望外地看着吕重。

　　“当然，比珍珠还真！”吕重笑道。

　　……

　　吃完午餐，吕重带着颜妍正准备离开，却见一个面目普通的“熟人”出现在餐厅内，正一脸带笑地看着他。

　　这是一个女人，吕重与她有过一面之缘。但是，吕重直觉这女人有些不简单，所以，对她的观感并不太好。而且，在吕重派出噬魂虫监视她的时候，却是整整一周都没有发现她的破绽。这让吕重也是把监视她的噬魂虫撤了回来。

　　这个女人，正是前些天在吕重老家随东方玲珑、赵紫玉一起出现的“君文颜”。

　　就在吕重想着这些的时候，君文颜的嘴角不知不觉中流露出一丝优雅的微笑，迈开脚步向他与颜妍的方向走了过来。

　　“小重，没想到你也来这里吃饭。”来到吕重的面前，君文颜娇笑道。接着，她的目光随意地在颜妍的身上一瞥，笑容满面；“小重，这位是你的小女朋友吧？”

　　被君文颜这么一说，颜妍顿时羞红了小脸，不过，她的那双颇为灵魂好看的眼睛，却是悄悄地落在吕重的身上。

　　面对这有些自来熟的君文颜，吕重的眉头微微皱了皱，道：“不是。这是我的同学。”

　　虽然知道吕重会这么回答，可是颜妍的心里还是不禁一阵失落。

　　似乎没发现吕重不耐烦的神情，君文颜一脸笑容，打趣着看向吕重，道：“同学么？现在的情侣都是从同学发展过来的。呵呵，我看这位小妹妹很不错，是个天生的美人胚子。小重，你可要努力哦。”

　　“以后的事谁知道呢！”吕重的眉头挑了挑，觉得应该与东方玲珑、赵紫玉勾通一下，让她们以后防着这女人一点。这个不以真面目示人的女人，绝对不是一个简单的人物。

　　君文颜笑着说道：“对了，小重你要去哪里，要不要我开车送送你？外面的天气可是热得很，气温都高达40度了。”

　　“不用了，我们还有事！”吕重直接拒绝。领着颜妍就准备下楼。刚走到楼梯附近，吕重转头看了君文颜一眼，顿了一下道，“君文颜，奉劝你一句。以后与人相交中，最好以真面目示人。否则，我会认为你心怀不鬼、居心叵测。”说完，吕重转身下楼。

　　站在楼上的君文颜微微一呆，双眼中不由流露出一抹苦笑，伸手下意识地准备打一个电话。可是看了看走到街道上的吕重后，又下意识地摇了摇头。


第0176章 木精虫

　　把颜妍送回家，吕重才不紧不慢地回到了桑塘镇。

　　打开房门，吕重发现吕天麟、刘淑娴、吕蕾甚至是吕小瑾都坐在客厅里的沙发上。电视虽然是开着的，但是，四人好像都有些心不在焉。

　　“咦，奇了，现在才下午四点，你们怎么都回来了？”吕重好奇地看了几人一眼，明知故问道。

　　像吕天麟、吕蕾这些当医生的，都是没有固定假期，一般还要轮流值班。有些候忙起来，星期六、星期天都不一定有空，而且一般都是下午五六点才下班的。至于刘淑娴是在镇里的超市上班，更加没有固定假期了。

　　而吕小瑾这丫头可是刚在大舅的售房部上班不久。一般来讲，是不可能这时候回家的。

　　其实，吕重知道这一切的缘由。甚至这一切还与他吕重有关。不过，吕重在这时候自然不想吓着自己最亲的家人，便装模作样地问了起来。

　　听到吕重的发问，吕天麟、刘淑娴等人才从心不在焉、神思恍惚的状态中清醒。

　　“哥，今天我们都碰到怪事了！”吕小瑾最先开口，心有余悸地道：“今天我们售楼部来买房的几个客人，居然是暴力分子。他们个个的身上带着枪，更诡异地是他们还没有行动。就突然口吐白沫，人事不清了。这事最先已出现了好几起了……”

　　吕重听了不由偷笑，这可都是他的杰作。

　　刘淑娴也是出声道：“我们超市也出现了这类似的事情。不过警察们在短短半个小时内就封锁了一切。甚至你爸所在的中心医院，你姐所在的新附二医院，都出现了一模一样的事情。正因为这样，我们都提前请假回家了。刚才我们还想打电话问你出事没呢，不过你在学校填志愿，应该不会遇到这样的事，我们才没有打电话给你……”

　　“这……这……我们一家似乎都遇到了这样的事了？”吕重夸张地叫了起来，“上午的时候，我们学校也出现了一起暴徒袭击事件。嗯，也死了六个人……就是这样！”吕重本来不想把市一中发生的事说出来，但微微犹豫一下，决定还是还是照实说出来。毕竟这次的事情闹得有些大，说不定晚上的雁城新闻就会报道。更何况吕蕾所在的新附二医院，离市一中也就500米的距离，她应该也听过市一中的暴徒袭击事件了。所以，吕重也把这事说了出来。

　　当然，吕重不会傻得说出自己就是这些事件的主角。

　　他击毙六个杀手的整个过程不会超过二十秒，这样短的时间，不少人都被震住了，脑内几乎一片空白，根本就没有想到去把这一幕给拍下来。而之后，吕重瞬间用先天真气改变了一下面貌才迅速搭的士离开的。所以，吕重也是思索很久后，才敢这么说的，为的也是引起家人的警惕。

　　“啊，你也遇到了这样的事？”刘淑娴激动地惊呼着，而吕天麟虽然没有说话，可是他也同样是一脸地震动。

　　至于吕蕾则是一副深思的样子。

　　“先前，我还以为是有什么新刑病毒出现了呢，现在看来，这事多少有些诡异。”想了好一会儿，吕蕾才语出惊人地道，“或许，暗中有人要对付我一家？”

　　吕蕾这话题出口，差点把吕重吓倒。这个老姐还真的是太聪明了。

　　“可是，我们一家即无钱又无权，这暗中的人怎么会要对付我们？而且，这些人突然口吐白沫甚至是脑死亡，也是太玄幻了。如果是在一个地方还好些。可是，这些人出事的地方有的在镇里，有的在市里，还有在南岳附近，甚至发生此次事件的时间也是差不了多少。妈呀，这事好诡异……”

　　吕蕾好看的柳叶眉深深地皱着，随着她的解说，吕家之人隐约感觉一股寒气袭上心来，隐隐有些恐惧。

　　“姐，以我看你有能力去启点中文网写灵异小说了。”吕重翻了翻白眼，出现打断了吕蕾的话语。

　　见吕重打断自己的话语与思路，吕蕾恼火地对吕重挥舞了小拳头，嗔怪道：“臭小子，我哪里是在编了？亏你还是一省榜眼呢，居然不知道从事情的现象中去看本质。这么多事都发现在我们家人的周围，如果是巧合，那也太巧了！”

　　“可如果这些人要对我们家不利的话，为什么我们家每一个人都没事，反倒那些人死的死、白痴的白痴？”吕小瑾也发言了，小脸上满是兴奋，道：“难道我们家有玉皇大帝与上帝耶稣守护？”

　　屁的玉皇大帝与耶稣，是你老哥我在守护大家好不好！

　　吕重心中暗自嘀咕，却没有再说话。

　　“算了，反正我们都没事，大家以后小心点吧。对陌生人尽量要退避三舍……”一家人争来论去，也没真的猜出真相，最后，刘淑娴出言结束了这场家庭坐谈会。

　　因为今天受了惊吓，除了吕重外，大家的精神都有些萎靡不振。

　　知道吕重考了740分，随便上哪一所学校都是妥当当的，更何况，吕重最近医术大涨，赚了不少钱的事，家里人也都知道了。有强大的医术，吕家人相信吕重就算不读大学，这辈子也会衣食无着，所以，大家也就没什么兴趣问他到底报考哪个学校了，个个都去午休补充睡眠了。

　　……

　　晚上，吕重修炼了好一会儿，再炼化了一种神秘的虫子——木精虫，才从瘟神珠的空间内出来。

　　本来还想再上床睡觉，但是，此时他睡意已经全没了，再加上今天发生了太多的事。他的心里没来由得一阵烦躁不安，于是吕重干脆打开窗户，一个闪身，从窗口跃出，直接出了房间。

　　接着，他运起内劲，配合一种上古时代的巧燕凌波的身法，如梦似幻地闪速飘出了小区，往十几公里外的一片山林赶去。

　　虽然已是凌晨三点多钟，可是，天地间还是有些燥热。

　　身子似燕子一般轻灵敏捷，吕重一边炼拳，一边快速移动。

　　当达到这个片山林的时候，吕重停了下来。

　　半夜时分，人声俱寂，但是，野外却是一翻热闹的场景，四处，蛙声一片，隐约间还有稻香在田野里传来。天空中，一轮弯月如钩，其上钩住了无数儿童梦中的笑容。

　　山林的下方有一个大水库，其上波光鳞鳞，隐隐有不安静的鱼儿在轻吻着水面。

　　这个水库并不大，也就三十几亩的样子。而在水库的另一面，却有一座座海拨都不是很高的山峰。虽然大多海拨都不到一百米，但是，其山上到处芳草萋萋，翠树成荫。

　　不少香樟树、银杏树以及各种灌木、乔木充塞其上，显得绿意盎然。

　　四周的空气更是非常地清新，深深地呼吸一口气，一种绿色的“味道”就这么侵入鼻子，滋润肺腑。

　　吕重突然出现在这里，当然不是来这里兜夜风的，而是为了这附近山林的大量绿色植株。

　　这里正是玉母山所在的地方，是一个风景很秀丽的地方，当然只是相对于雁城来说。

　　在这片山林，有无数的杂树，也有超过百年树龄的古树。

　　这些树木在别的人的眼里可能是不怎么宝贵，但是，吕重却是十分看重。

　　这一次，吕重炼化的木精虫，就是一种能掠夺木属性生物能量的神奇虫子。

　　木精虫的攻击力不强，甚至防御力也不高，但是，它有一种很特殊的能力——吸收、掠夺大量木属性能量。而且可以转化为一种绿色的生命力量。这种能量非常温和，对疗伤、治病有着奇效。

　　这种木性灵力与病原虫吸噬癌细胞转化的生命源力并不相同。

　　病原虫释放的生命源力能治伤的同时，也能延长人的寿元，能补充人的生命潜力和。

　　至于木精虫吸收转化出来的绿色生命力，可以治伤、也可以在一定程度上延缓细胞的衰老。但是，它延缓衰老的效果远远没有生命源力好。

　　不过，木精虫吸收、转化来的绿色木属性能量，质性温和，可以转化成庞大的能量供给木精虫的主人使用，而不用担心木属性能量损耗过巨。

　　更主要的是，如果单纯是疗伤的话，吕重舍不得动用病原虫转化出的生命源力了。而木属性能力也有疗伤的效果，可以替代生命源力。

　　这木精虫非常神奇，它长得很像白蚁，但是比白蚁的个头大。也是种族性群居的昆虫。

　　如今，吕重是先天境界的修为，他可以把木精虫反哺过来的木能量转化为无属性的先天真气，供自己使用。所以，拥有木精虫，拥有无所不在的植物，吕重并需要任何灵石，也能修炼，也能强大！

　　这一次，由于东方家族似乎请来了一个厉害的修真者，吕重也不得不多准备一些能够保命的昆虫。

　　反正这玉母山附近的杂树足够多，又不太值钱，就算吕重让木精虫把一半以上的杂树都吸干，也应该不会有什么大问题。

　　如今正是夏天，这片古木林自然是郁郁葱葱，是生机最旺盛的时候。吕重来到这地方后，迅速把瘟神珠空间内的所有木精虫都释放了出来。

　　木精虫母虫LV1级，它能控制的LV0级的子虫，只有100只。

　　但是，木精虫在LV5阶以前，成长的速度是非常快的。只要有充足的植物，让它们达到LV5级的地步，应该用不了多少时间。


第0177章

　　把木精虫放归山林后，吕重又闪回瘟神珠内，炼制那件神秘的下品灵器。

　　这件下品灵器是一根漆黑的棍子，是从郑天乐那里得到的两件宝贝中的其中一件。

　　要炼制灵器，最首要的条件是，你必须得拥有灵识。因为，只有拥有了灵器，你才能与灵器进行勾通，得到器灵的认可。甚至是与器灵契约。

　　原本，要成功让一把灵器认主，至少得达到灵动境。因为达到灵动境，就表示你的灵觉已渐渐在衍生成为灵识。但是，吕重意外地融合瘟神吕岳的真灵，巧合下拥有了灵识。

　　所以，他也是有条件炼化这一件下品灵器。

　　而且，瘟神吕岳虽然是以善于使毒、行瘟布役出名，但是，他也绝对是截教很有名的一个炼器高手。

　　吕岳当年，没有好气运护身，通天教主也没有赐予他什么好宝贝，而他却是以自己的本事，炼制了像照天印、刑瘟印、止瘟剑、瘟疫钟、瘟煌伞、散瘟鞭、头疼馨等诸多诡异法宝。其炼器的能力，绝对不会弱于阐教的金仙云中子。

　　甚至，因为他的法宝极为诡异和另类，其杀伤力和破坏力在群战或特殊的战场上可能还比云中子炼的法宝要大得多。当然，这只是一般情况。

　　因为吕岳炼器的材料都是自己收集的，而且是按照自己的喜好来炼制法宝的，他可比不上云中子可以动用阐教的绝大部分上等物资与材料，所以，如果拿吕岳的法宝与云中子的法宝相对碰，吕岳有可能会完败。

　　可就算这样，并不等于吕岳的炼器水平不如云中子！

　　吕重既然得了吕岳的真灵与记忆，脑海中自然也是存留了一定的炼器之法。

　　作为一个炼器的宗师，吕岳都炼制了不少实力强大的仙器，现在，得了他传承的吕重，要想让一件下品灵器认主，也是有不少办法做到的，不过，吕重这次选择的是比较简单的血魂祭炼法。

　　血魂祭法，就是利用灵识勾动体内的灵魂之力，配合自身的鲜血与法宝的器灵订立一个类似灵魂契约的方法。而吕重就可以凭借这种灵魂契约，来驱动这件灵器为自己服务。

　　……

　　随着血魂祭法的完成，吕重也是终于让这件横江一气棍认主。

　　“可惜，我如今的实力太差了，顶多只能发挥这件灵器三成的攻击力。”抚摸着手中的这棍漆黑的棍子，吕重微微一阵感慨。

　　如果他的实力达到灵动期，甚至是凝丹期同，那么，他至少可以发挥这件灵器百分之八十的威力。而如果他的实力达到金丹期，则能发挥这横江一气棍百分之百的砘力。当然，如果吕重的实力达到了元婴期，那么这件下品灵器已无法让他发挥出自己全部的实力了。

　　“不过，就算是只能发挥这件灵器三成的攻击力，本少也满意了！”吕重淡淡地一笑，心念间，这根横江一气棍却是神奇地钻入了他的身体，在吕重的右臂上形成一根棍型印记。

　　……

　　连续三天，吕重都是一边修炼，一边密切地监视东方世家的人。

　　如今，东方世家的人已赶至雁城，其下踏的地方是雁城唯一的五星级酒店——灵瘾大酒店。

　　不过，敌未动，我不动！

　　吕重暂时没有找东方世家麻烦的意思。

　　而东方世家也似乎与吕重有一样的心思。

　　灵瘾大酒店内！

　　东方云天、东方长河也与东方武敌、东方云空等人聚集在了一起。

　　既然吕重已对东方世家发动了强大攻击，东方云天、东方长河两父子已觉得没有向吕重赔罪的必要了，于是他们在湘南省省会星城停顿了一下，等东方武敌等人一到，便与他们一汇合，一起过到了雁城。

　　“家主，我父亲什么时候到？”虽然有东方武敌这八大世家的第一高手出现，可是东方云天还是觉得只有自己父亲到了，他才会心安。

　　“应该快了！”东方武敌没有说话，倒是东方云空冷声地说道。

　　说到底，这一次的事情完全是东方云天与东方长河两父子给惹出来的。让东方家损失惨重，东方云空不怨恨他们才怪。可偏偏这东方云天的父亲能请到一个连东方世家都不能得罪的邬云龙大师，是以，他才没有想象中的怒火中烧。

　　就在这时候，一行人所在的豪华包厢的门被打开，东方武魁领着一个脸色发青的中年人出现在众人的面前。

　　见到这个脸色发青的中年人出现，一直坐在椅子上老神在在的东方武敌惊得连忙站了起来，颇是恭敬地行了一个见面礼，道：“见过邬大师……”

　　“嘎嘎，武敌小子，几十年不见，不错，居然是先天后期的高手了！”中年人咧嘴一笑，一股莫名地寒气在包厢内涌现。

　　东方武魁、东方武敌、东方静等人还好一些，但是，东方云天、东方云空、东方长河等人却是全身哆嗦了一下。

　　“是啊，时间如流水呢！”东方武敌点了点头，客气地对邬云龙抬了抬手，道：“这一次还真的要请大师相助了。否则我东方家可能大祸临头。”

　　“不用客气，既然我收了东方武魁的东西，这次的事情我一定尽力。不过，能役使昆虫的修真门派也有几个，可我没见过那个人暂时不知他上哪个门派的。但是，请放心。不管是哪个门派的人，应该都得给我邬云龙一个薄面。”

　　“呵呵，那可是要多谢您了！”东方武敌客气地道。

　　就在这时候，邬云龙的眼中精光一闪，却是电闪而至，一抹黑气从他指中喷出，直接打在沙发下的一只噬魂虫身上，顿时，这只LV2级的噬魂虫没有任何反抗，被一击而灭。

　　……

　　“这就是邬云龙？果然很厉害，看来有些麻烦了。”信息中断，感应到这一切，吕重不由脸色一变。

　　既然有强敌赶至，吕重也暗暗准备起来。

　　今天是星期三，吕天麟、刘淑娴、吕蕾、吕小瑾都上班去了，家里就剩下了吕重一个人。

　　不过，吕重并不想在家里或者是小区附近与这些人对战。

　　一直启动着母皇波频，不过，一两群噬魂虫的攻击对那个邬云龙已经起不到作用，所以吕重让它们在高空监视着他们。

　　当他们一行人赶往桑塘镇后，吕重也从自己的家里出来。

　　等这些人出现在吕重的视线之内后，吕重的目光透过了虚空，看向了被东方世家之人簇拥着的邬云龙，双目中流露出一抹冷意，便不紧不慢地向最偏僻的地方行去。

　　似乎知道了吕重不想在人群中显示自己的能力，邬云龙、东方世家的人心里也是这么一副打算，便开始跟着吕重往更偏的地方走去。

　　不错，吕重这时候正带着这一群人往玉母山的方向赶去。

　　也是有意配合吕重，邬云龙、东方世家的人也是笑着跟在后面。

　　现在，东方世家的人，以及邬云龙，都认为是吃定了吕重。

　　毕竟，吕重才一个人！

　　可是，吕重真的这么无知，会以一已之力对抗东方世家与邬云龙吗？

　　“才先天初期？虽然你有役使昆虫的能力，但是，在我邬云龙的面前，你的那些昆虫再多，也绝对威胁不了我。所以，今天我就陪你玩玩，看看到底是那个门派培育出了一个十八岁的先天修真者。”邬云龙傲然冷笑，对身后的东方世家的人挥了挥手，而他自己则是以更快的速度向吕重赶去。

　　感应到邬云龙加速向自己赶了过来，吕重嘿嘿一笑，也是加快了速度。

　　不过，每当路上有行人的时候，两方人马都会注意一下，放缓速度。

　　如此一翻你追我赶，两方人马行了十几里，终于进入玉母山的深处。至此，吕重才停了下来，一脸淡然地看着邬云龙以及他身后的东方世家的人。

　　“不错，少年人。才十八岁，却达到了先天境界。很了不起。不知你是哪个门派的，你的师尊又是谁？”邬云龙难得和言悦色。

　　虽然说话很柔和，但是，他的声音像金属一般尖锐，刺耳。

　　“我是哪个门派的不打紧，不过，我知道你是邬云龙。”吕重傲然一笑，看向邬云龙，道：“这是我与东方世家的梁子，你是要强行接手吗？”

　　居然知道他邬云龙？

　　不但东方世家的人都是有些震惊，就连邬云龙也是如此。

　　邬云龙的目光紧紧地落在吕重的身上，对于吕重多了一丝好奇与凝重。

　　如果吕重能通过虫子而监视他们的行动，这一点邬云龙还是相信，甚至一点也不会惊讶。但是，要役使虫子，甚至能与虫子交流，在他认为这是绝对不可能的。在他的认知里，就算是一般的仙人都不可能与虫子交流。

　　可是，既然这虫子不可能告诉吕重自己是谁，那么，吕重从来没见过自己，却知道自己的名字。难道是他的门派中有人告诉了他？

　　可既然如此，这吕重还能如此淡然地面对他邬云龙，可就让他有些想不通了。

　　“呵呵……”干笑了一声，邬云龙颇有些倚老卖老，道：“我不是强架梁子，只不过是因为你小小年纪，下手太狠毒，不知轻重，让我看不过眼才过来的。我的本意是想劝你们摆手言和而已……”

　　“摆手言和？怎么个言和法？”吕重平静地看着邬云龙，问道。

　　邬云龙也是淡淡一笑，看了吕重一眼，道：“不如这样，你给东方世家的那些中毒的人解毒，治好他们。我让东方世家的人对你的这次行为既往不咎，如何？”

　　吕重的心中勃然大怒，冷笑道：“对不起，小子从来没出来雁城，更没有去过天京，东方世家的人中的毒可不是我一个小小的学生就能下的？我为什么要帮他们解毒？现在，我倒是想问问东方世家之人为何派人刺杀我甚至是我的家人？如果不给我个交代，我会请动师门的力量，让东方世家之人鸡犬不留……”

　　顿时，吕重的态度也强硬起来！


第0178章 战筑基期修士！

　　既然对方认为自己有师尊、有门派，吕重自然接着他的话说下来。而且吕重对这个邬云龙一点好感都欠缺，吓唬对方，并让对方心生顾及，这对吕重来说也是非常有利的。

　　吕重感觉不到邬云龙的实力，但是，吕重能感应到对方还没有进化出灵识。这样一算来，吕重能肯定这人还没达到灵动期，最有可能是筑基期修士！

　　筑基期修士，这可比陨落在吕重手里的玄阴魔宗的明月破强大不少！

　　吕重皱了皱眉头，他从邬云龙的口气中知道，对方是铁了心要帮东方世家的了。

　　“看来，今天要大战一场了！”暗暗嘀咕了一下，吕重虽然神情多了一份凝重，可他并不惧怕了对方。

　　只要策略得当，吕重觉得自己未必就没有重创甚至是杀死邬云龙的可能。

　　深深地看了吕重一眼，邬云龙平静地道：“少年人，说话不要这么冲动。要不，你把你师尊叫来，让我与他谈谈。说不定我还认识你师尊呢。”

　　邬云龙是想方设法地打探吕重的所谓“师门”，在他的直觉里，能在末法时代，培养出一个十八岁先天境的修真者，这个门派的底蕴应该不弱。

　　更何况，这时候邬云龙也详细地了解了东方世家与吕重的冲突事件了。

　　这吕重一家人，在不同的地点被人偷袭刺杀，都毫发无伤，可见在暗中保护他们的那种神秘虫子的数量极多。也从侧面说明了吕重师门绝对不是一般的强大。

　　更何况，吕重一家人被刺杀不到五分钟的时间内，远在天京的东方世家绝大部分的古武修炼者就遭到了神秘昆虫的攻击……

　　可见必然有吕重的同门在天京监视着东方世家的一切。

　　甚至，有了强大昆虫的全天候的监视，东方世家的一切举动都在吕重师门的眼里。

　　能做到这一点的修真门派，可不是一般强大。

　　而末法时代以来，华夏的修真门派已然不多，能役使昆虫的门派也有几个。但是，能役使如此多昆虫的门派，却似乎是一个都没有。

　　“难道这华夏的修真界还有我都不知道的隐世修真门派存在？”邬云龙心中思索着，但是，脸上却看不出任何异色。

　　“我师尊？”吕重古怪地看了邬云龙一眼，傲然一笑，摇头给了邬云龙一个屑的眼神，“不是本少看不起你。要见我的师尊，你这老小子还真的没有资格。”

　　吕重其实说的是大实话，可是邬云龙却是觉得自己被深深侮辱了，脸色狂变，身上的气势更是瞬间激荡起来。

　　嚣张！

　　太嚣张了！

　　邬云龙本就是邪派的顶级修士，脾气一向不好。如果不是顾及吕重身后的门派，他在第一时间就想灭了吕重。才不会与吕重废话。

　　但是，被吕重这么一翻“侮辱”，他已控制不住自己的怒火与杀意了。原来就是青色的脸庞，此时因为愤怒都变得发黑了。

　　“啧啧，你丫的这是什么表情？还真把自己当成一个人物了？说什么让我们摆手言和，说什么既往不咎？你丫的难道不知道主动权在本少的手上？我呸，为了贪图某人的一些东西，就敢乱架梁子？你算什么修真者？还在老子的面前装什么秃脑袋鹰、大尾巴蛆？”说到这里，吕重林不住“呸”地对着地面吐出一口唾液，还满脸不屑地看着邬云龙。

　　吕重骂的言语实在太过嚣张、霸道，特别是他语气中带有的那一股不屑的嘲讽神色，完全让邬云龙爆怒了！

　　“混蛋，小杂种，我要杀了你。我一定要杀了你……”邬云龙终是被吕重激怒了，全身的气势疯狂飙升，无边的杀意在一瞬间向吕重冲了过去。

　　邬云龙狂吼着，身形一闪就来到了吕重的跟前，拳头上带着恐怖的破空声如雷一般击向他的胸口。

　　“我闪……”吕重见邬云山被自己激怒，怪叫一声，以巧燕凌波的神妙身法躲闪起来。

　　这种巧燕凌波的身法，是吕岳在封神期以前学会的一种神秘身法。能在对方攻出的狂暴能量风暴中借力翻飞，如巧燕一般灵活变幻。

　　果然！

　　毫无防备之下，邬云龙根本就没有攻到吕重的一片衣角，而吕重却是毫发无伤地闪到了另一边。

　　“哈哈，老小子，说你没资格见我师尊，你丫的还不信。就凭你这毛手毛脚的功夫，简直就如大猩猩一般难看得要死。我师尊才不会看得起你。”吕重怪笑起来，不停地用言语挑逗着邬云龙。

　　“小杂种，你这是在玩命！那我就成全你……”邬云龙气得全身都快爆炸了，双眼阴沉地看了吕重一眼，手中突然掏出一个帆布般的小袋子，猛地向吕重甩了过去。

　　接着，一大团黑雾从那小袋子中飞了出来，并在一瞬间膨胀开来。

　　而在同时，那个帆布小袋居然迎风而长，瞬间形成一个两人的圆柱形袋子，从另一方往吕重当头罩下。

　　宝器！

　　吕重一惊，对方的手里是一件真正的宝器！

　　在修真者的认知里，法宝，一般可分为凡器、宝器、灵器、仙器、灵宝……

　　这所谓的宝器，比灵器要差一些，但是比干将、莫邪这样的凡器又要强得多。因为宝器能有一些的变化、化形之力。就如同这个神秘的帆布袋一般。

　　可是对方有宝器又能如何？

　　认真说来，宝器其实在真正的修真者的眼中，也是不入流的东西。因为这种东西都是配给还没有衍生、进化出灵识的修真者用的。对拥有灵识的修真者来说，宝器，就是真正的渣滓！

　　吕重也是一个修真者，更是一个拥有灵识，甚至是炼化过一件灵器的人。只不过，吕重暂时不能发挥出灵器太大的威力，也就没有在第一时间拿出来了。因为，他要在最关键的时候，用手中的那根横江一气棍给于邬云龙一个致命的一击。

　　“靠，你这老小子原本就仗势欺人、以大欺小了，没想到还用武器与毒雾来对付我一个小孩，你丫的还要脸吗？”吕重大骂一声，全力以巧燕凌波的功法，闪过毒雾、宝器口袋的围堵，接着怪叫一声，“臭老不要脸的，你来阴的，本少不陪你玩了，闪……”

　　在一瞬间，吕重就闪身而逃，向山林的更深处狂奔。

　　“小杂种，你逃得掉么？”被激怒的邬云龙，狂吼乱叫起来。收了袋子一般的武器，全力向吕重追了过去。

　　只是一瞬间，两人就消失得无影无踪！

　　现场顿时就剩下了东方世家的人！

　　“大哥，我们……”东方静看了一下东方武敌，突然道：“旁观者清，我觉得这个吕重似乎是在激怒邬大师，只怕……”

　　“别说了，先给武奇发信，让他控制东方玲珑与吕家的人，我们也追上去……”东方武敌心里一阵担心，连忙说道。

　　这一次，东方世家四个先天境的高手全都赶到雁城了，但是，被吕重引到玉母山区的也就只有东方武敌、东方武魁、东方静三个先天强者。另一个先天初期的东方武奇则带了东方家的几个人落在后面，为的是控制东方玲珑甚至是擒下吕重的亲人。

　　虽然上次，东方世家的附属家族没有做到这一点，但是，这一次可是有先天境的高手参与了。东方世家的人可不相信区区一些昆虫能正面灭了一个先天境的古武者！

　　这东方世家的人，一直以为吕重与他师门的人，只能役使昆虫偷袭呢！

　　当然，这也因为先前邬云龙在灵隐大酒店内轻松灭杀一虫噬魂虫有关！让他们低估了吕重手下的虫子的实力，更不知道吕重的手下可不是只有一种虫子！

　　而且，他们也不知道，曾有先天巅峰境的修真者也陨落在吕重的那些神秘昆虫之下。否则，他们绝对不敢这么大意地派东方武奇去捉东方玲珑与吕重的亲人。

　　“好，大家快追，不然追不到他们了！”东方武魁也有些担心，连忙说道。毕竟，邬云龙是他给请来了，如果被吕重给伤了或算计了，他也不会好过的。

　　当然，东方武魁永远不会认为吕重能杀得了邬云龙这样强大的修真者！

　　……

　　快速地在山林穿梭。

　　吕重在感应到邬云龙迅速追赶过来后，脸上流露出一抹诡笑，他再次加快了速度。

　　加速！

　　加速！

　　再加速！

　　这样不是为了甩开后面紧跟着的邬云龙，他是要甩开最后面的东方世家的一行人，为的就是不让他们都聚集在一起。

　　否则，吕重就算有再多的安排，布置了再多的陷阱，也不可能同时灭了邬云龙与东方世家的人。甚至有可能被聚集在一起的他们灭了他手下更多的虫子，废了他好不容易聚集起来的根基。

　　可是，只要把东方世家的人与邬云龙隔离开来，吕重就能先利用出其不意的手段重伤、灭杀邬云龙。

　　到时候，就是吕重转身对付他们东方世家的时候了。

　　吕重在东方世家与邬云龙一起出现在雁城的时候，其实就已定下了各个击破的计策了。

　　而之所以选择这玉母山，也是为了更好地布置陷阱，给予最强大的邬云龙最致命的一击。

　　“嘿嘿，邬云龙，你这老小子还追得真紧！不过，你丫的速度还能不能再快点？”吕重一边狂奔，一边用言语不停地挑衅邬云龙。

　　有巧燕凌波身法在，吕重在山林之内飞奔、跳跃是有一定的优势。

　　当然，主要还是因为山林地形复杂，邬云龙的速度优势是发挥不出来。


第0179章 阴死邬云龙！

　　邬云龙怒到了极点，同样也震惊到了极点。

　　对方只不过是一个先天初期的修真者，可是凭借神奇的身法，再配合这山林的地形，居然让他都无法在短时间追杀了对方？

　　身为一个筑基境的修真者，居然在这么长的时间内都没有奈何得了一个小小的先天初期的小子？这让他觉得大失颜面。

　　“小子，你找死！”邬云龙不再有所保留，怒吼一声，一把五寸长的黑色小剑如闪电一般袭向三十米开外的吕重，同时，他整个人也如老鹰一般从空中扑向吕重。

　　“该死！居然还有飞剑？”

　　吕重心中骇然，本能地利用巧燕凌波身法往旁边一躲。

　　“咝……”

　　地一声细响，那把黑色的飞剑擦着吕重的左臂射开。吕重的左臂顿时被划出一道口子，鲜血一瞬间露了出来。

　　“乾坤袋——”邬云龙大吼一声，那个布袋型宝器再次当头罩向吕重。

　　“我闪……”吕重怪叫一声，身子又是神奇地闪，躲过了这次的攻击。

　　不过，就在这时候，邬云龙本人已挥拳赶至。

　　“轰！”拳头带着恐怖的破空声，轰向刚刚闪过一击的吕重。

　　躲无可躲！

　　吕重全身的内气涌上拳头，一记半步崩拳毫不犹豫地对轰过去。

　　“轰……”

　　两人的拳头猛然撞击在一起。

　　一股无与伦比的强大力量迅速的从对方的拳头上涌了过来，这股力量带有极强的侵略性居然开始肆意的破坏他的右臂，一路直直地推毁他右臂内的经脉。接着，一吕重只觉得右手上传来一阵恐怖的剧痛。脑海更似乎响起一声“咔嚓！”……

　　吕重的心头大骇，忍不住发出一声凄厉的惨叫，然后身体猛地被震飞出七八米远，撞在一棵一人合抱的大树上，并把大树给拦腰撞断了。

　　“噗噗噗……”吕重一连喷出了三口鲜血。

　　吕重一脸惊骇地看着把自己轰飞的邬云龙，暗道：“好强！”

　　不过，吕重看上去被打得极为凄惨，似乎受伤极为惨重。但是，邬云龙就那股阴暗的力量在侵入、破坏吕重身体的时候，吕重也在忍受剧烈的痛苦，强行运转嫁衣神功。

　　一时间，吕重的体内产生无数古怪的能吸噬能量的神秘漩涡。这些漩涡迅速地迎向入侵吕重体内的将那股异种能量，疯狂地吞噬这些能量。但是，吕重的嫁衣神功还并不强大，他本身的实力与境界也不足，却是暂时还无法在短时间内化解掉这种比先天真气还要强大的能量！

　　修真者，在先天境界的时候，体内存在的是真气！而晋级为筑基境界后，其体内的真气就会渐渐转化为更高一级的真元。

　　邬云龙的这种能量虽然还很孱弱，但是，的确是比真气更高级的能量。吕重要炼化起来，速度自然要慢下来。

　　而吕重就算受的伤再重，可他现在已炼化了木精虫，要恢复伤势，会更快的！

　　看着被自己一招震伤的吕重，邬云龙只觉得全身无一不爽快，当下狂声大笑起来，看着吕重一脸不屑地道：“哈哈，小杂种，你不是很嚣张吗？你不是自持有师门相助吗？有本事把你的师尊叫出来，看看老子今天能不能灭了你……”

　　说完，邬云龙影随形，一个闪身，跨过十几米的距离，对着吕重一脚踢出。

　　强大的腿力力量刺激得空气都在“嘶嘶”作响，邬云龙这时候一脸冷漠与残酷。被吕重多番嘲笑、侮辱，他必须付出让吕重付出惨痛的代价！

　　而这个惨痛的代价，就是吕重的生命！

　　如今吕重软在地上，而且在体内，嫁衣神功还没有完全消化先前的那股力量，这时候邬云龙的攻击又猛然袭击过来，他不由脸色大变，顿时，无边的怒气被激发出来。

　　“噬魂虫，出击……”在这时候，吕重心念一动，早就在这片山林中潜伏起来的噬魂虫，开始出现，并在第一时间对邬云龙发动了至强的灵魂攻击刺。

　　如今，噬魂虫母虫已是LV3级，其控制的LV2、LV1、LV0级的子虫数量加起来已超过100万只。虽然LV0级的子虫能力偏低，但是，一百万的数量也不是一个小数目。

　　这一次，被吕重带来出战的所有噬魂虫，数量超过了40万，另外，一部分在守护吕天麟、刘淑娴等人。还有一部分在瘟神珠内部空间休养或繁殖幼虫。

　　“咝……”

　　“嘶……”

　　“呜……”

　　……

　　噬魂虫的攻击，无穷无尽、连绵不绝。

　　这LV0、LV1级的噬魂虫攻击虽弱，但是，胜在数量多，它们的攻击浩浩荡荡！而像LV2级的噬魂虫，就在暗自放冷箭。

　　“混蛋……”邬云龙惨叫一声，不得不停下攻击吕重，应该这如牛毛般多的灵魂攻击刺。

　　虽然早知道吕重能役使昆虫，但是，他根本就没有想到吕重能役使这么多的昆虫。一时间，他都被惊到了。

　　不过，就在这时候，邬云龙的头顶突然冒出一团黑雾。随着这团黑雾的出现，噬魂虫攻击的效果却是越来越低。

　　居然有守护灵魂的秘宝在？

　　吕重的目光紧紧地盯着邬云龙头顶的那团黑雾，几乎惊呆了。“看来，这个邬云龙极不简单！”吕重的眉头顿时深深地皱了起来，很担心对方身后有很大背景。

　　不过，吕重心中的狂气也被激发，既然已打到这个地步，就算这邬云龙是如今修行界第一大派的人，吕重也绝对不会放弃杀死邬云龙的这个机会。

　　“给我死……”邬云龙这时候突然睁大眼睛，双睛中杀意横生，顶着无数灵魂攻击，向吕重冲击过来。他明白守护他灵魂的法宝并不强，在如此多股灵魂攻击刺的冲撞下，顶多只能坚持30秒。一旦过了这个时间，那么，他非但无法杀掉吕重，甚至有可能在吕重的虫族大军的攻击下，魂飞魄散。

　　“谁死谁活还说不定呢！”吕重的左手突然在地上一拍，整个人向右边一个翻滚，接着，成千上万的噬魂虫从草丛中、从树上、从石头等地上，飞了出来。开始由灵魂攻击转向实体攻击。

　　噬魂虫拥有的虽然是麻醉毒素，但是，如果攻击的数量一多，也会置人于死地。

　　见几万甚至是几十万的噬魂虫出现，就算邬云龙身为筑基期的高手，也被吓了一大跳。这些噬魂虫遮天蔽地一般从四面八方向他发动了攻击，绝对是能让无数人心惊肉跳的。

　　邬云龙脸色狂变，动念间，调动体内的真元在自己的体表形成一层真元罩。只不过，他毕竟只是筑基期修士，就算拥有真元，可是其体内的真元也并不太充足。

　　“卟卟卟……”

　　无数噬魂虫撞击到他的真元罩上，结果死亡了一大片。

　　吕重看得心里一阵肉痛，连忙下达命令：“噬魂虫后退，金甲虫出击……”

　　“咕噜咕噜……”

　　一只只金色的指甲大小的神秘虫子出现，它们的数量不多，也就一万多只。但是，在吕重的命令下，它们如电射而出的子弹一般，呼啸着撞向了邬云龙。

　　邬云龙又惊又怒，脸上突然多了一丝震惊与惶恐。他低估了吕重！

　　这时候，他才明白吕重的手里可不是只有一种类型的虫子。

　　在还没过来追杀吕重之前，他也轻松地灭杀了一只LV2级的噬魂虫。说实话，噬魂虫的灵魂攻击刺是一种很不错的能力，但是，噬魂虫的本体并不太强大。所以，邬云龙根本就不把噬魂虫放在眼里。

　　但是，如今出现的这种金甲虫不同。它不但肉体极为坚硬，甚至还能化身为子弹攻击。加上其数量众多，其威胁力在这种时候居然不比噬魂虫弱了！

　　因为，金甲虫的出击，完全是为了撞击他的真元罩，是为了消耗他体内的真元！

　　一旦金甲虫撞破了他的真元罩，那么，噬魂虫的攻击将接踵而至！

　　“杀……”邬云龙狂喝一声，先前攻击吕重的那把宝器级的飞剑，这时候也电闪而回，化为一道黑色的光影护在邬云龙的周身。

　　随即“叮叮当当……”的声音爆响起来。

　　一瞬间，成百上千的金甲虫被弹飞、被震死。

　　与此同时，那个帆布袋也诡异地在四周左冲右突，把大量的噬魂虫、金甲虫收了进去。

　　不过，包围邬云龙的噬魂虫、金刚虫的数量实在太多了。

　　邬云龙渐渐有些疲于应付了。

　　“该死！”知道这样下去，自己就不好过了。邬云龙一边控制着飞剑、乾坤袋、守魂玉护住自己，一边再次向吕重冲了过去。

　　擒贼先擒王！

　　他相信只要制服或灭杀了吕重，这漫天的昆虫将不足为惧。

　　“这家伙很强大，宝贝也很多！”吕重微微嘀咕了一句，不过，他的心头越发觉得要将这家伙灭杀。现在见对方居然有心要灭杀自己，吕重的脸色突然闪过一抹诡异的笑容。

　　对方身上的真元罩似乎还存在，但是也薄弱到了极点。

　　发现这一点，吕重的心中冷笑起来：“如果是我第一时间祭出横江一气棍，因为自身实力低的原因，可能重伤不了你。可是现在却不存在这种情况了！”

　　两人间的距离在极速缩短！

　　邬云龙心中狂喜！

　　吕重也是暗笑起来。

　　“陨星速流拳，给我杀——”当距离吕重还有两米的时候，邬云龙发出了自己的最强一击。

　　顿时，在他身前的噬魂虫、金甲虫全被弹开或死，直拳头带着恐怖的力量轰向吕重的胸膛。

　　突然间，一直没动的吕重双眼猛然大睁，嘴里突然冷声一喝：“一气横江，杀——”

　　一道黑色的棍影带着万物莫能御的气势，猛然从吕重的身体内射出，当头砸向邬云龙的脑袋。

　　“啊……”

　　邬云龙哪里能想到吕重的手里拥有灵器，而且到这时候才祭出来，顿时被吓得冒魂大冒。根本就来不及躲闪，被横江一气棍给狠狠地砸中了脑袋。


第0180章

　　完了！

　　彻底地完了！

　　邬云龙只是一个筑基境的修真者，被下品灵器横江一气棍给砸中脑袋，根本就无法反抗。

　　“轰”地一声暴响，邬云龙的脑袋在一瞬间被爆掉。

　　而在这一瞬间，由他控制的那飞剑、乾坤袋、守魂玉也是掉了下来。

　　“呼……”

　　吕重重重地吐出一口浊气，才闪到邬云龙的身边，动念间把他的尸体收进了瘟神珠。连同被收入瘟神珠内的还有邬云龙的飞剑、乾坤袋。

　　运功调息了一下，虽然体内经脉被损，右臂几乎崩溃，但是，吕重却是在筑基修士的追杀下活了过来，甚至还灭杀了对方。这让他非常地高兴。满意地点了点头，吕重的目光透过了虚空，“现在邬云龙已死，接下来，我要玩的就是你们东方世家了。”

　　……

　　东方武敌、东方武魁、东方静三个先天高手一路狂奔了好久，不但没有追上吕重、邬云龙两人，甚至还把家族的那些先天境以下的古武者给拉远了。

　　也就是说，东方云空、东方云天、东方云玄等十几个人完全掉队了。

　　追不上吕重、邬云龙等人，甚至连东方家的三个先天高手也不见了踪影，东方云天皱起了眉头，道：“这个吕重果然高深莫测，竟然能与邬云龙大师比拼脚力。难怪长河要着了他的道！”

　　听了东方云天的话，旁边的人不由俱是没好气地看了他一眼。

　　“你家东方长河真他妈的白痴，什么人不惹，偏偏去惹吕重这样一个变态妖人？这人本身的实力就极强了，而且背后似乎还有很大的势力，我怀疑邬云龙大师会因为忌惮吕重背后的势力，未必敢真正击杀他。”东方云空最是与东方云天不对付，说到这里，他不由恼怒地道：“这一次我东方家损失巨大，你们旁系的人是真正的罪魁祸首。”

　　这话，东方云天就不爱听了，他冷冰冰地看了东方云空一眼，道：“东方云空，别以为你是家主就能乱盖帽子。我家长河之所以惹上吕重，还是因为你家教不严的原因。哼，如果东方玲珑在你的管教下乖乖听话，不来雁城。我家长河怎么会眼巴巴地赶过来？可就算这样，也没关系。问题是东方玲珑明明知道两家的长辈都快要为他们定下婚约了，却还去勾引一个十八岁的吕重。自己的女人被别人染指，任何一个男人都忍受不了。所以，我家长河没有错，有错的是东方玲珑与你这个教女不严的父亲……”

　　“东方云天，你果然会混淆是非、颠倒黑白。甚至还死不悔改。”东方云空勃然大怒，“早知道，我们就不该赶来这里支援你们。任由你们自生自灭。”

　　“哼，支援我们？”东方云天冷哼了一声，不屑地道：“你说这话也不嫌嘴贱？吕重派人袭击东方世家，毁了东方世家大部分古武者。伤害的是东方世家的根基。损的是你这个家主的利益，落的是你东方云空的颜面。你如果不闻不问，你这个家主还能当得下去么？”

　　“你……”东方云空大怒，几乎有与东方云天拼命的想法产生。

　　这时候，一直没出声的东方云玄开口怒道：“都到了这个时候了，你们两人还窝里反？真要兵戎相见的话，其他七大世家是乐意看你们的笑话的。”

　　“哼，这次算你走运。”东方云空冷冷地看了一边的东方云天一眼，压下了心中的火气。

　　东方云天也不甘示弱，冷笑道：“某人这些年都被酒色掏空了身子，有本事与我一战么？”

　　“别闹了，这个吕重极不简单，他今天的行为似乎是有预谋的。我们接下来得小心了，一定要防止吕重指挥虫子偷袭……”东方云玄虽然眼睛瞎了，但是心却不瞎，他突然发觉有些不对劲。

　　今天与吕重一见面，大家就似乎按着他设想的路子在走。

　　而且，吕重既然有能力监视东方世家一行人，就不可能这么爽快地一个人与东方世家对战，而无视他父母姐妹的安全。

　　能在高考考出740分的人会是傻子？不会想到父母亲人不会被人绑架？

　　既然他知道这一点，却还不当一回事，那就表明他安排有后手，甚至根本就不派其他的人袭击他父母。甚至就算先天境的东方武奇去主持这一事，他也不放在眼里。

　　而他这一路上故意激怒邬云龙，显然也有目的。

　　如今邬云龙、东方世家等人被吕重这带路狂奔，已分出了三个部分，这很有可能是吕重故意而为了，为的就是对邬云龙、对东方世家各个击破。

　　“现在我们有了防备，吕重的虫子应该不可能在偷袭中制服我们吧？”东方云天转头看向东方云玄，有些不可置信，“而且邬云龙大师能得我爸那些恭敬，可不是一个简单的人。他是神仙之流的人物。被这样的人物盯上，他吕重连活命都是困难。更何况，在我们的前面，还有三位先天强者，哪里是那么容易被偷……袭……”

　　他的话还没有落音，天空中突然出现了大片的黑色云团。

　　接着，四周的草丛、树林中，也有无数的黑云出现。

　　东方云玄虽然瞎了，可是他的听力极为强大，这时候他脸色狂变，大声喊了起来：“不好，是虫子……是虫子大军。我们快退，尽全力赶到三里外的那个大水库……”

　　东方云玄在第一时间反应过来，对已经骇呆了的十几个东方世家的弟子大声喊了起来。

　　东方云空、东方云天等人也反应过来，发疯一般撤退。

　　三里外，有一个不小的水库。只要路入水中，这些昆虫应该不能奈何得了他们。

　　“妈呀，快跑……”

　　“天啊，怎么会有这么多的昆虫……”

　　“快跟，这些昆虫的速度太快了……”

　　……

　　所有人都惊惶起来！

　　面对这么多的昆虫，别说迎敌了的想法了，他们现在被吓得几乎要屁滚尿流了。

　　加速！

　　全力加速！

　　疯狂逃命！

　　所有人都拼命地调动体内的真气，也顾不得惊世骇俗，全力飞奔。

　　他们有轻功，而且有内力加持，速度极快！

　　但是，这些追击过来的昆虫，速度更快。

　　“啊……家主，救……救命……”

　　“大……大爷，求您拉我一把……”

　　“呜……妈呀，别咬我……”

　　……

　　随着大量的噬魂虫赶至，这些古武者被咬的被咬，被螯的被螯。

　　他们向东方云空等人求救，可是，在这时候东方云空等人都自顾不暇了，哪里还能心思、有能力去救他们？

　　逃！

　　拼命地逃！

　　这些人根本就管不了身后的人，都如疯魔一般拼命逃奔起来。

　　短短的一分钟之内，东方世家除了二代的五人，其余的古武者完完全全被虫子给包了饺子。而且，这些昆虫也在马上要追上东方云空、东方云天等人了。

　　“啊……”

　　这时候，东方云天突在惨叫一声，顿时，他整个人身子一软，却是向地面倒去。

　　东方云玄脸色一变，听声辨位，猛地脱下自己身上的衣服向四周一阵挥舞，接着迅速窜到东方云天的面前，一手把东方云天提了起来，运足体内真气就狂猛向前奔去。

　　看着东方云玄居然还有余力去背被螯到的东方云天，正疯狂向前奔跑的东方云空，脸上闪过一抹浓浓的怨恨：该死的瞎子，我知道你的修为高。可你不扶我一把，却偏偏去救东方云天这个每每与我作对的家伙，你可知道你是我的亲大哥，而对方是一直对嫡系弟子有怨念有野心的旁系领军人物呀……

　　虽然对东方云玄怨恨到了极点，可东方云空也没办法。毕竟，东方云玄的实力可比他强得多了。

　　“嗡嗡……”

　　身后神秘昆虫震翅的声音越来越清晰、醒目，东方云空吓得根本就不敢反后看，开始全力调动体内的真气，不要命地往那个大水库赶去！

　　近了！

　　快近了！

　　只有一百米左右了！

　　东方家尽剩的五人，个个都是在惊骇与狂喜中，得到了突破。

　　在这种生与死的极速狂飙中，剩下的五人除了被东方云玄背在身上的东方云天，个个的实力都突破了一层！

　　可是，祸福相依！

　　这些人还没来得及高兴，那漫天的黑色昆虫已如潮水一般冲击过来。

　　“啊……”东方云天惨声长嗷！

　　接着越来越多的虫子在他的身上攻击起来。

　　之后，一直紧跟在东方云玄、东方云天身后的另外两个刚刚突破到内气六段境的东方家弟子也惨叫着步入了东方云天的后尘。

　　“嗤……”一只噬魂虫直接螯中东方云空的后背，他顿时觉得自己的背上一麻，整个人就向前倾倒。“娘的，我这个瞎了眼的大哥，心思可转得真快。他背着东方云天敢情不是为了救他，而是为了拿他当护盾……”突然间，东方云空觉得自己的智慧不但与老三东方云平相差甚远，甚至与这个瞎了眼的大哥都差了不少。

　　得，这家伙到现在还在猜疑自己的大哥，可见他的天性何其凉薄！

　　“二弟，到了！快跳……”迷糊间，东方云空只觉得一股巨力在自己的后背上一推，他的整个人一下子被推着向前飞了二十几米，接着“卟嗵”一声落入水中。


第0181章

　　看着天空上，一大片浓浓的黑云飞过，东方静突然惊醒过来，脸色大变：“不好！武敌大哥，我们中了那小贼的调虎离山之计了！”

　　听东方静这么一惊呼，东方武敌、东方武魁两人也反应过来。

　　东方武敌只是一思索，就果断地道：“走，我们原路返回，回援云空、云天他们……”

　　要找吕重报仇，十年不晚。可是如果东方世家中生代的几个顶梁柱也被摧毁了，那么，东方世家可是真正的要没落了。

　　东方武魁有些迟疑起来，道：“可是，邬大师还在前面追杀吕重，我们就这么走了，只怕说不过去……”

　　“我们这时候怎么可能顾及他？再说了，邬云龙大师的实力要远远强于我等，他又不会有事。如果他能击杀吕重是最好。如果不能击杀吕重，我们去了也没用。所以，我们得果断回去支援云空、云玄、云天他们……”东方武敌摇了摇头，也不与东方武魁废话，陡然启动轻身功法，在东方武魁、东方静两人的面前化为一道闪电，迅速消失。

　　东方静也深深地看了东方武魁一眼，道：“武魁大哥，东方世家才是我们的根本。邬云龙虽是你请来的可毕竟是外人。我该说的都说了，你看着办吧……”说完，她也闪身而去。

　　“靠，一个个地认为我有私心？如果邬云龙出事，我们东方世家不会陨落在吕重的手里，反而有可能被邬云龙背后的势力给灭族呀。不过，邬大师那么厉害，应该不会有事……”东方武魁微微嘀咕了一句，在犹豫了片刻后，他还是转身回撤。

　　可就在他转身的当儿，东方武魁惊叫一声：“唉哟，什么东西咬我？”

　　低下头来，把裤退一扎，东方武魁骇然发现自己的右脚小腿被咬的位置有一个小黑点，而这个小黑点正以惊人的速度向四周蔓延开来。

　　“有毒？”东方武魁脸色大变，注意力顿时就被右腿上的这个小黑点给吸收了。只一瞬间，这个先前才芝麻大小的小黑点，在一瞬间就扩散得堪比蚕豆大小了。

　　“嗤……”

　　东方武魁骇然吸气，惶恐起来：“该死，这是什么东西咬的，毒素这等剧烈？”

　　一边调动体内的先天真气逼毒，一边拿出一把小飞刀就要把中毒部位的毒血放掉。

　　“咻咻咻……”

　　一道道黑影在这时候突然袭来。

　　却是一种像极了蜜蜂的昆虫以迅雷不及掩耳之势从四面八方攻来。

　　“不好！吕重……”东方武魁大惊失色，刚要起身迎敌，可是全身一软，整个人就向地上栽倒。

　　而在东方武魁载倒的一瞬间，这些像极了蜜蜂的昆虫，在一瞬间爬满了他全身。用复眼虎视眈眈地看着他，直让他心里发毛。

　　“完了，完了，没想到我东方武魁有一天会死在一群毒虫的嘴里。”满脸凄苦地一叹，东方武魁在一瞬间有一股英雄落寞、夕阳西下的感觉。“吕重，我知道你在附近，你出来吧，我东方武魁认载了，随便你处置。但是，我请你放过东方云天、东方长河一命……”

　　果然！

　　一棵大树之后出现了一个英俊中带着些邪邪笑容的青年，他一脸嘲讽地看着东方武魁，讥笑起来：“呵呵，东方武魁，你都自身难保了，居然还要夫自己儿孙着想，啧啧，还真是一个好父亲与好爷爷呢。”

　　深深地看了吕重一眼，东方武魁平静地道：“我知道他们惹你不对，也不应该派人去刺杀你与你的家人，但是他们毕竟是我的儿子与孙子。我不能对他们见死不救。”

　　吕重不屑地道：“你要救他们？你自己都马上要死了，还有什么能力救他们？”

　　东方武魁压下心中的愤怒，道：“我能请动邬云龙，那是因为我有一种让修真者都会心动的宝贝，而且我还有一张藏宝图。我用这些东西换你放过云天、长河两人的性命，如何？”

　　吕重翻了翻白眼，摇了摇头，“我杀了你们之后，你的东西与藏宝图都是我的。”

　　“哈哈，我这些东西我自然不会傻得带在身上！”东方武魁无视身上爬满了的各种昆虫，狂笑起来，很得意地道：“如果你不答应，这些东西与藏宝图的信息在人世间不会有任何人知道。”

　　“是么？”吕重冷笑，“先别说我会不会看得起你的东西与那张藏宝图，可如果我想要那东西，你就是死了，我也能知道。哼，你难道不知道有些修真者拥有搜索别人灵魂记忆的能力么？”

　　什么？

　　这一下子东方武魁不由骇然瞪大了双眼，不可置信地道：“不……不可能！连邬云龙他们都不可能搜索别人的记忆，你……你骗我……”

　　“骗你？哼，我还没有骗你的必要！”吕重冷笑起来，“本来想杀了你，不过，我现在改变主意了，我要让你成为我的奴隶，为我服务。这样一来，即没麻烦，也省事！”

　　说完，根本不等东方武魁反对，吕重动念间，命令噬魂虫击晕东方武魁，而吕重在此时带着东方武魁一瞬间出现在瘟神珠内。

　　把晕迷的东方武魁放在空间的空地上，让噬魂虫把东方武魁的灵魂能量吸噬一部分，当东方武魁的灵魂能力减弱到与普通人相等的时候，吕重开始把东方武魁的灵魂当成虫子一般来炼化。

　　如今，吕重的灵魂能量大幅度提升，而且大千世界微观凝神法他也修炼到第三层的巅峰境界，马上就可以突到进入第四层。

　　所以，要炼化东方武魁的灵魂，也不是什么难事！

　　……

　　两个小时后，东方武魁的灵魂被吕重炼化，这时候的东方武魁比一般的奴隶还不如。

　　可以说，他的一切都属于吕重，绝对不能反抗，甚至连反叛的想法都不能有。否则，根本就不用吕重杀他。那隐藏在他灵魂中的无上禁制会在第一时间引爆，让他身死魂散。

　　满意地看着晕迷的东方武魁，这家伙是第一个被吕重炼化的人类。

　　瘟神吕岳的那种炼化虫子的法门，非常地诡异与强大。无论是什么生物，只要成功被炼化，那么，这种生物就会成为施术者最彻底的奴隶。

　　把东方武魁带出瘟神珠，直接把他扔在地上，这时候东方武魁依就没有清醒过来。

　　“东方武魁，还不速速醒来！”好一会儿，吕重才以无上的灵魂力量震荡东方武魁的灵魂，让他在第一时间清醒过来。

　　“呃……”东方武魁吓得一骨碌，一个鲤鱼打挺，翻起身，然后在吕重的面前跪倒，“主人，您有什么吩咐？”

　　虽然知道吕重对他干了什么，但是，东方武魂在灵魂深处却深深地认同吕重的行为，也是极度地亲近吕重。

　　“我让你去悄悄制服东方武敌、东方静，可以么？”看了东方武魁一眼，吕重不咸不淡地问道。

　　东方武魁点了点头，狂热地道：“主人有命，万死不辞！”

　　“很好，去吧！”吕重点了点头，眼中闪过一诡笑。

　　原本，吕重是准备把东方武魁等人杀死的，不过，杀了他们也是便宜他们了，而且还容易招惹麻烦。

　　所而现在吕重有了更好的主意！

　　那就是把整个东方世家的高手都炼化成自己最彻底的奴隶。让他们为自己服务！

　　虽然这种事看上去非常邪恶，可得了瘟神吕岳的传承，吕重的潜意识地并不太注重正义与邪恶。在他看来，随心所欲是他修行的基调。而“人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍奉还”这句话是他的座右铭。

　　东方武魁等人不但刺杀他吕重，甚至还对吕重的亲人动手，这无疑已触犯了吕重的逆鳞。可是吕重只是稍一报复，他们居然请动更强大的修真者来对付他吕重。这样的人，绝对该杀。甚至吕重也绝对敢杀。

　　但是，现在把他们都变成自己的奴隶也不错。不但可以免除一些麻烦，还能够奴役他们一生，这实在是大快人心的一件事！

　　……

　　“该死，也不知道云空、云玄他们怎么样了……”看着一路上有不少东方世家的子弟死亡，东方武敌、东方静两人一脸铁青，忍不住骂骂咧咧。

　　这一次，真的亏大发了！

　　想到这里，东方武敌只觉得胸口烦闷到了极点，一种无比憋屈的感觉从心中产生。

　　同时，两人的心里也在为东方云空、东方云玄等人担心。

　　“大哥，不用担心。云玄虽然眼瞎，可是心细，而且功夫最高，有他在，云空他们应该不会有太大的危险。”东方静只得在一边安慰。

　　一路上拼命狂奔，一边注意四周陨落的家族弟子，东方武敌即是悲愤又是有些欢喜。

　　悲愤的是家里的中生代、新生代的精锐几乎全被灭了，而欢喜的是一路上并没有东方云玄、东方云空等人的尸体。

　　这可让他隐隐有些安慰！

　　两人一路风驰电掣，迅速地赶到了那个大水库的位置，顿时心里一松。

　　很显然，东方云空、东方云玄等人跳入水库躲避吕重的昆虫大军了。


第0182章 全家为奴

　　“云玄、云空，你们在哪？”没有发现几人的踪迹，东方武敌突然有些心慌，连忙传音大喊起来。

　　身为先天后期的东方武敌，这一暴喊，顿时，强大的声波在他的有意控制下，完全往水库下方入侵。

　　感应到东方武敌的声音，一直敝气躲在水下的东方云玄、东方云空抬着东方云天的尸体冲出水面。

　　东方云空先前被一只LV1噬魂虫给螯中，被麻痹了几分钟。不过也幸亏只是被一只噬魂虫给螯了，否则他不死也要脱一层皮。但是东方云天却不同，却是被几十只噬魂虫在脑部、颈部螯过，中的麻醉毒素过量，如此已是彻底死亡。

　　“父亲，姑姑，我们在这里！”东方云空大叫一声，与东方云玄双双向岸边游去。

　　大约五分钟之后，两人才喘着恶气地出现在东方武敌、东方静两人的身边。“父亲，姑姑，你们回来了？不知道那个该死的吕重死了没有？”东方云空有些咬牙切齿地问道，说实在的，他对吕重如今是怨恨到了极点。

　　东方武敌、东方静一脸悲苦，两人俱是摇了摇头。

　　见东方武敌、东方静这样一副表情，东方云空骇然问道：“不会吧？那个吕重才十八岁，不可能在邬云龙大师与父亲等人的手里逃走呀！”

　　东方云空是知道东方武敌、东方静、东方武魁等人的实力的，他们都是先天境的高手，是战斗经验极为丰富的老妖怪。再加上那个传说中神秘而恐怖的修真大能——邬云龙，这吕重照理应该逃不掉呀。

　　东方静见东方云空骇得脸色大变，不由叹了一口气，道：“吕重有没有被击杀，我们暂时还不知道。但是，按照我的猜测，只怕邬云龙就算极为厉害，也顶多只能重伤吕重，却无法杀了吕重。这一次，我们东方世家算是惹上了一个可媲美邬云龙，不对，是比邬云龙更恐怖的大仇家……”

　　说道这里，东方静的目光突然落在东方云空、东方云玄两人抬上来的东方云天身上。

　　“云……云天……他……他怎么了？”东方静脸色大变，声音都有些哆嗦了。东方云天如果死了，可是要出大事了！整个东方世家，谁都知道东方武魁对东方云天极为宠爱。

　　东方武敌的心脏也是卟嗵地狂跳了好几下，脸色有多了一抹凝重，身影一闪，凭空出现在东方云玄、东方云空两兄弟的面前，伸手向中间的东方云天的心脏探了过去。

　　好一会儿，东方武敌才放下探出的手，苦笑道：“完了，云天死了，只怕武魁那家伙要发疯了……”

　　“云天死了，又怪不得我们，是吕重指挥的昆虫毒死他的，武魁叔要发疯，让他找吕重去……”东方云空没有好气地说道。真心来讲，对于东方云天的死，他的心中满是欢喜。这些年来，东方云天一直与他不对付，也仗着实力比他东方云空高，总是对他这个当代的家主冷嘲热讽。这样一来，东方云空是恨不得他早就去死呢！

　　东方武敌瞪了东方云空一眼，怒道：“你小子给老子闭嘴！这东方云天是与你们在一起的，你们俩人一点事都没有，偏偏东方云天死了。要知道，东方云天这小子比你这个东方家的当代家主的实力还强。这种情况下，东方武魁不怀疑你们联手杀了他的儿子也会认为你们两人是见死不救，才导致东方云天死亡的。”

　　“呃……”东方云空一怔，道：“不会吧，在那种情况下，我们怎么可能救得了东方云天？刚才的虫族大军几乎是遮天蔽地啊……”

　　“我们虽然能明白，但是，就怕武魁大哥的脑筋转不过弯来！”东方静也是苦笑了一下，脸上是一片担心。

　　东方武敌微微沉思了一下，道：“算了，我们现在赶快离开这里吧，要是吕重指挥着虫族大军再次袭至那就麻烦了……”

　　东方静深以为然！

　　如今见识得吕重能役使那么多的昆虫，她也的确被吓住了。女人本就怕奇形怪状的昆虫，就算她是先天境的高手也不例外。

　　至于东方云玄、东方云空两人也是点了点头，刚才被虫族大军追杀的情况还历历在目，那种源自灵魂深处的惊惧，让他们都不敢再次去面对。

　　正打一行人准备先行离开的时候，东方武魁一脸铁青地闪了过来，双眼一眨不眨地盯在已永远失去知觉、失去意识的东方云天的身上。

　　见东方武魁突然出现，东方静下意识地叫了一声：“武魁大哥……”

　　不过东方武魁整个人却如行尸走肉一般，根本就无视了东方静的叫唤，他的双眼空洞无神，正艰难地移动着脚步向东方云空走去。

　　虽然被吕重强行以上古之术炼化成奴隶，但是，东方武魁对自己儿子的感情也是颇深，一见东方云空身死，也是感觉到无穷的悲伤。

　　不过，这种神秘的炼化术的真正恐怖之处，却是显露了出来。东方武魁并不怨恨自己的主人，而的的确确对东方云玄、东方云空甚至是东方武敌、东方静都怨恨上了。

　　见到东方武魁如此一副失魂落魄的样子，在场所有人都能感觉到他的悲伤。东方武敌苦叹一声，走到东方武魁的身边，劝慰起来：“武魁，我们赶来晚了，没有救回云天，对不起。”

　　东方武魁并没理会东方武敌，伸手巍颤颤地摸向自己儿子的脸宠，豆滴大的泪水从他的眼眶内滚动出来。

　　这时候，连东方云空也不敢再说风谅话。现场的气氛极度地悲凉。

　　东方静这时候也是叹了一口气，走了过来，道：“武魁大哥，人死不能复生，你应该化悲痛为力量，以后大家同心共力，总有机会找吕重报仇……”

　　如今，东方武敌、东方静两人离东方武魁也就一个身位的距离。两人担心地看着东方武魁，即担心东方武魁遭受打击而意志消沉，也担心东方武魁因为伤心而迁怒东方云玄、东方云空两个小辈，从而造成东方世家进一步的分崩离析。所以两人都想就近安慰东方武魁！

　　可就在这时候，东方武魁诡异地转过身来，以迅雷不及掩耳之势分别攻向东方武敌、东方静。

　　两人根本就没有想到东方武魁在这种悲伤的情况下还会对自己两人出手，根本就没有防备，被东方武魁在一瞬间点了个正着！

　　顿时，两人的穴位被制，身体再也无法动弹！

　　怕两人在短时间凭借强大的先天真气冲开穴道，东方武魁于电光火石间又在两人的身上封锁了十几处关键的穴道。

　　“父亲、姑姑……”东方云玄、东方云空两兄弟惊骇地叫了起来，本能间就向东方武魁发动了攻击。

　　不过，东方武魁是先天境的武者，岂是东方云玄、东方云空两个小辈能击败的？

　　只是一个照面，东方云玄、东方云空就被东方武魁给制住，扔在了地上。

　　“武魁大哥，我们东方家族如今已到了生死存亡的地步，你这样做会让我们整个东方家族都灭亡的，到时候你就是东方家的罪人了。快别闹了，把我们放了……”东方静一边大叫，一边在暗地里疯狂冲穴。

　　东方武敌却是没有说话，也在加快速度冲穴。

　　这时候东方武魁阴笑地看着被自己制住的几人，道：“整个东方世家会不会灭亡我不知道，但是，我知道你们之后也再不会是你们了。嘿嘿，等下就让主人来处置你们……”

　　主人？

　　东方武敌、东方静两人骇然起来，听东方武魁的意思，他居然是某个人的奴隶或是仆人？

　　这东方武魁可是一个先天境的强者，怎么可能放下身段去当别人的奴隶？

　　但是，如果这事是真的，那么东方武魁身后的那个主人就极不简单了！也许大家这次要危险了！

　　“呵呵，不错，东方武魁，你很不错，演戏逼真，出手也是深得快、准、狠三字的精髓。能收你这样一个奴隶，本少很满意……”就在东方家的人纷纷猜测的时候，一个大剌剌的声音传来，却见一个脸上带着一抹邪气笑容的英俊青年从山林后站了出来。

　　“吕重，是你？”东方云空惊声大叫起来，一脸骇然。

　　原本，东方云空就被吕重的那虫族大军给吓怕了，这时候一听这东方武魁居然是吕重的奴隶，他是完全地恐惧了。

　　看着自己的便宜岳丈如些恐怖地看着自己，吕重嘿嘿一笑：“嘿嘿，可不就是我？”

　　不错，来的正是吕重！

　　在东方武魁往回赶的时候，吕重也在同时跟了过来。不过，一路上，吕重可是把东方世家死亡的所有人都收到了瘟神珠的空间内去了。

　　这些人都是修炼古武有成的人，就算死了，他们的身体对吸髓虫来说，也是不错的补品。

　　当然，吕重把这些人的尸体收走，也是不想在当地闹出太大的新闻出来，毕竟，这次死的人数可不少。

　　“见过主人！”见吕重出来，又听吕重称赞自己，东方武魁笑了起来，满脸皱成一朵菊花，“谢谢主人的称赞，这些垃圾已被小的制服，请主人处置……”

　　“东方武魁，你疯了，这吕重是我们的仇人，你怎么可以成为他的奴隶……”看见吕重出现，又见东方武魁对吕重奴颜婢膝，东方静几乎要气疯了。如今已不再叫他大哥，改而直呼其名。

　　东方武敌依旧很平静，他需要在最快的时间冲开被封的穴道。也只的这样，他们面对吕重才有一战之力，才能夺得一线生机。

　　不过，吕重怎么会给他们冲开穴道的机会。

　　只在一瞬间，吕重就出手了……


第0183章 人是我的，钱自然也是我的

　　完了！

　　这次袭击吕重的所有人都被活捉了！

　　更恐怖的是，在场的所有人，都成了吕重最彻底的奴隶。

　　甚至连东方玲珑的父亲——东方云空也被吕重炼化成了奴隶。

　　这时候，吕重已知晓东方世家无数秘密，甚至知道了东方云空当年是如何迷药侮辱郑舒雨并拍了郑舒雨大量果照威胁的事情。就连东方宝玉的亲生母亲雷若兰被东方云空逼着去陪别的男人睡觉导致雷若兰羞而自杀的事，吕重也知道了。

　　更让吕重愤怒的是，这东方云空还想方设法想到东方玲珑给嫁给东方长河或嫁到另一个古武世家——敖家去。甚至都不能算是嫁，而“送”给别人做小妄甚至是女奴。

　　这样的父亲，实在是天生凉薄到了极点。

　　对于东方云空这个畜生一样的人，吕重本想直接杀了他了事。

　　但是，吕重觉得最好还是得把他交给东方玲玲珑与她的母亲郑舒雨处置最好，这才留了他一条小命。至于把东方云空变成自己的奴隶，也是为了解决麻烦，不让东方云空把自己的事给泄露出去。

　　……

　　对于自己的这种行为，吕重觉得并没什么大不了的。既然这些人要袭杀他吕重，那么，也得有接受袭杀失败被擒、被杀的后果。

　　就算这些人是东方玲珑的亲戚，吕重也不当一回事。

　　这一次，不但攻击吕重的这些人全部沦陷，而且就连在雁城市准备绑架吕重家人的东方武奇等人也被制住了。甚至这些人都没有接近吕重的家人，就被无处不在的噬魂虫的灵魂攻击波给击晕了。现在，他们大多数被送往了各家医院……

　　在回到市里后，吕重在东方家族之人的簇拥下，进入了灵隐大酒店后，东方武魁一个电话打出去，不到半个小时。在医院内的所有东方世家的人都被送到了灵隐大酒店。

　　结果，这些人也无一例外，全部成了吕重的奴隶。

　　在东方世家订下的最大的那个豪华包厢内，吕重一个人坐在沙发上，而东方家的所有人都是战战兢兢地立在他的面前。

　　在汇报了东方家的所有情况后，这些人再也没有说话，一脸恭敬地等待着吕重的命令以。

　　震惊！

　　惊喜！

　　以东方武敌为代表的东方世家，居然是一个传家了一千三百多年的古武家族。其家族内拥有强大无比的古武底蕴。共收藏了超过500本古武秘籍！

　　甚至东方世家还收藏了无数古董珍宝。其家族如今掌控的大大小小的公司总价值赫然已超过了4000亿人民币。更主要的是，他下面还控制了不少附属家族。

　　东方世家掌控的公司总价超过了4000亿！

　　家族内还有价值难以估量的古董、珍宝！

　　虽然吕重如今也不缺钱，但是，还是被这么惊人的财富给吓着了。

　　现在，整个东方世家的高层，都几乎成了吕重的奴隶，那么，人是他的，钱自然也是他的！

　　这么一想，吕重毫不客气地对东方武敌命令道：“既然东方世家这么有钱，那你们给我暂时在湘南省收购几家医院吧，我有大用！”

　　既然这些家伙这么有钱，吕重是有用白不用！

　　这些时日以来，吕重在培养手中的诸多异虫后，也想了许久。这时不时地帮别人治病，虽然可以赚点小钱，但是，对他的修行有着很大的影响。也不太利于手下各昆虫的成长。

　　可如果吕重有自己的医院的话，这种情况就不同了！

　　有病原虫吞噬各种病毒、细菌，几乎能治好大多数因病毒引起的病症。而癌症病人也会一批批地痊愈。

　　而有木精虫在，也可对伤者进行有些治疗……

　　当然，有噬魂虫存在，所有病人的身分信息、家产情况都将十分透明。这样一来，富人可以多收、狠收一点费用，而穷的人可以少收或不收。

　　而且，如果是自己的医院，这医院的秘密也完全不用担心泄露。

　　到时候，吕重即能赚取庞大的财富，也能加快速度培养自己手下的几种昆虫，而且还能掌控巨大的势力，结交更庞大的人脉。更何况，这几十年来，东方世家用不正当的手段巧取豪夺，也干了不少天怒人怨的事，让他们散散财对社会多做一点贡献也是应该的！

　　……

　　“是！”东方武敌虽然不知道吕重收购医院要干什么，但是也是毫不犹豫地同意了。

　　而东方武敌想了想，又问道：“主人，您需要什么样类型的医院？这些医院是要融合在一起，还是都独立运作？”

　　吕重沉思了一会儿，才道：“收购一般的中型医院就行！这些医院的设备落后没有关系，但是它们的占地面积必须得大，而且医院内的环境、绿化要好。当然，这些医院的位置最好在几个重要城市的郊区。比如在雁城，你去收购九六一医院和雁城市第三结核病医院，而朱洲、星城的医院，你们去考虑……”

　　“是，主人！”东方武敌点了点头，应命下来。

　　吕重满意地点了点头，站起了身子，道：“既然如此，那你们都散了吧。不过，我要的医院得早点收购过来。另外，你们回去，把东方家知道你们赶来雁城找我麻烦的所有人都给我制服并送到雁城来……”

　　“是……”在东方武敌的带领下，所有人都是恭敬地向吕重行了一礼，便退出了包厢。

　　……

　　出了灵隐大酒店，吕重直接拨通了东方玲珑的电话，可吕重还没有开口，电话那头的东方玲珑已紧张地问了起来，“小重，你没事吧，今天我打你电话一直打不通，担心死了……”

　　今天为完美地狩猎邬云龙与东方世家的人，吕重怕意外来电而坏了自己的大事，就一直把手机放在瘟神珠的空间之内，东方玲珑自然是打不通吕重的电话。如果不是知道吕重是修真者，应该能应付得了世俗界的任何危险，东方玲珑早就丢下自己的工作去找吕重了。不过，她却不知道，东方世家的人这次不但高手全出赶到雁城来找吕重的麻烦，甚至还请出了同样是修真者的人物来对付吕重。

　　感受到东方玲珑的关心，吕重心中一暖，不由笑道：“你都知道我是什么人了，以后就不要担心我了。”

　　听了吕重的话，东方玲珑禁不住有些着恼，暗骂吕重不解风情。不过，想起不久前接过东方云空电话的事，怕吕重吃亏，东方玲珑还是再次提醒道：“小重，你虽然是修真者，可是世俗界也很险恶的，东方世家的人不简单，真要倾全族之力找你的麻烦，就算你是修真者也是顶不住的。”

　　“呵呵，东方世家的人以后不可能来找我麻烦了。就在今天，我已经把东方世家最强大的人都给收拾得服服贴贴了，并且还在他们的体内下了禁制，所以，你不用再担心了。”吕重傲然一笑，淡淡地道。

　　什么？

　　东方玲珑不由被吓了一大跳，接着哆嗦起来，“小……小重，你……你是说东……东方世家的人已经赶来雁城找你报……报仇？而你直接把他们干趴下了？”

　　吕重点了点头，老实地说道：“嗯，东方世家的人不但来刺杀我，甚至都要来对付我父母与你，所以我把东方武敌、东方武魁、东方静、东方武奇等人狂揍了一顿。随便在他们的体内下了一些禁制，希望你不要怪我。”

　　之所以对东方玲珑交待这么清楚，也是想消除东方玲珑的担心，甚至是要瓦解东方玲珑体内一直积压的怒火与怨气。这些怒火与怨气不解决的话，东方玲珑的修炼之路会有不少阻碍的。

　　“什……什么？”东方玲珑骇得失声大叫。

　　东方玲珑可是知道东方武敌、东方武魁等人的实力，这些人几乎是东方世家最强大的力量！可偏偏这些在她眼力异常强大的人，却被吕重如收拾小猫小狗一般给收拾了。这让她如何不震惊。

　　不过，在震惊之余，她不禁狂喜地大喊一声：“太好了！”

　　不怪东方玲珑会这么高兴，一直以来，她都被东方世家或明或暗的强大实力给惊得束手束脚，甚至有些胆战心惊。对东方世家没有一丁点归属感的她，也幻想看东方世家的笑话。不过，她知道幻想毕竟是幻想，是不能当成现实的。所以，一直以来，她的内心都是非常压抑的。

　　“小……小重，我太开心了，我……我要见你！我要你今天陪……陪我……”突然间，电话那头传来东方玲珑温柔的声音，而且她的声音越来越低。也似乎越来越有穿透力。

　　“呃……”

　　听到东方玲珑温柔之极的声音，吕重不由心头一阵猛跳，一股柔情升起，他能明白东方玲珑为什么这么激动与开心。

　　察看了东方世家高层特别是东方云空的记忆后，吕重已知道郑舒雨、东方玲珑两母女在东方世家过的都是暗无天日的生活。

　　如果母女两人机警，都会香消玉殒，甚至像东方宝玉的母亲雷诺兰一般被屈辱地逼迫去服侍其他人。

　　可以说，在东方云空的眼里，根本就没有把她们母女当人看，真的只是当成了一件工具……

　　想到这里，吕重心中也是一片怜惜，兴奋地点了点头，温柔笑了起来：“好！我正好也想见你了！”

　　“我……我等你！”电话那头，东方玲珑咬了咬牙，低声道了一句，一脸兴奋。

　　她从来没有哪一天像今天这么开心。

　　挂断电话，吕重在灵隐假日大酒店门口拦了一辆的士，就往衡天华府赶去。


第0184章

　　衡天华府，东方玲珑所租的住房内。

　　再一次进入东方玲珑的家里，吕重颇有一种说不清道不明的感觉。

　　几个月前，吕重体内连内气都没有，却在这里追捕了先天境界的割喉男，也在最关键的时候救下了东方玲珑。

　　在这之前，吕重也只不过见过东方玲珑一面而已，而且还被东方玲珑误会过。是以，他对东方玲珑根本就没什么好感。

　　可是，偏偏也是在这套房间内，吕重得到了莫大的好处。

　　不但得了割喉男明玉的先天真气，让自己也成为了先天强者，更是得到了其庞大的灵魂之力。可以说，正是这次，让他的修为暴涨。而且他在卧室为东方玲珑施针时，更是见到东方玲珑最羞耻的一幕。

　　也因此而与东方玲珑结缘，扯上了剪不断、理还乱的复杂关系。

　　不过，吕重是一个真正的修真者，而且之前也不大看得上东方玲珑这样的女子。所以当时东方玲珑就算非常美，却也不会让吕重心动。

　　原本，吕重以为之后与东方玲珑这样的白富美不会有太多的交集，可没想到这几个月来，与东方玲珑相见的次数却是越来越多，甚至因为种种无法意料到的事情，让吕重、东方玲珑彼此之间都有了爱意……

　　这不得不说，男女间的缘分是如此地神奇。

　　把吕重让进房里，东方玲珑一脸温柔与爱意，看得吕重也是心中多了一份情意。

　　这样美丽的女子，之前还多次维护自己，甚至有两次都敢为吕得以身挡灾。特别是那次为吕重亲身挡枪的经历，让吕重现在想来还是心惊肉跳。

　　同样，也因为这份感动，吕重也终于正视了东方玲珑，对她真正地动了情心。

　　这时候东方玲珑也洗了一些水果，用果盆装好评端到了茶几上，对着吕重温柔一笑，道：“小重，吃水果吧。”

　　吕重也不客气，话说他今天收拾东方世家的那一批人，也的确是有些劳累，甚至他到现在都还没吃午餐呢，要知道现如今都是下午5点钟了。

　　伸手就拿起一块冰镇西瓜啃了起来。

　　在东方玲珑的身边，他也不客气，也不计较自己的吃相。

　　“小重，能不能给把今天遇到的事给我细说一下？”东方玲珑也陪着他吃了几块西瓜，然后终于压不下心中的惊奇，出声问了起来。

　　吕重笑了笑，也只得把这些的事情给说了一遍，倒也没过多的隐瞒。

　　“好！太好了！”听完吕重把事情认真地与自己说了一遍，东方玲珑开心地大叫起来。可接着，她又莫名其妙地哭了起来，“呜呜，东方云空这畜牧终于有人制住了他，这是一个好消息，我得打电话告诉妈妈，让她也高兴高兴……”

　　“等等！”吕重连忙阻止，道：“玲珑，先别着急。你这么突兀地把事情告诉你妈妈，非但不会让她高兴，反而会害了她。毕竟，这些年因为仇恨与怨怼而一直活在高压力、高强度的生活当中，她的内心极为敏感。如果这外界的压力一松，她高兴是高兴了，只不过这高兴一过头，对她的身体却有大害。所以，这事不能急，得徐徐图之……”

　　吕重是从医学的角度来看问题的，如果真的就这么突兀地东方云空被制的信息告诉郑雨舒，那么郑雨舒极有可以在情绪高度反弹的情况下出事。

　　“咦……”东方玲珑惊咦一声，突然转头看向吕重，泪眼迷蒙地问道：“小……小重，你知道我妈的事？”

　　都把东方云空炼化成自己的奴隶了，他哪里还不知道东方云空当年迷奸郑舒雨的事？甚至郑舒雨与东方玲珑这二十几年来所经历的悲惨遭遇他都知道。

　　吕重微微点了点，温柔地看了东方玲珑一眼，道：“你与你母亲这些年受的苦，我想我都知道了。”

　　“小重，我怎么没有早一点遇到你……”东方玲珑心中一酸，整个人却是自然而然地倒在吕重的怀里。

　　在这一刻，吕重能给她无与伦比的安全感与幸福感。

　　“呃……”吕重无语，没有说话，脸上流露出了一抹苦笑：“如果再早一点，我都没有得到瘟神珠的认主以及吕岳的传承呢，那么要岂能帮到你？只怕我自己都会被东方家族给灭了，甚至还会连累我的家人。”

　　当然，这翻心里话是不能让东方玲珑知道的。

　　……

　　就这么在吕重的怀里呆着，东方玲珑居然就这么睡着了。

　　这让吕重哭笑不得，这丫头果然心里苦得很。

　　当然，这也是他接到其电话就赶来的原因了。吕重赶过来，不正是心中怜惜她，而过来安慰、陪她的么？

　　只是吕重却没想到东方玲珑居然就这么沉睡了？

　　知道她情绪波动剧烈，而且无穷的悲苦与仇恨也压制了无数年，才会在知道东方云空被吕重禁制后，这么安心地睡上一觉。

　　有些心疼地看了怀中的东方玲珑一眼，吕重伸手在东方玲珑的身上点了几下，让她睡得更香之后，才温柔地把她抱起来，放到卧室的床上。

　　吕重先给家里打了一个电话，告诉母亲自己今天不回家后，吕重也返回到客厅，在沙发上躺了下来。

　　此时的他，对于东方玲珑中有无穷的痛爱与怜惜，哪里会再想其他？

　　之前曾出现的一丝情火也是迅速地消失得无影无踪，多的只是由衷的怜惜与温柔。

　　回思着与东方玲珑第一次见面后的种种场景，再想想她二十几年来的不易。

　　吕重心中对东方玲珑也多了一种真正的爱意，只想好好地保护她，让她永远再不受伤害。

　　只希望她永远幸福！

　　而他会一直陪在她的身边，给她依靠，给她支持，给她最幸福……

　　“看来我似乎真的陷入爱河了……”微微嘀咕一句，吕重突然有些甜蜜。

　　“修真者，为何不能拥有爱情？我吕重就一定要走一条有情之道——”

　　发现自己的心神快要走野，吕重暗自腹诽了一句。

　　不过吕重的自制力还是不错的，他压下心中的纷至沓来的杂念，也在迷糊中睡了过去。

　　毕竟，今天的连场大战，他也是极度地劳累了，甚至还受过不轻的伤。

　　还好他早就炼化出了木精虫，并在回雁城市的时候利用嫁衣神功吸收了大量木精虫所吸收的庞大木元之力，再配合不多的生命源力为自己治伤。让身体在极短的时间内恢复过来。

　　不然，以外界的医疗水平，没有七八个月，他的伤势都休想痊愈。

　　……

　　清晨，微微有些炽热的阳光从窗外射进来，落在阳台上。

　　受阳光的这一刺激，东方玲珑的眼皮调动了两下，不由睁开了眼睛。而且她的意识也渐渐地清醒过来。

　　微微坐起身来，发现自己居然和衣而睡，而且身上没什么不适。

　　东方玲珑的心里先是一阵安慰，接着又是一阵失落。

　　让她感觉到满意、安慰的是，自己选择的爱人果然是一位君子，并没有趁此机会夺了她的身子。虽说她也是深深地爱上了吕重，却也是不愿在自己睡过去的情况下被吕重睡了。这一点，让东方玲珑极为满意。让她知道吕重不是一个见色起意的人。

　　可是转过来一想，她的心中又多了一丝愤懑与失落。

　　像她这样绝美的女子，居然都不能让吕重产生邪念，这岂不说明她的魅力还不够？

　　“这呆子！”暗暗嗔怪了两下，东方玲珑暗恼：“我就这么没有吸引力？居然一直能无视我的美色？”

　　这么一阵恼意过后，她又突然神经质地窃笑起来：“算你小子过关了！”

　　在房子里磨了一阵子，东方玲珑穿好衣服，带着绝美的青春气息推开了房门。

　　可是让让她惊讶的是找遍了所有房间都没有发现吕重。

　　“这个臭家伙，他不会是走了吧？”想到这里，东方玲珑更加地失落，整个人不由瘫坐在客厅的沙发上。心中莫名地就有些委屈，美丽的双眸之中陡然有两行清泉流出。

　　就在这时候，一声音温和的声音突然在房间响起：“玲珑姐，你怎么了？”

　　听到这声音，东方玲珑心中一喜，连忙转身，却发现吕重正提着两婉热气腾腾的东西出现在自己的身后。她不由惊喜出声：“小……小重，你……你没走？”

　　“呵呵，当然没走。我怕你饿了，所以去买了两份早餐。”吕重微微一笑，转头把两碗水饺放到餐桌上，招呼起东方玲珑：“玲珑姐，快洗漱一下，过来吃早餐。这可是我特意去买的两份水饺，非常好吃……”

　　吕重话还没有说话，整个人就被东方玲珑从后面抱住了，却见东方玲珑微微抽泣起来：“小重，你……你为何对我这么好？”

　　吕重一愣，不就买了一次早餐么？这也是对你好？

　　当然，吕重可不知道，东方玲珑心中一直有东方世家这座大山压着，心里极为苦楚。也从来以一副冰山形象应对所有人，自然而然，从来没人敢这么对她献殷勤。

　　当然，如果这人没有走进她的心里，东方玲珑也不可能任由人这么与她献殷勤。她绝对会发飙，把这样的人给打出去。

　　吕重能这么接近她，是因为连续的意外以及救命之恩，让她心门大开，情丝也系在了吕重身上。否则，她绝对不会感动。

　　“就一份早餐便让你感动了，那以后，你不会一直感动不休？”吕重不由微微一笑，稍稍挣扎一下，转过头来，正面对着东方玲珑，一脸开心。

　　这么一来，美女在怀，奇香肆意地缭绕。让吕重看向东方玲珑也多了一丝温柔的情意。

　　这时候，吕重才发现，满面梨花春带雨的东方玲珑，是何等的美丽！

　　这样美丽之极的女子，带着点点泪痕，真的有一种直击人心的力量。

　　让人深深怜爱！


第0185章 吕重的弱点

　　“嘻嘻，这可是你说的，要我一直感动下去的。”松开双手，东方玲珑笑嘻嘻地说道，脸上闪过一丝狡黠与温柔。

　　吕重笑了一下，“行！”

　　答应得非常干脆，顿时让东方玲珑心中又是好一阵感动与甜蜜。眼中的水光又似乎有溢出的迹象。

　　吕重可见不得东方玲珑这个模样，连忙转移话题：“好了，玲珑姐，先别感动了，快去洗漱，吃早餐，不然凉了……”

　　“我……我才没有感动呢！”狠狠地瞪了吕重一眼，东方玲珑傲娇地转过身子，扭着小蛮腰，无限风情地去了洗漱间。

　　吕重微微一笑，走到饮水机旁倒了一杯水喝下，才把心中的火热降了下去。

　　……

　　两人享受了一顿温馨的早餐，脉脉温情才二人的心里流淌。

　　“玲珑姐，既然我来了，要不就陪你修炼吧，也可以让你尽快获得可以自保的力量！”

　　最终还是吕重首先出声，打破了之前的气氛。

　　这让东方玲珑心中暗笑：果然是个纯情小男生。

　　“好！”东方玲珑也没有拒绝，相反非常开心。

　　之前她就在吕重的指导下，修炼了沧海诀，不过修炼时日太短，虽然让她拥有轻松击败一般世俗古武者的实力，但是，一旦遇到真正的先天以上境界的修真者，她暂时可没有反抗之力。

　　东方玲珑自小因为家里的原因，愤世疾俗，不愿意做一个花瓶。

　　个性极强的她，觉得既然已走上修炼之路，也一定要做得最好。最起码也不能逊色吕重太多，否则可就赶不上吕重脚步。

　　如果不能陪吕重一起逍遥天地，并肩战斗，那么，她就没有了与吕重在一起的资格。

　　既然爱上了，那就一定得生死相随。

　　而修真一道，危险重重。东方玲珑可不想拖吕重的后腿，一旦她无法帮助吕重，那么一定会害了吕重。

　　有了这个觉悟，东方玲珑对于修真也是多了一种执念。

　　接下来，吕重开始为东方玲珑讲解一些修真心得，并亲自以体内的真气助东方玲珑加固修炼记忆。

　　吕重本身实力还算不上多高明，但是谁叫吕重得到的传承极为牛逼呢。

　　上古瘟神吕岳的一部分传承，这让吕重可以用吕岳的目光也考验、修炼。

　　这样的牛人，指导下界区区一个凡人的修炼，那还不是手到擒来，绝对是任何修真界强者都眼馋的超级导师。

　　时间，在两人的修炼中一晃而过，一下子就到了下午。

　　而东方玲珑经过吕重的指点，短短几个小时不到，实力已由后天一层境界，飙升到后天五层的实力。

　　整个一变态！

　　吕重暗暗嘀咕了一句，心中即是为东方玲珑开心，又多了一丝压力。

　　东方玲珑的修炼资质之佳，可是把他都给比下去了。如果不是得到瘟神吕岳的传承，又有虫族大军在手，吕重很怀疑自己会被东方玲珑在修炼上给远远甩开。

　　“看来，在修炼上我也得努力了！”吕重苦笑一下。

　　不过吕重心境极佳，而且也非常自信。很快就放开了。

　　从入定中清醒，东方玲珑也是一脸开心。

　　这才多久，就修炼到内气五层的地步，这绝对是一个天大的进步。

　　本身就是出自古武世家，东方玲珑对于武者先天境之前的修炼情况是非常清楚的。

　　在灵气越来越贫乏的地球，修炼越来越艰难。据她所知，一般古武天才，要从内气一段修炼到内气五层，至少得十五年的时间。而资质稍稍质一点的话，只怕得用三五十年才行。甚至有人一辈子都无法修炼到内气五段境界。

　　现在，她居然在短时间内提升了四个境界，说出去，只怕会震惊整个古武界。

　　“嘻嘻，在本小姐看来，不论修炼古武还是真正的修真，好的老师，绝对会让你少走弯路！”

　　为自己开心了一下，东方玲珑对吕重简直要爱得发狂。

　　结束修炼，不由猛地扑向吕重：“小重，我居然已是内气五段的高手了，咯咯，太开心了……”

　　吕重无语，只得张开双手把东方玲珑抱住，“别疯了，你要记住，你可是修真者，而不是什么古武者。心境！心境啊……”

　　东方玲珑顿时给了吕重一个卫生眼，娇声哼哼：“哼哼，心境？别给我讲什么心境。我只知道我开心，我就要笑。难道还要我哭不成？”

　　说着，东方玲珑顿时抱住吕重，就给了吕重一个香吻。

　　“啊……”

　　吕重真的愣住了，他根本就没有想到，甚至更没有反应过来。

　　东方玲珑的主动，让吕重也颇有些措手不及。

　　可当吕重准备配合东方玲珑的时候，这丫头居然娇笑一声，推开了吕重：“嘻嘻，不好意思，刚才是给你的一个奖励。修炼这么久，身上都有些臭臭的了，现在本小姐要洗澡了，你这小屁孩一边呆着去……”

　　靠，过河拆桥？

　　吕重大怒，身形一闪，就诡异地出现在东方玲珑前进的路线上。

　　“啊……”

　　东方玲珑一个不察，顿时撞了上去，被吕重抱进了怀里。

　　“玲珑姐，你可不地道。刚放火，居然不熄火就放任不管了？”吕重邪邪一笑，紧紧地抱着怀中的超级尤物。

　　两人都不曾经历情事，这么一下的亲密接触，顿时让两人心跳都快了许多。

　　“小……小坏蛋，你……你要干……干什么，快……快放开我，臭……臭死啦……”东方玲珑面色潮红，挣扎起来。她突然觉得被吕重这么一抱，全身都在发软。整个心脏都似乎要爆炸。

　　这……这是怎么了？

　　“不……不放……”吕重的脸庞也是红了起来，其实他也有些不知所措了，可东方玲珑的娇喝让他兀自强硬起来。

　　甚至，吕重更是大敢低头向东方玲珑吻了过去。

　　在他的心里，东方玲珑早就是自己的女朋友了，这是她亲口承认的，既然如此，他亲一下自己的女朋友有什么打紧？

　　“不……不要……”

　　东方玲珑大叫一声，全力挣扎起来，她可是真的有一丝轻微的洁癖症。

　　此时感觉全身油腻兮兮地，好不难受。毕竟，她昨晚可是晕睡在吕重的怀里，到现在还没有洗澡呢。

　　最关键的是，她今天月事临近，也不想现在就让吕重得逞。

　　吕重并不知东方玲珑心中所想，还以为她是抹不开面子、害羞呢，不由抱得更紧：“嘿嘿，就不放！”

　　吕重嘿嘿坏笑着，身上多了一种邪气。

　　“别……”

　　东方玲珑非常地敏感，她现在有些欲哭无泪了：剧情不是这样演的啊……

　　“小……小重，真的太脏了，全身都被那黑色的污渍搞得难……难受死了……”东方玲珑下意识地再次拒绝，只觉得全身都虚弱起来。

　　看出东方玲珑的坚持，又听清她话中的意思，吕重心中的一丝异念自然一下就子消退得无影无踪。

　　而且他本也无这样子与东方玲珑亲密，毕竟，东方玲珑此时刚刚再一次洗经伐髓，身上还有不少杂质被排了出来，沾在身上呢。

　　“好吧！你去洗澡。”吕重柔声一笑，放开了东方玲珑的身子。

　　东方玲珑给了吕重一个笑脸，低声道：“真是奇怪，怎么修炼后，身子还越来越脏……你……你也不嫌臭……”

　　这时候，她连忙从吕重的怀里跳了起来，一脸恶心。

　　她哪里知道，她之所以觉得臭，其实是因为她实力提升，感觉更敏锐罢了。

　　而且，体内杂质被进一步排出，能不脏么？

　　不过，经过这两次的洗经伐髓，东方玲珑就算以后再也不修炼，她的身体素质也要远远强大地球最健康的一群人，终生不会再生病，甚至能轻松活到一百五十岁以上。

　　“啊，没有多臭，你……你很香的……”根本没想到吕重会这么做的东方玲珑不由惊叫起来。甚至有些哭笑不得。

　　转过身来，东方玲珑即是好气，又是好笑，见吕重根本就不在乎自己身上的异味，她也是满心感动。毕竟，她也知道，以吕重的实力，嗅觉绝对比她自己更敏锐。

　　可吕得根本就不介意！

　　这让她如何不感动？

　　想起吕重的好，东方玲珑禁不住狠狠地横了吕重一眼，“呆子，你把我衣服给弄脏了，这种污渍都洗不掉的。不行，我要你赔我……”

　　“赔就赔，不就一件睡衣，我还是买得起的。你男朋友现在可是超级大富豪……”吕重洋洋自得地道。

　　东方玲珑顿时喜笑颜开，“嘻嘻，那好呀，我的好男人，你得陪我逛街……”

　　听到东方玲珑叫自己好男人，吕重的心都酥了一下。

　　不过好一会儿他才反应过来。

　　“哙？”

　　居然要陪她逛街？

　　吕重心里一阵发虚，甚至身体都微微哆嗦了一下。他曾有陪老姐吕蕾逛街的经历，那过程简直惨不忍睹。

　　以至于他一听东方玲珑这样的要求，都有些被吓住。

　　深深地看了东方玲珑一眼，吕重弱弱地问道：“不……不是赔你衣服么？我帮你买就是……”

　　“不行，我要你陪我一起去买。”东方玲珑察觉到吕重的不自在，心里不由有些小开心：“小样，总算抓住了你的弱点，看你以后还敢不敢对姐使坏……”

　　“不就是逛街么，行！”吕重为自己打了打气，强出声说道。接着，似乎感觉到自己落了下风，他的脸色突然变得色色起来，双眼不停地在东方玲珑迷人的娇躯上扫来扫去。

　　“啊……臭坏蛋！”

　　东方玲珑惊呼一声，连忙转身，以让内气六段的古武强者还要快的速度闪入了浴室，接着，“砰”地一声，浴室门也猛地关上了。


第0186章 大收获、大震动

　　！

　　虽然没有真的与东方玲珑发生什么事，但是吕重还是与东方玲珑腻了一天才离开。

　　至于晚上，吕重并没有呆在衡天华府，毕竟东方玲珑第二天还要上班呢。

　　拦了一辆的士赶回桑塘镇的家后，吕重开始闪入瘟神珠内，准备清算昨天战斗所得。

　　其中最大的收获是斩杀了筑基期的修真者邬云龙，获得了他与东方世家不少古武者的尸体。

　　在邬云龙身死的当儿，吕重把他的尸体乃至还没被接引灵光收走的灵魂都一并收入了瘟神珠之内。

　　虽然因为身死的原因，吕重无法通过嫁衣神功吸取邬云龙的功力。

　　但是，这邬云龙的尸体对吸髓虫来说却是大补之物。

　　外界一天，瘟神珠内十天。

　　如今，邬云龙以及东方世家死亡的弟子体内的骨髓所蕴藏的特别能量与强大基因能量已被吸髓虫的母虫直接消化。可是，就算如此，吸髓虫依然处在LV4的等级，并没有突破到LV5级。这让吕重微微有些失望。

　　要知道，吸髓虫如果晋级到LV5级，其本命天赋能力就会进化，得到灵根合成术的能力。这种能力，是极为恐怖的。因为它能改变甚至赐予没有灵根之人以修炼灵根，甚至还能合成修真者的灵根，让修真者体内的灵根进一步优化。那样的话，吕重可以让自己的亲人也跟着自己修真。

　　虽然郁闷，但是吕重也有些高兴。因为吸髓虫晋级越困难，就表明它的潜力越大。更何况，吕重才得到吸髓虫没多久，就让它从LV2级晋级到LV4级，也是很不错了。

　　而且，就算吸髓虫越是到后面，晋阶所须的高等级生物的骨髓就越多，但是吕重还是有信心把吸髓虫培养起来。

　　而噬魂虫的母虫，因为曾吸噬过三块聚阴敛魂石，现在又吸收了邬云龙的灵魂。如今的它，却是成为吕重手里第二只LV4级的虫子。这终于让吕重也是狂喜了一把。

　　……

　　在瘟神珠内遛达了一会儿，看着瘟神珠内不成样的尸体，吕重微微皱了皱眉，暗暗道：“既然这些尸体已经废物利用了，就得想办法把他们给扔了。省得薰坏了瘟神珠内的空间。”

　　吕重自然不会随随便便地把这些尸体扔到外面去。想到南岳安乐峰的玄阴魔宗，吕重心念一动。那个地方因为有阵法掩饰，外界之人是不知道的。如果把这些人的尸体扔到那里埋了，不但外人不坐察觉，甚至还可以做花草、树木的肥料呢。

　　有了决定，吕重自然不会再纠结这些尸体。而是摆弄起从邬云龙那里夺来的三件宝器。

　　第一件宝器是所谓的乾坤袋，不但可装物，而且还能放毒气。它的内部有两个小空间。每个空间都有五立方大小。在这个乾坤袋内，吕重找到了一些天外火精铁、海魂石等炼器的矿石，也有像浊尸藤、莽蛤毒液等剧毒的东西。甚至还有五小块不同属性的下品灵石。其中，两块火属性的灵石，两块金属性的灵石，最后一块赫然是水属性的灵石。

　　“灵石？”吕重的目光一亮，这东西可是能直接吸收，能提升修为的。如果吕重完全吸收了这几块下品灵石，他能轻松晋级到先天大圆满境。不过，吕重想了想，还是放弃自己去吸收这些灵石。

　　像那火属性的灵石，可以留给还没炼化出来的火精虫。而两块金属性的灵石，恰巧可以给金甲虫们。这可是灵石，比世俗间的极品金属都要好得多。应该能让金甲虫的母虫提升到LV3级上来。

　　而最后一块水属性的灵石，可以给东方玲珑。有这水灵石佩戴在身边，东方玲珑的修炼速度会事半功倍。

　　“看来这次的收获还真的很不错！”吕重微微一笑，便把乾坤袋放到了一边。说实话，这乾坤袋虽然也是空间袋，但是其质量与容积吕重都看不上眼，吕重倒有想法把这东西送给东方玲珑。

　　第二件宝器，是那把飞剑。有灵器横江一气棍，吕重对这飞剑的兴趣也是缺缺。但是这把飞剑如果送给东方玲珑倒是很不错。东方玲珑身为警察，也不能在平常的时候佩枪在身。有这把飞剑在，她的安全系数就大大增强了。

　　第三件宝器，是一件守魂玉，能固守灵魂，能防守一定程度的灵魂攻击。还有清心、宁神的功效。算来，这是邬云龙手中最好的一件宝贝了。这件宝贝吕重准备送给自己的老爸吕天麟，现在，吕天麟正重新学习吕家的中医之术，有这东西相助，吕天麟在学医上会事半功倍的。

　　虽然三件宝贝，吕重一件都给自己留下，但是吕重却没有丝毫的不舍。因为吕重也会炼器，只不过他还没有收集到上好的材料。否则，就算是以他先天中期的实力，也能炼制出比这几件东西还好的宝器。

　　……

　　“什么？东方世家的人赶到雁城后，居然无功而返？甚至还有可能在吕重的手里陨落了十几人？”雁城江东的一栋民间小院内，接着言文君神秘电话的章凯惊得差点大叫起来。

　　君文颜无奈苦笑，郑重提醒：“主上，虽然连我都有些不相信，但是这事是真的。您想要收服吕重只怕根本不可能，甚至可能为您的家族惹上一个恐怖敌人……”

　　“怎……怎么会这样？这吕重究竟是何许人也？毁了我的金刚会，居然让我都不敢找他报仇，甚至还要拉拢、巴结他……”章凯心中满是苦涩，一直自信满满的他，此刻才觉得有些事连他都是无能办到。

　　一直守护在章凯身边的夜吟月，目光中也多了一丝惊奇与骇然。

　　夜吟月可是知道东方世家的恐怖，这东方家可是有四个先天境强者，甚至还有一个八大世家中实力第一的东方武敌存在。这样的一个家族，四大会守护高手全出，居然都不能伤到吕重半分？

　　那么，又有何人能伤得了吕重？

　　“少主——”夜吟月迟疑了一下，深深地看了一眼章凯，建议道：“如今金刚会已毁，您在雁城虽然还有一些暗中的产业，但是，这雁城已没有多呆的必要了，少主不如回家族结束这一次的试炼……”

　　“不行！”章凯断然拒绝，道：“既然那吕重拥有让东方世家都服软的强大实力，那么，绝对是一个值得结交的人。我不甘心这么回家，所以，我一定要争取到吕重的友谊。如果有了吕重的支持，章家的家主之位，没有任何人有资格跟我抢……”

　　章凯本就是一个性格偏执的人，他一旦有了决定，九头牛都拉不回来。

　　“可是吕重并不是那么一个好结交的人！”夜吟月虽然不反抗章凯结交吕重，但是，他却觉得吕重这样隐藏在俗世中的高人，绝对不会轻易被他拉拢的。这是他在知道吕重一人能抗衡东方世家后，产生的想法。

　　“夜叔，不管怎样，我一定得试试……”章凯咬牙道。

　　……

　　雁城湘江的一艘渔船上，一个魁梧大汉收到信息后，脸露一片惊容：“东方世家居然败退了？这吕重不会是那个世家中的人吧……”

　　……

　　雁城，冷家别墅的大院，冷封正恭敬地立在一个威严老人的下首。

　　老人收到信息后，不自然地摸了摸自己雪白的胡须，也没有看冷封，而是一边喝茶，一边沉思。好一会儿才道：“真没想到东方家高等武力全出都没有压服那个吕重，嘿嘿，有意思。这个吕重的确极不简单。封儿，你以后可多多与这吕重结交。不能作为朋友，也绝对不能作为敌人。知道吗？”

　　“是！”冷封恭敬地对老人行了一礼。

　　……

　　晚上，市一中的老师宿舍楼，萧雨妃正盘坐在床上修炼，却有一个身材窈窕的黑衣美女诡异地从她宿舍的窗外飘了进来。

　　“雪雅二师姐，吕重没事吧？”萧雨妃睁开了眼睛，突然问道。

　　被萧雨妃叫做雪雅的黑衣美女，脸上流露出一丝苦笑，道：“吕重倒没事，不过东方世家反而损失惨重……”

　　“怎么会这样？”听了自己二师姐的话，萧雨妃心中惊起了滔天气大浪。虽然她在前些天也看出吕重会武，而且实力不弱，可她还是不敢相信吕重能应付得了东方世家之人，所以才请自己的师姐詹台雪雅去悄悄保护一下吕重。这样惊才绝艳的吕重，萧雨妃是极想把他弄进师门——玄水剑阁去。

　　“虫子……满天都是昆虫。吕重应该是一个强大的役使昆虫的高手。东方世家的人根本就无法与吕重的虫族大军抗衡。由于发现吕重能役使大量昆虫，我怕吕重误会我要对他不利，却是远远地监视着他们。虽然离得远，看不太清楚，但是，我想东方世家有可能被吕重给收服了……”詹台雪雅语气中有些惶恐。昨天，她几乎是被吓呆了。怕吕重派虫子监视自己，她直接今天才赶回来。

　　……

　　吕重并不知道自己这一次闹出了多大的风波，又让多少势力注意到了自己。

　　这些天，他给段诗晴又施了一次针，之后便赶到了南岳。把瘟神珠空间内的尸体在玄阴魔宗的地盘安葬后。吕重一边疯狂地修炼，一边等着大学录取通知书的到来。


第0187章 炼制定颜丹

　　通知书终于到了，吕重与颜妍一样，都是被特招，进了中南大学雅湘医学院。

　　虽然没去天京和协医科大学，让吕天麟对吕重有些不满，但是，这是吕重自己所选择的大学，而且也是一个不错的医科大学，吕天麟也就没有太计较了。更何况吕天麟现在对吕重的医术也是深信不疑。有高超的医术，而且雅湘医学院也不错，吕天麟不会担心自己儿子毕业后找不到好工作。

　　吕天麟却是不知道，吕重现在的身家已恐怖得吓人，甚至东方家族的庞大资金，他都能随意调用。

　　“嗨，重哥，你的通知书到了呀？”这天一大早，吕重刚从大伯家里吃了早饭，唐磊唐大胖子的电话就打了过来。

　　吕重没好气地回了一句，道：“嗯，到了。你有事就说，有屁就放，我可没闲情与你侃大山。”

　　他现在正准备赶到安乐峰去呢，如今瘟神珠内的定颜虫分泌的那种神秘液体已经足够吕重炼制几炉普通的定颜丹。

　　吕重想试试自己的炼丹术，可问题是现在他没有丹炉以及辅助药材。于是，他想到了安乐峰玄阴魔宗的那些药田以及炼丹室。

　　“嘿嘿，听说重哥你准备与颜妍双宿双栖了，我想为重哥你庆祝庆祝，顺便讨教得泡妞经验……”唐磊的语气还是那么猥琐，那么地淫荡。

　　“滚！”吕重恼火起来，喝道：“什么双宿双栖，你丫的再胡说，小心我把你天天偷看日本爱爱小电影的事告诉步瑶……”

　　想起步瑶那母老虎、河东狮的性格，唐磊浑身一哆嗦，连忙道：“吓……别……别介啊，像我这样正直纯良、憨厚老实的人怎么可能看那东西，重哥，老吕，你可别乱说，否则我告你诽谤……”

　　感应唐磊那家伙说话就像是跑火车，吕重暗暗摇头，好一会儿才道：“你小子一般没什么事不会找我，说吧，最近是不是看AV小片又被唐叔抓住了现行？”

　　“靠，老大，才没有那样的事！”唐磊连忙否定，“还不是我老豆，居然让我去追求步瑶，偏偏步瑶那丫头嫌我胖，于是我老豆就开始逼我减肥鸟。说这个暑假我如果我没能减下30斤，就让我天天去工地上挑砖、扛包，否则就不给我一分钱用……”

　　“看来老唐叔也受不了你了！”吕重笑了起来，“呵呵，老唐叔的想法很不错呀，这大热天的到工地上挑砖扛沙，是个很好的减肥方法嘛！嗯，我举双手赞成……”

　　“晕啊，我都减了半个月的肥了，可问题是我的身体非但木有瘦下去，还反弹了，都有270了！”唐磊抱怨起来。

　　270？

　　半个月的时间不见，这家伙就从250斤爆涨到270斤了？

　　吕重的额头发黑，也难怪唐大胖子的老爸发怒了。这家伙也就一米七多点，体重却达到了这等程度，只怕他都走不了几步路了。“你不是喜欢踢足球么？这一个月每天去踢几个小时的足球吧，应该能减下不少肥肉吧。”吕重笑道。其实，肥胖症在吕重的眼里还真的是小儿科的病症。只不过，他想让唐大胖子长长记性，受一定的苦，才暂时没去帮这家伙。

　　唐磊听了不由更郁闷了，苦道：“我这些天一直在踢足球，可是这么个大热天，踢球的消耗太大了，于是我喝的也更多，吃的也更丰富，于是杯具了，越来越胖了……”

　　“那你找我干什么？你控制一下自己的食欲再去锻炼啊……”吕重不满地道，心中却是暗暗限笑。这时候他又想到了程琳、程风两姐弟，她们两人也是非常胖的呀。

　　上次，程家两姐弟就有求吕重为他们解除肥胖症，不过吕重以自己事忙暂时拒绝了对方。

　　现在，时间已过去了十几天，也是时候为他们解除肥胖症了。同时也可以顺手把这唐大胖子的身上的那些肥肉给减掉。

　　“哈哈，我听天麟叔说了，你现在正在南岳老家。要不我明天也回老家，找你玩儿，顺便把肖飞也叫回去，我们三人又可以呆在一起，每天去爬爬山、掏掏鸟蛋，到水库去钓钓鱼、游游泳……”唐磊变然变得文青起来，“好怀念小时候的那种纯碎、快乐的感觉。心无杂念、信马由缰地疯玩……”

　　唐磊的老家也在南岳区的将军镇，不过他家离吕家村还有四五里路，是红旗大队的。而肖飞则是肖家村的，只不过肖家人离村太早，如今他家的土地砖老房子已经倒塌。是以，除了清明祭祖或回乡拜年，肖飞一家已经很少回老家了。同样的，唐磊父亲的建筑队越搞越大，他家在市里也买了豪宅，回老家的次数也是少得可怜。至于吕重一家这些年也在市郊的桑塘镇安家。如此一来，当年的三个玩伴就很小聚在一起在乡下玩了。

　　听了唐磊的慷慨，吕重心里也是一阵回味，好一会儿才笑道：“胖子，肖飞家可没有你家富有，他最近忙着勤工敛学，你就不用打扰他了。而且我最近也很忙。可没太多的时间陪你玩。所以，你来我这里玩也行，不过到时候可别怪我没时间陪你。当然，你如果来我这里，我保证你能轻松地减肥成功……”

　　本来，听吕重话中的意思，唐磊还以为吕重不够意义要拒绝自己去找他呢。可是在听完吕重的最后一句，他不由惊得瞪大眼睛，张大了嘴，一脸地不可置信：“重……重哥，老……老大，你能保证我减肥成功？不会是真……真的吧？”

　　这些年来，唐磊也一直想减肥的，可惜，不管怎样，他都没成功。就算有时候能减掉三五两斤，可是反弹之后，一下子又会增加六七斤。

　　可以说，唐磊几乎被自己的肥胖症给弄得更加地苦闷与自卑。而为了掩饰自己的自卑，胖子变得越来越猥琐。

　　吕重笑了笑，道：“相不相信在你，我就是这么说了。”

　　“相信，重哥的话，我一定相信。哈哈，那我明天……不，我今天就赶回老家……”唐磊激动起来，大声地嚷嚷。

　　吕重连忙拒绝，“别，这两天我有事。你三天之后再来吧。”

　　“重哥，你……你别这么坑我呀，听了这么个消息我哪里还能坐得住呀？”唐磊连忙道，他可不想再等上三天了。这几乎会要了他的小命。

　　吕重无语，边皱眉头边摇头，“胖子，别跟我讨价砍价，我是真的有事。而且你就算今天赶来，也是找不到我的人的。”

　　听吕重这么一说，唐磊知道吕重不是骗自己，于是颇为幽怨地点了点头，“好吧，老大，就照你说的。三天之后，我再去找你……”

　　吕重也直接挂断了电话。

　　之后，吕重给奶奶与大伯说了一声，就离开了吕家村，一个人往安乐峰行去。

　　30几里的山路，吕重只用不到30分钟，就赶到了安乐峰的山脚，这还是他压制了自己的速度的原因。

　　先天境的实力，对世俗界的人来说，几乎是神仙都差不多了。

　　赶到安乐峰的山脚后，吕重没有被任何人发现，就上了山。

　　山上有护山大阵，普通人是看不出的。

　　吕重在进了护山大阵后，直接就进入了玄阴魔宗其中的一场药田。认真地挑选了一些三五年的普通药材，就闯入了玄阴魔宗的炼丹室。

　　这个炼丹室，有现成的炼药丹炉。

　　“这玄阴魔宗实在太弱，炼丹室内居然连地灵火阵都没有一个，真他店的原始呀……”四下里察看了一遍，这玄阴魔宗虽说是修真门派，但是这炼丹室实在称得上是简陋。

　　吐了几句槽，吕重把炼丹室内的东西收拾了一下，便认真地盘坐在一边，开始思索着要怎么炼制炼药！

　　记忆中，瘟神吕岳虽然最擅长的是刑瘟、布疫一方面，但是，他炼制丹药的能力也是极为不错。因为吕岳要培养出更强大的昆虫、病毒，有时候也要炼制一些稀奇古怪的丹药给它们服用。

　　而且在封神时代以前，地球的各种药材遍布。吕岳炼丹不用担心药材的消耗。这炼制丹药的次数一多起来，他炼丹的水平自然也是水涨船高。

　　不过吕岳是吕岳，吕重是吕重！

　　虽然吕重融合了吕岳的一部分真灵，也知道一些炼丹之法，但是，这炼丹的经验吕重并不太熟悉。

　　认认真真地盘坐了好几个小时，吕重把记忆中的炼丹之法记得滚瓜烂熟后，他开始了自己的处女炼丹！

　　定颜丹！

　　以定颜虫分泌的一个粘液为主药引，再配合一些普通药材，就能炼制得出来！

　　这玄阴魔宗的丹鼎由于不是灵器，甚至连宝器都不是，自然不能用炼丹的丹诀来配合了。

　　所以，吕岳这一次要用最原始的手段炼制定颜丹。

　　好在定颜丹的炼制之法并不复杂。

　　吕重在忙了五个小时后，终于炼制出了第一炉定颜丹。

　　不过出丹的时候，吕重却是眉头大皱。

　　虽然丹药还是成形了，一粒粒的很骨感，可是，这些丹药黑中带着青色，看上去就像是兔子屎，显然是失败产品。

　　在知道，那定颜虫分泌的粘液有一种神秘之极的香味呢，而且真正的定颜丹品相出色，不但如红色的相思豆一般光滑，更有一种如兰似麝的处子幽香。

　　可不是黑漆漆的一粒粒东西，怎么看怎么不像定颜丹。

　　“怪了，我炼制的手法、步骤都很到位，应该不至于把丹药炼废呀……”右手抵着下巴，吕重沉思着，有些想不通自己怎么连如此简单的定颜丹都炼制不出来。


第0188章 蛇群诡动！

　　吕重很不甘心，于是，又按步就班地炼制了两炉丹药。

　　可让他郁闷的是，这两炉丹药再次失败了！

　　“怎么会这样？”吕重觉得有些不可思议。虽说他是第一次炼丹，但是，有着瘟神吕岳的记忆、经验指导，绝不应该炼出这么多炉废丹啊！

　　吕重眉头深锁着，为了平静心情，他盘坐在地上，开始再一次地思考炼丹时药材的安放步骤以及火候的问题。

　　“没有错呀！”吕重睁开双睛，看着炼丹炉，微微有些发呆。

　　既然炼丹的方法、步骤都没有错，那就只有从源头上找答案了！

　　想到这里，吕重心念一动，把炼制下品定颜丹的药材一一摆在自己的面前。

　　一时间，野参，首乌、黄精、枸杞、百合等十几种药材开始向四周散发着浓浓的药香。

　　这些药材，都是吕重从这玄阴魔宗的药田中采取的新鲜药材，品相、质量比市面上的药材要好得多。

　　用这些药材，再配合那定颜虫分泌的定颜液，照理可以轻松炼出几炉下品的定颜丹。

　　可是……

　　吕重咂巴着嘴巴，歪着头打量着摆在地上的这些药材。而在同时，他的灵识开始入侵这些药材。

　　灵识甫一入侵，吕重顿时明白自己为什么连续三次都没有成功炼制出丹药了。

　　现在的地球确实已经和封神时代不一样了，天地灵气越来越贫乏。而且，大量浊气出现。使得这些药材根本就没有以前的纯净、纯碎。就像是一碗清水中放入了些许盐滴一般。虽然看上去还是一碗清水，但是它其实已经就成了一碗盐水。

　　所以，如果需要的是清水的话，就得想办法把水里面的盐滴清除！

　　而同样如此！

　　要想成功地炼制出定颜丹，吕重还得先行对这些药材提纯，把其中的杂质去除！

　　“原来如此！”知道先前炼丹失败的原因后，吕重暗暗点头，脸上也流露出了一丝开心的笑容。

　　虽然现在要炼制定颜丹会比远古时代困难得多，甚至步骤也会复杂得多，但是，吕重并不嫌麻烦。对药物的提纯，也能锻炼精神甚至是灵识。

　　明白了炼制定颜丹的关键后，吕重便开始再次炼丹。不过这一次，吕重先是对手里的药材进行提纯，利用炼丹秘法，把其中的杂质去除。

　　之后的方法与步骤就十分顺利了！

　　果然！

　　他这一炉定颜丹炼制得十分成功。

　　一炉丹药出丹三十六颗，颗颗都是鲜红如血，就像相思红豆。光滑中带着无穷的香气，诱人心神。

　　吕重拿出一颗，自己服下试试药性。通过灵识地监控后，吕重大至推算了一翻，这颗定颜丹至少能保证普通人三十年容颜不变。

　　也就是说，如果你在三十岁的时候服下这颗定颜丹，可以让你在六十岁的时候还拥有三十岁那最成熟最诱人的容貌。

　　“虽然不是真正意义上的不老仙丹，但是，能保证三十年青春，这样的丹药在现代社会已是非常逆天了。”吕重突然笑了起来，这样的丹药对女性绝对是难以忍受的诱惑。

　　有了定颜虫，吕重可以利用定颜虫分泌的那种定颜沾液，炼制出诸多的丹药。比如刚才的定颜丹，还有传说中的返老还童丹，甚至是传说中对修真者都非常有诱惑力的寿元丹。

　　这几种丹药，从直观来讲，对吕重的修炼的确派不上太大的作用。但是，吕重可以用这些丹药来搛取大量的金钱甚至到了修真界也可以从修真者手里换取灵石，再间接地吸噬灵石内的能量来提升自己与手下虫子的实力。

　　而且定颜丹、返老还童丹、寿元丹，配合使用的效果极为惊人。能瞬间使人恢复青春，并且永葆容颜不变。这样的东西，绝对能让人疯狂。更可以为吕重带来大量的财富。同时，吕重也能逐渐改善自己亲人的体质，让他们跟着他一起修真。

　　再者，对于修真者来说，财、侣、法、地是缺一不可的。

　　所谓的财，就是金钱、灵石、药材、器材、法宝的统称。

　　所谓的侣，就是道侣、朋友。

　　而法，则是功法。

　　而地，指的是地盘、势力。

　　……

　　有了定颜虫的存在，吕重就多了一个变强的契机。让他能收取更多的财，聚集更多的志同道合的朋友或者道侣。而财富多，要更等的功修也未必没有可能。而有了钱有了财，这势力、地盘也可以建立起来！

　　……

　　两天的时间里，吕重一共炼了五炉丹药。两炉定颜丹，一炉返反还童丹，一炉能增寿十年的寿元丹，还有一炉引欲灵丹。

　　不过，这五炉丹药如果流传到世俗界，绝对会引起天大的轰动，但是，在吕重的眼里，却只是不入流的下品丹药。

　　在山上呆了两天，吕重也有些腻了。

　　收拾好东西，甚至把一个普通的炼丹炉也收进瘟神珠。之后，吕重再修改了一下山上的阵法，让这个安乐峰上的护山大阵更强一点，才施施然地下山。

　　如今已是8月初，南岳旅游高峰期是8、9、10三个月。所以，现在来南岳的人也渐渐多了起来。

　　当然，这安乐峰的位置比较偏，却没有归入南岳的主要风景区。来这里的人并不多。就算有，也大多是雁城或湘南省对这地方知根知底的人。

　　可是今天却不同，吕重刚出了护山大阵，往山下走了没有十分钟，他就发现了居然有一个旅游的队伍出现。更让他奇怪的是这个队伍中，赫然有七八个金发蓝眸的外国人。而走在最前面的一个中年人却似乎是附近的村民。这人吕重虽然叫不出名字，但是却觉得有些脸熟。想来，是这一群人请的当地向导。

　　这安乐峰，是一个很小众的山峰，与南岳主风景区有些脱节。南岳风景区的农民有“做工三月，吃上三年。”的说法，但是这里的村民也远没有南岳风景区那些村民富裕，否则，吕重一家当年在雁城市市郊的桑塘镇买房都有些捉襟见肘。

　　在这样一个非主流山区，居然来了一群外国佬？

　　“这些老外真是吃饱撑着了。居然跑到这里来了？”吕重暗暗摇头，就准备离开。

　　安乐峰的山路很偏僻，一般除了周围山村的村民，是很少有人上山的。因为现在禁猎、禁止开荒，上山很难找得一条路出来。

　　当然，吕重与曾经的玄阴魔宗的人都不是普通人，他们有高来高去的本领，要上山是非常容易的。

　　就在吕重迈开脚步要绕过这一群人的时候，先前那个吕重觉得有些脸熟的中年人在发现吕重后，双眼一喜，不由开口道：“小兄弟，等一下。你是重哥儿，对不？”

　　重哥儿，这是吕重的小名。

　　“我是吕重。”吕重脚下脚步，转头看向这个中年人，问道：“不知您是……”

　　听吕重承认了，中年人呵呵一笑道“我是兴隆村的三黑子，你可能不认得我了。有一次我中了一种神秘蜈蚣的剧毒，正好碰上了你爷爷。请他给我医治，可你小子却唬走了我的两只小八哥……”

　　这中年人如此一说，吕重还真的记起他了。只不过，记忆中的那个三黑子是个有些老实、迂讷的小青年，而现在的这个三黑子却是苍老了许多。

　　记忆中，这位三黑子以前家穷，生活极为艰苦，而且还非常倒霉，事事不顺，还有个得了个肠癌的老娘拖累，结果到二十七八岁都没有找到媳妇儿。他没外出打工而是留在村里照顾自己生病的老娘，这一照顾就是十几年。而且，为了给老娘攒钱看病，他还会时不时去捕捉一些野物去卖，从而换取一点药钱与生活费。

　　在他攒钱帮他老娘做过肠切除手术后，也经常在吕家拿药。当时吕重爷爷看他过得苦，他娘所要用的中草药，吕重爷爷都是半卖半送给了他……

　　“原来是黑子叔，你现在不打野味了，改当导游了？”吕重发现是熟人，也是朝三黑子笑了笑。

　　三黑子憨傻一笑，道：“我是准备进山去打野味的，不过当导游只是赚一点外块……”

　　就在三黑子与吕重闲聊的时候，旅游队伍中的领队，却不满地走了出来，对着三黑子怒喝起来：“臭乡巴佬，我请你来是当导游的，是让你领我们去寻找神秘遗失的安乐寺的，可不是花钱让你来与人闲聊的……”

　　臭乡巴佬？

　　吕重的脸上顿时闪过一丝怒火，不过，对方只要没惹到自己，他还是不会随便教训别人的。

　　可是，一想到这些人居然是来找安乐寺的，吕重反而一阵惊奇。因为安乐寺并没有消失，而是被护山大阵给遮掩在玄阴魔宗之内了。

　　听着领队毫不留情地斥责、呼喝，三黑子的双眼中顿时闪过一丝怒火。

　　不过人到中年，考虑得事情比较多，而且三黑子性格本来就太过老实。既然拿了人家的钱，自然得为人家好好干事。当下，三黑子欠意地对吕重道：“重哥儿，今天黑子叔有事，对不起了。有空的话，黑子叔去你家老屋找你。最近你黑子叔得了一只奇怪的小野兽。想着你小时候很喜欢那些小东西，呵呵，到时我给你送去……”

　　说完也不等吕重回话，就返回了队伍。

　　可就在这时候，一直前面的队伍中突然传出一声凄厉的尖叫，接着，一个外国女人就直接倒在了地上。

　　“啊，蛇……蛇……好多蛇……”人群中，所有人吓得骇然大叫，接着本能地转身就跑。

　　咦？

　　吕重转头望去，却是震惊地发现，先前他走过的小道上突然钻出了十多条长蛇。

　　这些蛇的种类迥异，有金环蛇，有银环蛇，也有竹叶青等附近常见的毒蛇。但是，吕重却发现这群突然出现的毒蛇中，还有三条不一样的毒蛇。

　　一条是金色的眼睛蛇，一条是鲜红如血的只有筷子长的小蛇，最后一条是全身漆黑头上长毛的怪蛇！

　　这三条蛇，绝对是真正恐怖的剧毒毒蛇！

　　但是，这时候它们也和其他十几条毒蛇一样，向前方的游客们冲击过来。

　　游客们见十几条五颜六色的剧毒毒蛇冲向他们，不由吓得快疯狂了。

　　他们根本就没有发觉这些毒蛇的行为有些诡异……


第0189章 吕重出手，一个顶俩！

　　这些毒蛇非常诡异！

　　它们这时候似乎都在逃跑！

　　而且是不要命一般疯狂逃跑！

　　至于旅游队伍中那个倒地的外国女人是挡了这些毒蛇逃跑的路线，而被其中那条头上长毛的黑色怪蛇给咬了一口。

　　“咦？”吕重也是微微惊呼一声，强大的灵识在一瞬间向四周扩散。

　　顿时，他苦笑一声。

　　因为造成这一切的罪魁祸首似乎就是他放出的噬毒虫！

　　在这些毒蛇的身后，有无数只噬毒虫成群结队地追赶着它们。

　　如果是其中的几只或十几只噬毒虫，这领头的三头剧毒怪蛇绝对不会害怕或逃奔的。可是它们就算再厉害，也架不住数量庞大的噬毒虫团队啊！

　　跑！

　　也只有逃跑了！

　　一旦速度稍慢，绝对会成为噬毒虫嘴里的食粮，为噬毒虫的进化提供一点贡献。

　　这些时间，大部分噬毒虫被吕重安放在南岳的各大山区。现在，它们几乎在这方圆几十公里的地方称王称霸。

　　无数的毒虫、毒蛇成了它们的嘴下之物。

　　而今天的这一幕，在南岳的各大山区都是极为普通的呢！

　　在这十几条长蛇疯狂从旅游队伍中钻过后，有了吕重的命令，从后而追杀这些剧毒毒蛇的噬毒虫已悄然绕开了这一条路线。

　　是以，在场的人并没有看到更惊人的一幕……

　　“卡尔医生，快快来救命呀，席勒被蛇咬了。看看有血清没……”一个看上去二十出头的外国青年，用英语紧张地呼唤队伍中的医生。

　　队伍中，一个四十岁的金发男子走了出来，摇了摇头，用蹩脚的英语道：“怎么能乱用血清呢。刚才咬伤席勒的那条蛇很奇怪，我从来没有见过。而且我的医用备急箱内也只有抗蝮蛇、抗银环蛇毒血清以及抗眼镜蛇毒血清。所以，我们得先把她简单治疗一一，再送到市里医院去检查她到底是中的什么蛇毒……”

　　“FUCK，这里离市里有50多公里，你以为席勒还能坚持得住吗？”先前的那个二十出头的外国青年大怒，对着队伍中的这个医生大声咆哮起来，“现在已管不了那么多了，我们只能赌了。赌你的血清能压制席勒体内的蛇毒……”

　　“不行——”中年医生卡尔继然拒绝，用生硬的英语顶了起来：“我不能拿队伍的生命开玩笑，也不敢负担这样的责任……”

　　这个队伍的成员复杂，并不是一个国家的人，也不是所有的人都会说英语。

　　吕重见这些人居然只顾着争吵，却忘了对中毒者尽快施以援助与救治，这是妄置病人的生命。因为浪费时间，也是在“谋杀”啊！

　　眉头顿时紧张起来，吕重不但对那个青年没有好感，甚至对中年医生卡尔也是极为厌恶。这人说得冠冕堂皇，其真正的心里，却是担心负上责任。

　　至于其他人，却是慌作一团，现在还沉浸在刚才遇到十几条毒蛇的恐惧当中。他们或惊恐地大叫，或是吓得四处观察，选择要逃跑的路线……

　　而三黑子却是时不时拿目光看向吕重，似乎是想请吕重出手，又似乎有些担心吕重治不好这外国友人的蛇毒而惹上麻烦。

　　虽然吕重跟吕浩然老爷子学医多年，也并没有为任何人治病。但是，常在山林中行走的三黑子，也经常遇到在深山中随吕浩然采药的吕重。在三黑子想来，吕重就算不会医术，但他的身边应该留有吕老爷子行走山林的珍贵蛇药。否则，在他看来，吕重是不敢一个人行走在这颇为危险的深山老林中的。

　　本来，吕重是不想管这事的。不过吕重也担心为人不错的三黑子受到牵连，再加上说到底，也是他手中的噬毒虫惹的祸。吕重这才往被毒蛇咬到的那个外国女人走去。

　　走到近前，吕重才发现这个外国女人居然十分地漂亮。

　　这女人身高一米六八，年纪不大，十七八岁左右，看上去是西欧人。对于外国人来说，这样的个子并不高，相反非常地矮小了。但是，这个女人的皮肤非常地白，而且不粗糙。面貌像新千年出道的歌手爱薇儿一般，颇为精致。她上身穿着一件淡黄色的T恤，胸前夸张地鼓着，性感十足。而她的下身则是穿着一件牛仔长短裤。

　　虽然衣着简单，但是，却衬托出了她极为完美、窈窕的身材。

　　而现在，她右脚的小腿上，正有一个伤口，流着黑血，甚至，能肉眼看到一种黑青色的气息从伤口往她整条腿甚至是整个身躯蔓延。

　　“咝……”

　　见到这一幕，就算是吕重也是倒吸了一口凉气。

　　“好强！这黑鬓烙铁头可然不愧是变异的剧毒毒蛇，好强大的毒性！”微微嘀咕着，吕重的双眼中都闪过一丝震惊。

　　现代人几乎很少能认出这黑鬓烙铁头来。因为它是变异的蛇类，而且一向躲在有隐煞气息并有地下暗河经过的地下洞窟之内。

　　这种毒蛇一般很少出现在人前，也轻易不出自己的洞窟。但是，一旦有特大洪水出现，它就会从地下暗河钻出，在洪峰能达到的位置盘起来。而且，它一般不会主动攻击人类。

　　因为这种蛇能预言洪灾，而且准度极高。所以在远古时代，有人称它为渡厄黑龙。有不少都曾崇拜它，让它成为一种图腾。

　　而先前，还有两条剧毒毒蛇，也是极不简单。那条红色的小蛇，叫信水红蛸，在古代，也是一种实力强大的妖族的血脉。至于另一条金色的眼睛蛇，吕重就算得了瘟神的记忆，也并不认识。不过，在吕重想来，这条蛇的血脉应该没有信水红蛸、黑鬓烙铁头两种蛇来的高贵。

　　蹲下身下，用手切在外国女子的脉搏上。

　　糟糕！

　　极度糟糕！

　　这个女人的身体在短时间居然被剧毒给破坏得不成样子了。

　　如果没有有力手段抢救，她绝对不能再撑过三分钟！

　　吕重脸色一变，手中突然闪出十几枚银针。

　　“小子，你要干什么——”这时候，一直与那医生吵闹的青年也发现了吕重，也看见吕重手中那寒光闪闪的银针，顿时大声对吕重咆哮起来。甚至，他的本人也极速向吕重冲了过来。

　　如果是一般只懂华医，不懂古武的神医在此，绝对会被他这么一声暴喝打惊住，从而产生难以收拾的恶果。

　　这个白痴！

　　吕重脸上闪过一丝冷色，猛然转头对着这个外国青年怒吼一声：“滚……”

　　强大的声波在一瞬间灌入这个青年的双耳，顿时，他只觉得有两声巨大的霹雳在自己的耳边响起，接着，人瞬间晕厥了过去，并直接在地上摔了个“狗吃屎”。

　　一吼，居然把一个强壮有力的外国青年给吼晕？

　　震惊！

　　骇然！

　　附近不少外国人都被吕重的怒吼之威力给震住，个个惊奇不已。

　　而三黑子看向吕重的目光也是一阵惊奇。

　　没有去理会被震住的一帮外国佬，吕重一手直接把地上女人的牛仔裤撕下一大截，发现青黑之气已经到达外国女人的大腿部时，他手中的十几枚银针，几乎在同时射出，直接封印了她足部十几处重要穴道。

　　接着，吕重竖起食指在中毒者的大腿上一划，他食指指甲顿时变得比小刀还锋利。

　　一条四五厘米的伤口就这么出现。可偏偏地上的外国女人一点反应都没有。

　　悄然间，吕重直接一掌压在这女人的大腿根部……

　　“什么，那个中国佬在干什么？他……他这时候还要非礼席勒？真可恶……”

　　“混蛋，我要请求大使馆的人，我要告他。这个该死的中国佬，他冒犯了我们队伍中的天使……”

　　“奇葩呀，这哥们太厉害了，当着我们这么多人的面非礼人家外国姑娘……”队伍中仅有的几个华夏人也是嘀咕起来。

　　“什么非礼，别乱说，重哥儿家中世代名医，即然重哥儿敢出手，那他的医术就绝对不弱。现在，他肯定是在用家传的医术为人治病。哼，吕家人没把握是从不会出手的。很显然，重哥儿绝对是神医……”三黑子不满地给这些人吵了起来，同时也给了旅游队伍中那个叫卡尔的德国医生一个不屑的眼神。

　　“世代名医？有这么牛吗？他看上去才十七八岁……”

　　……

　　附近，不论外国人，还是华夏人，都叽叽喳喳地议论了起来，但是，他们的眼睛都是死死地盯着吕重。

　　没有理会这些人的说话声，如今，吕重整个人已沉入了“一代名医”的境界中，整个人的身上都变得严肃多了。

　　由于有不少外人在场，而且又是露天场地，光线十分充足，吕重自然不好让噬毒虫来吸噬这个外国少女身上的毒素。

　　不过，就算如此，现如今的吕重，有先天真气相助，医术已接近大成。更何况，他连得吕岳的记忆、南华老仙的一些医学知识（见104章）。他对医术、剧毒的理解也是极为深刻。更兼有灵识相助，他能清楚地感应这毒素在人体内的情况。

　　先动用了庚金破煞针，在先天真气的配合下，这中了蛇毒的外国女人，体内的毒血开始迅速地从她的伤口内排泄了出来。那种极黑的毒血在掉落后，旁边的小草只是沾染了一丁点，就已经蔫了，并在一瞬间腐烂。可见其毒性之烈！

　　当吕重利用庚金破煞针把这少女体内的毒素全部清除干净后，吕重想到这女人被如此剧毒侵袭体内，使得身体元气大伤，吕重想了想，又用乙木生化针为她梳理了一遍身体。这才飘然远去……


第0190章 OH，MyGod上帝在华夏！！！

　　吕重悄然离开了，但是，他却不知自己会引出一场多么恐怖的医学风暴。

　　在吕重离开后不到两分钟的时间，那位叫席勒的瑞士少女赫然已经清醒过来。

　　“蛇啊，救命……”清醒后的第一句话，她就大喊大叫起来。

　　所有人都极为震惊地看着这么快清醒过来的席勒，眼里有着深深的不可思议。

　　“席勒，天啊，你好了……”

　　被吕重震晕的外国青年，这时候也是清醒过来，晃了晃头，才兴冲冲地跑到席勒的身边，兴奋地大声叫了起来。

　　没有理会冲到自己面前的青年希顿，席勒整理了一下自己的衣服，站了起来，接着她的目光落在不远处的卡尔身上，对着卡尔躬身行了一礼，道：“卡尔先生，是您救了我吧，您的医术真棒。我为自己以前看不起您的医术道歉，对不起……”

　　席勒这时候一脸真诚地向卡尔行礼道谢，因为整个队伍中也就卡尔一个人是医生。

　　她根本就不知道自己晕厥后，是被另一个人给救的。

　　一直被吕重的解毒手法给震住的中年医生卡尔，这时候也被席勒的话语声打断，有些尴尬地摇了摇头，一脸羞愧地道：“不……不，席勒，你误会了，救你的人不是我。我的医术没那么好……”

　　虽然也想说是他卡尔救好席勒的，但是，在场的人可不少，他还没有无耻到当着这么多人的面说假话。而且就算他说了假话，在场的人不少也会轻易地拆穿他。

　　见卡尔居然说不是他救了自己，席勒顿时迷惑起来，向四周问道：“不是卡尔，那到底是谁救的我？”

　　她用那如蓝水晶一般的目光在四周一扫，目光中有着浓浓的好奇。

　　这时候，一个身材火辣但肤色比较黑的女子走到席勒的面前，用英语道：“嘻嘻，亲爱的，救你的人是一个华夏的超级小帅哥，你看，就是这个人……”说完，她悄悄把一个数码相机给递了过来。

　　“黛拉，好棒呀，想不到你居然录像了？”席勒突然一喜，伸手接过递来的数码相机，目光在第一时间就落在上面。镜头中出现的正是吕重正为席勒施救的一幕。

　　画面中的人，的确算得上是一个超级帅哥。

　　一米七八的身高，面色冷俊帅气，手持银针的时候，眼中有深遂的彩光闪过，像天上的星星一般迷人。他冷声一喝中，充满着无穷的威严，竟然直接把身高一米八八的希顿给吓晕。

　　而在这后，他的眼光扫视间，没有任何人敢与他对视，更无任何人敢阻止他行医。

　　接着，吕重十分粗鲁地撕掉她的牛仔裤，让席勒害羞的同时，也是多了一种不一样的感觉。因为她发现吕重就算目不转睛地看着她那雪白的玉腿，也并没有一点欲望……

　　冷酷！

　　帅气！

　　席勒不懂华医，甚至不太懂医术，但是，在见到吕重只用十几枚银色的小针，就轻松地治好自己中的剧毒后，她突然对华夏这个最古老的文明大国产生了浓厚的兴趣，同时，对这个神秘的同龄人有了一种疯狂的崇拜与倾慕之情。

　　是的！

　　席勒对吕重一见钟情了！

　　吕重的帅气，吕重的神秘，以及他那威若雷霆的怒喝声，都让席勒觉得这个华夏的青年是那么地与众不同。

　　把一直对她献殷勤的希顿与吕重一比较，席勒发现希顿是远远地被吕重这个东方帅哥给比下去了，而且是体无完肤的那种完败！

　　黛拉看着席勒羞涩中带着无限柔情的目光，顿时凑过来嘻嘻一笑，道：“亲爱的，你动情了吧？嘻嘻，不过这个东方小帅哥可不知道你现在的心意哦，而且他似乎审美观有问题，似乎看不上你这样的西方大美女。”

　　席勒被黛拉说得一阵羞涩，不过倒底是外国女孩子，很快就放开了心怀，辣味十足地道：“不错，我动情了。嗯，我要他当我的男人！至于审美感，哼，我会让他转变观点的……”

　　“嘻嘻，小席勒，你说话也不害臊。这东方帅哥一般都很含蓄的，你可别吓了他。咯咯……”黛拉笑着打趣起来。

　　“东方帅哥我喜欢，小受，我更喜欢！呵呵……”席勒眉头一皱，马上又舒展开来，她妩媚地一笑，顿时，连那蓝水晶一般的眼睛都像在放射着无边的光芒，勾魂动魄、诱人心神。

　　就在席勒与黛拉咬着耳朵一般说笑的时候，那个叫卡尔的医生，走到了席勒的身边，道：“小席勒，我还是帮你检查检查身体吧，如果有余毒未清，也好早做处理……”

　　“好吧！”席勒也是想知道吕重这个东方帅哥的本事有多强，也是毫不犹豫地同意。

　　有了席勒的首肯，卡尔开始极为认真地为席勒检查起身体来。

　　说实话，这个卡尔虽然人品不怎么样，但是他的医学基本功还是非常扎实的。

　　半个小时后，卡尔满脸震惊。

　　通过检查，他赫然发现席勒的体内基本上没有余毒存在了。甚至席勒被吕重划伤的大腿，也早就结痂，竟然还诡异地长出了一条淡红色的嫩肉！

　　不可思议！

　　神乎其神！

　　卡尔完全震惊了！

　　一个华夏青少年，只用十几枚古怪、细长的小针，就完全清除了剧毒之蛇的蛇毒？而且还让中毒者在被治好后，连伤痕都快消失了？

　　卡尔惊骇之下，本能地就有些怀疑自己这次的检测结果，顿时一脸认真地对席勒道：“席勒，这神秘蛇毒极为诡异，千万不能马虎。说不定会留下后遗症的。所以，我劝你得马上到市里的大医院去一趟，我们借用一些先进设备再检查一次……”

　　“这……”席勒被卡尔一脸认真与严肃给震住了，想了想，她道：“应该不可能吧，我感觉自己神清气爽，浑身有使不完的力气。就不用了吧……”

　　“这就是奇怪的地方了。你想想，一个中了那么强剧毒的人，怎么可能在如此短的时间被治好？又怎么可能在醒来的时候能有这么精神亢奋的反应？所以我们还是回市里一趟吧。再说了要探索华夏国的那处神秘失踪的地方，也不必急在一时，反正我们外国友人的身份在华夏国非常好使……”

　　见卡尔如此坚持，席勒的心中也确定有些担心，终于点头同意。

　　席勒同意后，卡尔兴奋地把地上的污黑毒血、被腐烂的小草等东西也用专门的器皿收集起来。与队伍中的人说了一声，卡尔、席勒、希顿、黛拉等一少部分人从队伍中脱离，返回市里。而其他人则是就近留宿在当地的居民家里……

　　……

　　深夜，市附一医院，当所有的检查结果出来后，完全让卡尔一行人惊呆了！

　　那种毒蛇的剧毒，绝对是极为恐怖的剧毒。甚至比世界排名前十的剧毒之物的毒素都要强。

　　这种毒素如果不及时处理，能在五分钟内置人死地。最恐怖的还不是这一点，而是这种毒素有快速分解尸体的能力。只要中毒者一死，这尸体会在半个小时内化为一摊浓血。

　　为了做这种剧毒的实验，刚才已经有三只鸡、两只猫、一只狗先后服下席勒被逼出的毒血而死亡、消失……

　　看着这一幕，所有人的脸色都被骇得大变。

　　想想这次如果没有机缘巧合地遇到一个拥有神奇医术的东方少年，只怕席勒不但香消玉殒，甚至还会是那种最惨烈的死法。

　　震惊！

　　后怕！

　　心有余悸等感觉袭向在场诸人的心头。这一刻，席勒脑海中关于吕重的印象也越来越深刻……

　　“OH，MyGod，这魔鬼在华夏，可是上帝也在华夏！！！”卡尔被惊得狂声大喊。在卡尔口中，魔鬼自然是那种拥有恐怖剧毒、头上长毛的怪蛇，而上帝就是吕重了……

　　希顿、席勒、黛拉三人也没有去管差点发疯的卡尔，他们也是同样心生此感。

　　可就是这样剧烈的蛇毒，不但被人给轻易解了，甚至中毒者席勒的身上连一点余毒都没有，更甚至，席勒的身子似乎变得更好了？

　　这样的情况，简直不是人类能办到的。

　　“这样神奇的男人，绝对是上帝与魔王共同赐予我的王子。他是我的！”席勒从震惊中清醒，可又在第一时间陷入狂热的爱慕当中。

　　在她看来，今天这事实在是太巧合了。

　　她们无巧不巧地碰到吕重，又巧合地碰到十几条剧毒毒蛇，偏偏这十几条毒蛇只是有一条咬了他席勒，却没有咬任何人。诡异地让她也是不敢相信。更巧合的是，遇上的东方帅哥哥吕重居然拥有绝世无双的医术，还能解除这种只有魔鬼才有的剧毒……

　　这么多巧合发生在一起，让席勒突然觉得自己遇上吕重，就是上帝与魔王的旨意。

　　想到这里，席勒突然情动难忍，有一种把自己完完全全交给吕重享用的冲动……

　　卡尔突然不想去依着藏宝图寻找那神秘消失的安乐寺了，这一刻，他有一种去解读吕重这个东方上帝的想法产生。

　　希顿完全沉默了，他突然觉得古老的华夏文明，就算是进入到了现代社会，也非常地可怕。

　　不单是这里的物种可怕，就连这黄色人种也是极为诡异，不好招惹。到现在，他还在为自己被吕重一吼震晕而惊骇、惧怕，都想远远地逃离华夏。

　　而黛拉因为神经大条的原因，却是直接把数码相机里的视频给传给自己祖国的朋友……


第0191章

　　吕重自然不知道自己大意之下，被人给拍摄到了，更是无意间在国外大大地出名了，甚至也间接地引起了华医的兴旺……

　　第二天一清晨，吕重刚起床在院子里炼了一趟拳法，老远就听到村外有汽车的轰鸣声。

　　接着，不到五分钟，唐磊唐大胖子开着一辆陆虎发现者出现在吕家的大院外。

　　从车上下来，唐大胖子的恶趣味爆发，人还在院子外，就大声嚷了起来：“重哥，老大呀，快快起床了，太阳晒屁股了……”

　　“你鬼叫什么呀！”这时候，步瑶另一边车门下来，见唐大胖子如此胡闹，禁不住小脸一怒，走到他的身边，对着他的屁股就踢了一脚。

　　而就这么一下，唐磊就双腿一软，整个人一个趄趔，就摔了一跤，“恶婆娘，你这么凶，铁定嫁不出去……”

　　不屑地看了唐磊一眼，步瑶冷笑：“我嫁不嫁得出去，不劳你操心。不过，你如果一直这么胖，要找女朋友却是千难万难喽。”

　　“切，我胖，但是我很温厚。”唐磊一骨碌爬起，然后站到步瑶的身边比了比，道：“我的胖只是一时的事情，可某人的矮却是一辈子的事。而且某人的脸上可坑马，胸前可走飞机……”

　　“去死——”步瑶勃然大怒，一脚直接踹向唐磊的下体。

　　唐磊大骇，身子突然灵敏了好几倍，闪到一边，惊怒道：“靠，你这恶婆娘是想要断了你孙子爷爷的子孙根啊……”

　　“好啊，胖子，你敢吃老娘的便宜，今天姐与你拼了……”步瑶被激怒了，娇喝一声，就向唐磊冲了过去。

　　“靠，恶婆娘发疯了，好男不跟女斗，我闪……”唐磊大叫一声，连忙逃跑。可是这丫的身体实在太过笨重了，在一瞬间就被步瑶追上了。

　　于是乎两人开始打闹在了一起……

　　这时候，又一个美丽少女从路虎车上下来，正一脸古怪地看着不停打闹的唐磊、步瑶。

　　不错，听闻唐磊要来吕重老家减肥，步瑶心中有些好奇，也想过来。不过她不好意思与唐磊呆在一起，又想起颜妍与吕重的关系极好，便把颜妍也拉了过来。

　　说实话，颜妍最近其实很忙的，一直在帮自己父母卖西瓜、葡萄。

　　步瑶找上她的时候，她虽然也想过来，但是还是拒绝了。因为她家的最后一批西瓜要上市了。但是，沐琼芳一听女儿的同学找女儿一起去吕重的老家，连忙自作主张，把颜妍给赶了出来。

　　这样，颜妍就只好跟着步瑶、唐磊过来了。

　　吕重打开院门，目光在唐磊、步瑶、颜妍三人的身上一扫，笑道：“我怎么说今早一起来有乌鸦在叫，敢情是胖子你这个恶客临门了呀。”

　　见吕重一出来，唐磊、步瑶两人才分开来。此时，唐磊唐大胖子一脸五颜六色，煞是好看。他耷拉着脸对吕重道：“老大，我与步瑶或许是乌鸦，可是我们把颜妍这只孔雀给拐来了，可就不算是恶客了。”

　　见唐磊这么说自己，颜妍心里一羞，小脸儿顿时红了，偷偷瞄了吕重一眼，连忙道：“小重哥哥，我……我不请自来，没……没打扰你吧？”

　　“呵呵，没有。”吕重笑着道。

　　见识到吕重如此区别对等颜妍与自己，唐磊不由小声嘀咕了一句：“老大不愧是老大，果然是见色忘友的人……”

　　吕重顿时瞪了唐磊一眼，恨恨道：“胖子，你再罗嗦的话，小心我把你整得更胖……”

　　吓？

　　唐磊双眼一张，接着，肥嘟嘟的身子也是哆嗦了几下，惊惶地大叫起来，“别……别介，老大，你可别乱来。我只看，不说话，行不？”

　　这家伙那个委屈样子，就好像被人强女干过一般。

　　懒得与这浑人计较，吕重直接带着步瑶、颜妍进了院子。而唐磊见没人理他，却是左瞧瞧、右看看，再迅速地跟了上去。

　　“老……老大，你真的能力帮我把这一身的肥肉给去掉？”来到吕家的客厅，唐大胖子几乎是谄媚地赶到了吕重的身边，眼巴巴地问。

　　吕重看唐磊一眼，吓唬他道：“的确可以！而且还有立竿见影的效果，不过你必须听我的，否则容易反弹！”

　　其实，吕重能轻松解决唐磊的肥胖症，只不过唐磊这家伙如果知道治病这么轻松地话，他只怕会吃得更多，也会更加地懒得运动。这可不是吕重所原看到的。

　　“不……不会吧？老大，我怎么感觉你想借机修理我？”唐磊嚅嚅地说道，很是怀疑。

　　吕重淡淡地看了唐磊一眼，很是平静地道：“你也可以不减肥呀！”

　　说完，吕重转头看向步瑶、颜妍，问道：“这么早，你们可能还没吃早餐吧。”

　　步瑶双眼圆睁，一脸鄙视地看着吕重，道：“拜托，吕老大，你这是明知故问。现在才早上六点四十好不？我们怎么可能那么早就吃了早餐？”

　　吕重翻了翻白眼，道：“没吃早餐关我屁事，我自己还一直在别人家打牙祭呢，实在饿了的话，你自己去弄。毕竟你们两口这次是来求我治病的，可不是来我这混吃混住的……”

　　“切，谁和那胖子是两口子，你别乱说。”步瑶恼怒地剜了吕重一眼，不过她的目光在颜妍的身上一探，接着笑了起来，道：“吕老大，你不招待我没关系，可颜妍来了，你总得好好招待吧？她可是真正有料的大美女。”

　　听步瑶胡扯到自己的头上，颜妍顿时一羞，连忙对步瑶道：“瑶儿姐，我……我才不是在美……美女……”

　　“呵呵，颜妍来了也是一样。嗯，我也饿了，要不，颜妍，今天早上你帮我去弄一顿早餐？”听步瑶提到颜妍，吕重心里一动，他也是许久没吃过颜妍做的饭菜了，这会儿一说，还真的有些相念。

　　“靠，吕老大，姐真是服了你。话说你这家伙也太会欺负人了吧？人家颜妍到你家来，可是尊贵的客人，哪里会有人像你这么让客人干家务活的？”步瑶站起身来，一连叉腰，一边大咧咧地说道，十分地不淑女。

　　“好的，小重哥哥……”颜妍听吕重要自己去帮他弄吃的，不但没有不开心，反而心中一喜，连忙娇滴滴地应了吕重一句。

　　这一刻，吕重突然发现，颜妍这样的女人才是经济实用型的女人。而且人又温柔、又乖巧。

　　“呵呵，厨房在旁边的房间，嗯，碗柜里有面条，鸡蛋，就给我们一人下一碗面吧。”吕重无视步瑶的言语，再次对颜妍吩咐来。

　　点了点头，颜妍如贤惠的小媳妇一般，进了吕家的厨房忙了起来。

　　……

　　美美地吃了两大碗面条，吕重一脸惬意。

　　步瑶、唐磊也莫不如是。

　　至于颜妍小丫头，则是一脸开心，脸上有几滴汗珠顺着俊美、娇俏的下巴滴下来，一种无言的美丽直直地震憾了吕重的心灵。

　　突然间，吕重的心弦被扯动了一下。修真者的灵识，让他感觉眼前的这个如水的少女似乎与自己的牵扯会非常地大。似乎会是自己身边最重要的一个人！

　　“奇怪，我也不是第一次认识颜妍，怎么今天会对她有这样的感觉？”吕重心中一阵惊奇。

　　一时间，吕重陷入了沉思。

　　……

　　也不知过了多久，突然，吕家大院外却传来了一阵噪音，隐隐还有外国人正在用特别别扭的腔调说着华语。

　　“咦……”一向八卦心重的唐磊立刻好奇了，立刻竖起了耳朵。甚至他下意识地挪动着自己肥胖的身躯向院子中走去。

　　因为唐磊、颜妍、步瑶的到来，吕家大院的门并没有关掉。

　　这时候，突然有一大群人冲了进来。

　　这群人有吕冢村的人，也有其他村子来的人。可是最让唐磊惊奇的是，这群人中赫然有一大群老外。而在这群老外中，最美丽夺目的是最前面的那个如水晶一般美丽的女孩。这个女孩只有168的身高，但是身材苗条，面容精致。而在她的旁边则立在一个身高一米七五的黑人女孩。这个黑人女孩虽然长相不符合华夏人的审美标准，但是单论身材而言，却是火辣之极。更让唐大胖子瞠目结舌、身体僵硬的是，这个黑人女孩身上穿着一件极为透明的丝质长裙，而她里面的内衣也很小，把她那硕大的胸部给挤得快要跳出来。

　　而再往下看，唐磊快流鼻子了！

　　尼玛的下面穿的性感的丁字裤！

　　如果是在沿海的沙滩上出现这样一个身着暴露的女孩，唐磊倒不会这么惊奇。

　　可问题是这里是华夏内陆的湘南省，更是颇为偏僻的山区之内啊。

　　“My，god，我没有神经错乱吧”唐磊傻呆呆地盯着这黑人女孩看。

　　唐磊此时根本就没有发现步瑶此时已是快要火山爆发了！

　　“这个色狼，你是来减肥的，还是来看外国骚女人的？要不我让我帮你把脑袋塞到那女人的丁字裤下去？”步瑶大怒，猛地一手拍在唐磊的头上。接着，她就气呼呼地转到一边，死死地盯着这突然出现的一群外国人，当然，她的重点是以审视的眼光接批判着那个黑人女孩。

　　这时候，外国人中，那身最美丽的女孩，却是一脸兴奋与狂热地走到了吕得的面前，对着吕重恭敬地行了一礼，兴奋地道：“吕重先生，您好，您的医术简直太棒了……我是席勒，为了感谢您昨天的救命之恩，我决定要对您以身相许。就像华夏传说中的白蛇报恩一样……”

　　这女人说的是瑞士语，吕重根本就不懂她在说什么。

　　这一点，席勒也发现了，于是她伸手扯了扯一个中年女人，让她为自己把瑞士语翻译成中文。

　　这个中年女人迟疑了一下，接着苦笑地翻译了席勒的这一段话。

　　“什么？”步瑶震惊地瞪大了美丽的双眼。

　　“纳尼？”唐磊也是一副不可思议的样子，接着目光在席勒的身上瞄了几下，有些暧昧地转头看向吕重，艳羡得直流口水。

　　“好不知羞……”颜妍娇羞的小脸上也闪过一丝恼火：这个外国女人也太恬不知耻了……


第0192章 奇怪的生物！

　　吕重皱着眉头看着擅自闯入自家院子里的一群人，冷声道：“对不起，我对外国女人没有任何兴趣，你的以身相许还是许给别人吧。现在，你们都给我出去吧，这里是我家，擅闯民居可是犯法的。”

　　虽然眼前的席勒论长相还不错，但是，吕重的确对外国女人很不感冒。更何况席勒身边的黑人女孩，也大大地降低了席勒的分数。

　　毕竟，有俗语：“物以类聚，人以群分。”。

　　黑人女孩穿得那么暴露，而且席勒似乎对黑人女孩也是很亲近，很自然。从这不难看出，席勒并不觉得墨水人女孩穿着随便。

　　所以，对于席勒的自荐枕席、以身相许的话，吕重根本就不当一回事。

　　什么？

　　听得身边的人用英语翻译吕重的话后，所有的外国人都是不敢置信。

　　在他们眼里，这绝对是一件最美、最浪漫的事。

　　更何况席勒在他们眼中简直就是极品美女呀！

　　这样的极品美女说出：“以身相许”的话，就表明吕重只要同意，就可以与这样的美女春风一度。甚至长期霸占这样的美女都有可能。

　　可是这个东方帅哥居然毫不犹豫地拒绝了？

　　意外！

　　太意外了！

　　这些外国人根本就不觉得席勒说的话有什么不对。在他们看来，这东方神医与西方公主如果因此而结缘，实在是一段人间佳话呢。

　　至于步瑶、颜妍两女，虽然觉得吕重应该会拒绝这个外国女人的求欢，但是也没有想到吕重会拒绝得这么干脆。不由眼里都是颇为满意。

　　倒是唐磊唐大胖子，看着席勒，再看看吕重，不由咽了一口口水，直叹吕重不解风情。

　　“这可是极品大洋马呢，而且还是主动求欢，老大居然拒绝？真是浪费资源……”唐磊悄悄地嘀咕着，却不料被步瑶听了一个正着。顿时，步瑶大怒，猛地抽腿狠狠地踢在唐磊的“浑圆硕大”的屁股上，怒喝道“滚，你这贱人……”

　　这一次，步瑶用的力量可是非常猛的，饶是唐胖子皮坚肉厚，此时也感觉到一阵痛苦。“靠，疯婆娘，你有完没完？”

　　步瑶懒得再理会唐磊，却是傲娇地走回到颜妍的身边，而她的目光则是落在对面的席勒身边，静看事情的进展。

　　“嗨，帅哥，你这样很是无趣呢，对待如此一个绝色大美女，你可是有失风度哦……”席勒还没有说话，一边身着暴露的黑人女孩与席勒对视一眼，接着对吕重娇声轻喝。甚至本人扭着性感的腰枝，走着猫步向吕重走了过来。

　　虽然黑人女孩黛拉一点也不漂亮，可她这么一走秀，顿时艳光四射，隐隐有一种超级名模的气质自她的身上传来。一时间，她的气场直接笼罩了方圆二三十米的范围。

　　唐磊一呆，看着这个黑人女孩，眼珠子都差点掉了下来。而四周的围观众的反应与唐磊也差不多。

　　“咦？”吕重也是一奇，面前的这个黑人女孩虽然在他的眼里一点也不漂亮，可是她对自身气场的把握非常到位。吕重能感觉出这女子不是修炼者，可是这女孩的精神力似乎是普通人的好几倍。

　　似乎她在后天无意修炼出类似媚功的能力。不过这个女孩自己可能毫不知情。

　　吕重并不知道这黑人女孩黛拉本身就是模特出身，而且在米国也是小有名气。有专门的人培养，她身具后天媚体的事，也算不得奇怪。

　　走到吕重的面前，黑人女孩双眼挑逗地向吕重放射出一道道暧昧的电眼，轻轻摇曳着性感的娇躯，就要往吕重的身上靠了上来。

　　一时间，一股强大的诱惑气息从这个黑人女孩的身上产生。

　　“帅哥，我也喜欢你，你看我美……不美……”到了吕重的身边，黛拉撅着性感的嘴唇，对着吕重吹出一口热气，诱人心神的声音响在吕重的耳边。而她的右手也轻轻摸向吕重的脸庞。

　　吕重承认自己先前看走眼了，这个黑人女孩虽然一点儿都不漂亮，但是她绝对是一个很有魅力的人，可是吕重还是冷漠地一把推开了她的手，皱眉直接用英语斥责道：“说真的，小妞儿，你的魅力不错，但是，我们华夏人的审美观点与西欧、米国的人并不相同。所以，对我别来这一套，滚吧……”

　　一股极强的柔劲从吕重的手上传递而出，黑人女孩在惊呼中被震飞了十几米远，可她落在席勒的身边后，却是一点事都没有。

　　“My god……”黛拉被吓坏了，不由惊声大叫，“天啊，他……他是东方巫师，他是东方巫师……”

　　东方巫师？

　　不少外国人听了黛拉的话语，都是被吓得本能地退出了吕重的院子，眼中有着浓浓的惊惧之色。

　　的确！

　　刚才吕重只是轻轻甩开黛拉的右手，可是黛拉整个人就在空中向后狂退了十几米。而且落在席勒的身边，居然十分安稳，并没有受伤。再加上昨天，吕重大展神威，以东方针灸之术为席勒解除世界奇毒的情况还历历在目。一时间，绝大部分的外国人都相信吕重是东方巫师。

　　当然，他们不明白也不理解什么是仙侠，什么是修真者，就把东方世界的仙侠之流的人物安上西方神话世界的巫师之名。

　　因为惧于“东方巫帅”的恐怖名声，所有外国人在出了吕家大院后，虽然觉得不甘心，却也不敢再次进入吕家大院。

　　而就在这时候，三黑子提着一个蒙着黑布的兽笼走了进来，一脸尴尬地对吕重说道。：“重哥儿，对不起，是黑子叔泄露了你家的地址……”

　　“呵呵，不关黑子叔的事，以他们的本事，你就算不说我家的地址，他们也能轻松找得到。”吕重摇头一笑，目光在他手中的兽笼上一转，好奇问道，“黑子叔，你这个兽笼里装的是什么小动物？”

　　听吕重问及这个问题，三黑子得意一笑，道：“重哥儿，这就是我昨天说要送给你的有些奇特的小东西。呵呵，保管你是第一次看到这样的动物。”

　　“哦？”吕重顿时来了兴趣，连忙示意三黑子揭开兽笼上的黑布。

　　三黑子的目光在旁边的步瑶、颜妍、唐磊三人身上瞄了瞄，颇有些尴尬，不过，他还是快速地把黑布揭开。

　　出现在众人面前的是一只金色的小老鼠模样的生物，只不过，这小东西现在被关在铁笼内有些萎靡不振，而它的嘴巴并不像是老鼠的嘴巴，反而像一头小猪的嘴巴。

　　“这……这是什么东西？难道是猪与老鼠杂交出来的？”见到这像神奇的生物，唐磊一惊一怍地叫了起来，之后像是想到什么，再次张嘴惊叫：“天啊，老鼠和猪？这难度也太大了吧？”

　　“嘭……”

　　实在忍受不了思想极度龌龊的胖子，这次不用步瑶动手，吕重直接一脚把胖子给踹到一边，围着兽笼认真地观察这只小东西。

　　这时候，三黑子微微一笑，瞄了旁边的步瑶、颜妍两女一眼，然后转到吕重的身边，压低声音对吕重道：“重哥儿，这东西奇特的不是它外形，你注意它的生殖器，它似乎是公的，可又似乎是母的。不过最近它的雄性特征在渐渐消失，而雌性特征开始越来越明显了……”

　　什么？

　　吕重猛地惊了一下，再古怪地看了三黑子一眼，明白他为什么压低声音与自己说话了。身边可是有两个少女存在呢。

　　不过，这个小动物还的确奇特，不但看上去像是杂交出来的动物，甚至感觉被人做了变性手术一般，这可有趣了。

　　听到三黑子的说出的情况，吕重突然咂巴着嘴巴，暗暗嘀咕：“这是人妖鼠？还是变性鼠？这大自然也太他孩子的神奇了。”

　　突然间，吕重就来了兴趣，展开显微阴阳眼一看，吕重惊奇地发现，这神秘小东西体内的生机还是非常旺盛的，而且也没有被人为动过手术的迹象。只是这小东西的阳气在减弱，而阴气在上升。

　　由此可见，这小东西之前应该是雄性生物。可是最近不知是因为什么而引发体内激素失衡，导致它正在渐渐变性。

　　“奇怪了，这大千世界还真的是无奇不有啊！”吕重心中狂震着，而他的显微阴阳眼也里里外外地观察着这只小东西。

　　突然间，吕重额间的显微阴阳眼突然一颤，而吕重又在同时展开了自己的灵识，死死地盯在这小东方的生殖器的附近……

　　在这里，隐隐有几条缩小版的类似蚯蚓形状的暗红色小虫子如血线一般粘在它的下体，如果不注意看，一定以为这几条小虫就是它下体的微细血管。

　　但是，拥有灵识，以及开通了显微阴阳眼的吕重，却是发现了，这些东西就是一种极为神秘的虫子。

　　而且，这个小东西之所以变成今天这样，就应该是这种虫子的原因。

　　有实实在在的事例存在，又见到了这种神秘虫子的本体，吕重突然心中狂震，接着脸色大变，一个跺脚，整个人直接向后狂退，而在狂退的一瞬间，他一左一右拽住步瑶、颜妍两人的手，把他们也拉开。

　　甚至在同时，他一脚把一边的三黑子、唐磊也用柔劲给踢了开去……


第0193章 颠倒阴阳虫！

　　吕重认出来了！

　　也正因为认出这是什么虫子，才让吕重这么震惊与恐惧。

　　这虫子是传说中的一种战斗力极为变态的虫子。甚至在上古世界的仙神大佛，都曾有人着过它们的道儿！

　　而这东西在进化到最高阶地步后，简直是神挡杀神、佛挡灭佛的变态！

　　它的名字就叫颠倒阴阳虫，还有俗称：变性虫、雌雄转体虫。

　　在远古以前，这种虫子可以说是凶名赫赫。

　　颠倒阴阳虫，顾名思义，就是一种能改变生物体内阴阳二气的异虫。

　　如果你是男人，在无意间碰到它们的时候，不好意思，你极有可能会变成女人，而且会逐步变成真正的女人。而且，你有机会清楚地感觉到这一过程的出现！

　　如果你是女人，它能悄悄地让你们傲人的胸部变成可走马行车的平原，还可以让你的下面长出一类似黄瓜的东东。

　　可以说，这种颠倒阴阳虫在远古以前，几乎是无数人谈之而色变的存在。毕竟，任谁也不想自己的身体莫名其妙地变成异性啊！

　　传说，这种颠倒阴阳虫是天地初开，阴阳二气的两缕余气所化，所以它才有改变任何生物性别的能力。

　　现在，吕重发现居然有这么恐怖的东西存在，当然会吓得屁滚尿流。这东西对于任何性取向正常的人来说，其威力不压于一颗核弹。

　　通过灵识的观察，再与记忆中的资料对比，吕重发现隐在那小东西下体附近的红色颠倒阴阳虫，现如今只是LV0级，能力还不足。它要把笼子里的怪鼠由雄性变为雌性生物，大概需要三个月的时间。而要把一个人的性别完全转换过来，起码需要三到五年的时间。

　　LV0级的子虫，就这么厉害了，那它要是进化到LV4级以上，几乎就能在一天之内把一个人类的性别改变掉。

　　如果单独只有这种改变别人性别的能力，这种颠倒阴阳虫，顶多只能让普通人恶心、害怕。而不会让仙佛也忌惮。

　　之所以连修为强大无比的仙佛妖主要矛盾都对这东西忌惮，是因为它在把身边的生物变成异性生物后，就几乎能直接控制这个生物体内的阴阳二气，让这种生物成为它的奴隶，为它所用！这简直比最强大的奴隶契约还恐怖。只要成为它的奴隶，你就再也无法反抗它的意志，生死都不再属于你自己。

　　这也是吕重才确定这红色的怪虫是什么东西后，吓得脸色大变的原因！

　　不过，还好，这种颠倒阴阳虫的晋级条件是极为苛刻与困难的。如果没有关键性的东西相助，它们永远不要想从LV0级晋级到LV1级。否则，有它的存在，这地球早就没有人类存在了。

　　而吕重的瘟神珠内却有一种东西可以让颠倒阴阳虫晋级。这东西就是那株直径超过二十几米的亿万年以上的混沌逢春木。

　　这棵混沌逢春木对不少的昆虫的进化都有奇效！

　　“靠，老大，你老这是老干什么？这么惊恐万状，难道遇鬼了不成？”唐磊被吕重一脚踢了个赖驴打滚，顿时有些不乐意地嚷了起来。今天，他先是被步瑶给踢了几脚，现在又被吕重踢了这么远，心里不满着呢。

　　“遇鬼？”吕重摇了摇头，道：“遇鬼还没有这么可怕。这只小东西身上有更恐怖的东西存在……”

　　的确，鬼魂其实并不可怕，甚至鬼还怕人。可是这神秘的颠倒阴阳虫一旦成长起来，可是仙佛都惧怕、恶心的存在。

　　听吕重说得这么郑重，在场的诸人才震惊起来，不过，大家都是好奇地看着吕重，期待着他的解答。

　　就连被吕重同样踢了一脚的三黑子，也顾不得心生闷气了。他可是好意来给吕重送东西的，而且年龄也大了，却无故被吕重踢了一脚，任谁心里都不会舒服的。可现形在听吕重如此一说，他也是有些好奇了，甚至无来由地有些恐惧。毕竟，吕重昨天救席勒时展现出为的神奇医术，让他也觉得吕重是有大本领的人。认为吕重或者从医生的角度发现了什么恐怖的事情。

　　“什么东西比鬼魂还可怕？这倒奇了。”唐磊好奇心不比猫差，心痒痒地从地爬了起点，就要去接近那只怪老鼠。这大白天的，他才不相信有什么灵异的事情发生。

　　吕重冷着脸瞪了唐磊一眼，大声道：“胖子，如果你真的觉得自己不喜欢做男人，那么，你可以去接近那东西……”

　　“什么意思？”

　　唐磊下意识地一问，接着似乎反应过来，道：“重哥，你的意思是那小东西能把我变成女人？哈哈，这不太可能吧，天下间可没有这么神奇的事……”

　　吕重翻了翻白眼，道：“这小家伙何止能把男人变成女人，它也同样能把女人变成男人。只不过现在这东西的能力还差点，它要把你变成完整的女人的话，得用三五年的时间。”

　　什么？

　　唐磊摇了摇头！

　　不信，坚决不信！

　　可虽然不信，但是他的心里多少也被吕重的话所影响季，一种发毛、胆寒的情绪在他的体内滋生。虽然他奇胖无比，可是如果让他变成女人的话，他还是愿意做现在这样的一个胖子呢。

　　于是乎，他到底还是不敢再接近院子里的那个兽笼了！

　　吕重紧皱着眉头，连忙对二十米以外的三黑子问道：“黑子叔，这只奇怪的老鼠您是在什么地方捉到的？而你捉到这怪老鼠又有几天了？”

　　吕重不得不慎重地询问起来！

　　这颠倒阴阳虫一旦蔓延开来，这附近的九乡十八寨的男女老幼，只怕都得遭殃。

　　吕重只是希望这些颠倒阴阳虫的数量能少点，或者能找出这些颠倒阴阳虫的母虫出来。

　　只要吕重能炼化掉这种诡异的昆虫，不但可以化解周边地方的灾难，也可以多一种拥有奇特本领的虫子做手下。甚至还可以用来恶心一下敌人或恶事做绝的人。

　　最关键的是，吕重的手里拥有能让颠倒阴阳虫进化的混沌逢春木的存在。

　　“重哥儿，这只怪老鼠是我在天主峰那边捉来的，嗯，有六七天的时间了！”三黑子想了想，才如实说道。似乎也从吕重的表情中感觉到有些不对劲，他心中一阵哆嗦，结结巴巴地再次出声而问，“重哥儿，有什么不对吗？”

　　六七天？

　　说长不长，说短不短！

　　就算颠倒阴阳虫钻入了三黑子的体内，三黑子也不能在短时间内转变成女人。甚至连老鼠一类的小动物，都有可能不会完全转变性别。

　　但是，如果真出事，也可以看出一些苗头。

　　吕重暂时没有回答三黑子，再次以郑重的语气问道：“黑子叔，你这几天有没有发现身边的动物有什么异常？”

　　“异常？”三黑子一奇，歪着脑袋想了一下，有些不确定地道：“这我倒没注意。不过，邻居家的一只守山狗似乎有些不正常。那只山狗以前一般不叫的，就算叫，叫声也很清脆，可这两天，它的叫声如狼一向深沉幽远了……”

　　吕重脸色一变，苦笑道：“黑子叔，你邻居家的那只守山犬以前是只母狗吧？”

　　“咦，重哥儿，你怎么知道？”三黑子大是惊奇，想起刚才吕重说出的话，他的心里不由起了不好的预感，骇声道：“难道那只守山犬居然变性了？”

　　吕重点了点头，“只怕是如此！”

　　什么？

　　这下子一边的唐磊骇得全身发抖。一遛烟儿地退开，离那只兽笼远远的。

　　甚至颜妍、步瑶也是被吓得一脸地苍白，连忙退到吕重家的堂屋内去了。

　　吕重已经看出了这只金色怪鼠身上的一些颠倒阴阳虫只是LV0级的子虫，这些子虫的上头，肯定有一只LV1级的母虫存在。

　　而LV0级的颠倒阴阳虫，要晋级LV级，要消耗不少的资源，而且还未必能培养成母虫，所以，吕重要炼化颠倒阴阳虫，最好是炼化一只LV1级的母虫。

　　当然，颠倒阴阳虫虽然恐怖，但是，只要吕重防御工作做得好，一只LV1级的颠倒阴阳虫的母虫，还不能把吕重变成女人。

　　真要有颠倒阴阳虫能突破吕重的防御，把吕重变成女人，那么，这只颠倒阴阳虫的实力至少要达到LV2+。

　　吕重可不相信在现代社会，一只颠倒阴阳虫的母虫，能晋级到LV2级。

　　“天啊……”三黑子见吕重如此肯定地说道，不由有些惊恐万状，下意识地就问道：“重……重哥儿，你……你看我有些没有变成女人的倾向？我……我虽然到现在还是单身公，可是我才不想变成女人啊……”

　　吕重的灵识立刻往三黑子的身上汇聚过去，让吕重意外的是，三黑子这个家伙与笼中的怪鼠呆了这么久，居然都没有颠倒阴阳虫寄生到他的身上去。还真是傻人有傻福。

　　“黑子叔，您放心，我没从您的身上看到那种神秘的东西。”吕重笑着安慰道：“您就不用担心变成女人了。”

　　“真的没有？”三黑子惊喜出声，似乎有一种逃出生天的荒谬感觉。

　　吕重点了点头，很肯定地道：“真的没有，您放心吧！”

　　说完，吕重认真地想了想，道：“黑子叔，你回家后，得用熟石灰把家里洒一遍，那种东西害怕熟石灰。”

　　“好！重哥儿，多谢了！”三黑子大喜，接着与吕重询问了几句，才忐忑不安往不远处的镇上赶去，准备买几包石灰粉回家。

　　吕重看着快被吓傻了的唐磊一眼，道：“胖子，帮我去杂屋倒一小瓶汽油过来，这东西最好直接人道毁灭……”

　　知道还有别的颠倒阴阳虫的子虫甚至是母虫存在，吕重自然对这金色怪老鼠身上的颠倒阴阳虫子虫不感举兴趣了。准备当着众人的面毁灭它们……


第0194章 收取颠倒阴阳虫！

　　虽然这只金色老鼠很奇特，但是，吕重也并没有感觉出这东西有什么特殊的本能。吕重直接用汽汕把这只怪老鼠给烧死了。

　　虽然有点残忍，但是颠倒阴阳虫真的非常恐怖，吕重可不想吕家村的人受到这种怪虫的影响。

　　更主要的是，吕重现在还没有炼化这颠到阴阳虫的母虫，可不敢把这种东西给收到自己的瘟神珠内去。

　　这巅倒阴阳虫要转变动物、人的性别，所需的时间比较久，但是，它要是转变昆虫的性别，可是非常快速的。一旦把它也收入瘟神珠的内部空间，天知道它们会把多少昆虫给转换性别，从而掳获自己的昆虫并叛变。

　　……

　　南岳天主峰！

　　是南岳几大主峰之一，海拔也超过了一千多米。其山顶云海升腾，四处郁郁葱葱，一片欣欣向荣的景象。

　　天主峰离南岳主峰祝容峰极近，也是南岳区风景名山之一。

　　如今虽是炎炎夏季，可是这天主峰的半山腰，其气温也就十几度。

　　这附近有小路可以直上南天平，只不过，现在社会的生活节凑越来越快，大家旅游的时候，也一般坐风景区的公车或缆车上山、下山。

　　可以说，除了进香的香客或大地的居民，现在是很少有人徒步从这些小路上下山了。只不过，进香的香客一般是农历八月份从全国各地赶来。现在，还不到时候，却是遇不见这些较虔诚的香客。

　　所以，这些水泥石板或大青石铺就的山路上，此时已是杂草丛生。

　　……

　　这一天早上，吕重则跟在三黑子的后面进入了天主峰。

　　吕重看了看四周，发现三黑子渐渐从小路上脱离，不由好奇地问道：“黑子叔，你说的那个地方还有多远？”

　　吕重能肯定有颠倒阴阳虫的母虫存在，而且颠倒阴阳虫的子虫，就算寄生在别的生物身上，也不会离母虫太远。

　　所以，三黑子在哪里捉到的那只奇特的老鼠，那么，颠倒阴阳虫的母虫就有可能在那里！

　　三黑子微微一笑，道：“重哥儿，快到了，还有不到五里的山路。”

　　五里的山路？

　　那么，这颠倒阴阳虫的母虫应该也在附近了！

　　想到这里，吕重立刻抖擞起精神，同时，先天真气开始在全身运转。

　　接下来，三黑子、吕重两人都没有说话，就开始往前些天三黑子遇到那奇怪老鼠的地方赶去。

　　一路上，两人越走越偏僻。

　　四十分钟过后，吕重、三黑子两人在一个古怪的山林前停了下来。

　　这个山林之所以古怪，是因为这里有一大片地方都带着有些暧昧的粉色。

　　粉红色的花朵，暗红色的土壤、带着血丝的杂草……

　　甚至有几棵灌木的树身都长了一层粉红色的似苔藓一般的东西。

　　“唧唧……”

　　一阵古怪的声音传来，吕重发现，林中隐约间有不少山鼠、竹鼠、兔子等小动物在叫唤。

　　只不过，它们的叫声中带着些惊惶。

　　“重哥儿，就是这里了。上次的那只奇怪老鼠就是在这附近捉到的……”三黑子有些哆嗦地说道。这才几天没来，这个树林的粉色似乎更浓烈了。而且，也似乎更加地阴森了。

　　这时候，吕重连忙展开显微阴阳眼。

　　顿时，吕重震惊地发现，这片不到方圆百米的树林业当中，赫然有上千条颠倒阴阳虫。而每一条颠倒阴阳虫都在分泌一种神秘的暗红色激素。

　　也正是这种激素的原因，使得这片山林的花草树木多了一丝粉红。更使不少的动物的性别在逐渐地改变。

　　“奇怪，怎么会有这么多的颠倒阴阳虫？难道那颠倒阴阳虫的母虫已然晋阶为LV2级了？”吕重有些惊骇。

　　如果这样的母虫晋级为LV2级的话，它是有能力改变吕重的姓别！

　　想到这里，吕重全力运转体内的先天真气，在体表布上一个先天真气罩。并对三黑子道：“黑子叔，你快离开，那种能改变生物性别的东西更强大……”

　　听到吕重这么说，三黑子吓得双腿一软，差点就要摔倒。

　　“我的妈呀……”三黑子惊叫一声，准备转身就跑，可是他还是有些担心吕重，连忙提醒道，“重哥儿，既然那东西这么恐怖，你也离开吧……”

　　“放心，我身上带的熟石灰也不少，而且我另有手段保护自己。所以，你快走吧……”吕重连忙催促起来。

　　“好吧，那你小心一点……”三黑子无奈地点了点头，连忙转身狂跑起来。

　　对于三黑子来说，这种能改变人性别的东西，简直比鬼还可怕。

　　“LV2级的颠倒阴阳虫？那我就与你斗一斗！”吕重虽然忌惮颠倒阴阳虫的那种特殊能力和，可是他也十分想炼化这样的一种异虫。

　　全力展开显微阴阳眼，吕重，吕重必段在第一时间找到这小东西的位置，再施展手段捕捉到它。

　　吕重的这只天眼，有透视、放大、看穿阴阳的三大攻效。

　　颠倒阴阳虫的体积虽小，但是，在显微阴阳眼的超强放大能力面前，它们都逃不过吕重的观察。

　　而且，吕重也知道颠倒阴阳虫的习性，他在颇一观察后，就通过山林中粉红色激素最浓烈的地方知道了颠倒阴阳虫的母虫大致在什么地方。

　　显微阴阳眼关注地盯着四十米远处的一面山壁，吕重发现一条普通蚯蚓那么大的鲜红色异虫正在山壁内的一颗古怪的红色石头上盘旋着，而它的四周，分布着浓如实质的粉色液体。更有近百条LV1级的颠倒阴阳虫守卫在它的四周。

　　“桃……桃花石……”看到那颗古怪的红色石头，吕重差点惊呼出声。接着他也明白了这南岳为何会出现颠倒阴阳虫，甚至还进化出了一只LV2级的母虫。

　　这桃花石，又称桃花劫石。传说有增强修道者魅力的能力，更能给人带来桃花运。

　　之所以如此，是因为这种桃花石，能散发出一种神秘的波动与气息，让异性生物自然而然地亲近拥有桃花石的同类……

　　而桃花石，无疑正是可以让颠倒阴阳虫进化、晋阶的一种物品。

　　甚至，在封神、上古时代以前，这种桃花石都是无数修真者想得到的，甚至有些女仙人都是如此。

　　“哈哈，有了这桃花石，再加上我的瘟神珠空间，只要炼化了这只母虫，我有信心在短时间这颠倒阴阳虫的母虫晋阶到LV5阶，发达了……”

　　心中狂喜，吕重立刻调出身边所有的LV3级的噬魂虫出来，让它们悄然向四十米外的那处山壁接近。

　　由于噬魂虫母虫进化为LV4级并没有多久，繁殖而出的LV3级的子虫也就二十八只。

　　可就算只有二十八只LV3级的噬魂虫，在吕重想来，守卫颠倒阴阳虫母虫的近百只LV1级的子虫，也根本就不会是LV3级的噬魂虫的对手，而且，噬魂虫的速度极快。就算有可能被颠倒阴阳虫给改变性别，甚至是被掳获，但是，它们的攻击，也绝对也在一瞬间把所有的颠倒阴阳虫给弄晕。

　　随着噬魂虫的临近，那一种盘旋在桃花石上的颠倒阴阳虫的母虫也似乎极度不安起来，不由猛地抬起了头，蠕动了几下。

　　“出击——”吕重发现颠倒阴阳虫母虫的感应力惊人，连忙利用母皇波动直接命令噬魂虫。

　　可是，吕重骇然发现，自己明明调出的是二十八，可是在第一时间执行自己命令的赫然只有二十二只，也就是说在短时间内有六只噬魂虫被莫名其妙地改变了性别，甚至已被颠倒阴阳虫的母虫给控制住了！

　　强！

　　太强了！

　　LV2级，却能轻松地制LV3级的噬魂虫，这颠倒阴阳虫简直有绝对克制噬魂虫的能力！

　　更主要的是，这一次的事伯表明：吕重通过母虫控制子虫的方法，在颠倒阴阳虫的面前，也不那么高明。它颠倒阴阳虫有本事让吕重控制的虫子叛变！

　　所以，就算是为了自己，吕重也绝对不会放过这只颠倒阴阳虫的母虫。他一定要炼化、收服它。

　　“嗤嗤……”

　　“咝咝……”

　　噬魂虫一分为二，一部分全力对颠倒阴阳虫发动了攻击，另一部分却是自相残杀起来。

　　只一瞬间的交锋，赫然有十几只噬魂虫因为相互攻击而纷纷从空中摔了下来。

　　而这时候，空中属于吕重控制的噬魂虫，赫然只有九只，而被颠倒阴阳虫母虫给掳获的还有四只。

　　只不过，颠倒阴阳虫母虫也快坚持不住了，它控制噬魂虫的时间也越来越缓慢。

　　“哈哈，小东西，你，我是要定了！”吕重惊喜地大叫一声，再次调出了几十只噬魂虫，不过，这一次出现的只是LV2级的噬魂虫。

　　有了这批生力军的加入，颠倒阴阳虫的母虫终于全面落入下风，接着它连同近百的LV1级的子虫，完全被吕重手下的噬魂虫击晕。而被颠倒阴阳虫改了性别甚至是俘虏的噬魂虫也被击晕……

　　吕重全力运转先天真气护在身上，狂奔进入山林，接着以迅雷不及掩耳之势用飞剑挖开山壁，从中挖出桃花石，再以先天真气气罩相护，把颠倒阴阳虫捉住，便一瞬间闪进了瘟神珠。


第0195章 柳婉琼的宴请！

　　颠倒阴阳虫母虫，LV2级！

　　拥有改变生物性别的能力，而且，它可以通过改变生物性别而直接把其他生物转化为自己的奴隶。

　　这种昆虫的能力极为诡异，是无数修行者所深恶痛绝的。还好，这种昆虫要晋阶、进化的话，所受到的限制比较多，很难得进化到LV4级以上。

　　这样一来，它们的能力虽然诡异，可也有不少修行者能轻松地灭了它们。

　　但是，对吕重来说，要想让这小东西尽快进化，并不是太难的事！除了先前收取的桃花石，吕重瘟神珠空间内的混沌逢春木对它的晋级也有极大的促进作用。

　　“嘿嘿，希望我以后的敌人聪明点，不然我恶心死你……”吕重怪笑一声，开始炼化颠倒阴阳虫。

　　……

　　中午。

　　颜妍一大桌子的菜，吕重、步瑶、颜妍三人奋力地吃着，只有唐磊唐大胖子双眼巴巴地看着凉亭里的饭菜，直流口水。

　　这些天来，被吕重以“减肥”的口号操炼着，唐磊唐大胖子是苦不堪言。不但吃不好，而且睡不好。更可恶的是吕重每每带着颜妍、步瑶两人当着唐磊的面胡吃海喝，不停地引诱着唐磊体内的馋虫，偏偏又不给唐磊饭吃。

　　而且，每天的晚上，唐磊累死累活地洗完澡想要好好地睡上一觉的时候，吕重都会挥拳把他身上的每一块肌肉都锤打一遍。让原本就发酸的身体，变得更加地酸软泛力。

　　怨念！

　　极大的怨念！

　　如果不是吕重的方法的确很有成效，以唐磊的性子，早就不干了。

　　短短的五天的时间，唐磊的体重从268斤，直接降到了203斤。也就是说唐磊的体重平均每天下除了13斤。

　　减肥的效果十分喜人。

　　也正因为如此，唐磊才能坚持下来。

　　“颜妍，你做的饭菜实在太好吃了。唔，马上就要上大学了，可就吃不到你做的饭菜了……”步瑶揉着自已的肚子道，一脸惨兮兮地对着吕重大叫起来，“吕重，还是你聪明，居然早就算到了这一步，与颜妍进了同一所学校……”

　　步瑶的赞美，让颜妍心里喜滋滋的，可步瑶最后一句话，却让颜妍羞红了双颊。不过，她却是愉愉地瞟了吕重两眼，心里有些小甜蜜。

　　“嗝……”美美地打了一个饱嗝，吕重道：“步瑶，你可是白富美，上了大学还怕吃不了好东西？”

　　“外面的东西又贵又不安全，我哪里敢放心吃？要不，上大学的后，我们每周来雅湘找你们打牙祭……”步瑶双眼放光地说道。

　　在填志愿的时候，知道吕重、颜妍两人填的是中南大学雅湘医学院，步瑶、唐磊两人虽然不敢像吕重、颜妍那样发疯，去填雅湘医学院的志愿，但是，她与唐磊也选了湘南师大作为第一志愿。两人与吕重的关系非常好，还真有种吕重去哪里读书，她与唐磊也跟去哪里读书的意思。

　　吕重翻了翻白眼，道：“太祖说过：‘自己动手，丰衣足食。’，所以，你还是自个儿去学学做菜吧，颜妍没空给你们做饭……”

　　“切，我才不要干这些油腻腻的活儿。”说完，步瑶的双眼骨碌碌地转了几下，笑道：“吕重，你这么说，是有霸占颜妍的意思哦……”

　　颜妍大羞，小脑袋差点埋到胸部去了。而吕重却不当一回事，平静地吃着饭菜，好一会儿才道：“我是担心某人影响了颜妍的学业罢了。”

　　“虚伪……”步瑶对吕重竖了一个中指，接着也埋头大吃特吃，似乎不吃多一点，就再也没得吃一样。

　　饭桌上，吕重、颜妍、步瑶三人一边吃，一边聊，显得十分地悠闲。可是在院子里拼命锻炼的唐磊却是苦着一张脸，他知道，只要自己没有完成任务，吕重这个老大是不会给自己饭吃的。于是，他只得拼命地操练自己。

　　这些天，唐磊过得是即痛苦，又开心。痛苦的是在这炎热的盛夏时节，他每天都要在毒辣的太阳底下晒上好几个小时，而且还得疯狂地运动。

　　开心的是，他的体重的确降下来了，而且是以肉眼可见的速度在下降。甚至并没有反弹，这可是一个完美的减肥过程。虽然他现形在还有些胖，但是比起一周前，他已是苗条了太多。

　　“胖子，今天到此为止吧，你也来吃饭。”吕重深深地看了唐磊一眼，再次说道，“你能坚持五天，我很满意。今天晚上，我再为你推宫活血一次，并会为你施展针炙奇术。相信在明天之后，你就可以向你父亲交差了……”

　　说到最后，吕重意有所指，眼光怪异地在唐磊、步瑶两人的身上来回移动。

　　以往大大咧咧的步瑶这时候也是有些羞窘，不敢去看唐磊。而唐磊则是傻笑着。

　　这两人虽然经常爱闹着小别扭，但是，他们两人的心里都有些喜欢对方，再加上两家的父母从小就有意揍合他们。可以说，不管是唐磊，还是步瑶，心里早就有彼此。只不过两人都不太懂对方的心思，于是每当两人聚在一起，两人都会禁不住吵了起来。可以说，这两人是真正的欢喜冤家。

　　“哈哈，老大，谢谢……”唐磊听了吕重的话，顿时大起，连忙从院落里小跑过来，拿起一双筷子就开吃。

　　……

　　第二天，唐磊的体重果然减至160斤。既然成功减肥，他也没有在吕家多呆的想法，于是，狂喜之下，他便开车回了市里。

　　当然，连同他一起回去的，自然还有步瑶、颜妍。

　　随着这三人的离去，吕家老屋也一次的安静了下来。

　　吕重又开始不停地往玄阴魔宗与吕家老屋之间跑来跑去。

　　而这段时间，吕重也一直有悄悄地监视着那一群心怀鬼胎的旅游团队。

　　这些外国佬，依旧还在围着安乐峰打转，不过，他们辛辛苦苦了十几天，却依旧没有发现“传说中”的安乐寺。

　　吕重知道，这些人似乎得到了一些线索，也有“咬定青山不放松”的精神，大有不找到传说中神秘消失的“安乐寺”绝不罢体的意思。于是，他们三伍成群地租住在附近的居民家里，每天都会抽出大量的时间去寻找安乐寺。

　　把这些事看在眼里，吕重也是笑得厉害。如今玄阴魔宗在安乐峰上的护山大阵，经过吕重的修改，已变强了许多。

　　别说是世俗界的人了，就算是修真界的人来了，都未必认得了玄阴魔宗外的阵法，更别说这群一点也不懂华夏修真文化的老外了。

　　这段时间，最让吕重郁闷的就是席勒这个外国妞了，这小妞只要一有空，便会来骚扰一下吕重这个“东方巫师”，不过，她每每是无功而返。

　　懒得理会这些外国人，吕重在老家又陪了奶奶几天后，便坐车返回了桑塘镇。

　　大学快开学了，吕重得准备一下，再赶往省会星城。

　　“小重，最近有没有时间？”刚会家里没多久，吕重接到了柳婉琼的电话。

　　微微一笑，吕重道：“嫂子都亲自打电话来了，我就算没有时间，也得挤出时间呀。”

　　听吕重的这话说得亲密，柳婉琼开心起来，笑道：“呵呵，我叔快要上调到省府工作了，我公公明明会在家里为他饯行，同时也想宴请你。不知赏不赏脸？”

　　“原来赵市长要高升了，值得恭喜。好吧，明天我准时赶到！”吕重笑着应允。

　　这段时间相处下来，吕重觉得赵元仪这人还不错。当然，最关键的是，吕重是看在柳婉琼的面子上才答应的。

　　“呵呵，那就这么说定了。”柳婉琼喜道。接着又与吕重聊了几分钟，才挂断了电话。

　　第二天一大早，吕重便坐车赶往市里，再转车往赵家别墅赶去。

　　到了赵家，赵元俨、萧玉洁、赵元仪、季英、柳婉琼、赵紫玉诸人早已经在家里等着吕重了。不过让吕重感到意外的是，冷封、冷眉两父女赫然也在赵家做客。

　　“咦，原来冷书记与冷眉同学也在呀！”吕重进入客厅后，一边随意地与赵家人点头，一边却是好奇地看向了冷封、冷眉两人。

　　原本，冷封还在好奇是何人，能当得赵元俨、赵元仪两兄弟重视的呢。

　　可在见来人是最近把雁城闹得乌烟瘴气的高三学生吕重后，冷封有些惊奇之后，也是有些了然。

　　他也知道，赵元俨的胃癌正是吕重治好的！

　　也难怪赵元仪在前几次事件中，毫不余力地力挺吕重了。

　　“这次听说元仪同志要在家宴请一个特别贵宾，我便不请自来了。呵呵，只是我没有想到元仪口吕的贵宾赫然是吕重小友。”冷封给了吕重一个笑脸。他可是知道吕重的恐怖的，可不敢恶了吕重。甚至来说，还有些巴结。

　　前些时日，八大世家中排名第二的东方世家，差点被吕重给全灭，可把无数世家与势力的人给吓着了。冷封所在的冷家，在华夏八大世家中排名很靠后。在知道吕重的恐怖后，冷封对吕重自然而然地有一种震惊、惧怕的心里。

　　更何况，就他所了解，吕重的身上应该隐藏着无穷秘密，而且身后的势力也不小。这样的人，可是得罪不起的。


第0196章 被跟踪

　　冷眉还从来没看见自己的父亲对一个小青年如此笑脸相向，不由微微有些惊奇，清冷的脸上多了一丝诧色，目光还悄然落在吕重的身上。

　　吕重也感到了冷眉目光中的异色，不过他也没放在心上。只是谦虚地摇了摇头，然后笑道：“我算哪门子的贵客，只是一个过来混吃混喝的学生罢了。”

　　混吃混喝的学生？

　　冷封无语，暗自腹诽：有哪个学生敢到市长家里混吃混喝？而且这个市长马上要高升了。

　　冷眉的目光紧紧地落在吕重的身上，这时候也多了一丝笑意。

　　这时候，赵元仪端着一杯热茶过来，递给吕重，笑了起来：“呵呵，小重当然是贵客，而且还是请都请不来的贵客，我老赵家可欠了你太大的人情了。今天我已御任，三天后我将调任星城任星城市市长一职。所以，小重你之后到了星城读书，有什么事要我帮忙的事尽管吩咐，哈哈……”

　　赵元仪说这话是真心实意的，吕重不但治好了他哥哥赵元俨的胃癌，也彻底地解决了他男性性功能障碍问题。而现在，季英已怀孕四个月，这可都是吕重的功能。再者，赵元仪也知道吕重心性极为成熟，不会干什么坏事。才会这么豪气干云地说吕重有什么事尽管找他帮忙。当然，作为一个政客，赵元仪的目光也够敏锐，他能感应到吕重的不凡。单论医术，吕重在整个华夏都是首屈一指的存在。现在的高官政要，得了在病的人多得是。而吕重却是一个能付予这些人第二次生命的绝世医……

　　所以，赵元仪也很看好吕重这只潜力股。说话自然也是大包大揽。

　　虽然还是任市长的职位，但是省会城市的市长，可比普通的地级市市长的规格要高半格。赵元仪这一次的官职是上升了。这也与他在雁城市几年任职时，雁城经济超速发展有关。

　　这一次，不单是赵元仪调任了，就连冷封也调任了，但是他却是调到调到江浙省杭城市任市委书记。杭城市是副省级城市，他这次也是向前升了一步。只不过在江浙省，冷家的势力基本覆盖不到。他以后的升迁之路会困难许多。

　　“难怪这赵元仪以三十八岁的年纪就能成为省会城市的一市之长，他的眼光、魄力都很强呢！”冷封震惊地看着一脸豪爽的赵元仪，对赵元仪的眼光也是感到佩服不已。这赵元仪应该不知道武林间的事，也不可能知道东方世家在吕重手里吃瘪的事，自然对吕重的估计不足。可就是这样，他居然敢在另外一个官员的面前对吕重说出这样一番话。可见这人的魄力也是相当地惊人。

　　赵元仪的示好虽然带有别的一些目的，但是，吕重是修真者，能感应到他话语中也有七八分的真诚，不由点了点头，笑道：“恭喜赵叔任星城市市长。呵呵，当然如果有事的话，一定找赵市长帮忙。”

　　赵元仪瞪了吕重一眼，道：“叫什么市长，你还是叫我赵叔吧，否则就见外了。”

　　“呃，赵叔！”吕重点了点头，爽快会应了。虽然吕重是修真者，可他毕竟也只有十八岁，从年龄上来说，叫赵元仪为叔也是应该。

　　喝了一会儿茶，冷封也不找赵元仪谈论政治上的事，反而主动跟吕重聊起天来，“小重，你高考的分数那么高，怎么会想到去星城读书？而且读的还是雅湘医学院？”

　　冷封实在是看不懂吕重的心思，一般来讲，在高考时能考出700分以上的考生，哪个不希望去首都读书。可是，吕重在考了740分后，居然选择了省内的大学。更诡异的是他以一个文科生的身分，直接报考理科类专业，这是常人能有的心思么？

　　不过，冷封也是有些郁闷，他的女儿冷眉也是一样呀！

　　看着面前的吕重，冷封心中一阵哆嗦。当年，他是击败吕重的父亲吕天麟，娶了郑红梅。可现在，似乎是吕天麟的儿子在不动声色下把自己女儿的芳心给诱惑了……

　　虽然心里有些郁闷，可冷封对吕重还是非常看好的。毕竟，能轻松击败东方世家，吕重的前途绝对无可限量，如果真的与冷眉在一起，也是冷家的幸运。当然，更主要的是，自己女儿似乎非常在意在小子。否则以冷眉的性子，怎么可能也做出报考雅湘医学院这样疯狂的事！

　　可问题是，冷眉的心意，吕重偏偏看不出来。而他对那个家里无权无势的农家女，似乎比对自己的女儿要好得多。

　　于是，冷封纠结了！

　　“去星城读书是因为离家近，而报考雅湘医学院，自然是兴趣了。”吕重说着说道。

　　冷封无语，他现在可是知道吕重的医术极为不错。这还有必要去雅湘医学院读书么？

　　真是他娘的想不通！

　　见吕重不卑不亢地与自己的父亲对话，而且还是那么地自然，毫无惧色。冷眉的目光中多了一丝异彩。此刻的她，对于吕重是越来越好奇了。

　　在冷眉的心里，吕重一直是一个比较冷、比较酷的男生，一向不太多话。她根本没想到这个曾经的同桌，在面前她父亲与赵元仪这样的高官的时候都能侃侃而谈。这有些颠覆了她对吕重的认知。

　　就冷收所知，吕重学习极为出色，而且书法、绘画技术水平高得惊人。而且他似乎还有一手极为不错的医术……

　　“这家伙太神秘了，什么事都藏着掩着！”暗暗在心里嘀咕了一句，再悄悄地瞄了吕重一眼，冷眉的心湖也是泛起一抹涟漪。

　　冷封没有注意到自己女儿眼里的异色，对着吕重笑着举起了大拇指，“佩服！我还没有见到像小重这样心性淡然的学生。呵呵，不过雅湘医学院也是非常不错。在医学方面，在整个华夏也是数一数二的院校。”

　　不错，所谓“北和协，南雅湘。”

　　在全国的医科大学中，中南大学雅湘医学院的实力可不弱。其报考的分数线，起码要高出中南大学录取分数线三四十分。而这些年，中南大学的录取分数线一般在610到620之间。也就是说，雅湘医学院的录取分数线起码得超过640分以上。这样高的分数，就算要读首都的几个大学也是应该可以的。

　　吕重笑了笑，接口说道：“呵呵，冷书记不说我荒唐都是对我最好的评价。”

　　看着一脸笑容的吕重，再看了看自己那清冷到极点的女儿，冷封突然笑了起来，道：“呵呵，小重，我家眉儿生性清冷、内向，朋友不多。上大学后，你可要多多照顾她一点。”

　　什么意思？

　　吕重一阵呆滞，好久才反应过来，却是不可置信地看着冷眉，然后目光又转向冷封，古怪地问道：“冷书记，你是说冷眉也会在星城上大学，而且上的也是雅湘医学院？”

　　听吕重这么问，冷眉的脸上也闪过一丝不自然的红晕，她没有说话，却是扭过了头去。目光里有着一闪即逝的羞赧。

　　“哈哈，不错。我也没想到眉儿居然也会这么疯狂地去报考雅湘医学院。真不知这个学校有什么东西能吸引她的……”冷封强颜一笑了，既然自己的女儿不好表达对吕重的好感，他这个做父亲的只好间接地表达出来。趁着吕重现在还没有确定选谁做女朋友，他必须帮自己女儿一把，让吕重明白她的心意。至于最后冷眉会不会击败那个农家女颜妍，他觉得自己女儿还是有优势的……

　　可怜的冷封并不知道，吕重现在早已有了女朋友，而且这个女子还是他的外甥女郑玲珑（东方玲珑正式改为郑玲珑）。甚至冷封不知道的是，就算吕重现在没有女朋友，冷眉要想成为吕重的女朋友的优势也是最低的。

　　吕重古怪地打量了冷大校花一眼，发现她的脸上微微有些晕红，甚至目光还有些躲闪。吕重虽然经验不足，可又不是白痴，自然知道这个一向清冷的冷眉对自己有着好感。只是吕重不知道冷眉对自己的好感究竟是怎么来的，貌似他与冷眉也没多说几句话。

　　他却不知道，冷眉就算是再清冷孤傲，可也才是一个十八岁的少女。与吕重同桌两年，虽然没与吕重说过几句话，可是对他吕重在下意识中也有一种亲近之感。而吕重之后在她成人礼人当场写书作画，创造文坛惊天奇迹，让她为之心折不已。之后从外公郑天乐那里知道吕重一家对郑家等人的多次救命大恩，让她对吕重的印象更加地深刻。

　　少女的情怀总是诗，对于能文能武，惊才绝艳而且又非常帅气的男生，总会感觉很亲近的。更何况这些时日以来，她经常从郑天乐、冷封等人的嘴里听到吕重的信息。于是，在她的脑海里，吕重的形象便一步步丰满起来。可惜她一向不太会说话，也不好意思与男生说话，所以，吕重也感觉不到她的心意。

　　而一直以来，吕重都有自知之明。

　　两年前与冷眉同桌，才十六岁的吕重，心性就非常成熟，知道以自己的家世，根本就配不上冷眉。所以对吕重也没有想法。

　　现在，吕重虽然成为了修真者，可是吕重也不是什么滥情的人。也没有自大到认为自己是修真者，就可以享用世俗界所有的美女。

　　更何况，吕重非常知足。

　　有了东方玲珑做女朋友，他更不想招惹冷眉了。

　　毕竟冷眉是东方玲珑（郑玲珑）的表妹，真要招惹了冷眉，会让郑玲珑心里不好受的。

　　“看来我与冷眉同学又会是校友了！”吕重瞧冷眉点了点头，然后一笑，道：“呵呵，冷眉同学，以后请多多关照。”

　　冷眉转过头来，看了吕重好几秒，清冷的目光中夹着一抹羞意，她目光流转，也自然地点了点头，道：“吕重，请多多关照。”

　　几人聊了一个上午，在赵家吃了一顿中餐后，便告辞。

　　当然，冷封跟自己的女儿冷眉是要回冷家大院，而吕重是要返回桑塘镇的。赵元仪便让赵紫玉开车送吕重回家。

　　冷封、赵紫玉的车子一前一后出了赵家大院，开始返回市里。

　　在路上行驶了两三里的路程时，吕重发现了不对。

　　“被人跟踪了！”吕重目光一凛，暗暗皱起了眉头。

　　吕重的感应极为敏捷、强大，可是让吕重奇怪的是，他没感觉到这些人要对付自己。而跟在后面的车辆，注意力似乎一直在冷封的车辆上。

　　“奇怪了，冷封可是堂堂雁城市的市委书记，虽然现在已御职，马上要调往杭城，但是，也不应该有人在这个时候找他的麻烦吧？”吕重暗自惊奇起来。


第0197章 冷家危局！

　　后面跟着的是两辆车，一辆比亚迪S6，还有一辆却是东风大卡。

　　吕重发现了那两辆车子一直很隐蔽地分布在两条车道上，悄然尾随。

　　其中，比亚迪S6的车内，包括司机坐了五人。这五人赫然都是古武者。虽然最强的一个古武者也就内气三段的实力，但是，冷封的司机兼保镖却是只有内气二段呢！

　　而东风大卡上坐着的两人都还没有修炼到内气的地步，顶多只是明劲巅峰的实力。

　　吕重皱着眉头想了想，便拿出手机准备拨通冷眉的号码。

　　可就在此时，最前面的红色东风大卡突然加速，擦着赵紫玉的车子，狂猛地向前方驶去。

　　这一刻，这辆东风大卡的速度几乎超过120码了。德系豪车的质量虽然过硬，可如果被这东方大卡在高速行驶下撞上，只怕车里的冷封等人会悲剧了！

　　吕重脸色一变，正准备释放噬魂虫。可在这时候，前方的那辆东风大卡又是一个加速超过了冷封的车子。

　　“咦？”吕重惊奇了一下，也不忙着出手，准备看看再说。

　　“哇嗤……”一阵强力的刹车声从前方传来，那辆东风大卡突然紧急刹车，接着一个漂移动作完美地做了出来，一下子横着摆在前方的门道路上。

　　冷封车上的司机脸色大变，同样紧急刹车，不过车子还是滑行了十几米的距离，再撞在前方东风大卡的车轮上。

　　像是预先排练好了一般，东风大卡上的两个人猛地从车上跳了下来，闪速来到冷封车子的旁边，一左一右用枪对准了冷封、冷眉两父女。

　　投鼠忌器！

　　车内的司机虽然是古武好手，可冷封、冷眉两父女遭到挟制，他哪里还敢反抗。

　　接着，比亚迪S6内的五人也迅速下来两个实力最强的。他们两人把冷封的司机最先拽出来，顺手点了他的穴道，之后，又打开车门，把冷封、冷眉两人的穴道给点上了。

　　“老四，你去开车，带他们走……”其中的一个眉头生有一颗大黑痣的中年人对着手下说道。

　　没有说话，其他被叫老四的人果断地把冷家司机冷天命给迅速地从驾驶室内拽出来，而他自己则是进了驾驶室。接着，黑痣中年也迅速进入奥迪车内……

　　“冷书记有麻烦了！”赵紫玉这时候也发现了前面的情况，不由脸色大变，对着吕重说道，“小重，坐好了，我要加速了……”

　　“别冲动，冷书记他们暂时没有危险。要监视他们很容易，别忘了我的那种昆虫……”吕重淡淡地说道。

　　这些绑匪既然不想在第一时间弄死冷封、冷眉。便已经说明他们暂时没有危险。

　　“哦！”听了吕重的说话，赵紫玉双眼中闪过一丝兴奋。她这才想起，吕重不单是一个国手级的神医，而且还掌控一种嗅觉比警犬还强无数倍的昆虫。有这种昆虫跟着，即不会被绑匪发现，又十分地安全。

　　果断地降下速度，赵紫玉的心里也平静了下来。

　　打开车窗，吕重悄然放出二十几只噬魂虫，让它们全力跟踪冷封等人所在的车子。而吕重则是指挥着赵紫玉往哪边走，远远地吊在那几辆车子的后面。

　　比亚迪S6、奥迪A6、东风大卡极人新华车站上了蒸水桥，往没有监控的地方开去。在到了溪渡镇后，右诡异地从另一条路开往桑塘镇，再在头塘进入了玉母乡……

　　吕重眉头直皱，这些家伙一直围着雁城市的周边乡镇在转。几乎转了三个小时才消停下来。

　　三辆车子在一栋农家小院前停了下来。

　　东风大卡上的那两个人最先下来，窜入这栋农家小院后，两人直接把这栋院子的主人们给打晕。之后，一行人迅速进了这个院子。

　　通过母皇波动感知到这一切，吕重对赵紫玉打了一个响指，道：“他们停下来了，我们赶过去……”

　　在吕重的指挥下，赵紫玉开车迅速往绑匪窝藏的据点赶去。在离那个农家大院还有两百米的时候，吕重让赵紫玉把车子才停了下来。

　　“到了吗？”见吕重让自己停车，赵紫玉连忙问道。

　　“还有两百米的距离，不过，我们不能再开车过去了。”吕重笑了知，下了车。

　　赵紫玉也连忙下车，然后情急地对吕重道：“既然快到了，那我们赶快过去吧，时间呆得越久，冷书记他们就越是危险。”

　　说完，赵紫玉当先就让前赶去。

　　这时候，吕重的身形一闪，拦在了赵紫玉的前面，道：“你就不用去了，还是呆在车子里接应我们吧，那里的人是真正的古武者，而且你现在也没有配套枪，你是打不过其中任何一人的。”

　　的确，那些人虽然只是内气三段以下的人，在吕重的眼里只是小猫小狗两只，但是，他们的实力比赵紫玉这个普通武警强得太多。赵紫玉过去，别说擒敌了，不被敌人擒住都算好了。

　　知道吕重不想让自己一起过去，赵紫玉一脸不满，眼珠子骨碌碌地转了几下，出声说道：“切，今天没有配枪，可是，你的那种昆虫的攻击力不错。有它们出手偷袭，我们根本就不用出手嘛！”

　　“呃……”吕重一愣，然后摇了摇头，“我可不想在冷封、冷眉的面前动用我的昆虫。我的秘密，知道的人还是少一点的好。”

　　赵紫玉无语，只得对吕重说了一句，“那你自己小心！”

　　吕重点了点头，整个人迅速向前方跑去。

　　院子里，黑痣中年一行七人，目光冷冷地落在冷封、冷眉、冷天命三人身上。

　　面对绑匪，冷家三人很难得地都十分地冷静。

　　“你们是谁？”冷封皱眉扫了一下四周，最终把目光落在黑痣中年的身上，冷声而问，“你们应该知道我的身份，居然还敢绑架我，难道不怕我古武冷家或者是国家机构出动？”

　　冷封也看出来了，绑架自己等人的都是古武界的人。

　　面对这些人，可比面对真正的绑匪可危险得多。

　　“呵呵，古武冷家？”黑痣中年人微微笑了笑，抱着双臂走到冷封的身前，猛地一脚踢出。

　　“嘭……”

　　一声闷响，冷封整个人被踢着在地上滑行了十几米，接着连喷了三口鲜血。

　　“爸……”冷眉惊叫一声，一向清冷、安静的她此刻也是极度愤怒起来。如果身上不是被人点了穴道而动荡不得，她绝对有冲上去与黑痣中年拼命的勇气。

　　“少爷……”司机冷天命双目喷火地看着黑痣中年，狂声咆哮起来，“杂碎，你们完蛋了。我们冷家绝对不会放过你们的……”

　　“呵呵！”黑痣中年人的脸上流露出一抹冷意，傲然一笑，接着哼了一声，“哼，古武冷家？不会放过我们？凭你们冷家，还不会放在我们的眼里。”

　　说完，黑痣中年人直接走到冷天命的身边，接着一腿再次跟出——

　　“嘭——”

　　一声沉闷的如击皮革的声音响起，冷天命的小腹被狠狠踢中。同时，一股暴炸性的内气狂猛地涌入冷天命的气海，在一瞬间废了他的丹田。

　　“啊……”冷天命凄声惨叫。

　　黑痣中年不屑地偏过头，看向另一边的冷封，淡淡道：“冷封，我知道你是冷家的人，不过，我既然找上你们，自然不会怕了你们冷家。这一点，现在你应该知道了吧？”

　　“你不怕冷家，这一点我看出来了。”压下喉咙处涌动的血腥味，冷封目光冰冷地看着对方，“不过，我有些不明白，咱们无怨我仇，你们为何要如此待我？”

　　“呵呵，你与我们无怨无仇，但是与别人有仇就行了。”黑痣中年淡淡一笑，道：“冷封，你也不用怪我。我也是收人钱财，替人消灾。有人出高价让我们把你们一家人都捉来，所以，你们一家以后做鬼了也不用找我们。呵呵……”

　　什么？

　　听了黑痣中年的话，冷封、冷眉两父女脸色顿时大变。

　　这些家伙，似乎还要把郑红梅给抓来？

　　“混蛋，你们如果敢动我老婆，我们冷家绝对与你们没完……”冷封终于怒了，大吼起来。

　　这一刻，冷刻再也冷静不了了。

　　黑痣中年人不屑地看着怒吼着的冷封，道：“别胡吹大气了，要想找我们报仇，你们也得找知道我们的真实相貌才行。嗯，你老婆也应该快到了。啧啧，听你们债主的意思，似乎有当着你的面玷辱你妻子女儿的意思。你们，我们要不要干呢？”

　　说到这里，在场的七人都怪叫着，眼中更是流露出极为淫荡的神情。

　　什么？

　　冷封的心里一阵发凉，如果这些人真的这样干，那他冷封与冷家绝对会成为其他七大古武世家的天大笑柄。他也绝对无颜苟活了。

　　“那人是谁？你告诉我，我用十亿买你的这一个消息。同时，你们如果能放掉我们一家人，我付一百亿给你们。如何”冷封阴沉着脸，咬牙切齿地说道，“放心，我保证说话算话。”

　　冷封表面上看来是一个温文尔雅的人，但是他的内心也是极为狡猾的。

　　只是这么一两句话，顿时在七个绑匪的心中产生了超级地震。

　　一时间，另外的六人俱都是有些意动，不禁下意识地看向黑痣中年人。

　　“冷封，真的很可惜，那人我也不能得罪。就算你给一千亿给我们，我们也得有命去花呀。所以，你的要求我只能拒绝了。”黑痣中年人摇了摇头，拒绝了这份天大的诱惑。

　　而就在此时，院门外传来一阵汽笛声，两辆大众帕萨特靠近，接着，从车里下来了七八个持枪的人，他们押着郑红梅进了院子。


第0198章 吕重闪亮登场！

　　“阿梅……”冷封见郑红梅也被抓了过来，不由惊呼。这一刻，他的心里也越见凝重。

　　一家三口，居然被人给一锅端了！

　　“封哥，眉儿，你们没受伤吧……”一进院子，郑红梅就激动地对着冷封、冷眉两父母叫唤起来。接着，她猛地向身后一撞。

　　根本没想到郑红梅会这么干，她身后押住他的青年男子一个大意之下，被她给直接撞开，而这时候郑红梅已迅速向冷封、冷眉的身边跑去。

　　抓郑红梅的似乎是另一批人，领头的那个留着三羊胡子，见此一幕后，他顿时大怒，不由大喝一声：“八嘎，女人，你这是在找死——”

　　只是身影一闪，他的人凭空消失，再出现时已直接在郑红梅的前面。

　　根本就没发现前面有人，郑红梅一个不小心，直接撞入了这个山羊胡男子的怀里。

　　“啊——”郑红梅惊叫一声，她连忙要退开，可是这时候山羊胡男人已是双手狠狠地抱住了她，“八嘎！臭娘们，你再乱来，别怪我子让兄弟们轮了你……”

　　被山羊胡男人这么一吓，郑红梅骇得花容失色，暂时没有再动弹。

　　日本人！

　　这人绝对是日本人！

　　冷封阴沉着脸，死死地盯着山羊胡男人。

　　似乎感应到冷封的怒火，山羊胡男人狂笑起来：“哟西，徐娘半老，很美的花姑娘，本座喜欢，哈哈……”

　　在狂笑的同时，山羊胡男子更是淫邪一笑，狂猛地就对着郑红梅的性感红唇亲了过去。

　　“啪……”

　　郑红梅忍无可忍，下意识地就对着这家伙甩了一个耳光。

　　“八嘎……”山羊胡男子大怒，右手猛地在郑红梅的身上一扯。

　　“嘶……”

　　一声轻响，郑红梅身上那一件单薄的休闲衬衣顿时被扯成了粉碎，而郑红梅的身上也就只余一件胸罩。一大片白花花的嫩肉流露出来，晃亮了无数人的眼睛。

　　“啊……”郑红梅惊叫起来，这一刻，她再也不是堂堂红梅集团的董事长，而是一个被流氓欺负的良家妇女。

　　郑红梅虽然四十几岁了，可是她非常善于保养。如今看上去也就三十岁左右，其人身材功条、皮肤嫩滑。其气质、美貌甚至还在她女儿冷眉之上。只不过，冷眉多的是一份年轻与冷艳……

　　看着这些人居然当着自己的面欺负他的老婆，冷封气得整个胸腔都快要爆炸了。“混蛋，快放开我老婆。”冷封狂声大叫起来。

　　山羊胡男子不屑地看了一边的冷封一眼，接着再次淫笑起来，“嘿嘿，如此美人儿，到了我高井天寿的手里，又岂能放过。冷封，今天我们要在你的面前，轮了你老婆与女儿。哈哈……”

　　冷封骇得疯狂大喊：“混蛋，你们再敢乱来，我一定倾尽整个冷家之力把你们的亲人全部给杀死——”只可惜，他全身不能动弹，否则他绝对会冲上去与山羊胡男子拼命。

　　冷家是古武世家，而且郑红梅还掌控了市值几百亿的集团公司，更主要的是，郑红梅的姐姐郑舒雨也是一个不可小觑的女人，她掌控的广寒宫集团更加地有钱。如果这两大集团公司与冷家联手，是有实力与金钱在杀手界翻云覆雨的。

　　也许，只要两大集团为此悬赏十几亿的美刀，道上的无数杀手都会找上黑痣男等人。

　　如果是一般的绑匪，可能还真的会被冷封给唬住。

　　但是，在场的绑匪根本不是纯碎意义上的绑匪。

　　“哈哈，冷封，你够种！不够我最喜欢被人威胁了——”这时候，山羊胡须男被刺激得哈哈狂笑起来，猛然间，他伸手再次向郑红梅的胸罩抓去。

　　可就在他的右手堪堪达到郑红梅的胸前五公分的时候，一颗指甲大小的石块电闪而至，在一瞬间轰击在他的右手手肘上。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫响起，山羊胡男子的右手赫然齐根从手肘处断掉。从空中跌落到地上，一时间，鲜血狂喷。

　　黑痣男也是脸色狂变，惊声怒喝：“谁？给老子出来……”

　　“嘴巴太臭了，你做本少的孙子不够格，看打……”一个淡淡的声音传来，却见同样一个小石块以迅雷不及掩耳之势袭至。

　　快！

　　快到极点！

　　黑痣男本来还想躲避，可惜他根本就没有反应的时间。

　　“噗……”

　　只听一声闷响，黑痣男的丹田处被这颗小石头给击中。

　　让人觉得不可思议的是，黑痣男的表面看上没有受伤，但是，黑痣男却是惨叫起来：“啊，我的内力没了，我的功夫……”

　　显然，他的内气被废，丹田被毁！

　　震惊！

　　骇然！

　　在场的所有绑匪的心中都不由升腾起一股寒气。

　　这个躲在暗中的神秘人，都还没有出面，可是场内实力最强的两个绑匪居然一个被击断了右手，一个被废了修为？

　　一时间，在场的所有绑匪都恐惧起来，下意识地就选择躲藏起来。

　　可是，暗中的人根本就没有放过这些人。

　　神奇的石块再次出现！

　　只不过，这一次出现的石块足够多。而且，诡异的是，这些石块居然会转弯。速度更是快得让人惊骇的地步！

　　“噗噗噗……”

　　十几声闷响传来，这两伙绑匪无一人例外，全都被一颗石头击中。每个人的丹田都被废了。

　　神奇得不可思议！

　　院子里，惨叫声此起彼伏，所有人都悔恨到了极点。他们没想到只是接了这么一个任务，就被人给废了辛苦几十年而得来的修为。

　　这个隐在暗中的人太强大了！

　　这人是谁？

　　听他的声音，似乎很年轻！

　　可如此年轻的人怎么会拥有这等恐怖的实力？

　　他的人都没有出面，在场的所有古武者与境外杀手都被他一人给解决掉了！

　　高井天寿等日本人满心地后悔，他们早就听日本的前辈们说过，华夏国是一个真正恐怖的国家，这个国家隐藏着无数极为恐怖的人。他原本还不相信这个前辈的话，可是现在他想要相信这些话，却是已经迟了！

　　而冷封、郑红梅两夫妻却是狂喜不已。今天所遇之事，实在让他们犹如坠入地狱，再升入天堂一般。

　　原本两夫妻还以为今天恐怕会身陨于此，却没想到在此危急的关头，居然有高人赶来相助。这让他们几乎喜极而泣。

　　只有冷眉在欣喜的同时有些狐疑，这个声音她极为熟悉！

　　是他！

　　是吕重！

　　冷眉很肯定很确定！

　　虽然与吕重同桌两年，一直没说多少话，但是，冷眉心性喜静，而吕重又是她唯一有好感的男生，她绝对不会把吕重的声音记错！

　　“又是他！”冷眉的双眼中泪水滚动，却也有一丝异彩投射而出。

　　……

　　所有人都盯向院门外，都想看看这人是谁！

　　这时候，吕重也淡然地出现在院子里。

　　今天，吕重穿着一件淡白色的T恤，下身也就配一件不到五十元的长短裤，他的脸刑阳刚而俊秀，眼睛亮若星辰，一米七八的身高显得非常地匀称。只不过，此时的吕重，嘴巴微微向上弯了一道优雅的弧线，眼里也带着淡淡的邪气。

　　这一刻，天空似乎一阵巨响，吕重闪亮登场了。

　　帅！

　　非常帅！

　　年轻！

　　年轻到了极点！

　　黑痣男、山羊胡高井天寿等人见暗中的人居然是吕重这么年轻的人，不由俱都张大了眼，目瞪口呆！

　　而冷封、郑红梅看到是吕重后，却是一脸复杂。

　　对于冷封来说，吕重是情敌的儿子，被他给救了实在有些落他的面子。

　　而郑红梅则是苦闷不已！她们家欠吕家的恩情已是越来越多了！

　　目光虽然没有落到郑红梅、冷封、冷眉一家人的身上，但是，吕重的灵识一直有注意到她们一家。

　　感应到冷封、郑红梅两夫妻的反应，吕重心里满是痛快！

　　不错！

　　吕重本来是不想出来的，不过，为了恶心一下冷封、郑红梅，他还是出来了。这在吕重看来，自己在无形中为自己的老爸出了一口恶气。

　　你郑红梅不是看不起我吕重的老爸吗？你冷封不是觉得自己是八大世家之冷家的人而骄傲、狂妄么？认为自己在方方面面强过我吕重的老爸么？可现在，救了你们全家的人可是吕天麟的儿子……

　　见暗中的人终于出现，这些绑匪在震惊的同时也极为愤怒！

　　他们全部被吕重毁了丹田、废了修为，是以对吕重恨到了极点。

　　可别忘了，这些人除了有功夫外，个个都还有枪！

　　“小子，你去死……”高井天寿怒吼一声，用尽剩下的左手掏出一把手机就准备射击。

　　可是，他根本就没有开枪的机会。

　　在这一瞬间，吕重已闪至高井天寿的身边，伸手在他的左手上一拍，接着，高井天寿的左手也同样废掉了。

　　同时，吕重的身形在院子里如鬼影一转，所有的绑匪，双手全被被吕重以奇特的手法给弄成了骨折。他们要想再开枪，却是再无可能。

　　最后时刻，吕重伸手解了冷封、冷眉两父女的穴道，才对冷封道：“这些人就交给冷书记处理吧，不要把我的事情说出去，我先行一步，告辞！”

　　说完，吕重移步就准备离开。

　　“吕重，今天真是太感谢了。如果你不赶来，我们一家……”冷封无法再说下去了，他现在真的很庆幸吕重赶来。否则，他们一家的遭遇绝对会是十分悲惨的。

　　而冷眉、郑红梅也是一脸后怕。院子里的这些绑匪，真的让她们愤怨与仇恨到了极点。“吕重，谢谢你！”冷眉的美目落在吕重的身上，声音也多了一丝温暖。

　　至于郑红梅也是羞红着脸向吕重道了声谢，便直接到这户人家的房间里找衣服去了，她的上身此时除了一件胸罩，几乎就没有别的。让她这么对着吕重，她实在有些不好意思。


第0199章 玲珑的召唤！

　　吕重开心地离开了！

　　对于他来说，这只不过是一个小事。

　　可是，他却不知道，这件事在冷家看来却是真正的大事！

　　这些绑匪的行为，完全是在无视冷家，而冷家也终于被激怒了。

　　一时间，整个冷家开始高速运转起来全力追查黑痣男、高井天寿等人背后是谁。

　　冷家的全力逼供，让黑痣男、高井天寿等人再也坚持不下去。在他们的嘴里冷家终于撬出一个上家。是一个叫夜鹰的人联系他们的。

　　这人明显是化名，但是，冷家人也绝对不会放弃追查。

　　而且郑红梅也通过关系在境外悬赏五亿美刀，邀请全世界的黑客寻找这个夜鹰的信息。

　　于是，全世界的黑客都开始疯狂了！

　　短短的三天之内，夜鹰注册的一切虚假资料全被查了出来。更恐怖的是，通过这些蛛丝马迹，一个叫“网络幽魂”的黑客，直接查出这个夜鹰的真正身份叫夜吟月。是八大世家章家的人！

　　收到这条消息，冷家被激怒的同时，也感觉到有些麻烦。

　　在华夏国的八大古武世家中，冷家的排名比较靠后，要对付章家，还是力不从心的。

　　不过，不管怎么说，冷家是咽不下这一口气的，开始找上章家讨个说法。同时，冷封也把这事给捅到了政坛上。

　　甚至郑红梅更是直接在境外悬赏了十五亿美刀收购夜吟月与其背后之章凯的性命。

　　十亿美刀，折合人民币已超过50亿！

　　疯了！

　　郑红梅的表现，已是完全疯狂了！

　　这一次，境外的顶级杀手也是心动了。

　　十五亿美刀，可不是一个小数目。干了这一票，几乎可以金盆洗手了！

　　于是乎，境外的顶级杀手们也是悄悄往华夏聚集……

　　当然，这是后话了！

　　……

　　回到家里的时候，已是下午五点了。与老爸老妈吃了一顿温馨的晚餐后，吕重跟着吕天麟来到他的书房。

　　“小重，你有事？”见儿子也跟着进来，吕天麟有些好奇，问了一句。

　　吕重顺手把房门关上，却是一笑，道：“爸，今天我掏到了一个好东西，准备送给您。”说完，吕重就把上次在邬云龙那里夺来的守魂玉给拿了出来，递到了吕天麟的面前。

　　守魂玉，有为主人锢守灵魂的功效，能防止灵魂类的攻击。吕天麟是一个医生，虽然因为救死扶伤的原因，气场强大。但是，在夜晚值班的时候，医院里有些阴煞邪气也有可能影响到他。而有了这东西，吕天麟将不会惧怕一般强度的阴邪煞气。就算是真有凶灵、恶鬼出现，这东西也能帮吕天麟抵抗几次强力攻击。

　　当然了，这守魂玉还拥有清心、宁神的功效。对于记忆力已快速下降的中年人来说，是很不错的一个宝贝。

　　接过吕重递过来的守魂玉，吕天麟疑惑问道：“这是什么？”说着，他的目光也落在这块玉的身上。

　　这是一块黑玉，吕天麟看不出品质的高低。但是，入手处光滑、微凉，而且还能让他感觉到精神一阵轻松。这应该是一件宝贝！

　　吕重笑了笑，道：“爸，这块玉叫守魂玉，您用它滴血认主吧，它能守护您的灵魂，也能增长您的记忆力。您要是再学习我们吕家的中医奇术，这东西对您有很大的帮助……”

　　“不会吧，你小子说的也太玄幻了！”吕天麟有些不敢相信地说道。接着歪着头看了吕重一眼，再摇了摇头。

　　吕重露出一个无奈的笑容，道：“老爸，您知道我不会害你的。要不，你伸出手来，我试给您看……”

　　吕天麟狐疑地看了吕重一眼，然后还是伸出了左手。

　　这时候，吕重的手里多了一枚银针，他伸手抓着吕天麟的左手，用银针在其左手的食指上一刺。

　　顿时，一滴血珠从吕天麟的手指上冒出。

　　把吕天麟受伤的手佛往守玉魂上一点，顿时，那滴血珠便印在守魂玉上。接着，吕天麟震惊地发现，这块漆黑的守魂玉上突兀地闪过一圈血色光华。

　　刹那间，一种血肉相连的感觉涌上吕天麟的心头。在吕天麟极度震惊的时候，这块守魂玉突然缓缓地飘浮起来，之后便化为一道黑色流光投入他的眉心。

　　“嗡……”

　　明明已不见了踪影，可是吕天麟却隐隐能感觉到这东西似乎在自己的脑海内生根发。而他也感觉到自己的精气神在短短的时间内开始恢复到最好的状态！

　　“这……”吕天麟睁大眼睛，骇然地看着吕重，一下子竟然不知道要怎么说话。

　　大约过了三五分钟，吕天麟才平静下来。然后深深地看了吕重一眼，凝声道：“儿子，你就没什么要对我说的？”

　　吕重耸了耸肩，道：“这守魂玉是传说中修道者炼制的一件宝器，你儿子我最近在老家得了一个奇缘，如今也成了一个修道之人吧。放心，不管怎么样，我都是您与老妈的儿子！我永远都爱你们……”

　　看着儿子似乎不太过多地泄露他的秘密，吕天麟苦笑，道：“你小子突然送我这么一件传说中的东西，差点把我吓死。这完全颠覆了科学，颠覆了我的世界观呀！”

　　“呵呵，有些东西本来就是用来颠覆的。”吕重笑了笑，说道。

　　两父子就这么在书房谈了起来。

　　“小重，我明天下午开始休假，你有空么？”回到自己的房间后，吕重接到了郑玲珑（东方玲珑破家而出，已改名）的一个电话。

　　郑玲珑这么说，吕重顿时大喜。

　　“好呀，乐意之极！”吕重肯定地回道。

　　第二天，吃完午餐，又进瘟神珠内修炼了一段时间，吕重在下午三点钟的时候离开家开始往市里赶去。

　　再过几天吕重就要去星城上大学了，分别在即，吕重也的确想与郑玲珑多呆一会儿。现在郑玲珑有约，吕重自然是爽快地赶了过去。

　　虽然天气依旧炎热，不过中午的时候已有变天的预兆。

　　四周的空气极为压抑，燥热，燕子、蜻蜓开始低飞，看样子有一场大雨要来了！

　　搭车赶到衡天华府之后，吕重直接上楼。上次，郑玲珑已给了一把家里的钥匙给他。既然已真心实意地爱上吕重，郑玲珑自然不会在乎一把钥匙！

　　用钥匙打开房门，吕重发现郑玲珑已然回家，并且很有些无聊地坐在客厅里看电视。

　　穿着一件丝质顺滑的白色居家睡裙，郑玲珑就顺势躺在沙发的贵妃位上。她的大腿之下露出两条修长之极的美腿，乌黑的秀发微微有些湿润，客厅内隐约还飘着一丝沐浴液的香气，显然郑玲珑是刚洗过澡。

　　躺在沙发上，郑玲珑的身材得到了完美的展示。曲线玲珑的魔鬼身材，光滑白晰的皮肤，性感而修长的美腿，这一幕印入吕重的眼睑，顿时让他也是一阵惊艳。

　　对于自己能拥有这样的女朋友，吕重也是多了一种自豪。

　　这样的美女，随便往身边一站，都能羡煞旁人。更何况，还真的成了他吕重的女朋友？

　　不过吕重也明白，能拥有东方玲珑这样的女朋友，的确是一种幸运的事，但是，这样的美女，也绝对能引来一些麻烦。

　　只是吕重才不在乎。身为修真者，他要是不能保证消灭掉东方玲珑身边的所有麻烦，他都没脸面做她的男人。

　　而郑玲珑一见吕重进来，她的俏脸上顿时绽放出如花的笑靥，让她更添了三分美丽。

　　吕重看得眼睛一亮，心有些心猿意马起来：这丫头，今天似乎更性感、更漂亮了！

　　微微一笑，把房门顺手关上，吕重快步上前，也躺到沙发上，并一下把郑玲珑给抱在怀中，得意地问道：“玲珑姐，你这个样子是不是在诱惑我啊？”

　　“切，你自作多情了！”郑玲珑瞪了吕重一眼，接着伸手把吕重不太老实的手打掉，嗔道，“我先去做饭，你躺着休息一下吧！”说完，郑玲珑就要起来。

　　吕重却是再次抱住了她，笑道：“现在还早得呢，做饭等下子吧，咱们几天不见，可得好好交流交流！上次，你可是让我郁闷了一天一夜……”

　　吕重说的自然是上次收服了东方世家的不少人后，因为怜惜东方玲珑，才趁着东方玲珑相约赶来安慰她的事情。

　　不过，东方玲珑那一次心绪太繁杂，虽然得到吕重的安慰缓解了，但是心累之后，吕重也不想动她。

　　只是两人两依相偎，情意也越来越浓，几乎腻味了大半天，吕重才满是邪火地离开。

　　只吕重这么一提，郑玲珑顿时俏脸一红，她当然知道吕重对自己的情意。听吕重又提及了上次的事，她的心里不禁有些羞涩，但更多的，却是甜蜜的味道。

　　能让心上人如此迷恋自己，也是一种成就！

　　想到自己只是一个召唤，吕重就眼巴巴地赶过来，郑玲珑就很开心。现在，她才有一种真正恋爱的感觉。

　　这时候，吕重发现郑玲珑走神，又一次地抱住了她。

　　“小……小坏蛋，你别想坏事……”郑玲珑的身体极为敏感，被吕重这么一抱，她的身体也是一阵哆嗦。不过，她还是羞红了俏脸，慌忙从吕重的怀中挣扎起来。


第0200章 玲珑的生日与礼物

　　可是，吕重有意之下，她怎么可能挣脱得开吕重的怀抱？

　　在挣扎无果之后，郑玲珑只能在羞涩中半推半就地待在他的怀中。

　　见郑玲珑不在挣扎，默认了自己的行动，吕重心中狂喜，他明白郑玲珑对自己的情意。

　　一时间，吕重禁不住有些感动，抱着她，嗅着她身上的醉人香味，吕重也有些醉了。

　　“别腻着了，我等你可等得肚子饿了，还要做饭呢。”郑玲珑温柔一笑，再次伸手拿开吕重的双手。

　　这一次却是很轻易地拿开了。

　　“好吧！”

　　吕重苦笑着点头，自己可是修真者，怎么也能这么没定力呢？“肯定是这丫头的魅力太大了！”

　　心中暗自嘀咕了一句，脸上也多了一丝笑容。

　　其实，郑玲珑对他的情意，他也是能轻松感应到。

　　既然这样了，也不用那么着急。

　　“谢谢！”

　　看到吕重尊重自己的意见，不再死死地抱住自己，东方玲珑也是一脸开心与甜蜜。

　　能在什么时候都能想着自己，不会让自己不高兴，也没有急色，吕重的人品在东方玲珑的心里也是越来越高大。

　　顺势迅速给了吕重一个香吻当成奖励，东方玲珑轻巧地走进了厨房。

　　自小以来，东方玲珑就非常独立。

　　虽然厨艺比不上颜妍那丫头，但是，也不比一般的家庭主妇差了。

　　做出的菜也是色香味俱全，让吕重也是饱了一次口福。

　　酒足饭饱之后，吕重便陪着东方玲珑靠在沙发上看着电视剧。

　　与一般的女子不同，东方玲珑不喜欢看南韩泡菜剧，也不喜欢看偶像剧。

　　她喜欢看的是侦探剧！

　　更诡异的是，她看的是动漫版的名侦探柯南！

　　这让吕重被雷得外焦内嫩！

　　暗道这丫头的喜好真的非常特殊。

　　不过，不得不说，小日本的动漫作得相当不错，就连吕重也是难得地看进去了。

　　当然，在看剧的同时，吕重也是有些心猿意马，他时不时地碰着东方玲珑的小手或玉腿，只是他表现上却是装着正在看电视。

　　这种掩耳盗铃的姿态，让郑玲珑又是好气，又是好笑。

　　不过，既然早就决定做吕重的女朋友甚至是女人，她也并不见怪，任由他揩油了。

　　只是她的故做不在意，其实也是本能地默许了吕重的行动。

　　吕重不傻，手脚也多了起来。

　　“小重，别……”吕重一放肆起来，郑玲珑不由恼恼地瞪了吕重一眼，拍开了吕重放在自己大腿上的手，坐了起来，一脸温柔地道：“小重，先别闹了，我想与你深入地交淡一次，有关我，有关我母亲、正麟叔叔以及东方家族的事。”

　　郑玲珑这样一说，吕重也是一怔，心中小想法在一瞬间退下去了。这时候他翻身坐了起来，顺便也把郑玲珑也温柔地抱进自己的怀里，道：“玲珑，其实你不说，你的情况我也完全清楚。你知道我是一个修真者，而且东方家的那些人已成为我的奴隶，几乎没什么事可以瞒过我的……”

　　“不……”郑玲珑摇了摇头，把头轻靠在吕重的胸膛上，轻声道：“就算你知道我的事情，可也是从别人那里知道的。我想亲自把我的事情告诉你。”

　　吕重无语，在他看来，不管是从别人那里知道，还是郑玲珑亲自告诉自己，这根本就是一样的情况嘛！

　　不过，吕重也不见意，他还是点了点头，“行，你说吧！”

　　深情地看了吕重一眼，玲珑长长地吸了一口气，道：“就从我妈郑舒雨说起吧，当年她并非不喜欢吕天麟叔叔。甚至一直以来，我妈的心里只有吕天麟叔叔。只不过她当年在水木上大学的时候被东方云空给下药祸害了，甚至还被拍了一些私密的照片。这样一来，我妈本想一死了之。可是东方云空太无耻，他不但拿我外公一家来威胁我妈，甚至还拿天麟叔叔一家的性命相要挟。于是，我妈只得从了他，做了他的小妾……”

　　其实，老郑家与吕家的恩恩怨怨，吕重早就知道。而且对于东方云空的无耻与下流，吕重也是心知肚明。不过，现在听郑玲珑这么一说，他还是有些震动。他能感觉到郑玲珑心中的怨气，也越发地觉得东方云空的卑鄙。

　　吕重没有说话，只是紧紧地抱着郑玲珑，给她以精神上的安慰。

　　“……而我妈自从生下我之后，也有些认命了。但是，东方云空无耻到竟然想要我妈去陪别的男人睡觉从而为他换来更大的利益。知道这一情况后，我妈彻底地呆了。不过，我妈打死也没相从，反而有意把自己弄出了满身的妇科病，这才暂时逃过这一劫。但是我小弟东方宝玉的母亲却是被东方云空逼着去跟别人睡觉。结果，她羞愤之下却是自杀了……”

　　说到这里，郑玲珑更加地悲愤：“雷阿姨死的那一天，我与妈妈泪了整整一晚上。并不是我们与雷阿姨的关系有多好。而是我们真正地有一种兔死狐悲之感。我们明白，也许雷阿姨的今天，就是我们的明天。所以从那以后，我妈妈开始奋起，后天也结交了一个东方世家也无法忽视的贵人。成立广寒宫集团，从此开始渐渐与东方世家脱离。我可以保障妈妈从来没有喜欢过东方云空，有的只是一腔仇恨。她在心里最喜欢的正是天麟叔叔呢，所以，当天妈妈负了天麟叔叔，你不能恨她……”

　　“后来……我也趁机独立出来，考入了首都的公安大学，我曾发誓自己总有一天要把东方云空那老贼送入监狱……”

　　“……可惜，我一直未能如愿，而后来，东方云空也打起了我的主意，想把我像货物一般嫁给其他人，以换来他东方家族更大的利益，我便远走雁城……那一天，当我知道你给了东方世家毁灭性的打击，我真的开心极了。真的……”

　　郑玲珑越说越激动，而她心中的怨愤也随之汇露出来。自她懂事以来，就一直被东方家孤立，而且东方家的人更有不少欺负她，而她也曾亲眼见过东方云空的狠辣行为。当年东方云空之所以能成为东方世家的家主，除了有上一代的东方武敌的支持外，关键还是他逼着自己的女人去陪其他几个旁系高层睡觉而取得的。

　　郑舒雨就曾被逼过，只不过郑舒雨非常聪明，但是，也是付出了惨重的代价。不但被东方云空打了无数次，还自残身体，她故意弄出满身的妇科病，而这满身的妇科病也折磨了她十几年……

　　后来又逼起了郑玲珑这个亲生女儿！

　　不过，郑玲珑算起来，还算好运，最后居然遇上了吕重这样的奇人……

　　听郑玲珑这么倾诉着东方世家的恶行，吕重深深地叹了一口气，虽然他通过远古奴隶契约知道不少东方世家的事，但是，却没有站在郑舒雨、郑玲珑两母女的立场上看待东方世家。

　　这一次，郑玲珑的倾诉，让他的心头也是极为震动。

　　在这一刻，他才真正地为郑舒雨感到悲哀。同时，也是他心中对郑舒雨的芥蒂也是真正地消失。

　　说到底，郑舒雨也是一个苦命人，她虽曾辜负吕重父亲的情意，却也是身不由己。

　　而且吕重隐约明白，如果不是郑舒雨当年的委曲求全，不但郑天乐一家有可能会被东方云空给灭了，甚至他吕家也有可能遭受大祸！

　　从东方云空的性格以及东方世家的庞大实力来看，这样的事情绝对是很有可能出现的！

　　叹了一口气，吕重这时候也明白郑玲珑为什么要亲自对自己说郑舒雨与她在东方家的事了。她是为了消除吕重心中对郑舒雨甚至是老郑家之人芥蒂与疙瘩呢！

　　她不想自己的心上人误会她，甚至是误会她的母亲。

　　“傻丫头，其实你妈的事，我早就知道了。唉，算是苦了她了。”吕重把东方玲珑抱在怀里，低下头，凑在郑玲珑的身边轻轻说道，“过些时候你把伯母叫来吧，我帮她护理一下身体！”

　　吕重这么说，郑玲珑也立刻明白吕重的心里的那个疙瘩也是烟雾弥漫。她动情地在吕重的怀里转过头来，一双玉臂也主动地环上吕重的脖子，“小重，谢谢……”

　　微微一笑，吕重温柔地在郑玲珑的额头一吻，轻道，“都是自家人，有什么好谢的。更何况，真要说来，我还要感谢郑阿姨对我吕家的维护哩……”

　　吕重说的不错，如果当年郑舒雨没有委曲求全，东方云空挟私报复吕家一家的话，只怕吕家已是烟消云散，更不会有他吕重的出现。而瘟神的传承也可能会被另一人给得到。

　　这时候，吕重真的觉得人的命运真的很神奇。

　　隐约间，吕得对郑舒雨多了几分怜悯、几分同情。甚至还夹杂着一丝尊敬、一丝感激。

　　这是一个奇女子！

　　她的聪明、她的坚强、她的守护，让她为自己的女儿撑出了一片晴空。

　　也为吕家争得了二十几年的时间，让吕家不被暴怒的东方世界撕碎！

　　可以说，从这一点上来看，郑舒雨也能算是吕家的恩人！

　　想想郑吕两家那复杂的恩怨情仇，吕重也是禁不住连连苦笑：“真不知道父亲知道这些后，会怎么对郑舒雨阿姨……”

　　双手环绕在吕重的脖子上，郑玲珑吐气如兰，脸上突然间多了一抹羞涩，但是她勇敢地看向吕重，眼里柔波泛起，轻启朱唇：“小重，今天其实是我的二十四岁生日，我要在这个特殊的日子把自己给你……”

　　说到最后，她的声音有如蚊子轻鸣，几不可闻。脸上的红霞似锦，简直是美艳不可方物。

　　吕重心中柔情百结，他从郑玲珑的眼里看到了羞涩，但同样也看到了深情与坚持！

　　“不急！”吕重微微一笑，在她的脸颊上一吻，一抹情意也自然地在他的眼中闪过，“既然今天是你的生日，我不送你礼物可是说不过去……”

　　说完，吕重心念一动，他的手中陡然出现了两件东西。

　　正是乾坤袋以及那把黑色的飞剑。

　　这两件宝器都是吕重从邬云龙那里夺来的战利品。


第0201章 实力狂猛提升！

　　现在，郑玲珑已经跟着吕重修真，而且修炼的还是云霄圣姑一脉的沧海诀，如果配上这两件宝器，一般的人想伤害她也是不可能。

　　郑玲珑好奇地看着吕重，问道：“小重，这……这是？”

　　其实不管吕重送她什么，她都会很开心的收下。不过，郑玲珑知道吕重是修真者，送出的东西应该不简单，故而有此一问。

　　“这是传说中的乾坤袋与飞剑，呵呵，你既然已经修真，这两件东西就暂时用用吧。等我的实力才强一些，我会亲自为你炼制更好的空间戒指与其他法宝！”吕重笑了笑，接着道，“滴血认主吧，有这两件东西傍身，你的安全我也多少能放心了……”

　　其实吕重是看不上这两件法宝的。

　　不过现在他的实力又低，而且也没有什么材料，有这两件法宝将就给郑玲珑用着也不错。

　　至少能保证她的安全。

　　乾坤袋？飞剑？

　　这种传说中的法宝，吕重居然把它们当作生日礼物送给自己？

　　郑玲珑的心中顿时一阵温暖，一种蜜甜的味道在她的全身弥漫，让她觉得自己幸福极了。

　　按照吕重所说的方法，郑玲珑开始对乾坤袋、黑色飞剑进行了滴血认主的程序。

　　毕竟这两件东西只是宝器，而郑玲玲就算实力不及，但是她习的是上古功法，体内的真气极为纯净。所以，她还是轻松而快捷地炼化了两件宝器。

　　随着两件宝器的炼化成功，郑玲珑也知晓了两件宝器的功用。

　　其中，乾坤袋即可当空间装备使用，又可以当攻击武器。它的内部有两个小空间。一个空间用来存诸物品，一个存诸的是毒气，可以攻敌。

　　而那把飞剑，在她的指挥下，能瞬间攻击到方圆十米以内的物体。虽然暂时只能攻击到十米内的目标，但是，郑玲珑也非常开心了。更何况，吕重可是说了，随着她的实力的提升，这把飞剑的攻击距离会越来越远，威力也会越来越大的。

　　玩了好一会儿，郑玲珑兴奋地扑到吕重的怀里，动情地叫道：“小重，我太喜欢了，谢谢……”

　　“喜欢就好！”吕重也是一笑，温柔地看着郑玲珑。

　　郑玲珑也满是柔情地看着吕重。

　　两颗心也火热起来……

　　第二天，阳光再次洒满大地。

　　因为昨夜大雨倾盆，所以今天的天气特别地清新，隐约间，空气中还带有一抹泥土的味道。

　　如今已是日上三竿，可吕重还没有起床。

　　这可是很难得的事情！

　　从小跟着爷爷修炼拳术，吕重这些年来一直都是四五点钟的时候就起床锻炼了呢。而且，得了瘟神珠后，吕重也越发地勤奋。

　　可以说，这次的情况还是头一次出现。

　　吕重早就醒来了。可是他一直不想起床！

　　其实，对任何一个正常的男人来说，怀中搂着一个极品美女，而且还是头一次体会男女情爱的味道，也绝对不会想起来那么早的！

　　吕重醒来的时候，见郑玲珑睡在自己的身边。她俏脸上流露出一股新妇的慷懒，秀发有些凌发，红唇间微微有些干燥缺水，显得很是疲倦。

　　看着郑玲珑如此疲惫，甚至现在还没醒来，吕重不由微微有些苦笑。

　　昨夜，水到渠成，两颗心也完完全全地走到了一起。

　　两人的第一次，却直接激发了两人体内的真气地水乳交融，相互提纯，相互碰撞，而后又激发出更大的变化！

　　在没有主观意识的引导下，两人这一次居然神奇地进入了一次肉身与真气的疯狂修炼。

　　短短的一夜，让吕重、郑玲珑两人得到的好处实在是太大了！

　　现在，吕重赫然已从先天中期的修为直接跨过先天后期，达到了先天大圆满境。

　　而身为玄阴寒冥体的郑玲珑收获更大，她直接跨过了内气六段、七段、八段，而且一步晋级为先天初期。

　　一夜之间，狂猛地提升了四个小境界！甚至还能助吕重也提升两个境界。可见拥有“玄阴姹女寒冥体”体质的郑玲珑，其玄阴初元有多强的效果了！

　　不但让吕重晋阶到先天大圆满境，只差临门一脚就可以进入筑基期。而且还让郑玲珑自己也连连突破了好几个境界……

　　这效果真的很变态了！

　　在吕重想来，这简直比修真界的筑基丹的效果还要强大。

　　咂了咂嘴，吕重这时候终于明白几个月前的割喉男为何那么疯狂地想得到郑玲珑的处子玄元了！

　　“还好我也爱上了玲珑，不然可就不知道便宜哪个混蛋了！”吕重微微一笑，目光中满是开心。

　　像郑玲珑这样的逆天修炼体质，如果出现在修真界，绝对会引起修真界佛妖道魔等大势力的觊觎的。

　　而且，如果没有强势人物的守护，郑玲珑极有可能被各种强者当成修炼炉鼎掳去。

　　那样的话，郑玲珑的命运绝对悲剧！

　　“哼，不管如何，玲珑已是我的女人，如果真有人把主意打到玲珑的身上，我会让这个人以及他的势力烟消云散……”

　　想到郑玲珑落入其他修真者手里的严重后果，吕重也是虎目一睁，气势暴涨。

　　虽然吕重现在也不怎么强大。但是，他有自信在短时间成长为一个修真高手。

　　最根本的是，吕重有着无穷的虫族大军可以作依靠！

　　如今，吕重可是真正的虫族主宰！

　　再说了，地球如今修真势微，一般的修真势力还不放在吕重眼力。

　　吕重相信只要给他一定的时间，他不惧地球任何势力。

　　再说了，修真界虽然强大，但是吕重也不会在短时间内离开地球，所以，郑玲珑的安危吕重暂时并不担心。

　　就这么自傲地想了好一会儿，吕重的目光禁不住又很是痴迷地落在怀中的美人儿身上。

　　这就是他选择的女朋友！

　　也一定会是他的终身爱侣！

　　郑玲珑美丽、坚强、自信更深爱着他吕重。

　　这样的女人，是打着灯笼也难找的人物。

　　居然成了他吕重的女人。

　　这让吕得相当高兴。

　　上得厅堂，入得厨房，又爱极了自己，吕重心中也是满是温柔。

　　看着怀中绝美的人儿，贴身感受对方对自己的深深的爱意，吕重的心里也是一阵得意：能够拥有这样一个羡煞了旁人的绝世美女，绝对会让无数人嫉妒得发狂！

　　认真地看了怀里香香地睡着了的郑玲珑两眼，吕重也开始思索起来。

　　郑玲珑如今已真正成为他的女人，那么，吕重有责任也有义务对郑玲珑好。而且，郑玲珑是他手把手教导着走上修行之路的。吕重必须对郑玲珑负责，让她一路随自己更好地修炼！

　　身为修真者，财、侣、法、地四要素是一个体也不能少的！

　　功法，吕重记忆中有少；同道之侣人，暂时可以忽略；地盘、势力可以慢慢兴建。

　　而修炼最主要的是“财”！

　　这财，不单指俗世间的金钱，它还代表着拥有修真界灵石的多少。这世俗界的金钱对修真者来说是没有太大的吸引力，但是修真界通用的灵石，却是必不可少和，这些可是修炼的基础！

　　如果在修理界，吕生想要赚取大量的灵石，应该不难，可同在是在修真没落的地球，要想带郑玲珑以及家人修真，这灵石是越多越好。可现在，吕重的手里却没有多少呢。

　　不过，对于传承了瘟神功法，得了瘟神珠的吕重来说，就算没有太多灵石，吕重也有能力帮他们把修为提升上去。

　　嫁衣神功可是真正恐怖的功法律，即能疯狂吸收外界与所有虫子的能量，也可以反哺能量出去。当然了，地球虽然现在修真已然没落，但是，吕重不相信地球没有灵石存留下来。而且就算陆地上没有存留，可深海中未必也没有！

　　想到这里，吕重也觉得有必要炼化水生虫或者培养出一些水中的霸主出来。让它们霸占整个海洋，为自己在海洋中寻找灵石、宝贝。

　　到时候，看哪个国家不顺眼，也说不定可以给那些个国家弄几场海啸玩玩，或吓唬吓唬他们。吕重倒想看看，那时候，某些国家还敢那么嚣张不……

　　想了许久，突然，吕重的神色一动，这时候他感觉到，怀中佳人儿的呼吸声好像有些局促了……

　　吕重低头一看，却见郑玲珑的双眸已然睁开。那一双如水的明眸中，有些羞涩，有些躲闪，但是，更多的是甜蜜与幸福。

　　感觉到吕重的目光，郑玲珑脸色更加地红艳，赶紧闭上眼睛，睫毛也是微微地颤动起来。

　　尽管郑玲珑气质清冷、给人一种拒人千里之外的感觉。但是晚上她才完成从少女到少妇的蜕变，自然是非常地羞赧。

　　发现自己早上还被吕重抱在怀里，这让她羞不可抑。

　　“哈，娘子，醒了就别装睡了！”吕重哈哈一笑，温柔地在她的额头一吻。

　　郑玲珑顿时一脸地笑容，目光柔柔地瞪了吕重一眼，那一刹那，她是满满地幸福。

　　这是她的爱人！

　　以后也是要伴着她一辈子的良人！

　　她很庆幸，也很满足，从此成了吕家的媳妇。

　　……

　　两人温柔腻了一阵子，再洗了一个澡，已是中午。

　　情意浓浓地吃了一顿爱心午餐，郑玲珑也是彻底恢复过来。

　　修真者在这一方面的强悍，让吕重也是安心了一些。

　　被郑玲珑拉着在街上逛了一下午，吕重才身心俱疲地离开衡天华府。

　　“果然，女人这种生物太可怕了。一旦逛街，战斗力直接爆表……”回到家里，想起今天下午陪郑玲珑逛街的情形，吕重兀自心有余悸。

　　家里，父母都不在，显然还在上班。

　　吕重也是心中一阵轻松，他也害怕两老追问他昨夜去了哪里。

　　从冰箱拿出一罐饮料一口饮尽，吕重回到自己的房间，立刻闪进了瘟神珠。

　　昨夜得了郑玲珑的庞大玄阴初元相助，他的实力已提升至先天大圆满境界，这可是实打实的收获。

　　但是，这样陡然得到外力相助而迅速提升的修为，最是不稳定。

　　吕重必须再次修炼，把境界稳固。这样，才不会给未来的修炼留下后患。

　　瘟神珠内，极为安静，而且还有时间加速的效果。

　　虽然现在只能十倍时间加速，但是对于吕重来说，也是一大超级福利，能为吕重提供更多的修炼时间。

　　如今，吕重最缺的正是时间！

　　认真地盘坐在那一眼泉水的石台之上，吕重沉下心神，开始修炼。

　　嫁衣神功，极为另类。是真正的超级奶妈一类的辅助功法。可以从虫族大军的身上，获得各种能量反哺己身。

　　而吕重更是能借这些能量淬炼全身经脉以及五脏六腑。

　　再加上新近从郑玲珑身上得到的庞大玄阴能量，此时的吕重，体内真气激荡，让他无法彻底控制。

　　好在吕重得的是上古瘟神的传承，对于修炼还是非常有经验的。

　　静心收神，在体内全力进行周天大运转，不停地中和外来的能量，转而化为自己的能量。

　　这样一来，真气的量迅速减少，但是真气的纯度却是大速度提升……


第0202章 前往星城！

　　接下来的几天，吕家之人开始为吕重上大学作准备。

　　吕天麟、刘淑娴两人这些天都是笑容满面。

　　最近，大女儿吕蕾也成为新附二的正式医生了，儿子吕重这高考也考出了740分的高分，成为全省的文科榜眼。甚至就连小女儿吕小瑾也成功考上市一中……

　　这些喜事都在今年内出现，让两夫妻满心地欢喜。

　　8月27日，为了给儿子庆祝，两夫妻难得地奢侈了一回，在雁城市的曲圆大酒店办了几桌。

　　亲戚们也很给面子，都赶了过来。

　　之后的两天，吕重的日子过的很是充实。晚上吕重一直与郑玲珑腻在一起，疯狂做爱，却美其名曰：双修。

　　而白天的时候，吕重就躲入瘟神珠中去修炼，筑固先天大圆满境的修为。并努力修炼大千世界微观凝神法。

　　有了这么多时日的修炼，吕重的大千世界微观凝神法也终于修炼到第四层！

　　这样一来，吕重的显微阴阳眼也变得更加地强大。

　　显微阴阳眼不但每次能坚持五分钟，甚至每天使用的次数也增多了！

　　吕重做过试验。如今，他的显微阴阳眼每次坚持到五分钟的话，他一天最多能施展十次显微阴阳眼，但是，如果每次作用不超过五分钟，以吕重最近猛涨的灵魂力量来算，他施展显微阴阳眼的次数会远远超过十次……

　　这两天，吕重也终于把水生虫炼化了！

　　这东西的名字不怎么样，却也是一种恐怖的异虫！

　　在水中，它能通过吞噬其他生物，从而转化出自身所需要的能量强化自己。它走的是是吞噬之路，在水中，它们的进化速度绝对不会比陆地上木精虫进化的速度弱小。

　　不过，因为马上要到星城去上大学，吕重暂时并没有炼化水中的其他生物！

　　吕重准备在进入星城之后，开始培养水中的生物，让它们在强大之后，顺江而下成海洋中真正的霸主。

　　同时，东方世家开始为吕重收购医院的行动，也有了很大的进展！

　　在雁城，九六一肿瘤医院，市第三结核医院已基本上快被收购了，而在朱洲，天远区人民医院已归入吕重的名下。星城，东方世家的收购意向是荣弯镇的第四医院，而且也快达成协议……

　　因为郑玲珑的原因，吕重对东方世家的人其实是很不待见的。不过，东方世家添为华夏国的第二大古武世家，其掌控的人脉、财力都极为庞大。

　　这些东西，吕重不用白不用！

　　要知道，如果是吕重自己来收购这些医院，几乎是不可能的！

　　本着劫富济贫的原则，吕重自然是准备把东方世家的财富收为己用……

　　吕重相信，应该要不了一个月，这几个医院应该就会完全地归入自己的名下。到时候，吕重就可以大干一场，不但可以大力培养病原虫、噬魂虫，也可以赚取庞大的财富、攒下强大的人脉。甚至还可以帮助到更多的病人，这可是功德无上的好事，吕重不会放弃的。

　　当然，要怎样完美地掌控这些医院，吕重也是思考了许久。心中有诸多想法存在。不过，要等到这些医院全部归入自己名下后，他才会行动。

　　吕重这些天经常与郑玲珑腻在一起，过得非常快乐。而且，家里的情况良好，他也能放心离开雁城！

　　九月五号，吕重告别了家人以及郑玲珑，与唐磊、步瑶、颜妍三人一起踏上了前往星城的汽车。

　　……

　　九月份，是大学开学的时候，这时候是学生返校或上学的高峰期，火车上几乎是人满为患。但是，雁城离省会星城并不远，也只有不到两百公里。

　　所以吕重等人却是选择坐汽车，而不是去挤火车。

　　本来，唐大胖子还想把自己家的车开过去，可惜被他老爸一个教训，他也萎了。就乖乖地随吕重等人一起赶上了汽车。

　　几人坐的是直达快巴，汽车里的冷气很舒服，而且座位也比较干净，靠在椅子也非常舒服，这可比坐火车强得多了。

　　其中，吕重与颜妍坐在一起，而唐磊则与步瑶两人坐在一排。吕重与颜妍都不是太多话的人，两人坐在一起算来比较沉闷，可唐磊、步瑶一上车就叽叽喳喳个不停。话说唐磊自从减肥成功后，就开始死皮赖脸地追求步瑶，而且似乎颇有进展呢。

　　这一次坐车两人自然腻歪在一起，卿卿我我，却是把吕重、颜妍两人给打发到了一起。

　　“我说胖子，你小子不是说自己对步瑶不感冒么？怎么如今又发现步瑶的好了？”似乎有些看不惯这俩家伙的行径，吕重不满地挑拨离间。

　　而一边的颜妍也是一脸笑容。看着前排的唐磊、步瑶。

　　果然！

　　听了吕重的话，前边顿时传来唐磊唐大胖子吸冷气的声音。很显然，步瑶正在对唐磊施展“九阴神掐”的绝世功夫。

　　这时候唐磊慌张起来，他几乎被整哭了：“呜，重哥，老大，你别冤枉我，我一直觉得我的瑶瑶是最美的，她的性格是那么地温柔，她的气质是那样的高贵……我对她是喜欢到骨子里去了啊，老大你别乱说呀……”

　　“呕……”

　　吕重差点被唐大胖子给恶心死，而颜妍也是被恶心得连忙捂住了樱桃小嘴，一双大大的眼睛里满都微微有了水雾。

　　“你真的这么认为？”前边的步瑶倒不觉得恶心，不过却是紧紧地盯着唐磊，不紧不慢地道：“胖子，我记得有句话叫‘工大的房子，湘大的才子，师大的妹子。’，你选择的湘南师范大学可是出名的美女集中地呢，而某人可是一向管不住自己的眼睛与色心……”

　　吓……

　　步瑶表面越是平静，她心中越是狂暴！这一点唐磊可是深有体会的！

　　见步瑶这么说，唐磊全身一阵哆嗦，连忙道：“我胖子一向似美女如浮云，我的心里只有步瑶一人，而且我保证不会看上别人，更何况你在湘南大学，与我的学校就在咫尺，我怎么敢……”

　　唐磊急忙向步瑶表着衷心，似乎有把自己的心挖出来给步瑶看一般，一脸地真诚！

　　听了唐磊说出这句话，吕重嘿嘿怪笑，他知道唐磊要倒霉了。

　　果然，步瑶的脸色阴沉了几分，有些咬牙切齿地道：“你的意思是，如果我离你的学校远一点，你就敢看上别的女人了？”

　　“啊……”唐磊尖叫起来，道：“怎么可能，瑶瑶，你想多了。我……我只是提醒你罢了，绝对没有这种想法啊……”

　　“是么？”步瑶不动声色地问道。而他的小手也在悄悄行动！“九阴神掐”的威力再次暴现！

　　唐磊痛得额头冷汗大冒，脑袋如小鸡捉米一般连连点头，“真的！我真的没有这种想法！”

　　听了唐磊的连声保证，步瑶终于收手，满意地看了唐磊一眼道：“要我相信你，你必须得给我做到几点！”

　　“您说，小的听着！”唐磊蔫了下来，有一种听天由命的颓废。

　　步瑶顿时笑靥如花，道：“第一，每天至少给我打三个电话汇报行踪，第二，每到饭点，必须陪我吃饭！第三，不能在别的人面前大手大脚地用钱、炫富，吸收别的女人的目光，第四……”

　　完了！

　　看着步瑶的表现，吕重暗暗为死党可怜。

　　而颜妍也是“咯咯”地笑了起来，只不过，她的目光时不时在吕重的脸上扫上，心里有些小黯淡。她的小重哥哥最近似乎对她有些疏远了呢！

　　颜妍哪里知道吕重最近与郑玲珑混在一起，根本就不知道还有她这个傻丫头在暗恋着他哩！

　　步瑶、唐磊两人的打情骂悄，再加上颜妍清脆悦耳的声音，立刻吸收了车中不少年轻人的注意。

　　“哥们、姐们，你们也是去星城上大学的啊？真是巧了，我也是湘南师范大学的……”其中一个长得有颇为阳光帅气的青年这时候站了起来，忍不住出言插了进来。

　　吕重自然在很早前就注意到了这些年轻人，尤其这个长相高大，又有些帅气的青年，这家伙在车站还没有上车的时候，双眼就一直盯在颜妍的身上。

　　今天，颜妍的穿着也很凉爽，上身是一件白色T恤，下身是一件修身小短裤。把她苗条之极的身材完全地凸现出来。更主要的是，颜妍虽然娇小玲珑，但是她的胸前极为有料，那傲然鼓动的硕大双峰，能给正常男人极大的冲击。再加上颜妍精致的面孔，这就组合出了一个“童颜巨乳”的极品罗莉！

　　虽然是与唐磊、步瑶在说话，但是这个青年的目光却是落在颜妍的身上，并隐晦地在颜妍的胸前扫了几下，目光中有着惊人的热度与欲望。

　　唐磊倒没有发现这人的眼光在乱看，见对方是一个年轻人，而且听他也是湘南师范大学的学生，不由有些亲近，点了点头：“是啊，我是湘南师大的，难道你也是？”

　　“不错！”阳光、帅气的青年带着一脸开心的笑容走了过来，眼睛依旧盯着颜妍，笑道：“我们几个都是湘南师大的新生，自我介绍一下，我叫朱明辉，那边的两人，高的叫肖启军，瘦的那个叫林炎，我们都是雁城七中出来的人。不知几位怎么称呼？”

　　吕重、颜妍、唐磊、步瑶四人一出现在车站，朱明辉就感觉自己的内心受了极大的冲击。颜妍那种纯真的眼神，那标准的童颜巨乳，完全把他给吸引了！

　　可是，让朱明辉极为愤怒与嫉妒的是，这个极品罗莉根本就没有看他一眼，她的全部心神完全落在她旁边的那个高大帅气的青年身上了。

　　看了一下吕重的穿着、打扮，朱明辉越发地觉得无法忍受。吕重身上的衣服、裤子、鞋子加起来都不会超出一千元！这样的人，家世想来不怎么样。可是他却得了那极品罗莉的青睐，这让他由嫉妒上升到嫉恨！


第0203章

　　现在，朱明辉能够插得上话来，他自然不想放过认识颜妍的机会！

　　“我叫唐磊，其他人叫什么你就不要问了！”唐磊淡淡地说道。这时候他也看出来这个叫朱明辉的家伙动机不纯。虽然吕重并没有承认颜妍是他的女朋友，但是，在唐磊的认知里，吕重对颜妍可是最好的。甚至班里最美的冷眉，吕重都没有对她这么亲近过。而且，唐磊现在对吕重也是佩服得五体投地，他可不想什么人都来打颜妍的主意。在他的心里，已认定颜妍就是吕重的女朋友了，也就是他的“大嫂”了。

　　“这位同学，怎么称呼？”见唐磊居然这么说，朱明辉的心里微怒，不过他还是有些不死心，却是直接走到吕重的面前，对里边的颜妍问道。

　　然而，颜妍一直都很内向，很少与男生说话。现在虽然与吕重呆在一起，也多了一丝开朗，但是，骨子里还是那样一个人。更何况，颜妍的心里除了吕重，又岂会看得上别的男生。是以她根本就没有理会朱明辉，却是把头转向了窗外。

　　无视！

　　赤裸裸地无视！

　　朱明辉的脸色顿时有些阴沉起来，但是，第一次见面，又想在颜妍的面前保持一下风度，不由笑了笑，目光一转，落到了吕重的身上，道：“这位哥们，咱们换可座位怎么样？小弟在湘南师大有不错的关系，到时我罩着你……”

　　吕重双眼落在朱明辉的脸上，脸色有些不愉。这个朱明辉明显是想死缠烂打了，这样做显然有点过分了。

　　“不换，你该哪儿回哪儿去吧，别像苍蝇一般烦人就行！”吕重老神在在地坐着，一动不动，不过他的语气中却有些冷了下来。

　　听吕重如此不客气，朱明辉的眼里顿时很过一丝狰狞。这时候，他的其中一个同伴肖启军慌忙赶了过来，一把拽住了朱明辉的手，对着吕重等人尴尬一笑，道：“不好意思，吕重，我哥们脾气有些燥，你别见怪。”

　　咦？

　　这人高高瘦瘦的，大约一米七五的身高，很年轻。一头碎发，下巴上还长着些胡渣子，看上去有点小帅，但是给人一点颓废的感觉。

　　吕重狐疑地看了面前的人一眼，感觉有些熟悉，但是又觉得很面生。

　　“你是？”吕重好奇地问道。

　　肖启军微微苦笑道：“我叫肖启军，与肖飞一样是肖家村的人，曾见过你。”

　　肖启军口中的肖飞，正是吕重的死党之一，不过肖飞是理科生，他考的是湘北省的江城大学，江城大学在全国的大学排名也是很靠前的。

　　“启军，你认识他？”一边的朱明辉终于从愤怒中惊醒过来，还没等肖启军说法，他又失声问道：“等等，你叫他什么？”

　　肖启军心中苦笑起来：得，你小子都不知道这人是谁，居然就敢去泡人家的马子？

　　在他的记忆里，吕重的成绩多好他不太清楚，但是，他知道吕重很能打。在南岳老家的九乡十八寨，吕重是最能打的孩子王！

　　只不过，这几年吕重随他父亲搬迁到雁城郊区的桑塘镇了，肖启军所知道的关于吕重的消息才少了许多。

　　“他就是吕重，今年我们湘南省的文科榜眼，更是我曾与你说的那个战斗力惊人的同乡……”肖启军只得压低声音在朱明辉的耳边再把吕重的情况说了一遍，接着转头看向吕重，道：“吕重，我为我哥们刚才的行为道歉，希望你别见怪。”

　　“真巧了，看来我们还算是老乡。”吕重恍然，脸上也多了一丝笑容，道：“算了，都是年轻人，他先前无礼的事我可以不记较，不过，你还是劝他以后多长个眼，一旦遇上别的人，可不像我这么好说话了！”

　　你丫的脾气好？

　　一边的唐磊听了不由翻了翻白眼！

　　吕重可看不到前面唐磊的动作，他还是不想再计较过多。毕竟对方只是一个学生，而且也就十八九岁的年纪，只要这家伙不再招惹自己，吕重还是懒得对付这小子。今天他还是看在肖启军的面子上，给了朱明辉一个机会，希望这家伙别那么不长眼才是！

　　听了吕重的话语，朱明辉的心脏差点被气得爆炸，不过知道吕重是肖启军曾经所说的那个牛人后，他也蔫了。

　　“那就多谢了！”肖启军笑了起来，突然又像是想到了什么，道：“对了，吕重，我可知道你可是考了740分，你怎么没去天京大学或水木大学？反而去星城读书？”

　　“哗……”

　　这时候，车厢里的不少人才真正地被震惊了，纷纷转过头来，往吕重看了过来。

　　这一车上的人几乎有百分之六十以上的人是学生，而且其他的百分之四十的人也能够明白，在高考中考一个全省文科榜眼是很难的，可是考出740分的榜眼更是难上加难！

　　变态啊！

　　绝大部分的人都咽了咽口水，暗骂了一句！

　　但是，更多的人对吕重居然去星城读书而感到疑惑不己。

　　他们还从来没有见到这么让人惊奇的一幕。

　　吕重苦笑，道：“星城的大学也不错，当然，我恋家，不想去太远的学校……”

　　面对无数人惊奇的目光，吕重不得不把这个原因说了出来，不过，有多少人相信他就不知道了。

　　“肖启军是吧，你原来是肖飞那个村的，呵呵，我叫唐磊，老家在你们村不远的红旗村。既然你也是湘南师范大学的，那我们可是真正的有缘了！哈哈，不知你是哪个专业的？”唐磊也笑着站了起来，对着肖启军伸出了手。

　　肖启军看向唐磊，伸手与他握了一下，有些疑惑，又有些惊奇，过一会儿才道：“我是金融管理专业的。你叫唐磊？我依稀认得你，不过，我记忆中你可是大胖子呀？咦，你是怎么瘦下来的？还变得帅了……”

　　肖启军这话倒不是在恭维唐磊，这唐大胖子瘦下来后，的确变得很帅，浓眼大眼，骨架粗大，说话也很有气势。真的是一个小帅哥了！

　　“哈哈，帅了吗？我本来这么帅的！”向来不知谦虚是何物的唐磊哈哈大笑起来，看向肖启军的目光也是亲切了许多，“哥们，我是公共管理系的……”

　　介绍了自己的情况，唐磊，又大方地给肖启军介绍起来，“这是步瑶，我正在追的女神，而后面的叫颜妍，是我大嫂，你让那个小子别再纠缠她了，否则，他是要吃大亏的……”

　　唐磊的这一番话，让颜妍听得小脸顿时羞红一片，小心肝也卟嗵地狂跳了好几下，不过颜妍还是娇羞地转头悄悄打量了吕重一眼，见吕重只是皱了皱眉却没有出声，她的眼儿顿时娇媚如水，一丝甜蜜悄悄地袭上心头。

　　在场的都是年轻人，而且先前朱明辉闹出的事，也还不太严重。吕重等人也没把那事放在心上。

　　于是大家都开心地交谈起来！

　　当然，吕重、颜妍一般不会说话，一群人是最健谈的正是唐磊，这一路上，他居然与肖启军好得跟铁哥们似得了。

　　汽车行了一个多小时，这时候吕重接了一个电话，却是程风打来的，“哈哈，吕重兄弟，你什么时候到星城？我开车来接你！”

　　“呵呵，不用了，车站外应该有校车接送吧！”吕重客气地拒绝了一翻。

　　其实段诗晴的乳腺癌基本上已好得差不多了，只不过，癌细胞虽然几乎被全部清除，但是，她体内的元气被折磨得损耗了不少，最近的两次，吕重都是在用乙木生化针刺激她的生命激力，同时也悄悄为她补充一点生命源力。本来，程家人这段时间也在为段诗晴进补，可是吕重下针的立竿见影的效果还是把程家人给吓了一大跳。而每一次为段诗晴补充生命源力，吕重都会流露出一丝疲态，让程家人感动得哗啦啦的。

　　也因此，在知道吕重快开学了，这两天，程风是一个电话接一个地打过来，想表示一下自己真诚的谢意。

　　听了吕重的话，程风有些不满意了，连忙道：“兄弟，你们校车又赃又破，而且人多，就不要坐了。再说了，你来到星城，我怎么也得尽一下地主之谊，请你吃一顿。所以，听大哥我的，还是我来接你吧。”

　　吕重苦笑，道：“风哥，除了我与颜妍，还有两个同伴呢。”

　　“这有什么打紧的！我送你们……”听吕重居然叫他哥，程风顿时有一种受宠若惊的感觉，不过他马上又问了一句，“对了，你是坐火车的，还是汽车？”

　　“汽车！终点站在汽车南站，上午10点到站吧！”吕重见程风好运么坚持，也只好认同了。

　　过了几十分钟，汽车终于到站！

　　吕重、颜妍、唐磊、步瑶一行人与肖启军、林炎、朱明辉等人混在一起，拿着各自的大包与行李出了站。

　　吕重、颜妍都是第一次来星城，一出站就车站内庞大的人流与车辆给惊到了，这里到处都是赶来上学的学生！

　　“重哥、磊哥，要不与我们一起走吧，大家一起去找大学的迎新点。”出了站，肖启军对着吕重、唐磊等人说了一声。

　　大家都知道，每年到了这个时候，星城的火车站、汽车站都会有高校在出站口外摆好简易帐篷，迎接新生！

　　“不用了，有人来接我们，所以，就不与你们一起走了！”吕重对着肖启军点了点头，说道。

　　出了车站，吕重就发现程风那特别肥胖的家伙，此时，他正一脸眼巴巴地看着出站口，不停地寻找吕重的身影。而他此时已然汗流浃背。

　　看到这幅画面，吕重的心里也是一暖。

　　程风可是一个体重超过了270的大胖子，在这么热的天兴冲冲地跑来接自己，吕重真的很领他的情。

　　“风哥，我在这里！”吕重笑着向程风招了招手，喊了一声。

　　虽然车站内人满为患，但是，吕重的声音却是神奇而清晰地钻入程风的双耳。

　　“哈哈，兄弟，我正想打你的电话呢，正巧你到了！”程风听到吕重的声音，连忙小跑着过来。

　　看着那像坦克一般慢吞吞小跑赶过来的程风，唐磊突然在他的身上看到了自己的影子，对程风顿时有了很强的好感。

　　他也曾是一个大胖子呢！

　　“重哥，你的人脉很强呀，在星城也能认识人？而且还能让这么一大胖子在如此酷热的天气里赶来接你？面子很大呀！”步瑶也是惊奇地看向吕重，佩服地说道。

　　唐磊似乎心有体会地说道：“吕重，走吧，我们过去，让这个大胖子走这么远的路，也是一大罪过。”


第0204章 特大车祸！

　　因为最近人多、车多，这一路上堵车堵得厉害。

　　程风开着悍马车，在经过四十几分钟才赶到河西大学城这边。

　　赶到大学城时已经是十一点多钟，程风觉得大家先吃一顿填饱肚子最好不过，于是他在天马大酒店为吕重、颜妍等人摆了一桌，算是接风洗尘。

　　吃了一顿豪华大餐后，程风带着吕重、颜妍、唐磊、步瑶四人逛了一下天马公寓，再把他们送到湘南大学、湘南师大去报到。之后便开车带着吕重、颜妍往雅湘医学院赶去。

　　“小重，我老爸老妈今天白天有事，而老姐一周前已前往美国出差，所以只让我来接你，实在抱歉。”见没有了外人，程风开始一脸郑重地向吕重表达了一下歉意。

　　吕重摇了摇头，失笑道：“我又不是国家领导人，有必要让程老、段厅他们亲自接待么？而且我也知道他们这样的人是比较忙的，所以你就不用解释了。”

　　程风见吕重没有见怪，不由开心笑了一下，道：“还好我老爸老妈晚上有空，他们让我务必请你与颜小姐到家里一聚。”

　　“程老、段夫人他们太客气了。”吕重看了一下旁边精神有些萎靡不振的颜妍，心里一阵怜惜，才道：“今天舟车劳顿，还是不去你们家了。要不，改天？”

　　“这……”程风先是一怔，接着也反应过来，连忙道：“行！那就改天吧！”

　　“咝……”

　　就在程风、吕重聊着的时候，前方的十字路口突然传来一阵尖锐的刹车声，接着，过不了三秒，却听“碰”的一声巨响。

　　车内的吕重听到声音，瞳孔顿时猛地一敛，强大的灵识在一瞬间殿开了。却见前方三十几米的十字路口，一辆红色大货车赫然与一辆载满人的公车撞倒了一起。

　　“程风，快点报警！”

　　吕重反应过来后，立即让程风报警，而他立刻直接下车，朝那撞车的地方跑去。

　　赶到事发地点，吕重的脸色不由一片凝重。

　　只见那辆公交车竟然已经侧翻，它的左侧车头、车身，都因为极剧烈的强大撞击力而变得扭曲、变形。大量的玻璃碎渣碎片洒在地面上。司机已然人事不知，鲜红的血，一片一片地滴在地面上。

　　现场，已经有不少受了轻伤的人纷纷从车窗下跳了出来，个个一脸地惊恐，脸上没有一点血色。

　　但是，还有近四分之一的人重伤了！

　　在吕重的灵识感应下，这辆公车内起码还有十几个重号伤员，最严重的七人已快濒临死亡了！

　　这是一辆严重超载的公车！

　　而肇事车，正是停在旁边的那辆红色大贺车，它的车头也同样严重变形，甚至司机也卡在驾驶室内无法逃出！

　　这肇事大贺车拉着满满一车西瓜，因为剧烈的撞击，车上的不少西瓜已被抛出砸在公路上，鲜红的汁液把路面染红了大片。

　　现在，已经不是追查谁的责任的问题了！

　　最关键的是抢救伤员！

　　吕重赶到公车旁边，里面传来阵阵哭喊声，甚至有好几人已经没了什么动静。

　　见此情形，吕重皱了皱眉头，此时他已顾不得保留自己的医术了，到公车边上，对里面的人大声喊道：“大家安静一点，不要惊慌。救护车、交警都会很快就会赶来，而且，我是医生，我会对他们展开急救。”

　　说完，吕重又对附近围过来的群众道：“情况紧急，车内还有二十几个重伤者，需要救助，我希望大家能助我一臂之力，在我的指挥下把他们救出来。”

　　吕重看上去极为年轻，但是，如今的他可是先天大圆满境的修真者了，他情急之下，身上顿时出现一股极为强大的气场，让人本能地感觉到信任。

　　而且，这个社会人与人之间的关系虽然日趋冷漠，但是还有不少人是很热心的，只不过缺一个领头的人。

　　现在吕重振臂一呼，再加上他身上的那种强势气场的笼罩，不少人已点了点头同意，就等吕重的命令。

　　“好，吕医生，您尽管吩咐，我们听你的！”这时候，刚刚赶到的程风也参和进来，大声地道。他这是怕别人不相信年轻的吕重而带头声援吕重呢。

　　而颜妍也跟在他的身后，一脸热切地看着吕重。

　　“程风，我上车了，你组织人在外面接应……”吕重转头对程风道，并简单地说了一些注意事项，就准备进入车内。

　　由于车头严重变形，而且公车是左侧车头被撞，右侧侧翻。所以车门被压在地上，不能从车门进入。

　　这时候，吕重的身子凭空一跃，从上方的车窗闪入车内，动作麻利之极。

　　“这个医生的身手不错，看来他或许医术也不错！”围观的群众见到吕重如此敏捷的身手，对吕重的信心无疑再次提升。

　　进入车内，吕重迅速闪向伤势最严重的人。

　　因为吕重一直展开自己的灵识，甚至把显微阴阳眼也开启了，他能在第一时间内分析出谁的伤势最严重！

　　七个快濒临死亡的人，最严重的是一个紧紧抱着自己孩子的少妇。

　　这个少妇乘车的时候正在右侧，是在翻车的时候被人压住并被玻璃给严重划伤了脸部、颈部。甚至，重伤少妇的全身多处骨折，尤其是她的头部和颈椎差点就快要分离了。看上去非常地恐怖。就好像她的脑袋随时会断掉一般。不过，幸运的是她的头并没有断，只是颈椎受伤严重！

　　不过，就算她受伤这样惨重，可她怀子的一个三岁小女孩除了受了惊吓，可身体居然一点事都没有。

　　神奇！

　　震惊！

　　同时，吕重看了也是感动不已。他能明白这个母亲是用自己的身体在全力保护着自己的孩子。

　　这是母爱的力量！

　　现在，一个能对孩子爱得这样无私的母亲，吕重既然遇上，是绝对不会让她在自己的眼皮子里下死亡。

　　伸手闪电般在少妇的身上点了几处要穴，先解决了她流血不止的问题，接着，吕重想从她怀中把小女孩抱出来，可是他郁闷地发现这个少妇把自己的孩子下意识地抱得极紧，却又保证不伤到自己的自己。

　　这样的控制力与忍受力，让吕重的眼眶都为之一阵刺痛。

　　“这位阿姐，你放松一下，我是医生，得先将您的孩子抱出去，得先救救她！”吕重不得己，只得强行动用自己的灵魂能量，去沟通已快死去的少妇。

　　这个少妇先前已流了大量的血，而且受伤极为惨重，身体虚弱到了极点。可是吕重的灵魂之音的传入，她的意识勉强恢复过来，却是缓缓地放开了怀中的孩子。

　　吕重迅速接过小女孩，发现她似乎惊呆了，目光有些空洞。

　　吕重皱了皱眉头，这小女孩明显受了极度惊吓，如果不及时治调，极有可能会得传说中的失魂之症。吕重是有能力治好她的，不过，现在时间就是生命，他只得抱着孩子将她递给身后爬到车里的四个热心群众，再让他们把小女孩递出窗外，交给程风。

　　没有再去管那个受到惊吓的小女孩，吕重再次闪回到少妇的身边。

　　他以迅雷不及掩耳之势快速地为少女接好了骨，并在第一时间为少妇施针。

　　这一次，吕重施展的不是乙木生化针，而是吕重最高等级的续命造化针。这是一种夺天地造化的针术，最强的功效就是续命！

　　银针一枚枚刺出！

　　在一瞬间，就刺入了少妇全身的十八处大穴。

　　同时，吕重也悄悄地为少妇渡入了一定的生命源力。

　　车内的四个热心群众满目震惊地看着吕重！

　　他们能够发现，原本还脸色苍白如纸、淹淹一息的少妇，此刻的脸上已多了一丝血色，甚至还神奇地睁开了眼睛，并清醒了过来。只不过她的目光中有些焦急有些担心。

　　吕重自然清楚她所想，不由温柔一笑，道：“这位阿姐，你放心，孩子没事，你也会没事，尽量配合治疗吧……”

　　听到吕重的这句话，少妇的神情轻松了不少，脸上也多了一丝笑容。

　　能在这时候还保持笑容，这个少妇的内心真的很强大。

　　“四位大哥，你们小心把这位大姐送出去，另外，让外面的人甚至是医生在这两个小时内都不能动她身上的十八根银针……”吕重吩咐了一下，又转头去救另一个人。

　　现在，见识到吕重的出神入神的医术，四个过来帮忙的人对吕重说的话几乎是奉若圣旨。四人连忙小心翼翼地把少妇抬了起来，把她从车窗送了出去，并一丝不苟地按照吕重的有的原话吩咐了外面接应的群众一遍。

　　第二个重伤者，正是公交车的司机！

　　此时，他正被方向盘紧紧地卡住，脸上玻璃渣满布，甚至左脸至耳下有一条十厘米长的伤痕，从这伤痕里已可看见白色的骨头。

　　鲜血正不停地从他的身上喷出！

　　吕重不敢怠慢，直接以先天真气斩断了方向盘，并迅速在他的身上以上古截脉之法封住了他颈部、头部的动脉，暂时性地止了他身上的血。

　　再同样以先天真气配合续命造化针以及一部分生命源力为他治疗。

　　待这位司机完全地缓过气后，吕重又马不停蹄地开始救治下一个重伤号……


第0205章 绝世神医在都市！

　　第六个重伤员是一个十三四岁的小女孩！

　　她的伤势也不容乐观，左手、右腿应该是被人压断了，这个对吕重来说问题不大。但是她的胸骨长了一个小剑突，这时候，因为巨力的撞击，她的胸骨和肋骨已然被撞断。而那个小剑突在强大冲击力下，已然刺入她的心脏！

　　现在，小女孩的生命已然垂危，呼吸困难，甚至开始只有进气没有出气了！

　　很显然，她随时都有死亡的可能！

　　而第七个重伤号是一个五十多岁的老人，他被人压在座位上，似乎脾脏破裂了，也是最危险的时候了！

　　吕重眉头紧紧地一皱，在连续救治了五个濒临死亡的重伤号后，他体内的先天真气几乎消耗了五分之三，甚至连聚集了一两个月的生命源力也只剩下五分之一了。

　　先天真气的存备，倒是可以坚持下去，但是，生命源力却无法再救两个人了！

　　“算了，我想那么多干什么，尽自己一份力吧！”吕重暗暗叹了一口气，却是准备先救这个小女孩。

　　这个小女孩，在接受了吕重的治疗后，也必段要做手术，毕竟，那一段胸骨小剑突，必须从心脏部位取出来。否则，她还是活不了。

　　当然，如果吕重的实力与生命源力都在巅峰时段，他也可以为这个小女孩做一次外科手术的。

　　南华老仙留下的那块玉筒内，可是收集了汉代最强神医华陀的青囊经，里面的外科医术也很强大的。更何况，吕重是一个拥有灵识以及显微阴阳眼的修真者，他做外科手术有先天性的优势。只不过，他欠缺的就是外科手术的经验。

　　在吕重想来，其他医生为这个小女孩在仓促间做手术，可能只有百分之十的成功率，而他在精、气、神俱佳的时候，应该能有百分之五十的机率成功救下这个小女孩！

　　不过现在吕重根本就不可能为这小女孩做手术。一来，吕重的消耗已然过大，二来也没有时间，更何况还有另外一个病人也必段尽快治疗。

　　无奈之下，他只得先为小女孩保命！为小女孩多争得一点抢救的时间！

　　时间紧迫，容不得吕重走神！

　　吕重也不再耽误，他的手里突然出现了一个针盒。

　　先前的五个重伤号，已把吕重的银针给用光了，而现在的这个针盒，是吕重爷爷曾用过的针盒。这针盒里，共有108枚金针。

　　一般情况下，吕重不会动用爷爷的金针，因为看见这个针盒，吕重就像是看见爷爷一般。所以，这盒金针对吕重来说非常珍贵。

　　可这一次，这么多人重伤，他也顾不得了。

　　吕重先是利用金针封住了小女孩奇经八脉与十二正经的各大交汇穴，再动用十几枚金针依续命造化针配合先天真气去刺激小女孩的手厥阴心包经、手少阴心经的重要穴道。并把仅余的五分之一的生命源力渡入到小女孩的心脏，再以真气封住那根胸骨小剑突。

　　做完了这一步，吕重才轻松下来，他算了算，有自己渡入的五分之一的生命源力，自己能为这个小女孩多争取七十二个小时的生命。在这一段时间内做手术，能不能把小女孩给抢救回来，就得看医生的水平与小女孩的造化了。

　　“希望你能坚持下来！”吕重看了一眼晕迷的小女孩，叹了一口气。

　　吩咐帮忙的人把小女孩也小心抬了出去，吕重郑重地对外面的群众交待了一下，道：“这个小女孩的胸骨断了，并且有一小截胸骨剑突刺入了心脏，我的金针只能为她保持七十二个小时的生命。你们帮忙记下这些信息，等下转告赶来的医生……”

　　这时候，事发地点的所有人都已经不再置疑吕重的医术！

　　这个帅气的小子，虽然极为年轻，但是他的医术简直是出神入化。不管多重伤势的人到了他的手里，一条性命都基本上能被救下来。

　　甚至，最先赶到的不少交警在维持交通秩序以外，都是一脸狂热地看着吕重。

　　接下来，是最后一个老人。

　　这个老人的脾脏破裂，吕重已没有多余的生命源力可用，无奈之下，他只得转化一些木系能量渡入老人的体内。

　　虽然这些木系能量的疗伤能力远远比不上生命源力，但是，比一般的药品的功效又强了许多。

　　快速地在老人的足少阴脾经、足阴明胃经上扎了十几针，吕重坚持着用体内的仅剩的先天真气，为老人以刺激穴位，更好的激发老人体内的潜能。才稳定了老人脾脏的伤势，并感应到老人体内的生机并没有加过快的流失后，吕重才长长地吐出一口蚀气。

　　“这个老人的脾脏破裂了，你们就不用搬动他了，等医生来了的时候告诉他们一声，让他们处理就行。同时，这老人在送往医院的时候，千万不能让人碰他身上的金针……”吕重最后吩咐了一下，便开始去给已经被抬出车外的其他几个重伤但不至死的人施了几针。

　　完成这一切后，吕重不但聚集的生命源力、木元力耗尽，而且体内的先天真气都消耗尽了。

　　甚至他的精神也是萎靡到了极点，毕竟，长时间地动用灵识与显微阴阳眼，就算吕重的灵魂能量如今大涨，也是受不了呀！

　　见吕重从车窗内爬出来，而且发现他的身上、脸上也是染上了许多病人的血绩，在场的所有人都是发自内心地尊敬着吕重，并为他疯狂鼓掌。

　　见到这一幕，吕重苦笑一下，招呼了一下程风与颜妍，接着脚步一软，就差点摔倒。

　　还好，在吕重爬出车窗的时候，程风、颜妍已经赶到他的身边。见到这一幕，两人都是一惊，下意识地一左、一右抱住了他。

　　“风哥，背我上车。这次有些劳累过渡了！”吕重说完这一句，直接晕了过去。

　　程风这时候才感觉到吕重全身软了下来，不由大惊失色。

　　“各位朋友，吕医生劳累过度，我先带他离开。你们大家帮忙照顾一下病人，等到医生赶来，把吕医生交待的事都给医生交待清楚啊……”程风连忙对着现场的群众说了一下，也不敢怠慢，立刻背起吕重，颤悠悠地往自己的悍马车走去。

　　程风体重超过270，自己走路都是极为困难，这时候还要背上一个体重不下160的吕重，却是极为不易。

　　在场的群众都是以无限崇敬的目光看着因为劳累而晕在那个大胖子背上的帅气青年，并主动为他们让开了道路。

　　赶到自己的车上，程风与颜妍把吕重安顿好，便开车迅速离开了现场。

　　……

　　程风、吕重一行人离开三分钟之后，医院的120救护车以及救援的消防车也赶了过不，甚至，不少记者也是闻讯而来……

　　不过，这些人都来迟了！

　　“救护车来了，医生来了，这下可好了……”

　　“快让开，让救护车过来……”

　　“这些救护车太慢了，如果没有先前那个年轻的医生，只怕至少有七人要死亡了……”

　　“是呀，我还真的没有见到如此厉害的医生，真不知道那个医生怎么会如此厉害……”

　　“是啊，绝对是神医！是真正的国手级的绝世神医呀，这次真的是大开眼界了……”

　　“唉，那个医生好年轻，绝对前途远大，如果他是我的男朋友就好了……”

　　“小样，你丫的犯花痴了，你没看到他身边的那个童颜小罗莉么？人家那么帅，医术又神奇到极点，岂会看上你？”

　　……

　　现场一片混乱，大家都是议论开了。

　　而围观的人群在吵闹中也是自发的让出了一条通道，让千呼万唤的救护车纷纷进入现场。

　　这次是大型车祸，接到求救的电话后，河西这边的医院，都迅速行动起来，派了十一辆救护车。其中，雅湘三医院就派了七辆！

　　十一辆急救车刚刚才停稳，大量的医护人员就抬着担架车从急救车上下来。

　　不过，这些医护人员一赶到现场，不由傻眼了。

　　他们发现，整个现场一片混乱。甚至全大部分的病人都被人从车内搬了出来。

　　而这些病人赫然都被摆放在马路上。

　　这可是九月！也是酷热的季节啊！

　　就算地下被热心的人们用不少垫子给垫住了，也是非常热的。

　　更诡异的是这些病人的身上个个都满了银针或是金针。

　　“什么人给伤员治疗过了？简直是乱来！”主事的雅湘三医院的王德厚主任匆匆忙忙从车上下来，可是在粗略的观看了一遍后，不由骇得脸色发青，心里更是一阵恐惧。

　　这些人不但被人乱动过、甚至还被不知名的人医治过，可要是出了事，只怕他们也要受过。

　　王德厚不说话还好，一说话，立时把一些热心的观众给激怒了。

　　这时候，其中一个跟在吕重身后，一直在车里帮忙的青年怒喝起来：“靠，你丫的说什么呢，这是吕神医出手了，你敢说他乱治病，你娘的是不是医生呀？”

　　“就是，人家吕神医只是轻轻的几针，就解了我的痛苦，甚至还帮我把脱臼的骨头复员，你他娘的是谁，有啥本事说吕医生乱来的？”一个被吕重救过的受伤不重的病人也顿时恼火起来，对着王德厚怒斥起来。

　　接着越来越多的人开始声讨起王德厚等人。

　　“娘的，这都过去二十分钟了，你们雅湘三医院离现场也不太远，居然这时候才到？这是在草菅人命……”

　　“哼，自己没本事，居然还有脸说别人乱来……”

　　“现在的医术高手在民间，哼，大医院里的医生都是吃人不吐骨头的恶狼……”

　　纳尼？

　　这是神马情况？

　　王德厚在震怒的同时，也是大为惊奇。这时候他开始检查起病人来，可是越是检查，他越是惊奇甚至是被深深地震撼了。

　　所有的病人，都被人给处理了，而且效果好得不可思议。

　　更让他觉得恐怖的是那七个受伤最重的人，以他的医术看来，这七人如果是自己甚至是整个雅湘医院医术最好的医生相互配合治疗，其效果也没有这人好。甚至他们一个人都求不过来！

　　可是这样原本必死的七人，居然被同一个医生给救了！

　　神医？

　　吕神医？

　　王德厚心中狂震，就他所知，星城有这么厉害的神医吗？

　　“这人是谁？你们快告诉我他在哪里，让我见见他……”王德厚狂声大叫起来。

　　可是旁边的群众却是鄙夷地看了王德厚一眼，道：“这位医生，如今不是你求见吕医生的时候。你丫的忘了你自身的职责了，病人要紧呀……”

　　听到群众们的提醒，发现大家都不屑地看着自己，王德厚这才反应过来，脸色有些尴尬地吩咐人开始搬运病人，但是，他的心却是真正的被震得发麻了。

　　在现代社会，居然还有如此强大医术水平的华医？


第0206章 真的有如此强大的华医！

　　虽然极想认识这个国手级的绝世神医，但是王德厚的职业操守还不错。他可不敢怠慢了这些重伤号。于是，他立刻命令所有的急救人员，将所有的重伤者小心翼翼的抬上了担架，然后送到了急救车上。

　　而伤势最重的七人，他也按照现场群众们记录下的“吕神医”的命令，一一执行。

　　等着救护人员将所有重伤人员都搬运上了救护车后，几个吕重特别交待过医嘱的热心群众，也被王德厚请上了一辆救护车。

　　现在，已知道出手之人的惊人实力，王德厚可不敢对“吕神医”的医嘱有半点怀疑。

　　而这些热心群众也没有任何犹豫，果断地上车。他们希望这七人全部治愈，同时也想看看王德厚等医生被“吕神医”打脸的情形。

　　王德厚自然不知道这几个热心群众心中的想法，他上车后，再次给雅湘三医院的急诊科、手术室打了一个电话，让他们做好迎接所有重伤人员的准备，同时叮嘱他们不要去动伤者身上的银针或金针！

　　这时候，王德厚对那个人们口中的“吕神医”也是佩服得五体投地！

　　甚至，在这一刻，他对华医的态度也有了一百八十度的转变。以前他虽然不歧视华医，但是，他在心里还是认为华医是不科学的，是比不上西医的。

　　可现在！

　　出现在他面前的事实，让他明白，华医中也绝对有真正的高手，只是他以前没见过拥有这些超高医术的人。

　　甚至，现在的王德厚，与雁城的张显德一样，这一刻，他对吕重有了无可抑止的崇拜。也有拜吕重为师、系统学习华医的想法了。

　　……

　　七个伤势最重的人，全被接入雅湘三医院，而其他的重伤者或是轻伤者则是被剩下的几辆救护车护送到河西大学城的其他几个医院。

　　王德厚坐在的那一辆救护车，正是伤势最严重的那个少妇所在的车子。

　　仔细地察看着这个少妇的伤势，正所谓“外行看热闹，内行看门道。”

　　在察看了少妇的伤势后，他发现少妇的生命迹象趋于极为稳定的阶段，让他觉得简直不可思议。

　　在他看来，少妇的颈部受到这样的创伤，几乎早就应该死亡了，可是却有一股极为神秘的力量守护住了她，让她的生命力不再散失。

　　“世上有如此神医，而且还恰巧在先前的时段出现，这些伤者何其幸运！”王德厚感叹了一句，想了想，拨通了雅湘医院党委书记兼院长柳唯鹤的电话，把这次特大车祸的情况给他汇报了一下。

　　“什……什么？有这么强大的神医？德厚，你说的是真的？”接通了电话，雅湘医院院长柳唯鹤不敢置信地失声惊呼，连声音都大得出奇。

　　“是真的！姨夫，我没有骗您的必要呀。”王德厚苦笑着说道。

　　柳唯鹤惊得目瞪口呆，好一会儿才道：“我马上赶到你们三医院看看……”说完，他就匆匆忙忙地挂了电话。

　　……

　　十几辆救护车在刺耳的警笛声中一路狂飙地离开了车祸现场，但是，这次事件并没有结束！

　　闻讯赶来的记者们，却是为此次事件掀起了更大的舆论风暴。

　　通过采访现在的观众以及调取了一些观众的摄像设备，一篇篇华丽的新闻就新鲜出炉了。

　　“特大车祸，神医现世湘南都市新闻为您报道最真实的事件！”

　　“河西大学城附近发生特大车祸，其中十五人重伤，七人濒临死亡。幸运地是当时有一个医术高超的医生恰巧在现场，利用出神入化的医术稳定了伤员的伤势，目前无一人死亡……”湘南卫视……

　　“河西特大车祸现场，年轻神医力挽狂澜……”星城新闻频道。

　　“神医不仅医术惊人，而且医德无双。为了救所有病人，他最后累得晕厥过去……”

　　……

　　一路上，在沿途车辆都纷纷主动让行的情况下，雅湘医院派出的救护车在短短的十分钟之内，抵达了雅湘三医院，在医院的急诊楼的大门前，急诊科的医生、护士们早就已经准备好了。

　　见到急救车终于驶来，他们几乎在救护车停下来的一瞬间就立刻就推着担架车围了上来。

　　急救车的门一开，王德厚就走了下去，开始对着四周的医护人员再次吩咐道：“大家千万小心，不要动了这些人身上的银针或金针！”

　　先前，王德厚就在电话里郑重地叮嘱了一片，现在，他再一次地提醒大家，也是拍大家忘记自己先前的叮嘱，从而给伤者带来危险。

　　被王德厚连续提醒了两次，所有的医护人员都是记下了这句话，极为认真、细心地把重号伤员从车上抬下来。

　　见大家都听从了自己的吩咐，王德厚颇为满意，便急匆匆地走到正赶来的雅湘三医院的院长雪长空的身边急切地道：“院长，这些人已被一个绝世神医用华医的针炙治疗过了，效果好得出奇。如果我们处理得好，这七个人至少有5人能活下来。”

　　其实，医护人员把七个重伤者抬下来的时候，雪长空凭着多年的行医经验就已看出这些人的伤势几乎重到无可救药的地步。

　　可是听了王德厚的报告，他也是震惊到了极点。从这些人的伤势上看，就算是他这个三医院实力最强的主刀医生当时在车祸现场，也绝对无法救下这七人中的任何一人。

　　“神奇！果然神奇！快把这些伤员抬到手术室，我们开始施救！”雪长空大声道，声音里也有些见猎心喜的意味。

　　王德厚点了点头，不用雪长空说，他已吩咐医护人员把这些人送到手术室内去了。

　　而他一边向手术室跑去，一边向同样跑向手术室的雪长空说道：说道：“对了，雪院长，柳院长等下也会过来。这次神秘出现的华医青年，实在让我等医者振奋莫名呀。”

　　“柳老？他也要过来？”雪长空一惊，歪头看了一眼王德厚，问道。

　　王德厚点了点头，没有再说话，而是与雪长空快速进了手术室。

　　虽然这些重伤病人已被吕重用特别的针炙奇术给救了，但是，王德厚、雪长空两人可没有灵识也没有显微阴阳，他们并不清楚这七人体内的真正情况。所以，他们必须对这七人进行一系列的检查，才能对症下药或做手术！

　　可是！

　　神奇的几近不可思议的一幕出现了！

　　在他们快速为病人做了各项检查后，不但王德厚、雪长空两人目瞪口呆，就连在场的所有医护人员都是一脸震惊。

　　所有人就像看到真正的鬼神一般，满脸地惊骇与狂热。

　　先说最严重的那个少妇，她全身明显多处骨折，但是，在照了片后，大家发现她的骨折之处似乎已被人以特殊的手术接过，而且完美之极。更恐怖的是，她的颈部明明被划开了一道巨大的口子，甚至连颈动脉被都割破。可是神乎其神地是，她的伤口居然没有再流血，而且她全身的血液都像是被封住了一般。但是她居然还有不弱的生命力，甚至意识还有一丝清醒，并没有感受到多大的痛苦，当然，最严重的是她的颈部，几乎有断掉的可能，可是，在那神奇的针炙面前，这个少妇还是没有死亡……

　　玄奇！

　　再说六号伤者！这是一个十一二岁的小女孩，她体内的胸骨果然断了，而胸骨增生的剑突也是的确刺入了小女孩的心脏。她受伤的地方，受伤的情况几乎与那个“吕神医”留下的信息是如出一辙！

　　他是怎么办到的？

　　在没有任何设备的情况下，他居然能“看到”这一步？甚至还能用神奇的针灸之术为这个小女孩续命，让她现在还没有死亡？

　　而七号病人，正是那个脾脏破裂的老人，可是这老人也没死，甚至他的脾脏正在被一种神秘的力量修复着……

　　同样的，另外的四个重伤人员的检查结果也与吕重让人留下的医嘱几乎是完全一样！

　　神医！

　　这才是真正的神医！

　　服了！

　　这一刻，雪长空、王德厚简直对这个出手的人佩服到了极点。

　　华夏大地居然还有这么恐怖的绝世神医？

　　这是华夏人之福，也是所有医者的幸事！

　　只不过，没有见到这人的真正面目，雪长空、王德厚是真心地遗憾。

　　到底是经过无数生死的医生，雪长空、王德厚两人在惊讶片刻后，瞬间恢复过来，开始吩咐医护人员，按照“吕重”留下的医嘱对七位重伤患者展开了救治行动。

　　不过，就算雅湘总院的柳唯鹤带着最好的主刀医帅赶过来，所有医师也只敢对其中的五人进行手术。至于一号患者（颈部被重创的少妇）、六号患者（心脏被剑突刺入的小女孩），他们是无人敢动手治疗。

　　柳唯鹤在一号、六号患者的手术台前走来走去，他的目光有些复杂。这两人的伤势，实在出乎他甚至所有人的能力。

　　如果没有“吕重”这样拥有出神入化的医神出现过，他们早已对这两人展开了手术。但是，他们是没有把握得，对于这两人，只得抱着“尽人事，听天命”的想法。能救就救过来，不能救过来，他们也不会在意。毕竟，这样的伤势超出他们的能力了。

　　可是，有了“吕神医”的出现，他们却不敢在没有任何把握的情况下为这两人进行手术了。毕竟是两条人命！

　　而且，那个“吕神医”既然能维护她们的生命，想来应该有能力救这两个病人才对！

　　想到这里，柳唯鹤咬了咬牙，拿出手机突然打了一个电话……


第0207章 晋阶筑基期！

　　“柳老，监视设备已调出来了，能看出那人的年纪极轻，但是，我们看不清他的相貌，他的脸上被许多鲜血染上了。”一个小时后，一个交警拿交通监控设备拍下的影像赶到了雅湘三医院，亲自交到了柳唯鹤的手里。

　　柳唯鹤、雪长空、王德厚都没有说话，而是打开一电脑，开始观看这一段录像。

　　因为监控设备离车子比较远，再加上不知是监控设备的问题，还是怎么的。吕重的面上似乎有些雾气一般，在场的人透过监控设备却是根本就无法看清吕重的面貌。

　　发现这一点，不少人都是郁闷起来。

　　可就在这时候，雪长空却是突然惊呼了一声，“咦，那个胖子不是程应诺那老小子的儿子程风么？”

　　神医是不认识，可程风那标志性的“强壮”身体，雪长空哪里不认识？

　　这时候，柳唯鹤也反应过来了，他突然想起来，前几天，程应诺带着段诗晴做检查的时候，身上的癌细胞几乎已完全被清除，难道……

　　在场的人都不是傻子，瞬间反应过来！

　　能让程风程大胖子在如此大热天去接待的人，可没有几个！

　　想到这里，柳唯鹤连忙拿电话拨通了程应诺的电话，甚至还按了免提键。

　　“哈哈，老柳，你怎么有空打电话给我？”电话一通，手机里顿时传来程应诺极为爽朗的声音。

　　柳唯鹤的双中闪过一丝狡黠，佯装有些不满地喝道：“老程，今天吕神医到了，是你家程风去接待的吧？”

　　“啊……”程应诺惊呼出声，他被柳唯鹤突然说出的话给弄懵了，不由下意识地问道：“老柳，你……你知道吕……吕神医？”

　　果然！

　　这老家伙果然认识那个超级神医！

　　柳唯鹤暗吸一口凉气，心中对程应诺顿时多了许多怨气，：娘的，这老小子就喜欢藏着掩着。认识这样的神医也不给我们介绍介绍。

　　“当然，我当然知道吕神医，如果不是他，段厅的病就不会好了！”不过，为了从程应诺口中套出一些话，柳唯鹤不由压下心中的不满，道：“对了，吕神医现在在哪？”

　　见柳唯鹤“果然”知道吕重，程应诺也是一笑，道：“老柳，吕神医现在应该在雅湘医学院报到了，他是预防医学专业的……”

　　“什么？”柳唯鹤惊得下巴都快掉了下来，失声道：“老小子，以吕神医的医术水平，怎么会去医学院当老师？他应该到我们医院来上班呀……”

　　“咳……咳……”程应诺被柳唯鹤的这句话给噎了一下，郁闷地道：“老柳，吕神医觉得自己的医术还有待提高，他去医学院不是当老师，而是……而是当学生啊……”

　　“咣……”

　　柳唯鹤惊得手一抖，手中的电话陡然掉到地上。

　　大材小用！

　　柳唯鹤惊得极骂娘！

　　什么时候咱华夏这么牛逼了，这样的神医居然还要去当学生？

　　姓吕？又是雅湘医学院的学生，而且是预防专业的，又与程应诺一家的关系极好……

　　一边兼任雅湘医学院院长职务的三医院院长雪长空却是心中隐隐想到了，连忙从地上捡起柳唯鹤的手机。

　　发现电话还没有中断，他连忙出声问道：“老程，你与柳老说的这个吕神医不会就是那个吕重吧？”

　　不错，吕重由一个文科生被特招进入雅湘医学院的事，正是雪长空办的。因为这是程应诺第一次在他这里走关系，而且吕重在高考中又考了740分，这让他记忆犹新。更主要的是，程应诺给他提过吕重的医术水平极为不错。

　　既然程应诺敢这么说，雪长空自然不怀疑吕重有很好的医学底子。可是，他根本就没有想到程应诺口中的那个医学世家子弟吕重，其医术水平已达到如此高超、骇人的地步！

　　从他处理这次车祸的神奇医术上看，他的医术水平已远远地超过了在场的所有医生。

　　“哈哈，长空也在？”电话那头的程应诺大声笑了起来，狡黠地道：“呵呵，这是你猜出来的，我可没说过。”

　　得到了程应诺这句话，雪长空、王德厚、柳唯鹤被震惊得目瞪口呆，一踏糊涂。

　　可是在震惊的同时，他们也是越发地想到通。医术到了吕重这样的境界，几可说是医能通神了。他的医术都这么超凡入胜了，怎么还去医学院学医？

　　想不通！

　　雪长空、柳唯鹤、王德厚等人面面相觑。

　　不过，三人对这样的吕重，又多了一份敬重！

　　拥有这样超凡的医术，还一直想要提升自己的医术水平，这种学医的态度，是值得所有医者敬佩的。

　　雪长空深深地吸了一口气，道：“老程，这次河西发生特大车祸，十几人重伤，七人差点死亡。却是你口中的吕神医出手了。现在，最严重的七人中，已有五人已平安渡过危险期。而剩下的两人，就是柳老也没有能挽救他们性命的信心。不知你能不能联系一下吕神医，看他有什么办法没有？”

　　什么？

　　这时候程应诺也是被吓了一跳，连忙道：“现在，吕神医应该与我家风子在一起，我先打个电话看看，你们等着。”

　　人命关天，程应诺哪里敢怠慢！

　　更何况，即然吕重已出手了，程应诺也明白自己就算打扰了吕重，吕重也不会怪自己的。当下，他就挂了电话，直接迅速拨通了程风的电话，“儿子，你与吕神医在一起吧，有时间让吕神医接个电话么？”

　　见是自己的老爸来的电话，程风连忙压低声音，道：“老爸，我正在雅湘医学院吕老弟的公寓。不过，吕老弟今天心神消耗过大，他现在正在自己房间内休息。我与颜妍小妹妹在客厅内等着，可不敢打扰他，您有什么事就说吧，我等下转告他……”

　　果然是吕重出的手！

　　程应诺心里越发地尊敬起吕重来，当下小心翼翼地道：“那就让吕神医休息吧，不过，吕神医一醒来，请一定要转告他这次车祸还有两个重伤员没有做手术……”

　　“好的！”程风点了点头，应了下来。

　　与自己的儿子交谈了一会儿，程应诺结束了谈话，并再次打电话给柳唯鹤等人：“问清楚了，吕神医现在的确与我儿子在一起，不过他今天出手医病，心神消耗过巨，如今正在休息。所以无法接电话。我已让风子在吕神医醒来后，转告最后两个病人的情况了。”

　　“如此最好！”柳唯鹤、雪长空、王德厚三人都是兴奋地点了点头，“还真的希望吕神医尽快醒来……”

　　虽然最后的两个人还没有做手术，但是身上却有一种神秘的能量守护。而且吕重曾留下医嘱，只要不动这两人身上的银针、金针，是能维持这两人近三天的生命力呢！

　　想来，吕重也不可能会睡上三天天夜吧！

　　想到有可能亲自见到这样的神医，在场的诸人个个都是一脸兴奋。

　　他们还从来没有见过如此神奇的医术！

　　更没想到这种医术还是自己国家古老传承下来的医术。

　　而且，他们也没有想到这吕神医居然如此地年轻。

　　这让他们的心中也越发地火热。连如此年轻人都能掌握这种医术，那么，以他们这些人对医术，也未必就不能掌握这种医术嘛！

　　想到这里，他们都有一种拜师重新学习华医的冲动！

　　只是越想越觉得时间难熬。

　　“也不知道那吕神医多久才会醒来……”柳唯鹤等人微微走神……

　　他们哪里知道，这一次，吕重这一次几乎是“沉睡”了七天七夜！

　　只不过，吕重在到了程应诺为自己争取的单身公寓后，他吩咐了程风、颜妍几句，就反锁了房门，强打着精神进入了瘟神珠的空间。

　　瘟神珠与外界的时间比为10:1。

　　这就让吕重有足够的时间休息、恢复体内的精、气、神。

　　七天七夜！

　　吕重进入禅定境界，全力修炼大千世界微观凝神法，这才把消耗的精、气、神完全地补过来。

　　让吕重喜出望外的是，这次他为了全力救人，而把灵魂能量、真气消耗一空后，他再次修炼，却是不但完全地补回了身体的亏空，甚至他的实力也全面提升！

　　大千世界微观凝神法直接由第四层的初期，晋级到第四层中期，让他的灵魂能量几乎翻了两到三倍。

　　更让他满心欢喜的是，他体内的先天真气在这次极度消耗后，真气的总量没有境加，但是，他体内先天真气的纯度已被提升了好几倍。甚至有部分先天真气已开始液化。

　　这先天真气液化，就是体内能量由真气转变为真气的过程。

　　同时，也表明吕重的境界由先前的先天大圆满境，步入了筑基初期。

　　筑基期！

　　吕重这才修炼多久？

　　半年多的时间，居然从普通的明劲境界，一路突破暗劲、化劲、内气七段、先天三境，再到如此的筑基……

　　这是何等恐怖的修炼速度！

　　要是让那些几十年甚至上百年才修炼到筑基境界的修士知道，只怕会发疯、发狂。

　　“哈哈，居然到了筑基期，我果然是一个天才！”察觉到自己的实力狂猛提升，吕重睁开眼睛，大笑起来。

　　这段时间，他可是被郑玲珑的修炼速度弄得很郁闷了。

　　因为郑玲珑修真的时间一个月不到，居然已是先天期，可比他要牛多了。

　　现在，吕重发现自己晋级到筑基初期，自然是非常地开心。

　　对于修真者来说，筑基境界，才是真正的修真入门。

　　因为达到筑基境界后，就可以炼制飞剑、符篆甚至是学习道术了。并且还可以驾驭飞剑凌空飞行。

　　可以说，只有达到了筑基境界，修真界那玄幻、奇妙的大门才会真正为你展开。

　　“御剑飞行哪！”吕重双眼冒着金光，这一刻，他觉得修真才真正的是无限快乐、风光的事。


第0208章 御空飞行，制造妖怪！

　　出了瘟神珠空间，吕重一脸的笑意。

　　这栋公寓其实是一栋教师宿舍楼！

　　程应诺为吕重安排的这套公寓，是一套两室两厅两卫一厨的房子。虽然面积也就八九十平方，但是里面的装修很不错。电视、冰箱、热水器等家用电器也是一概不少。

　　以程应诺的能量，再加上吕重的强大医术为凭借，程应诺就算为吕重申请一栋院士才有资格拥有的别墅也是能够办到的。不过，那样的话会惊扰到许多人。而且也可能把吕重置在风口浪尖，这是程应诺不想看到的。

　　程应诺也相信吕重不是一个哗众取宠的人，给吕重安排这样一个公寓，在他想来，吕重会满意的。

　　不错，还真如程应诺所想，吕重对这套房子是非常地满意。

　　这套房子内的日常用品、床上用品，都是程琳、程风两姐弟新买来的，而且卫生也搞得很好。

　　吕重一来，就能入住。可见程家诸人，对吕重的事还是很重视的。

　　至于颜妍，程应诺倒没有为她再安排单身公寓。在程家人想来，颜妍应该是吕重的小女朋友，倒用不着再为她安排一个单身公寓。只要两人想在一起，这套房子正是合适他们小两吕居住了。当然，程应诺也是象征性地把颜妍安排进了护理系的四人一间的套房内。

　　……

　　出了房间，吕重就发现程风正靠在客厅的沙发上打着瞌睡。

　　这时候已是凌晨五点钟了，昨天程风为了他的事可是忙活了一天了。而且看他的样子似乎并不想睡，否则他就会躺下来了。

　　而在客厅里并没有见到颜妍，不过吕重的听力实在是太强了，他能清楚地听到隔壁房间颜妍轻微的呼吸声。

　　知道程风、颜妍两人昨天都是非常劳累，吕重微微摇了摇头，也不忍心这么早就叫醒两人。

　　在主卫生间内洗漱了一上，吕重神清气爽地进入客厅，拉开移动玻璃门走到了阳台上。

　　立在窜口，却有一阵清风拂来，东方的天空已多了一丝亮色，微微有一些金色的朝霞凸现，而公寓前方是一块很大的草坪，而在草坪的四周还有不少花坛存在。

　　虽然是新校区，可校园内移植来的树木也不少。时值九月，柳树成荫，空气中弥漫着树的清香，花草的芬芳。现在也就五点多钟，但是，也有些人起来晨练了。

　　吕重吹着晨风，心情显得非常地舒畅。

　　进入筑基境界，对他来说可是一件大喜事。

　　现在的他，能轻松地感应到四周花草树木内生机的波动，而他的灵识笼罩的范围已达扩大到了五公里。

　　悄悄地展开灵识，吕重能感应到四五公里外的湘江内的情景。

　　吕重心念一动，悄然从阳台上跃下。接着，横江一气棍瞬间从他的身体内闪出，并迅速变大，且在一瞬间飞到吕重的脚下。

　　没有飞剑，吕重也能驾横江一气棍于空中飞行！

　　不过，吕重现在的实力还只是筑基期，驾驭的飞剑的速度并不快，也就三百多公里一小时的速度。勉强与高铁上列车的速度差不多。而且他体内的那点真元也不足够他飞行一个小时，这还是因为横江一气是灵器更省能量的原因。

　　可就算如此，吕重也非常地满意了。要知道，能就这么在天空上自由地飞行，是无数普通人的梦想。而且只要吕重继续修炼下去，他驾驭飞剑、灵器的速度会更快，而且坚持的时间也会更长。

　　只要变得更强，吕重就算是动念间达到火星也未必没有可能呀！

　　驾着横江一气棍，吕重在天空上疯狂地飞了好几圈。虽然开始的时候有点不适应，但是他很快就能熟练地操控横江一气棍。

　　短短的几分钟，吕重已驾着横江一气棍围着雅湘医学院飞行了好几圈。

　　体验在空中极限穿行的快感，吕重对修真变得更加地狂热。他要变得更强，到时候能轻松在地球的任何地方旅行。观看不同的文明，收获不同的感悟。

　　就这么畅想着心事，吕重一瞬间就出现在湘江边。

　　星城段的湘江，水位比雁城的比浅得多，而且因为工业发达的原因，这一段的湘江的水质却是远远比不上上雁城的水质。毕竟，雁城是在湘江的上游！

　　驾驭着横江一气棍，吕重悄悄地落在河岸。想起自己有炼化几只水生凶鱼的想法，吕重心念一动，开始展开灵识往江里搜索起来。

　　让吕重震惊的是，以他为中心的五公里长的湘江河段中，河鱼的数量连雁城的二十分之一都没有。甚至，这里的水鱼的生命力比雁城河段的水鱼弱小得多。

　　而且，水中的有毒物质，也比雁城要高得多。

　　同样的，吕重也感应到附近的居民，体内隐藏的毒素比雁城的居民要高一筹……

　　感应到这样的一幕，吕重心里突然有些难受。

　　管中窥豹，可见一斑！

　　地球的环境现被污染到了何种地步。

　　也难怪现在的地球，修真者越来越少，修真者的实力越来越弱。这样恶劣的环境，很难培养得出大批的修真者啊！

　　“唉，我实力还偏低，可管不了那么多！”微微叹了一口气，吕重再次把精神聚集在搜寻水中猛兽或凶鱼上来。

　　一边在河岸上行走，一边感应着水里的生物。

　　突然，吕重的灵识紧紧地落在三只生物的身上。

　　这三种生物是吕重在这五公里的江水中感应到的最强大的三只生物。它们分别是一条河鲨，一条电鳗，一只乌龟。

　　其中，那条河鲨身上的血腥气息最浓。它有80多厘米长，这在江河中，可是很少见的。它那锋利的牙齿能轻易地把一条一斤的江鲤给咬死。

　　那条电鳗不是华夏国的生物，它似乎是一条从南美引进的品种。想来它曾是一条观赏性的电鳗。因为不知名的原因，而逃进了湘江。其体形有两米多长，能放电猎食水中生物。

　　至于那只乌龟，身上赫然有着鳄鱼一般的铠甲，它是一种产自北美的比较凶的乌龟。体型有脸盆大小，大概有二十年的龟龄了。

　　这三只生物都是极为凶猛的水系生物，虽然与远古的那些凶兽相比，它们差得太远。但是，对于现在的吕重来说，也是聊信于无了。

　　当即，吕重冲入江中，以闪电的速度把这三只水系生物收入瘟神珠。

　　如同炼化手中的异虫一般，吕重开始炼化这三只生物。

　　有了传自远古瘟神的强大灵魂契约，这三个生物这一生一世想休背叛吕重。

　　炼化了这三只水系生物，吕重也用一点手段点化了他们的灵智，甚至在它们的灵魂中还留下了一篇妖族修炼的功法。

　　在远古时代，往往一些神通大能力者，都是有神奇的秘法点化顽石、各种生物，让它们心生灵智。而瘟神吕岳学的功法虽然诡异、另类，但是也属于玄门正宗。他是金鳌岛通天圣人的门下弟子。知道这种点化生灵灵智的秘法并不奇怪。

　　而吕重给它们传来的这部妖族的修炼功法叫《饕餮天地》，是龙族之饕餮创下的功法。这部功法能在短时间内通过吞噬其他生物而强化自身。只不过，越是修炼到后面，修炼的速度会越慢。

　　在地球这等灵气极为稀薄的世界，这《饕餮天地》之法正好适合这三只资质普通、血脉不纯的妖兽修炼了。

　　虽然不能让它们修炼到渡劫飞升，但是，要让它们成为金丹甚至是元婴期的妖怪也是可以的！

　　“见过主人！”幽暗的瘟神珠空间之内，三只水系生物匍匐在吕重的脚下，狂热地看着吕重。有着灵魂间的联系，它们能通过灵魂契约与吕重交谈。

　　吕重点了点头，通过灵魂间的联系，与它们传音道：“你们暂且在这里修炼一段时间，到时我有任务交给你们！”

　　“遵命！”三只小妖连忙道。

　　很满意三只小妖的变态，吕重想了想，道：“对了，你们可以在这井边修炼，但是，千万不能下去。这井水的能量不是现在的你们能承受得了的。不过，你们可呆在井边在修炼的时候吸收一点白色雾气，这对你们有很大好处……”

　　如今，完全掌握了吕岳记忆中知识的吕重，已明白了这瘟神珠内这神秘水井中的水是什么水了。

　　这水叫七宝神水，是比三光神水、五彩神水更强、更宝由的东西。

　　正因为有七宝神水的存在，这旁边的那棵巨大的混沌逢春木才能保持生机不失。

　　而在知道了这七宝神水后，吕重也是被吓了一大跳，暗叹自己以前的小心谨慎还真是对了。否则，只要吕重喝下一小口，绝对会爆体而亡。

　　“是！小奴知道。”三只小妖连连点头，对于吕重的话，它们不敢有丝毫怀疑。

　　吕重点了点头，道：“对了，你们也不用自称小奴了，我给你们每人起个名字。河鲨以后叫沙霸、电鳗以后叫敖电，鳄龟以后叫鄂凯。”

　　“谢谢主人！”三只小妖大喜，恭敬地向吕重道谢。


第0209章

　　回到公寓，程风已然醒来。

　　当然，这一次吕重自然没有驾着横江一气棍从窗外飞进来，而是直接飞到雅湘医学院的一个偏僻角落降落下来，再徒步返回公寓。

　　“吕重兄弟，回来了？”开门一见是吕重，程风兴奋地与吕重打了个招呼。

　　“嗯，刚刚在学校转了一圈，环境还不错！”吕重点了点头，又看向程风，道：“风哥，昨天可是劳累了你一天，要不你回去休息休息，我与颜妍并不急着去报到。”

　　吕重说的不错，雅湘医学院今年的新生报到时间在9月6至9月9号，有四天的时间。可以说这时间是非常宽裕的。而现在正好是9月6号。

　　“哈哈，哪有什么劳累的！”程风爽朗一笑，“能陪兄弟你，可是求之不得的好事呢。”

　　程风虽然是官家子弟，虽然有许多人巴结他，但是因为体型巨胖的原因，他的朋友可不多。

　　吕重却是他打心里相结交的高人与朋友，加上他虽然开了一个娱乐公司，但是他一直是一个甩手掌柜。用他的话说，他就是一个混吃混喝无事可干的人。所以，他有大量时间陪吕重。

　　经过昨天一整天的相处，加上吕重也有与肥胖之人做朋友的经历，他对程风的观感很不错，觉得程风是一个可以结交的朋友，于是主动对程风说道：“嗯，既然你不劳累，要不我帮你解除肥胖症吧！”

　　“这……”程风微微一怔，见吕重主动要为自己治病，他顿时觉得心中一股暖流涌动。不过，想起自己老爸昨天的吩咐，连忙道：“能解除我的肥胖症，我是千肯万肯。不过我老爸昨天提醒我，说是昨天的特大车祸，还有两人危在旦夕，让我提醒兄弟，看看能不能请你出手……”

　　程风这样说，无疑让吕重更加地欣赏他。

　　吕重突然觉得，程风虽然很胖，在社会上可能有许多人都不待见他，但是，他的人品还是非常不错。他豪爽、良善。算是一个不错的人。

　　“呵呵，放心，那两个病人的情况我心里有数。不过，既然程老与你都这么说，我就去医院为他们治治吧！”吕重笑着看了程风一眼，他咱天既然敢在大庭广众之下展露医术，并不怕一般人知道自己，从而使自己被人肉搜索。

　　因为他在出手之前，已在自己的面貌上动了一点手脚。

　　“太好了！”程风惊喜地大叫起来。

　　这时候颜妍也从另一个房间中出来，惊喜地看着吕重，道：“小重哥哥，你醒来了？”

　　吕重笑着点头，道：“妍儿，我先去医院看看昨天的几个病人，你去不去？”

　　见吕重有邀请自己一起去的意思，颜妍的双眼一亮，不过她觉得吕重是去为人治病，而自己又帮不了吕重，所以她摇了摇头，道：“小重哥哥，你自己去吧，我这次就不去了。”

　　“也行！”吕重能明白颜妍的心思，他看了颜妍一眼，道：“那你自己在学校里转转吧，累了的话，就回来休息吧，我让风哥给你一把钥匙。等我回来，再陪你去报到。”

　　“嗯！”颜妍娇羞地应了一声，心中有头小鹿不停地奔腾。

　　……

　　雅湘医院！

　　让雅湘三医院所有医护人员震惊的事发生了！

　　今天一大早，雅湘三医院院长兼中南大南雅湘医学院院长雪长空、雅湘三医院急诊科主任王德厚，甚至是雅湘总院的院长柳唯鹤、中南大学附校长程应诺一行人，赫然立在雅湘三医院的大门口，像是在迎接什么人！

　　“难道医院来了大领导？”

　　不少医护人员暗暗揣测起来。

　　有了这一幕，所有医护人员心里都好奇起来。都希望弄明白到底是谁有这么大的面子，居然能让总院的柳唯鹤院长也如此恭敬地守候在医院大门口。

　　要知道，柳唯鹤院长，是真正的院士。在华夏国医学界，享有崇高的声望。可不是什么人能都让他见到的，更别说是这样恭敬地守在医院大门口了。

　　见到这一幕后，无数人的心中升腾起浓浓的八卦之火。不过，大家在工作上也变得勤快多了，甚至对病人也越来越友善、和蔼可亲。

　　时间悄悄遛走！

　　当时针指向九点钟的时候，一胖一“瘦”两个青年出现在柳唯鹤、程应诺、雪长空、王德厚四人的面前。

　　那胖胖的青年，身材稍矮，而体型巨大，其体重绝对超过了250斤。走动间，浑身肥肉震荡。

　　至于那个“瘦”的青年，其实认真来说一点儿也不瘦。只不过与那超巨胖的青年呆在一起，就显得太“苗条”了。这个青年浑身上下有一股沉稳的味道。只不过，让不少人震惊的是，这青年的实在是太年轻了，他几乎就像是一个学生！

　　而且，这人身上的衣着非常地普通，全身上下加起来只怕不会超过一千元人民币。

　　这样的一个小青年会是柳唯鹤、雪长空等大人物所要等候的人吗？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　所有人都不相信！

　　可是，让大家差点惊掉下巴的是，这两人竟然向柳唯鹤、雪长空、程应诺、王德厚四人走去。而且，柳唯鹤等人的神情似乎极为激动。

　　难道……

　　“小风，这位不会就是……”柳唯鹤一脸激动地看着过来的两人，连忙对体型巨大的胖子问道。

　　不错，这会儿起来的人正是程风与吕重。

　　雅湘医学院新校区离雅湘三医院根本就没有多远，步行的话，十分钟之内就能赶到。

　　之所以这个时候才赶来，却是吕重、程风美美地吃了一顿由颜妍做的早餐后，才出来的。

　　而且来之前，两人还散了一会儿步。

　　程风一脸笑容地看着柳唯鹤、雪长空等人，笑道：“不错，这就是吕神医！”

　　虽然知道吕重极为年轻，可是现在见到吕重的真容，他们还是觉得吕重实在是太年轻了。

　　“啊……真……真的是吕神医？”柳唯鹤、雪长空、王德厚三人有些瞠目结舌。不过，有昨天的视频为证，三人还是相信了吕重的身份，并且非常激动地围了上来，握住了吕重的双手。

　　吕重微微有些尴尬，伸手与几人一一握了一下，出声道：“小子正是吕重，只不过却当不得‘神医’之称。呵呵，在家还是叫我小吕还吕重吧。”

　　“当得起！”柳唯鹤双眼放光地道：“单是从昨天你处理那些重号伤者的手法上看，你的医术水平已远超我们了。”

　　“是啊！我还从来没想到我们华医也有如此超强的医者。”雪长空一脸振奋，虽然他学的是西医，但是，他对华医也颇为认同。认为老祖宗传下来的东西能存在几千年，绝对有它的魅力。现在，华医没落，不是华医不行，而是华医的传承断了，现在的医生对华医的研究远远落后了。才导致华医一直被西医给压制。

　　这种情况，对于华夏国的人来说，是十分地遗憾的。

　　现在，能见到吕重这样一个拥有超强水平的华医，他是十分欢喜的。

　　“呵呵，柳老与雪老客气了，不论医术与医德，都是我们年轻人你们可是我们学医的榜样与目标。”吕重在程风那里已经知道在场的人的身份了。见雪长空这个兼任了雅湘医学院院长的人物也这么看重自己，却是连忙谦虚起来。

　　这时候，程应诺却是笑着说了一句：“大家都别见外，也别互相恭维了。现在可是在医院的大门口呢，呵呵……”

　　听程应诺这么一提醒，柳唯鹤、雪长空、吕重等人都反应过来。

　　“吕神医，这边请，我们先去看看病人，到时再聊！”柳唯鹤反应过来后，连忙对吕重说道。

　　吕重点了点头，跟着柳唯鹤等人进入了急诊科。并开始向手术室走去。

　　“我们医院在脑外科、神经外科和胸外科都有很多不错的专家，大家对您能保住两人的生命，觉得十分的神奇。可就算两人的生命力没有再流失。大家都不敢对姚依依、罗琳动手术。这不，我们才通过应诺联系上了您。”王德厚一脸佩服地看着吕重，然后道：“昨天还真的是多亏您也在现场，才使得那场特大车祸到现在还没有死亡一人。真的太了不起了。”

　　柳唯鹤也是笑了笑，道：“吕神医，我发现你刺在病上身上的银针、金针，有刺激病人体内生机与潜力的功效，甚至还有极强的麻醉效果。这可是太惊人了。不知这是不是传说中的鬼门十三针？”

　　鬼门十三针也是一门不针的针法，传说这门针法出针奇诡，剑走偏锋。有惊天地、泣鬼神之效。

　　不过，这鬼门十三针，在吕重看来，也就中级偏下的针法。不说它比不上自家的续命造化针、鬼门天皇针，甚至连自家的乙木生化针、庚金破煞针等针法都比不上。只不过，这鬼门十三针的传人很会炒作罢了，在俗世间平白多了些名气。

　　吕重微微有些不屑，道：“不是！这是我们吕家家传的续命造化针与乙木生化针，至于鬼门针法，我只知道我吕家最顶级鬼门天皇针，却不会鬼门十三针！”


第0210章 华医之强大外科手术！！

　　吕重之所以对鬼门十三针有些不屑，那是因为鬼门十三针是鬼门天皇针中衍生的一部针炙之法。

　　最关键的是，鬼门十三针的创造者是鬼门的一个弑师的叛徒。

　　这一点，吕家传下来的典籍中有记载。而吕家的先祖曾是第三代鬼医的至交好友，是清楚其中的隐秘。

　　柳唯鹤能感应到吕重对鬼门十三针的不感冒，自然不会再去提及鬼门十三针。

　　见气氛突然变得有些安静了，一边的雪长空却是有意岔开题，道：“对了，吕医生，虽然姚依依、罗琳两人被您以奇特的针法吊住了性命，可是，我们必须得在短时间为她们做手术，否则一旦延误时间，她们只能是死路一条了。不知是您来动手术，还是由你在一旁稳住两人的伤势，由我们的医生配合着来动手术？”

　　这姚依依、罗琳两人正是颈椎差点断掉的少妇以及心脏被胸骨剑突刺入的小女孩。

　　在雪长空想来，吕重在华医方面有着无与伦比的造诣，但是，不见得他还能精通西医与外科手术。是以，他才有这么一问。其实早想让华医与西医在这次手术中相互配合。

　　可是听了雪长空的这话，吕重的眉头却是一皱。虽然雪长空并没有针对他吕重的意思，但是，吕重却认为对方似乎有些不相信华医。这让吕重很不感冒。

　　心中暗怒之下，吕重整个人却是多了一丝狂傲，道：“还是我来动手术吧，华医中的外科手术也不见得比西医差。你们忘了我们华夏的外科医圣华陀行医的时候，西医都还没出现呢！”

　　华陀？

　　听吕重提起这个名字，再感应到吕重身上的那种狂气与对西医的不屑，在场的几位名医都是心中有些不喜。只不过，吕重在昨天的车祸现场是实实在在地表现出了超凡入圣的医术。否则，他们早就把吕重给轰出医院了。

　　在他们看来，华陀在三国两晋的名气是大，但是，这可不见得华陀的外科医术就有多高明。他的名气更多是被人炒作起来的！就算是被人炒作起来的，也可能是古代时的人民的愚昧无知，而在意识中形而上地夸大了华陀的医术水平。所以，对于历史上被吹捧出来的外科医圣华陀，他们这些真正学习西医的人是不相信其在外科医学有多大的水平。

　　而且，科技的发展，日新月益。医学也在显著进步。作为后来者的医术，怎么可能比不上古代！

　　更何况，如果西医比不上古代的医术，你吕重还会来雅湘医学院学习西医？

　　“别不相信！”吕重淡淡地看了这些人一眼，冷哼道：“带我去手术室吧，这两台手术，由我同事操作。我会让事实说话。让你们瞧瞧华医的真正伟大之处！”

　　什么？

　　同时操作两台手术？

　　而且还是这么高难度的手术？

　　在场的四人几乎有一种发狂暴揍吕重的冲动。这家伙也太狂了，这样做几乎是不把病人的生死放在心上啊！

　　在场的四位医生可都是知道，在做手术时千万不能分心。同时做两台手术，极容易让脑细胞产生混乱。这样乱来，可是会出人命的！

　　“这家伙是无知，还是真的有那种水平呀？”柳唯鹤、雪长空、王德厚三人心中十分地怀疑。而程应诺虽然知道吕重的医术惊人，可他仅限于知道吕重的华医与针炙奇术，对于吕重的外科医术他是毫不知情。所以，他的心头也有些怀疑。

　　“哼！我倒要看看阁下怎么让我们惊服华医的外科医术了！”王德厚是真正的海归博士，虽然极为崇拜吕重的华医水平，但是，也不能容忍吕重口出狂言，看不起现代西医。

　　吕重点了点头，目光在一边的程应诺、柳唯鹤、雪长空三人身上一扫，道：“放心，我也是一个医生，虽然狂了一点，但是绝对不会拿病人的生命开玩笑。你们开始准备吧。把那两个病人安置到同一个手术室去……”

　　柳唯鹤、雪长空两人却是有些犹豫，毕竟这不是什么小事，而是人命关天的大事。万一吕重的外科手术不行，势必会导致姚依依、罗琳两人死亡。而且一旦让人知道吕重是在他们两人的认同下做的手术，他们绝对要负上大部分的医疗责任。所以，在此刻，两人所承受的压力之大，是常人难以想象的。

　　好在两人也是心思敏锐之辈，也因为吕重在昨天的惊才绝艳的表现，让他们有一定的信心。考虑了十几秒钟之后，他们两人对视了一眼，就做出了决定，毅然决然对对吕重说道：“行，我们同意你来做这两台手术。不过，还请吕医生尽力出手挽救那两位病人的生命。”

　　见柳唯鹤、雪长空两位一直为病人着想，吕重对这两位老医生也是多了一一份敬佩。当下爽声笑道：“呵呵，两位院长的医德不错，我吕重也不是一个拿病人生命开玩笑的人。你们放心吧！”

　　“那就好！”雪长空点了点头，立刻拿出手机，拨通了一个号码，并迅速地吩咐了几句。挂了电话后，他对吕重做了个邀请的姿势，领着他前往了准备好了的那个手术室。

　　一行人通过医生的专用通道进入手术室，先在消毒室进行了非常严格地消毒，并且穿上了无菌手术衣、戴上手套后。才一起走进了刚刚才准备好的手术室。

　　姚依依、罗琳两女早就已经被送了进来。除此之外，还有八个身着灰绿色护士服、头戴一次性绿色胶头帽的护士，正在手术室里忙碌着。

　　手术室内的医护人员都是带着好奇与狂热的眼神看着进来的诸人，接着，把目光落在吕重的身上，久久不曾移开。

　　在昨天的时候，他们就被这些重伤患者身上的银针、金针给震住。

　　能保住所有重伤患者的生命，在他们这些专业人士看来，实在是太神奇与不可思议了。

　　而发现吕重是如此地年轻，不少人在狂热崇拜的时候，差点就惊叫起来。

　　好在这些人在医院里见惯了生死离合，心神被锻炼得不错。能强行控制住自己的情绪。

　　吕重被这么多人看了，并没有什么不自然。如今，他的实力达到筑基期，整个人的信心与气势都提升了无数倍。根本就不会在乎别人的目光。

　　走进手术室，雪长空看向室内的医人员，问道：“大家辛苦了，今天我们请来吕神医做手术，你们准备好了吗？”

　　“都准备好了，随时都可以进行手术。”领头的一个护士长大声回答。

　　“很好。”雪长空非常满意地点了点头，“准备为病人进行麻醉手术……”

　　“麻醉药剂就不用了，在华医中，有许多方法就算不用麻醉药剂也可以起到麻醉的效果。而我刺在病人身上的那些银针、金针就有很强的麻醉作用。不然，这两人到这时候怎么还不觉得痛苦？”吕重出声阻止道。对于麻醉药剂的副作用他非常地清楚。而且，照这姚依依的伤势来看，可是要进行全身麻醉的。而罗琳就算是局部麻醉，也是非常麻烦的。因为她的伤势在心脏！

　　什么？

　　听到吕重居然不让医生对这两个病人进行麻醉手术，在场的绝大部分的人都差点疯掉。

　　可吕重根本就没在乎，而是有些百无聊赖地拿起一把小手术刀，淡淡地道：“我做手术后，大家就不要发出声音吧！”

　　吕重的这种态度和举动，差点让柳唯鹤等人直接把他给赶出手术室。这丫的太不把病人当一回事了。

　　可是根本没有机会阻止，吕重最先走到罗琳那个小女孩的面前。

　　这个小女孩不到十三岁，出车祸后，她的父母也赶到了医院，此时正悲痛欲绝。正在手术室外眼巴巴地等着消息呢。

　　吕重平静地把小女孩身上的金针收下大部分，只留下头部、颈部的两三根金针存在于，然后对一边的医护人员道：“把她的衣服脱掉。”

　　在场的护士佯装都往雪长空、王德厚两人身上看了一眼。

　　“按吕医生的指示做吧！”雪长空压下心中的不满，对室内的护士们摆了摆手。

　　有了雪长空的同意，在场的护士飞速地脱掉了小女孩的衣服。

　　吕重微微闭上眼，利用灵识迅速地推演着《青囊经》中记载的外科手法。而他也利用灵识把小女孩体内给检查了个仔仔细细。

　　大约十几分钟后，吕重睁开睛眼，再次在小女孩的身上扎了十几针，封住小女孩的心经。

　　之后，他的右手顿时划出一道璀璨的寒芒，那把手术刀赫然猛地划向小女孩的胸膛。

　　让所有人觉得不可思议的是，那把小小的手术刀在一瞬间于小女孩的胸骨下方划出了一道竖着的有十一二厘米的伤口。可是伤口这么长，居然都没有鲜血喷出来。

　　神奇！

　　真的神奇到不可思议！

　　在所有人震惊的目光中，吕重的右手赫然已伸入小女孩的体内……

　　“他……他怎么能这么干？太……太野蛮了！”王德厚心中骇得直哆嗦，吕重的这种大开大磕的手术，实在是把他给吓着了。

　　可是，没有任何人注意王德厚的骇意。大家的目光全被吕重的动作给吸引住了。

　　他的神情极为肃穆，双手很镇定地行动，隐隐有一种奇特的韵律在产生。

　　短短的五分钟后，他的右手从小女孩的体内抽了出来，然后对着看傻了的护士道：“帮这位小妹妹进行伤口逢合吧！”

　　啥？

　　这就好了？

　　在场的所有人差点惊得下巴，个个目瞪口呆。


第0211章 超凡入圣的医术！大震动！

　　“不信？那随你们！”吕重眉头一皱，目光冷了下来。

　　就是刚才，虽然只是几分钟的时间，他却消耗了近两成的真元。

　　要知道，他现在已是筑基期的修士，这两成的真元已相当于他在先天大圆满境的全部能量了。

　　在这短短的几分钟之内，吕重是闪速把小女孩的胸骨剑突从她的心脏中抽出，并直接在她心的伤口引动昨天就留在她体内的那一股生命源力，让这股强大的生命源力开始修复她受损的心脏。

　　之后，他出手迅速地把小女孩的胸骨、肋骨完好地组合在一起，并截留一部分真元包裹着她的胸骨、肋骨。

　　这可是修真者体内的真元啊，是极为珍贵的东西！

　　相信这个小女孩的伤势好了之后，她的身体会变得非常好，甚至骨格与体质都会迅速强化起来。这小女孩以后不但有可能百病不生，甚至还可能拥有修炼古武的资质呢。

　　可以说，这个小女孩这次出了车祸，还真的是因祸得福呢。

　　见吕重的目光冷冽下来，程应诺连忙出来打圆场道：“吕神医，大家不是不相信您的医术，只不过，你表现出的医术太惊人了！”

　　说完，程应诺又连忙给柳唯鹤、雪长空两人打了几个眼色。他程应诺可是知道吕重的性子。惹他性起的话，以后这些人休想见识他的医术或请他帮忙。程应诺可是知道雁城有个超级富豪李回雁，曾出一亿人民币请吕重出手治病，吕重都没有一点动心呢。

　　在场的众人中，程应诺、程风两父子对吕重的医术是抱有最大信心的。而且也知道吕重的为人，绝对会不屑说慌。他既然认为手术成功，那么这台手术就一定成功了。尽管这手术做得很夸张、很野蛮——

　　有了程应诺的示意，柳唯鹤无奈地对吕重苦笑，道：“吕医生别急，我们只是太担心病人。而且，作为一个医生，我们也得认真、务实。得亲自得出结论才行。刚才如有冒犯之处，还请见谅。”

　　而雪长空也是点了点头。

　　这两人的医德如此，吕重倒不好与他们置气了，不由无奈苦笑道：“你们去检查吧，不过，在三天之内还是不要动她身上的金针。”

　　说完，吕重也不再去理会手术室内的医家名宿与护士们，他向另一个手术台的姚依依走去，准备进行第二台手术了！

　　这个姚依依正是那个为了护住自己女儿，而重伤甚至毁容的少妇。甚至他的脖子被玻璃划出一道十来厘米长的口子，连颈动脉都曾被割断。当时，如果不是吕重在第一时间赶到，甚至第一个为她进行医治，她绝对在车祸发生后的五分钟之内死亡。

　　如今，她的颈椎也几乎断掉，脸上满是被玻璃渣刺入的坑洞。

　　吕重平静地看着这个少妇！

　　昨天发生的特大车祸，这个少妇给吕重的触动是最大的。那种母爱的力量，让吕重深深地感动。所以，当时吕重是不计体内生命源力与先天真气的损耗，才堪堪保住她的性命。

　　可是，这还根本就不够！

　　当时只是尽量保住她体内的生机、减缓她体内生命力的流逝速度。但是，如果不进行手术，她一样会在三天之内死亡。

　　“如此一个伟大的母亲，我怎么会让你就此损落！”吕重深深地看了姚依依一眼，脸上流露的是满满地自信。

　　如果是在昨天，自己还是先天大圆满境的修为，要抢救姚依依会困难无数倍，甚至要损耗自己全身的真气也未必会有七成的把握救回她。

　　可是今天，吕重已是筑基境的修真者，体内拥有的是比先天真气还要高质量、高纯度的能量。用这种能量配合吕重如今的医术，他有九成的把握让姚依依重新站起，甚至还可以一次性地为她做植皮手术，恢复她的容貌。

　　面前的姚依依身体在昨天的多处骨折，如今已然好得差不多了。现在，最主要的是修复她的颈椎。

　　吕重通过灵识监视姚依依颈部的一切细胞组织，开始对其颈椎进行了桥接，并不停地利用真元刺激姚依依颈椎细胞组织的潜力。

　　甚至通过远古的秘法，开始把自己的一定量的真元封印在姚依依的颈部，让它们来固定姚依依的颈椎。同时，他还在姚依依的身体上再次施展续命造化针，激发姚依依全身的生机。

　　时间在悄悄地流逝……

　　另一边，为罗琳作检查的柳唯鹤、雪长空、王德厚三人再次惊得目瞪口呆。三人觉得实在是骇人听闻！

　　他们真心的没有想到吕重的医术这么强！

　　而吕重那略显蛮横的手术动作，居然这么惊奇有效，短短的几分钟居然就完整的把小罗琳的胸骨、肋骨完全整合在一起。甚至都不需要钢板来固定这些断裂过的骨头！

　　更让他们惊骇的是，罗琳心脏内的那截胸骨剑突真的被取出来了。甚至都没有让罗琳的心脏再次破裂！

　　恐怖！

　　这是真正鬼神般的手段！

　　这是一种“医能通神”的无上神通！

　　柳唯鹤、雪长空、王德厚三人不由面面相觑，吕重的医术，真的已达到出神入化的地步了！

　　这个看上去还不到二十岁的青年，在医术上已把他们甩了无数条街！

　　原来，真正的神医，就是能掌控人生死的阎罗！

　　原来，华医居然这么强！

　　原来，历史上的华陀真的是恐怖的外科医圣！

　　原来，自己等人所学的西医，也不是那么地科学与先进！

　　……

　　一时间，在场的几人的心头的杂念纷至沓来，甚至他们都开始怀疑自己去学习西医是不是对的！

　　至于程应诺、程风两人在震惧吕重的医术时，却也是心头狂喜。认识这样的一个医术通神的人，绝对是他们一辈子的骄傲与幸事。

　　而手术室的那些护士，看向吕重的目光中却是冒出了无数粉色的星星。

　　高大、帅气、医术通神！

　　这样的人，绝对是所有护士心目中的白马王子啊！

　　有如此高超的医术，这人的地位、身份、金钱自然也是应有尽有！

　　而且他还非常地年轻……

　　如果不是在场有柳唯鹤、雪长空等人存在，再加上吕重又在为另一个人做手术，只怕这些护士都一窝蜂地涌上去勾引吕重这个前途、钱途都无量的家伙了。

　　这时候，柳唯鹤、雪长空、王德厚三人的目光再次落到正在做手术的吕重的身上！

　　这一刻，他们看向吕重的目光中，都是极度地狂热、极度地崇敬！

　　目光定定地落在吕重的身上、手上，看着他那充满着一种韵律的动作。突然，王德厚失声惊呼：“他……他现在在为病人植皮？整容了？”

　　根本就不用王德厚提升，雪长空、柳唯鹤等人也发现了这一点，都是惊呆了。

　　现在吕重既然开始为姚依依整容，那么，很显然，姚依依的生命绝对已被救下来了。

　　想到这里，雪长空、柳唯鹤这么儿倒没什么不相信，只是觉得吕重做手术的速度实在是太快了！

　　而王德厚则是傻傻地问了一句：“不会吧，难道古代的华医，还能整容？这也太强大了！”

　　见王德厚又发出声来，雪长空、柳唯鹤狠狠地瞪了这家伙一眼，不过他们又连忙把目光移到吕重的手术，再也不舍得把目光移开。

　　这时候，柳唯鹤、雪长空、王德厚三人都安静下来，安心地看着吕重为姚依依做最后的植皮手术，看他整容的那行云流水般的动作不由俱都有些痴了。

　　时间，在悄然流逝！

　　而吕重在一个小时后，为姚依依完成了全套的手术，才长长地舒了一口气。

　　植皮、整容的手术，对吕重来说实在是太容易了。只不过，姚依依面部被毁达到百分七十，这整容起来十分地繁琐，这才耗费了更多的时间。

　　至于姚依依的容貌的恢复问题，吕重是一点担心都没有。

　　有生命源力刺激生机，姚依依的面容的恢复速度绝对比任何整容机板与医院要快。而且，吕重还有一个神秘的礼包送给这位可敬的母亲。

　　“好了！大功告成，让你们护士把姚依依的面部包裹起来吧，三天之后，可以拆下纱布。”吕重伸了伸懒腰，顺把把手术刀一扔，接着从自己的怀里掏出两颗丹药，对雪长空道：“三天后，在姚依依拆下纱布后，雪老你可以让她在家人的面前服下两颗丹药，这两颗丹药能让她的容貌变得更美。作为一个出色的母亲，这是我送给她的礼物。”

　　“能不能问一下，这……这是什么丹药？”雪长空见吕重如此珍而重之，不由有些好奇。

　　见雪长空果然问出声了，吕重的眼里闪过一抹狡黠的笑容，道：“这两颗丹药，一颗叫定颜丹，一颗叫返颜丹。功效嘛，顾名思义，是能让人永葆青春与返老还童的丹药。要是别人，一千万一颗我都不会卖的。”

　　什么？

　　吕重的这话，直接把手术室的所有护士给惊出了桃花眼，而柳唯鹤、雪长空、王德厚、程应诺、程风等人也是全身一颤，心中一哆嗦。

　　永葆青春？返老还童？

　　这两个词的威力实在是太大了！

　　如今，见识到吕重的出神入化的医术，所有人都不会怀疑这两颗丹药的功效！

　　而听到吕重居然把这两颗丹药送给姚依依这个病人，不少人的心里都闪过一丝艳羡与嫉妒，甚至有几个护士在心里还荒唐地闪过某种念头：“为什么这次出车祸的不是我？”

　　见所有人被自己震住，吕重哈哈一笑，对柳唯鹤等人道：“柳老、雪老，程老，现在手术已完成，我就先走了！”

　　说完，根本就不等柳唯鹤等人回答，对着程风招了招手，就出了手术室……


第0212章 定颜丹、返颜丹的恐怖功效（上）

　　“吕神医，等等……”见吕重出了手术室，柳唯鹤连忙喊了一声，并迅速追了出来。

　　同样的，雪长空、程应诺、王德厚几人也迅速跟了出去。

　　一行人迅速出了手术室，完全没有顾及室内的医护人员。这时候，她们也是叽叽喳喳地闹开了。

　　“这人究竟是谁呀？达也太厉害了。居然在这么短的时间内，就完成了这样两台超强难度的手术？”

　　“是呀！连柳老与雪院长都称他为神医，这个帅哥的前途绝对远大！”

　　“这么年轻的绝世神医！绝对是一个超级潜力股，就是不知道他有没有女朋友？”

　　“切，这小妮子，你丫头犯花痴呢。现在春天都已经过了。而且这样的人可不是一个普通护士能配得上的。”

　　“配不上也不要紧！就算是能与他发生关系也是美事一件呀——”

　　“先别说这个了。你们觉得那个吕神医所说的定颜丹、返颜丹的功效会怎么样？”

　　“他的神医这么强大，那两种丹药极有可能是真的有那么强的功效……”

　　“哇，要是我能得到这两种丹药，那……”

　　……

　　吕重从头到尾展现出来的医术，让在场的所有医护人员都被震得五迷三晕。先前如果不是有柳唯鹤、雪长空等领导在，只怕她们早就已经惊呼并围了过去。现在所有领导与那个极帅的神医都出了手术室，大家的心里不由满是震惊与落寞。

　　这样的一个超帅的极品王老五，让在场的自认有几分姿色的护士是想入菲菲、双目放光。

　　……

　　出了手术室，柳唯鹤、雪长空等人追进了电梯。

　　这时候柳唯鹤，对着吕重说道：“吕神医，现在你反正也有空，要不您就赏个脸，与我们去附近的一个茶馆坐坐，顺便，也让我们感激您今天救了这两位重伤患者。”

　　“呃……”吕重一怔，看向柳唯鹤，道：“柳老，我还要回学校去报到呢。”

　　汗！

　　大汗，成吉思汗！

　　柳唯鹤心里忍不住腹诽起来：你丫的医术都这么高了，居然还去上学念书？

　　这让他有一种撞墙的冲动。

　　如果不知道吕重精通外科手术还好说，可吕重这次表现出的外科手术水平，让他都觉得汗颜。医术水平已远远超过他们这些享誉全国的专家教授了，居然还要去上学念书？

　　这家伙实在是太奇葩了！

　　可是，吕重这样的行为，也让柳唯鹤、雪长空、王德厚与程家父子打从心里敬佩。

　　也许，正是因为吕神医对医学的无限热爱，才让他拥有了这样出神入化的医术吧！

　　所有人的心里都是这么想的。如果吕重知道大家的心思，只怕也会无奈地报之以苦笑。如果没有瘟神珠，没有得到吕岳真灵的传承，他吕重就算会一点医术，也不会太强的。

　　“吕神医，去学校报到不用急。甚至您就算不去报到，也没什么关系啊！”雪长空也忍不住吐槽道。他可是雅湘医学院的院长，这样的一个拥有超强医术的人，他就不去学校报到，雪长空也会千方百计地留下他。

　　其实，雪长空发现吕重居然真的有如此逆天的神奇医术，现在，他哪里还想让吕重在医学院里浪费时间，他都想把吕重拉到雅湘医院来当医学专家。毕竟吕重展现出来的非凡医术，比他们知道的任何一个杏林名家都要强得多。

　　雪长空虽然不是华医，但是他见过真正的拥有超高医术的华医。可是，那些华医与吕重比起来，真的是相形见绌。

　　拥有这样强大的医术，如果就缩在学校里研究医术，那是浪费才华，那是无数病人的不幸。

　　“去喝茶也是可以，只不过我可是与朋友说好了，马上回去！”吕重一愣，说道。

　　“呃……”，雪长空翻了翻白眼，道：“要不您与你朋友打个电话，或者让她一起过来。”

　　雪长空已经知道吕重口中的朋友是谁，之所以想叫颜妍也出来，他是想看看能不能走颜妍的路子把吕重弄到雅湘三医院来。

　　“不用了，那丫头还小，你们都在的话，会吓着她的。”吕重摇了摇头，给颜妍打了一个电话，把这里的事简单地说了一下，就道：“行了，要喝茶就走吧，我正好口渴了。”

　　柳唯鹤、雪长空两人大喜，与程家父子以及王厚一起簇拥着吕重，就在雅湘三医院附近的一个茶庄选了一个包厢了下来。

　　“吕神医，雁城这段时间不少癌症病人痊愈的事与您有关吧？”一边喝茶，一边聊天，柳唯鹤看了一眼坐在对面的吕重，突然问道。

　　“嗯，不错。”并没有隐瞒，吕重点了点头，笑吟吟的回答。

　　其实吕重想隐瞒也隐瞒不了，雁城出了一个能解决癌症病人的神医的信息，还是在小范围内传了开来。而星城离雁城不远，像柳唯鹤、雪长空等名医的圈子里，这种事是瞒不过他们的。更何况，还有一个程应诺在身边呢。他老婆段诗晴的身体痊愈，正是最佳的证据。

　　见吕重并没有否认，柳唯鹤兴奋地道：“既然吕神医能屈尊到雁城市附一医院为人看病，不知能不能到我们雅湘医院来？”

　　“不行！”吕重摇了摇头，道：“柳老，我是来学习的。可抽不出时间。”

　　“呃……”柳唯鹤一噎，道：“你也可以象在雁城那样，一边学习一边为病人治病呀。放心，你收病人多少钱，我们都不干预，如何？”

　　吕重还是摇了摇头，道：“我没时间的！”

　　柳唯鹤还要说话，一边的雪长空连忙对他使了一个眼色，接着对吕重道：“吕神医，不去雅湘总院，你可以在我们三医院为人看病。一者，学校离三医院又近，二来，你过来也方便。也不会浪费你太多的时间……”

　　吕重想了想，道：“这倒不是不可以。不过，我一周只来医院一次。另外，非是疑难杂症，不要麻烦我。而且，每一周，我只上两个小时的班。我什么时候上班，什么时候下班，什么时候离开你们医院，你们也不用管。反正，我相治病就治病，不想为人治病，你们不得催我。当然，最主要的是我没有行医资格证，你们得为我解决这个问题。”

　　“行！”

　　想起吕重先前那行云流水般的手术操作，想起吕重那快速的治病能力。就算吕重提出的条件太苛刻，雪长空也是想都没有想，就果断地答应。开玩笑，这样的一个神医，就算他没有行医资格证，又如何？

　　更何况，旁边程应诺的妻子段诗晴可是省卫生厅的厅长，要解决行医资格证的问题，可是小菜一碟。

　　这时候，程应诺也发话了：“吕神医，行医资格证就包在我身上了。你放心就是！”

　　吕重可是段诗晴的救命恩人，而且医术超凡入圣，帮这样一个神医办证，可算不上违规。甚至还可能是大功劳一件。

　　见雪长空、程应诺三言两语就从自己的手里把吕重拉到三医院，柳唯鹤颇有些郁闷。不过，不管三医院，还是二院或总院，这吕重既然决定当雅湘医院的医生，不管在哪里都是一样。

　　“嗯，那就这样吧！对了，既然大家都熟悉了，就不用叫我神医了。叫我小重或吕重都可以。”吕重点了点头，虽然他真的不太在乎一个劳什子行医资格证。但是，他之后要掌属于自己的医院。没有行医资格证可是说不过去。

　　“行，吕重兄弟！”雪长空却是满脸笑容，应道。不过他还是没有叫吕重或小重，而是把吕重看成同辈之人。

　　柳唯鹤、程应诺也叫了一声吕重兄弟。而王德厚是柳唯鹤的外甥，可不敢与柳唯鹤、吕重同辈，便叫了吕重一声前辈。

　　至于程风却是耷拉着一张脸，他也是叫吕重兄弟的，他父亲也是这么叫，这辈份可就乱了。

　　事情既然搞定，茶桌上的气氛也浓郁了许多，大家开始有说有笑。

　　过了好久，程应诺才期期艾艾地对吕重问道：“吕兄弟，你的那定颜丹、返颜丹还有没有？”

　　听程应诺这么一提，在场的所有人这才想起这两种丹药，顿时，大家的目光都是齐刷刷地看向吕重，目光炽热之极。

　　吕重心里嘿嘿一笑，他先前故意在手术室中说出定颜丹、返颜丹的功效。一是为了宣传，二是等着这些人询问、消费呢。

　　这些人可以说是星城最顶级的医生、医务工作者。通过他们身边人相试，这定颜丹、返颜丹的功效，外面的人绝对不会怀疑。更何况，他们这些人接触的有钱人，可是非常地多！

　　吕重想通过这些人，让定颜丹、返颜丹在第一时间打开整个湘南省上流社会的市场。

　　而且，也只有这些上流社会的人才有能力消费定颜丹、返颜丹。

　　“嗯？”故作不动声色地看向程应诺，吕重道：“这两种丹药炼制起来非常地麻烦，而且需要的药材也是极为名贵。我炼出来的不多。定颜丹、返颜丹各有十颗。不过，先前的那个母亲很伟大，我一样送出一颗，现在，每种丹药只有九颗。而且，两种丹药只有配合使用，效果才是最好。”

　　每种丹药都还有九颗？

　　“吕兄弟，能不能一样卖给我一颗？”程应诺心头一跳，有些迫不及待地道。


第0213章 定颜丹、返颜丹的恐怖功效（下）

　　这时候，不单是程应诺一脸地热切，就连柳唯鹤、雪长空都是双眼放光地看着吕重。

　　依吕重的出神入化的医术，这两种丹药的功效绝对不差！

　　现在，大家对吕重的医术已是信任到了极点。

　　青春永驻、返老还童！

　　这是历代所有人类都向往的美事！

　　就算不能长生，能青春永驻也是非常不错了呀！

　　甚至，历代以来都有无数人间帝王，为了长生不死或青春永驻，而号令天下丹士炼丹。可惜都不能如愿。

　　但是，身为医者，大家都知道青春永驻在理论上还是非常有可能做到的。这关键是人体的新陈代谢！

　　只要人体细胞的衰老的速度降下来，要想青春永驻也不是不可能。可是这返老还童呢？真的可以返老还童吗？

　　如果是别人对这些顶级名医说可以让他们返老还童，他们绝对会嗤之以鼻。

　　但是，这是吕重说出来的！这是至今为止大家发现的医术最强之人所说的话。相信他的医术之后，不知怎么的，在场的所有人也都相信吕重所说的这一句话。

　　“吕兄弟，两种丹药，每一种卖一颗给我吧！”程应诺再次出声道：“吕兄弟，我虽然没有钱，可我女儿、儿子的钱不少。两千万的话，他们还是付得起的。毕竟，这两颗丹药，我也是想买来送给我老伴的。她这次生病就算好了，身体肯定也会越发地衰老。”

　　程应诺很爱他的妻子，要是能让妻子重新恢复青春，他就是倾家荡产也愿意呀！

　　而一边的程风听自己父亲这么说，连忙道：“小重，卖给我们吧，不过不是每样一颗。而是每样三颗。我老妈能恢复青春的话，我老爸可不能这样衰老。至于我老姐要出这笔钱，也肯定不能漏过。呵呵。”

　　程风人虽然胖，可是脑子反应非常快。在第一时间就想把吕重的所有丹药都买来。

　　奇货可居嘛！

　　只不过，他怕给吕重一个坏印象，又怕得罪在场的柳唯鹤、雪长空等人。在心里迅速思考了一遍后，才定下每种丹药三颗。

　　果然！

　　程风这话却是把旁边的几人给吓了一大跳。这程家小子一下就把两种丹药一样弄过去三颗，那就每一样只剩下六颗了啊！

　　一下子，柳唯鹤、雪长空、王德厚三人都是恶狠狠地看了程风一眼。这家伙是估算准了的！每一样剩下六颗，如果吕重把这些丹药卖给他们，那正好是每人可以买下两组丹药呀！

　　这小子真是贼精贼精！

　　对于程风的识相，几人也是暗暗舒了一口气。

　　而柳唯鹤也连忙出声，道：“吕兄弟，小老儿等人也不多要，每种丹药两颗，可以吗？”

　　吕重“睁大眼睛”看着在场的场人，故意一惊，失声问道：“诸位，我的丹药可不便宜。至少一千万一颗，你们也愿意买？”

　　“如果药效是真的，别说一千万，就是一亿也能卖出去呀！”雪长空苦笑着说道。现在社会，为了美丽而疯狂的人不在少数。而有钱的人更是不少。

　　一千万一颗定颜丹或返颜丹，虽然不便宜，却也绝对不贵。当然，这是在有钱人看来！

　　“啧啧，没想到你们个个都是有钱人！”吕重苦笑着说了一句。他自己也有两千多万的身家了。这里有一千多万还是他黑吃黑得来的。本来以为有这么多钱，自己也算是一个富豪了。可是与这些人一比，他发现自己还是穷人一个。

　　听吕重这么说，程应诺笑道：“吕老弟，我的工资可不高。不过，我家里人都有各自经营的项目。其实，有强大的人脉在，家里人只要不是太蠢，现在都能赚不少钱的。”

　　这话说得很实在！

　　不过，似乎有些以权谋么的味道在呀！

　　当然了，吕重也不在乎。在他看来，有些东西掌握在知根知底的人手里，可比掌握在别人手里好得多。像雅湘医院的医药这一块可是很大的一块蛋糕。如果柳唯鹤、雪长空等人随便给自己人露一点，都能赚不少钱。

　　当然，身份达到他们这一境界，也应该不敢弄假药进来。

　　见吕重没回话，而是皱眉想着心事，雪长空怕吕重误会自己等人，不由连忙解释道：“吕兄弟，我们根本就不用以权谋私，我们这样顶级的医生，工资虽然不高，但是奖励却是非常丰厚的。而且有时候做手术，有些富豪大方的话，诊金与红包都不是个小数目。这么多年下来，没有成为亿万富豪，可几千万的身家还是能有的。”

　　吕重暗暗点头，他在雁城治好一个富豪也能轻松拿到百万以上的收入。

　　“好，这些丹药卖给你们也可以。而且我只收八百万一颗。不过……”说到这里，吕重的目光落在柳唯鹤、雪长空两人的身上，顿了一下，接着道：“不过，我想请柳老、雪老帮个忙。”

　　“请说。”

　　柳唯鹤、雪长空兴奋地道。能帮吕重的忙，他们是非常乐意的。

　　“这些丹药卖给你们的，我自己就没有了。所以，我准备再炼制一些丹药。而炼制这些丹药可不容易，我需要一些中药，而且是野生的中药。我想你们有办法帮我弄到。”吕重说道。虽然南岳安乐峰玄阴魔宗的药甸还有不少珍贵的野生药材，但是，那里东西吕重舍不得用得太多。

　　于是他想在世俗间收购一些药材。反正，炼制定颜丹、返颜丹的主药是定颜虫分泌的那种神秘液体。

　　柳唯鹤、雪长空笑了起来，吕重还真的是找对人了。

　　他们虽然是西医，但是，在整个湘南省的人脉都是非常广的。要弄一些中药材的话，他们可比吕重要容易得多了。

　　“我还以为是什么大事呢，原来就是弄些中药呀。呵呵，这没问题，吕老弟想要什么中药尽管说。我们虽然不能保证能给你弄到上好的中药，但是，绝对不会给你弄来假药。”柳唯鹤笑了起来。

　　“既然如此，那就多谢了。”吕重也不客气，突兀地拿出一张纸，迅速地在上面写下了自己需要的各种中药。

　　他要的这些中药，大部分都是首乌、黄精、人参等珍贵药材。

　　写完之后，他就把这张纸递给了柳唯鹤。

　　柳唯鹤接过便笺，看了一眼，因为不是中医，也看不出吕重弄这么多珍贵药材真的能不能炼制成定颜丹、返颜丹。

　　看出柳唯鹤的疑惑，吕重一笑，道：“这些只是定颜丹、返颜丹所需的一部分药材，还有一些药材我有渠道有购过来。要知道定颜丹、返颜丹的效果那么强，没有上好的药材是炼不出来的。而且也未必能一次就能成功炼制出成丹。可以说，这两种丹药每一颗的成本价都不会低于六百万人民币哦。”

　　吕重自然是把自己炼丹的成本往高了说，反正别人又不知道自己炼制的丹药的药材是什么，用了多少珍贵药材，或者成败了多少次。

　　但是，吕重把所有的东西都考虑了进去。

　　“原来如此！”虽然有些不相信炼制一颗丹药的成本价会达到六百万，可是柳唯鹤、雪长空等人也明白这种丹药炼出来绝对不容易，否则，历史上的神医也有可能炼制出来嘛！

　　把九组丹药卖给了在场的诸人后，吕重便与柳唯鹤等人告辞，回到了雅湘医学院。

　　……

　　从吕重那里等到丹药，程应诺兴冲冲地给妻子段诗晴打了一个电话。

　　由于段诗晴还在上班，程应诺却是破天荒地开车赶到段诗晴的单位。

　　见自己老公一脸狂喜地推开自己办公室的大门，段诗晴不由一愣，问道：“老程，你怎么了？”

　　程应诺迅速地把办公室的门关上并反锁后，却是兴奋地冲到段诗晴的身办公桌前，惊喜地道：“老婆子，我刚刚从吕神医那里弄来了两颗奇药，哈哈，第一时间给你送过来了。”

　　吕神医？

　　段诗晴的双眼猛地一亮！

　　如今，她对吕重的医术也是信任到了极点。听自己老公说是在吕重那里弄到两颗奇药，她顿时来了兴趣，问道：“老程，是什么奇药，让你如此高兴？”

　　“哈哈，这个现在不能说，得你服下之后我才能告诉你。”程应诺神神秘秘地说道。

　　说完，程应诺立刻给段诗晴从饮水机里倒了一杯温水，接着珍而重之地从自己的公文包里掏出两个小瓷瓶。从两个小瓷瓶内一一掏出一颗丹药，递到了段诗晴的手里。

　　“都这么老了还神神秘秘的！”段诗晴嗔了程应诺一眼，便认真地看了看手里的两颗丹药。

　　其中，一颗像相思红豆，另一颗带着一些浓郁的清香。

　　这种药香非常地好闻，段诗晴没有任何犹豫，按照程应诺的指点，一一服下了两颗丹药！

　　三十分钟后，让程应诺震惊的一幕出现了！

　　眼前的段诗晴，居然真的返老还童了！

　　而且肌肤吹弹得破，充满了光泽。甚至头发也在瞬间乌黑了。

　　几乎在一瞬间让段诗晴回到了二十七八岁最具魅力的时候。

　　美丽！青春！

　　就用了两颗丹药！

　　两颗丹药就这么让一个五十多岁的女人回复了青春，恢复了美丽！

　　只是三十多分钟啊！

　　神奇！

　　神奇到不可思议！

　　这种效果真的恐怖到了极点！

　　“真的！居然真的是拥有返老还童、青春永驻的功效！哈哈，太棒了！”程应诺惊喜欲狂地大叫着。


第0214章

　　“天啊！老程这究竟是什么药？怎么……怎么……”被程应诺拖到镜子旁边，看着镜子里面的那个年轻貌美的女子，段诗晴带着不可置信的狂喜尖叫起来。

　　这一刻，段诗晴不再是一省卫生厅的官员，而是一个兴奋的小女人。

　　恢复了青春，甚至她能感觉到自己的皮肤比年轻的时候还要好，还要有弹性。这种显著的变化，让他觉得不可思议。

　　程应诺微微一笑，开心地道：“老婆子，这两颗药一颗叫返颜丹，一颗叫定颜丹。是吕神医按照古方以大量珍贵药材炼制出来的。这样的两颗粒药，每一颗价值一千万，而且是有价无市中哦！”

　　一颗一千万？

　　段诗晴全身哆嗦了一下，失神地看着程应诺，道：“老程，你不会犯规了吧？”

　　程应诺瞪了段诗晴一眼，道：“你老公虽然没这么多钱，可你女儿有钱，这些钱全是琳儿出的。”

　　听程应诺提及女儿，段诗晴的心里才松了一口气。不过她还是有些心痛，道：“琳儿这些年也不容易，虽然了赚了不少钱，可是她现在都是三十岁的人了，居然还没有男朋友。你这个当父亲的也多多关心她一下吧。”

　　程应诺脸色微微一黯，接着马上又变得容光焕发，他笑了起来，道：“老伴，你不用担心。只要琳儿的体重减下去，她也绝对是一个美女的。呵呵，别忘了，现在有吕重这样一个神医存在！”

　　听到这里，段诗晴的脸色也舒展开来，好一会儿她又苦笑起来，“老程，我现在变成这么个样子，可要怎么出去见人啊？别人不会怀疑我是假冒伪劣产品吧？”

　　“要解释很容易的！”程应诺笑了笑道：“我这里还有一组丹药，我们可以叫上领导、朋友与同事，我会当着他们的面服下这一组丹药。哈哈，证明你的清白后，只怕他们也会为这样的丹药发狂了！”

　　……

　　柳唯鹤、雪长空、王德厚三人回到自己的家里，也在家人、朋友面前造成了轰动！

　　几乎是一夜间，整个星城的顶级富人圈与权贵圈都知道了世间有定颜丹、返颜丹这种逆天的丹药的存在。

　　能轻松地让人返老还童，能让人青春永驻，这是何等恐怖的丹药？

　　更何况，这种丹药不是传说，也不是人幻想出来的。它们是真正存在的！

　　而这种丹药就在他们的身边出现了，他们曾亲眼见识到这两种丹药的神奇效力！

　　一夜间，无数的名门淑媛开始疯狂了，甚至无数高官巨富也被这两种丹药给惊动。

　　原本一千万一颗的丹药，在一瞬间被炒成了二亿一颗，可惜，柳唯鹤、雪长空、王德厚、程应诺四人手下剩余的几颗丹药也是没有卖出去。

　　对于他们来说，这些丹药可是无价的！而且他们自己与家人也需要。

　　正因为他们四人的连番拒绝，才使得定颜丹、返颜丹被炒出了天价，也让整个湘南省的上流社会都被震动了。

　　接着，定颜丹、返颜丹的消息在一瞬间于整个华夏国的上流圈子给流传开来，无数人在打探着这两种丹药的消息。

　　如此一来，柳唯鹤、程应诺、雪长空、王德厚等人的电话几乎被打爆。

　　这下子，四人感受到无与伦比的压力。

　　结果，四人根本就抵挡不了这种恐怖的压力，于是，几人手下剩余的丹药全被神秘势力的人给买走。

　　这个结果，让四人才深深地发现：他们虽然是国家级的名医，可他们的身份、地位在真正的大家族面前却是什么也不是。

　　甚至，有不少人也透过柳唯鹤、程应诺、雪长空、王德厚四人，知道定颜丹、返颜丹到底是从哪里流传出来了。

　　而吕重这个十八岁的少年，也是再一次再方位地走入无数势力与世家的面前。

　　像定颜丹、返颜丹这样神奇的丹药，所蕴含的暴利实在是太惊了！

　　就算一颗丹药的成本价达到了六百多万，可如果把这种丹药的药方掌控要自己的手里，只要运作得好，能产生获取近百倍的利润。更何况，这两种丹药，根本就不愁没有市场！

　　100多倍的暴利！

　　这是多么恐怖的利润？

　　而且，这两种丹药，不旦能产生无穷的暴利，还能为持有者建立起庞大的人脉或造就无数的敌人。

　　当然！

　　一些自持有实力，有能力的势力、世家，才不会在乎敌人，因为敌人多，朋友更多嘛！

　　就这样，无穷的贪欲被引动，无数人都开始打起了主意，要把定颜丹、返颜丹的丹方弄到手。

　　不过，像八大古武世家，却是都知道吕重极不好惹，倒是没有在第一时间赶到湘南省来，但是，现在不来，并不等于他们不觊觎吕重手中定颜丹、返颜丹的丹方。

　　只是上一次，八大古武世家中排名第二的东方世家似乎在吕重的面前折了大颜面，他们才谨慎地准备先观望一阵子。

　　至于其他家族与势力，却管不了这么多，这时候他们已纷纷赶往了星城，准备在第一时间逼吕重交出定颜丹、返颜丹的丹方。

　　一时间，山雨欲来风满楼！

　　吕重既然敢把定颜丹、返颜丹弄出来，他就考虑到有些人会心生贪婪，会无所不用其极地出手抢夺。可是，吕重根本就不在乎。

　　甚至，这一切都是他有意引导出来的结果！

　　如今他的修为已进晋到筑基期，强大的灵识可笼罩五方圆五公里以内。在他的灵识感应范围之内，只要任何人对于心生杀意或敌意，他都能感应得到。

　　更何况，他是掌控了庞大虫族军团的修真者，他不是一个人在战斗。

　　这俗世间的人有胆对他不利，他绝对能给他们一个永生难忘的教训。

　　……

　　回到雅湘医学院，由于时间还早，吕重、颜妍在程风的带领下，在雅湘医学院四周逛了一遍。之后，在附近的菜场买了些菜后，三人便一起回到了吕重的公寓。

　　美美地吃了一顿，程风死皮赖脸地留下来陪吕重、颜妍一起去报到。

　　新生报到的地方很容易找到，而且，现在正是新生报到的高峰期。

　　颜妍就读的是15级护理系，吕重就读的是预防医学。不过，有雪长空的保证，吕重就算不按时报到也没关系，于是，他准备先送颜妍去护理系。

　　这时候，雅湘医学院内是人山人海，就连炽热的阳兴也无法减缓新生们心中的兴奋。

　　大家三五成群地逛着学校，或是不停地寻找各自的专业或新生报到处。

　　当然，也有不少的大二、大三甚至中大四的师兄们正在四下里打量着新来的漂亮师妹们，那如狼一般幽幽的目光中闪过一丝丝炽热的火焰。

　　“吕老弟，雅湘医学院一向出美女呢，而且今年入学的美女似乎特别多。呵呵，老弟，你们这一届的男生可有眼福了。”程风抖动着自己全身的肥肉，双眼放光地转动着眼珠子，笑道。他却是完全不管颜妍这个小美女还在旁边呢。

　　吕重笑了笑，道：“不错，真没想到这雅湘医学院护理专业会有这么多的美女，还真的是‘五步之内必有芳草啊！’而且都将是最热门的职业美女。”

　　如果说湘南师大专出美女，那么，雅湘医学院出的是美女几乎都是护士、医生的产地。

　　而医护职业，在华夏可是真正的热门职业。

　　不但工资高，而且也很有身份地位。

　　一般来讲，医护职业的女性，不但在找男朋友上非常容易，而且以后成家，在家里的地位也非常不错的。

　　“哈哈，吕老弟，原来你的心里也有鬼呀！”程风哈哈大笑，说完之后意有所指地瞟了一边的颜妍。

　　这时候，颜妍的小脸羞得通红，对于吕重、程风聊的话，她觉得心中有些燥热。不过，不知为什么，她却一点也无法让自己生吕重的气。

　　甚至，颜妍的心里还有些“了然”，暗喜道：“原来小重哥哥喜欢医护系的美女，看来我随小重哥哥一起学医是对了……”

　　想到这里，她变得更娇羞了。整张脸红通通的，煞是好看！

　　吕重的目光这时候恰巧落在颜妍的脸上，不由微微一怔。这时候的颜妍那娇羞、清纯的样子，让他的心灵也是微微一颤。

　　这时候，吕重才发现，原来这个很粘自己的小萝莉真的很美！

　　见到吕重这副猪哥模样，程风心中怪笑：“嘿嘿，果然，这吕老弟果然是深谋远虑之人，他让这个小美女进入护理系，只怕早就在超前培养颜美人了……”

　　而颜妍也似乎感应到吕重迥异的目光，小脸感到更羞赧的同时，心脏也是不争气地狂跳起来。

　　就在两人心中各有想法的当儿，大家终于赶到了护理系专业新生报到的地方。

　　只不过，接待三人的却是一个戴着眼镜的男生，让人不喜的是他正双眼放光地看着颜妍，但是，对吕重、程风却是视而不见。甚至他的目光也是不停地颜妍的俏脸与傲人的胸部上打量。

　　“这位小师妹，你也是我们雅湘护理系专业的？哈哈，太好了……”眼镜男生兴奋地大叫起来，眼里带着一种狂喜与淫邪之气。


第0215章 习阵道、学制符！

　　护理系的这个迎新点的人数其实不少，可是，也只有这个眼镜男的面前没什么人在排队。其他的几个招待新生的师姐们的面前，可是排了一条条件长龙呢。

　　一目了然！

　　绝大多数护理系的女生宁愿在火辣辣的太阳底下排队，也没什么人站到这个眼镜男的面前。

　　由此可见，这个眼镜男师兄是多敌对行动地不待人见。

　　眼镜男身子不高，脸蛋儿有些浮肿，身上带着一种人见人厌的猥琐。目光中的淫荡气息显露无遗。

　　吕重的眉头一皱，双目一睁，顿时戴眼镜的男生只觉得自己的心中陡然升腾起一股寒意。接着他整个人更是禁不住连连后退了四五步，才一脸惨白地靠在一张桌子上。看向吕重，他的目光犹带惊骇之意，失声道：“你……你想干什么？”

　　“没什么，只是想奉劝你一句，以后眼睛别乱瞧，否则，会为你惹来祸事的。”吕重淡淡地说道。接着拿出颜妍的准考证、录取通知书、身份证等物，径直走到眼镜男的面前，道：“小子，开始工作吧，别那么点出息，眼睛离不开女人……”

　　眼镜男本想强硬一点地怒斥吕重，不过，吕重刚才的那个冰冷的目光让他莫名地感觉有些寒意，却是出奇地不敢看吕重，甚至也不敢把目光落到颜妍的身上。但是，在他低下头的那会儿，没人看到他的双眼中闪一丝怨毒。

　　眼镜男叫贺天寿，家里虽然没权，但是却有钱，甚至说是有势。

　　他有个亲生大哥，叫贺天福，绰号混天蝠王，是星城一个颇有凶名的大混子。这个混天蝠王是一个穷凶极恶的人物，甚至还拉火结伴，组成了一个混混团伙，专门干一些混蛋事，而且强行收取保护费。

　　而且他们极为狡猾，也深知政府的底线，每每警察一来，他们就离开。而警察一离开，他们又纠缠上来，对于星城大学城附近的商家来说，这混天蝠王绝对是一个社会毒瘤，让大家怨气极深。

　　贺天寿作为混天蝠王的弟弟，也曾亲自见过自己大哥的威风，所以，无形之中，他也渐渐嚣张起来了。

　　贺天寿现在是大三学生，但是，这三年来他扯着自己大哥的旗号，坑过很多人，也混上了雅湘医院学生会的生活部部长的职位。他这人甚至很聪明，不过却是非常地好色。

　　三年来，他以各种手段玩弄过不少女生。可以说，这贺天寿实在能算是雅湘医学院的一个超级败类。

　　因为大二、大三、大四的学姐们都知道他的为人，所以，他把主意打到大一的新生身上来了。

　　这次迎接新生，他也参与进来，为的却是猎艳！

　　可惜，因为他人长得非常猥琐，而且目光看向漂亮新生几乎都是赤裸裸的，这让所有赶来报到的美少女们都是对他极不感冒，大家宁愿多花一些时间排队，也不想接近贺天寿。

　　这样一来，他的位置前几乎没什么人排队。这一次好不容易见颜妍这样一个极品罗莉出现，他自然不想放过这个目标，于是主动出击。

　　但是，他没想到颜妍身边的那个小白脸的眼神居然会这么犀利，让他有一种神魂被夺的感觉产生。

　　不过，贺天寿可不是一个四脚发达，头脑简单的人。

　　他记仇，而且一向以“小人报仇，十年不晚。”为座右铭。

　　快速地帮颜妍办了手续，并殷勤地带着颜妍、吕重、程风三人前去缴费、领取生活用品，甚至恭敬地把颜妍带到了女生宿舍楼下才悄然离开。

　　“既然这极品罗莉是护理系的学生，那就有办法上了她。哼……”在离开三人好远之后，贺天寿转头盯了一下颜妍的背景，禁不住突然伸出舌头，舔了舔嘴唇，“至于那个小白脸，我一定会给你个深刻的教训……”

　　把颜妍送到女生宿舍的吕重似乎有些感应，他的嘴角弯出一道优雅地弧，暗暗冷笑一声，“已经给你机会了，希望你别来招惹颜妍，否则，我会让你偿偿颠倒阴阳虫的厉害……”

　　……

　　把颜妍送入护理系女生宿舍后，吕重也在预防医学专业报到并领了自己的学号、饭卡、银行卡什么的。

　　做完这一切，已是下午五点钟了。

　　当程风正准备招呼吕重、颜妍去外面的大酒店吃一顿的时候。程应诺、段诗晴突然打来电话，再次邀请吕重去他家。

　　只不过吕重刚刚晋级筑基期，还准备多多巩固一下自己的修为，顺便多学习一下筑基期修士能掌控的知识，才拒绝了程家人的邀请。

　　当然，吕重也知道服下定颜丹、返颜丹后，段诗晴绝对会兴奋过度。所以，在他看来，今天也不是去程家拜访的好时机。

　　在学校的门口与程风分手后，吕重一个人往自己所在的公寓赶去。

　　当他经过操场的时候，就突然一怔。吕重似乎隐约看到，一个娇俏而清冷的身影竟然从预防医学专业的报到处走过，很快便汇入了人群之中，不见了踪影。

　　咦？

　　怎么会是冷眉？

　　吕重的心脏突然跳动了几下，是她吗？

　　吕重虽然没有关注冷眉报的志愿，但是，他可是知道冷眉也是考了700多分。

　　这么高的分数足够她上国内的任何一所名校了。

　　而且，冷家可也是八大古武世家的人。这些大家族的人很受面子，也喜欢在外人的面子维护自己家族的面子。在吕重看来，冷眉应该上天京大学与水木大学的。

　　更何况，吕重也不觉得冷眉有兴趣学医！

　　悄然展开灵识，只一瞬间，吕重的灵识就笼罩了先前的那个人影！

　　正是冷眉！

　　她身穿一件淡白色的上衣下是一条贡缎般的丝裙。微风轻柔，她的裙摆便在风中摇摆。一头乌黑的长发，依旧扎成吕重熟悉的那个马尾辫。清冷的双眸给人一种难以靠近的感觉。脸上没有丝毫情绪。

　　在她的身边，这时候有一个帅气的男生正在大献殷勤，不过很可惜。她的脸上自始至终都是一副冰山犹未解冻的神情。

　　冷！

　　傲！

　　也只有这两个词能形容冷眉！

　　只不过，冷眉的气质，吕重非常熟悉。

　　她的这种清冷、傲然的气质，与半年前吕重所遇的郑玲珑（东方玲珑）相比，是非常地像。

　　只不过，现在的郑玲珑给吕重的感觉却不同。她虽然对外人依旧冷若冰霜，但是对于他吕重却几乎是热情似火。

　　真正得到郑玲珑的芳心后，吕重才知道郑玲珑是一个外冷内热的女子。她之所以对人冷若冰霜完全是在保护自己。而一旦有人敲开了她的心窗，她会如扑火的飞蛾一般展现着自己滚烫的热情。

　　在认识郑玲珑后，吕重心中隐隐觉得这冷眉似乎在刻意模仿郑玲珑的气质。不过，冷眉根本就不曾真正地了解自己的表姐郑玲珑。却是只能模仿郑玲珑外在表现的气质，但是郑玲珑内心那热情如火的一面，她却体会不到。

　　“怎么她也来雅湘医学院上学？”吕重微微有些惊奇，接着，却是摇了摇头。别人上哪个大学，是别人的自由，他可管不了那么多。

　　更何况，就吕重所知，八大古武世家之冷家，其根本就在湘南省。这冷眉在自家势力范围内上学，也是能得到家族的诸多照顾。所以，吕重倒不会自作多情地认为冷眉是对自己有意思也跟着到雅湘医学院来上学。

　　收敛了灵识，吕重回到了自己的单身公寓，并迅速地闪入了瘟神珠

　　雅湘医学院大一新生的军训从9月10开始，到现在还有四天的时间。不过，吕重也不打算参加军训。

　　开玩笑，以他如今的实力根本就没有必要去军训。因为就算是华夏最强大的特种兵王的训练，对于现在的吕重来说也是小菜一碟，根本就起不到训练的作用。

　　派了七八只噬魂虫于暗中保护颜妍后，吕重开始躲到瘟神珠内认真地修炼。

　　嫁衣神功、大千世界微观凝神法，这都是极为强大的功法。

　　这两种功法，是吕重修真了道的真正王牌，吕重不会心生怠懈。

　　而在努力修炼这两门功法的同时，吕重也开始研究符篆、阵法。

　　对于筑基期的修真者来说，他们的体身是没有神通天赋的。而符篆、阵法，正是他们沟通天地的真正体现。

　　这个阶段，他们能有效地利用天地能量为己用。这符篆、阵法就是他们沟通天地法则的媒介。

　　期间，吕重买了许多的黄纸、朱砂、玉石等材料。他准备穷加炼习，研习阵法、制作符篆、法器。

　　在学习阵法、制符的过程当中，神奇甚至是不可思议的一幕出现了！

　　像南华老仙留下的阵法，不管这阵法有多难，吕重都能一学就会！

　　甚至，只要是南华老仙留下的符篆，吕重也能在第一次制符的时候就成功。

　　这种恐怖的阵道悟性与制符的天赋，让吕重自己也被骇了一大跳。

　　可是，让吕重无语的一面又出现在。像是瘟神吕岳记忆中的源自通天教主门下的一些特殊阵法、制符之法光是理解都是非常困难的，更别说学会了。

　　这时候，吕重才明白，自己之所以在阵道、制符上有那么好的悟性与天赋，实际是与他本身的资质无关。

　　之所以这样，是因为他曾得到过瘟神吕岳的真灵意识的传承。对于低级的阵法、制符之法，自然能轻松学会。但是，那些高等级的阵道、符符知识，就连以前的瘟神都感觉极为复杂、困难。更何况是他了。

　　认真来说，吕重现在的悟性与天赋，都不是他自己的。而是瘟神吕岳的！他吕重只不过是运气好到爆崩而意外捡了便宜的凡人一个。


第0216章 神秘人抢上门来！

　　时间，在吕重的修炼中悄然遛走。

　　9月11号！

　　吕重刚从瘟神珠内出来，准备到雅湘三医院去收集柳唯鹤、雪长空为自己收购的中药药材。

　　可他刚刚下楼，却是突然眉头一紧，却见程风在几个陌生人的陪同下，往自己这边走来了。而且程风一边磨蹭蹭地走向自己，一边拼命地向自己眨着眼睛，使劲打眼色。

　　甚至，程风的眼里还有着一抹惊懂与担心。

　　吕重淡淡地停下脚步，他的目光却是落在了程风身后的几人身上。

　　古武者！

　　吕重的眉头舒展开来，眼里泛着古怪的光芒，这几个人虽然不知道是从哪里冒出来的，但是，他们既然挟制程风过来找自己，应该是为了那定颜丹、返颜丹了！

　　其实，在抛出这两种丹药后，吕重就有预感，知道这定颜丹、返颜丹的诱惑力太大。有些人是可能禁不住这种暴利的诱惑前来抢夺的。

　　不过，吕重根本就不在乎！

　　这一切，都还在他的掌握之中！

　　只不过，吕重以为这些人只应该来找自己的，却没想到他们居然把程风程大胖子给压了过来。

　　顿时，吕重的眼睛微微眯了一下，一种诡异的笑容在他的脸上一闪而过。

　　“有意思！”

　　吕重玩味地笑了笑，他没想到，在经过东方世家的事后，居然还有古武世家的人敢来惹自己。

　　程风后面的四人，的确是古武者，可是，这四人中实力最高的也就内气五段的水准。

　　这些时日以来，连先天境、筑基期的修士都是不停地陨落在吕重的手里。现在居然还有后天境界的人来找自己的麻烦？

　　哪里来的这样的白痴？

　　吕重眼中精光闪烁，突然有些玩心大起。

　　一个内气五段，另外三个都是内气四段！

　　这样的小猫小狗居然都敢把主意打到自己的头上了？

　　吕重抱着双手，笑容满面地看着过来的几人。

　　“风哥，没想到几天不见，你居然又胖了，呵呵。”完全无视程风身后的四人，吕重笑着说了起来。

　　并不知道吕重的打算，程风见吕重居然一点警惕之心都没有，不由心中恐惧到了极点。

　　“我的乖乖，吕老弟今天怎么还有心情说笑？我都担心死了。他难道就没有看到我在给他打眼色？”程风的心中苦笑地埋怨起来，可他根本就不敢出声提醒吕重。因为不当是他自己落在别人的手里，甚至连他的父母甚至是老姐程琳都被这些人给控制了。否则，他就算拼了自己二百多手的肉，也要出声提醒吕重。

　　“吕老弟，我怎么会胖了？这几天我接了上千个电话，差点就真正地被这些电话给逼疯了。要知道我只是一个普通的胖子，而打电话的这些人可几乎都是地位超卓的牛人。所以，我哪里还能胖得起来……”程风接口说道。却是暗暗地提醒着。

　　可是吕重似乎愣是没想到他话中的深意，依旧与他说了起来：“哦，原来如此。我还奇怪这几天怎么见不到你的人了！”

　　吕重自顾自的说着，根本无视了旁边的程风身后的四人。

　　这时候，程风身后走出一人，正是那个内气五段修为的古武者。

　　他的目光从吕重的身上落到程风的脸上，若有深意地看了程风一眼，不禁笑道：“程风老弟，这位小兄弟是……不打算给我介绍一下？”

　　“他……”

　　程风紧张得一身大汗，正要说什么的时候，吕重不由微微摇头，不屑一顾看了这人一眼，狂妄地说道：“你算什么东西？也有资格认识我？哈！风哥，你也是有身份的人，怎么会认识这么一君不懂礼貌的垃圾？他们难道不知道大人在讲话的时候，小孩不能多嘴吗？”

　　程风突然有些愕然的看着吕重，这小子明明不傻。否则也不能考出740分的高分了。更何况他还有那种出神入化的医术。

　　可现在的表现和之前的表现简直是判若两人，如果说之前的吕重聪明、善良、冷酷，那么，现在的吕重简直就是一个不会察言观色的中学生了。他难道真的看不出自己是被人给挟持了？

　　就在程风发愣的时候，他身后的几人，也被吕重给说的脸色铁青，眼中杀意狂飙。

　　不过，很可惜，吕重根本就不在乎他们的那一丁点杀气。

　　“嘿嘿，你就是所谓的吕神医，吕重了？”领头的人冷笑一声，目光阴冷地看着吕重。

　　吕重瞥了他一眼，都懒得理会他，只是笑道：“风哥，这人果真垃圾得很，明明知道我的名字，还装模作样地不认识我。明明是要来找我的，居然还要你介绍？”

　　领头的人叫黄光云，身后的三人则是他的同伴或者是同事。

　　这一次，他们正是为了从吕重这里搞到定颜丹、返颜丹的药方的。

　　为了得到药方，黄光云等人是真正地控制了程应诺一家，甚至连柳唯鹤、雪长空、王德厚一家都控制了。

　　在这些人的亲朋好友哪里得知，定颜丹、返颜丹真的有奇效后，他们根本不等不住了，准备在第一时间从吕重的手里夺得药方。

　　可是，他们也曾动用自己的力量找过吕重，却是根本就没有找到吕重的跟踪，便压着程风出赶了过来。毕竟，这些天最后一个见过吕重的人正是程风。

　　无巧不巧，在他们挟持程风赶来雅湘医学院的时候，吕重这个正主儿出现了。

　　看着不把自己等人放在眼里，黄光云面色再变，不阴不阳地说道：“吕重，年纪不大，可是嘴巴倒是臭得可以。算了，我也不与你哆嗦了，识相地把定颜丹、返颜丹的丹方交出来吧，我们给你一千万买下你的丹方。”

　　一千万买定颜丹、返颜丹两种丹药的丹方？

　　这家伙还真够无耻的。

　　要知道，不管是定颜丹、还是返颜丹，随便哪一颗都能卖出至少一千万。甚至只要炒作得当，一颗卖出10亿元也不是难事。

　　可这家伙居然用一千万就要买下这两种丹药的丹方？

　　“哪里钻出来的白痴，给我从哪来滚哪儿去。你再无耻一点的话，别怪本少给你一个永生难忘的教训……”

　　吕重突然冷喝一声，猛然转身看向黄光云，怒道：“小子，要贪也要看找对象。有的人不是你甚至你身后势力的人惹得起的。真要惹怒了我，我不介意把你们以及你们身后的势力连根拔起……”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　在场包括程风在内的所有人都愣愣的望着这个淡然而立的少年，心中震惊无比。

　　吕重居然敢这样说话？

　　程风惊愕地望着突然发难的吕重，不知道吕重为什么变得如此不理智。

　　但是，这一刻，程风的脸色惨白到了极点。

　　吕重不知道这些人的底细，可是他程风这时候已经知道了。

　　在程风看来吕重只是一个普通的医学世家子弟，根本就不是有权、有钱之人的对手。

　　这些人真要灭了吕重甚至是灭了整个吕家都是轻而易举的。

　　因为这些人的背后代表着一个庞大的家族！

　　当然，程风的程家是不弱，可这人身后的家族几乎传承了二千年。真正的千年世家。可不是程家能比得了的。

　　最关键的是这个家族还是真正的古武家族！

　　程风之前是不认为华夏有古武者的！

　　但是随着这个家族的人找到他们家，所有保镖全被对方一瞬间放倒，他就明白了这种人的恐怖。

　　而现在，吕重居然在古武家族的人面前如此说话？

　　一时间，程风内心恐惧到了极点。也为吕重担心到了极点。

　　黄光云也在第一时间愣住了，他还真没有想过，有谁敢在自己面前说出这样白疾的说话，甚至，还如此地把自己等人不放在眼里，这简直让他都觉得这人狂妄到家了。

　　“小子，你很狂傲啊！不过，没有资本的话，狂傲就是白痴！”半晌后，黄光云才回过神来，冷冷地望着吕重，吕光中有阴森的寒光闪烁，握紧的拳头青筋暴露。显然他的心中已经愤怒到了极点，甚至他对吕重也动了杀心。

　　“小重，别乱说，他……他们是古……古武家族黄家的人……”发现吕重似乎引起了黄光云的杀意，程风骇得大声惊叫起来，“老弟，人家势大，我们惹不起。丹……丹方还是给人家吧……”

　　程风苦闷到了极点，他也没想到黄家的人会这么卑鄙。但是，程风也深知这样的古武家族要决定一个人或一个家庭物生死是太容易的一件事。如果不给药方，这些人说不定真有可能强行抢压。

　　古武黄家之人？

　　吕重的目光猛地一凛，接着摇了摇头：“有意思，看来本少的威名还没有打出去啊，什么阿猫阿狗家的人物都敢找我吕重的麻烦了？”

　　说到这里，吕重已是杀意森森！

　　在他看来，自己之前真的是太低调了。收一个东方世家为奴，还是太善良了，根本就没有把自己的威慑力释放出去。

　　现在，他都有心再拿一个家族大开杀戒，警告所有人，他吕重可不是好惹的！

　　黄家？

　　的确是真正的古武世家之人！

　　这个吕重从东方世家的人那里也有了一丝了解。

　　而且，黄家在八大古武世家中的排名也不低。

　　“好……好小子，真他妈蛋的狂妄，居然敢说老子是阿猫阿狗……”这人怒到了极点，心中也对吕重多了一丝骇人的杀意。


第0217章 废人不倦！

　　“看来不给你一个教训，你是不知道花儿为什么这样红……”这人目光森然地看着吕重，阴恻恻地说道。

　　如果不是吕重的手里还掌握着定颜丹、返颜丹的丹方，他早就想第一时间灭杀了吕重。当然，这只是他个人的臆想。

　　感觉到这人心中的杀意，吕重突然笑了：“哈哈，有意思！真他奶奶的有意思！”

　　的确！

　　区区几个内气六段都不到的古武者，居然敢找一个筑基境修真者的麻烦？还敢抢筑基期修真者的东西？

　　如果让其他修真者知道，只怕会笑歪嘴。

　　还真应了那句话：“不作死，不会死——”

　　这些家伙居然连情况都没有打听清楚，居然就敢来强抢吕重手中的丹方。

　　还真的是无知者无畏。

　　“小子，看来你是不准备把定颜丹、返颜丹的丹方交出来了？”另一个黄家子弟也是冷冷地看着吕重，释放至强的凶戾杀气。

　　这人只是内气四段的家伙，但是在国外当过一段时间的雇佣兵，杀人不少，此时气息一露，旁边的程风只是受到一点波及，便觉莫名地一阵寒气升腾，整个身子都起了鸡皮疙瘩。

　　“哈哈，实在太牛了！”吕重真的觉得这些家伙不是来找自己麻烦的，完全是赶到自己面前还耍猴的，特别喜感。

　　看着吕重自顾自地大笑，明显是看不起他们这些人。

　　领头的那个内气六段的人顿时眼光一凶，大喝：“找死——”

　　更强的杀气死死地锁定了吕重。

　　吕重实在无语了！

　　觉得如果再让这些小丑闹下去，自己都要被这些家伙给拉低智商，被人看猴了。

　　吕重一动不动，双眼顿时冷光一闪，淡淡摇了摇头，道：“还真是替你们的智商捉急，什么情况都不知道，居然就敢眼巴巴地赶来抢我的丹方，要是你们真的聪明，就不会想不到，为什么实力比你高的人没有赶到。为什么我吕重还能轻轻松松地躲在学校里读书……”

　　蹭蹭蹭！

　　挟持程风的三人顿时被吕重的这一番话给镇住了，就连领头的黄光云在这时候，脸色也是一阵青一阵白的。张了张嘴，却是一句反驳的话也说不出来。

　　不错！

　　他们根本就不认识吕重，根本就不知道吕重的实力，更不知道吕重曾以一己之力压服甚至是收服了古武界排名第二的东方世家。

　　黄光云是黄家的人。他这一次虽然得到了消息，却不知吕重就是让整个东方世家没落的牛人。

　　为的就是增强自己在家族里的筹码，为自己竞争下一代家主之位打下有力的基础。黄光云在一得到定颜丹、返颜丹丹方主人的消息，就第一时间赶来星城了。

　　“看来你们这些白痴的脑袋似乎清醒了一下，想通了？”吕重目光冰冷地落在黄光云的身上，阴森森地道，“想通了就给我放下程风赶紧给我滚，否则，那就别怪我不客气——”

　　的确，吕重虽然动怒了，却也没想在学校的公寓附近动手。

　　最主要的是，这些人的实力太垃圾了。

　　如果对方识抬举，吕重未必会与他们计较。

　　只是，有时候人的好心，往往会被人误解……

　　白痴？垃圾？对我不客气？

　　原本心中对吕重有些忌惮的黄家之人，听吕重居然这么说，居然感觉出吕重有些“色厉内荏”了。

　　显然，他们把吕重的仁慈，与自己曾经自信不足时的表现混为一谈了。

　　霎时之间，一股无穷的怒气顿时从黄光云的心中升起，他暴喝一声：“小杂种，今天我要弄残你！”

　　怒吼一声，再也压不住怒火的黄光云，快速无比的踢出一脚，直逼吕重的胸膛而去，在他身前的程风并不知道吕重是一个真正的古武高手，不知道吕重能不能对付了这人。顿时为吕重担心到了极点。甚至身后挟制他的三人没有反应过来之时，挣脱了三人的看管、挟持，本能地居然想冲向前方，举着肥大的拳头就要砸向黄光云的后背，想要帮吕重。

　　而黄光云的三个帮手甚至都没有反应过来，等他们意识到不好的时候，想要再抓捕程风时，也已经来不及了……

　　轰！

　　黄光云的速度太快，而且力气极大，他那一腿甚至带起了恐怖的猎猎的风声，足以见其势大力沉，威猛无铸！

　　如果他的这一脚踢准了，恐怕足以把一个同为内气五段的古武者给一脚踢飞！

　　“想弄残我？”

　　吕重哈哈狂笑，眼中却是精光暴闪，接着他连身子都没有后退甚至是避让，接着，他突然伸出右手，一拳猛然轰出。

　　看着黄光云的右腿如粗壮的柱子，猛然轰向自己，吕重嘿嘿冷笑一笑，他的右拳如轻风指柳一般“温柔”地砸在了黄光云的右腿上，顿时黄光云惨叫一声，整个身体突然下坠。

　　“嘿嘿，这可是你自己来招惹我的！”吕重阴笑着，他的攻击却还没有停止，在砸中黄光云左腿的同时，吕重的右拳再次闪电出击！

　　在一瞬间，吕重的右拳在空中又再一次地轰砸在黄光云的两条肩膀处。

　　“咔嚓！”几声，其他的人陡然听到了阵骨头碎裂的声音。整个人的身体也向身后的程风撞去。

　　这真要是撞向程风，程风就算全身脂肪极厚，只怕不死也得重伤。

　　吕重自然也感应到程风脱离了另外三人的挟制，并且还要帮助自己，不由也是有些感动。

　　这时候，吕重当然不会让黄光云撞到程风的身上了。

　　只见吕重身子诡异地一闪，居然出现在黄光云的身后，猛地一脚踢出，“砰……”

　　黄光云整个身子又在巨力地作用下往后飞去，砸到七八米开外的水泥地上，再也起不来。

　　接着，吕重的手在程风的肩膀上一带，程风巨肥的身体顿时被一股柔和的力量托起，飞到二十几米开米的楼梯旁，如羽毛一般缓缓地落地，一点伤都没有。这让他啧啧称奇，也突然明白吕重真的是超级高手。

　　自然，他也不会再去帮吕重了，相反，却是靠在楼梯房的栏杆上看戏了。

　　“啊，混蛋——”

　　见吕重在一瞬间重伤了黄光云，跟随黄光云而来的那三个人中，有一人眼中戾气暴涨，其中一人暴喝一声，猛然跳起，一条腿向吕重的头部攻击过来，却是直接攻向吕重的脖子。

　　咻！

　　吕重不动声色，同样没有移到过脚步，只不过，这一次他的左手突然向后挥出。

　　一拳！

　　仅仅一拳，吕重却是后发先至，直接而快速地迎上了这个人的右腿。

　　“轰……”

　　腿与拳头狠狠地撞击在一起。

　　“啊……”

　　这人惨叫一声，却是步入了黄光云的后尘。接着轰地一响从空中跌落下来，狠狠地砸在地上。

　　“哼！”吕重冷哼一声，收了拳头，往剩下的两个正要发动攻击的人看去，眼中却是杀机四射。这时候吕重整个人就像是一把出鞘的绝世宝剑一般，寒意逼人，杀气森森。甚至他的两道目光都带着无与伦比的肃煞剑气。目光扫过，剩下的两人没有一个敢跟他对视！

　　吕重的目光落到了黄光云的身上，然后一步一步地向他走了过去：“你要弄残我？呵呵，好像没有办到，反而被我弄残了……”

　　黄光云的两个肩膀、两腿膝上的骨头，都被吕重砸的几乎全部碎裂了，他的两条胳膊就那么耷拉着，缩着身着，浑身疼的直发抖，眼中却充满了骇然的神色，看着吕重仿佛杀神一般一步步走来，他顿时浑身冷汗直冒，整个人吓得几乎都不知道该怎么办才好了。这一刻黄光云才发现自己引以为傲的武力在这个学生仔面前根本就不够看。而他古武黄家的身份也似乎不管用。

　　“出口就要弄残我？你真是好大的胆子，好大的口气！我现在就算是当场把你格杀在这里，相信也没什么人敢多说什么，因为我最多也只是个正当防卫！”吕重仍然在一步步走向黄光云，眼中寒芒骇人心魄！

　　“你，你……”黄光云也不知道是因为害怕，还是因为钻心的疼痛，他连一句完整的话都说不出来了。

　　唰！

　　一个人斜刺着猛然站出，挡在了吕重的面前，正是两个没有动手的人中的一个。

　　“你也想与他们一样？”吕重的眼睛眯了起来，“你们的身手太差，是不可能拦得住我的！”

　　刚才的两人虽然没有出手，但是这两个人也才内气四段的修为，怎么可能会是吕重的对手。

　　吕重可是筑基期的修真者，这些还没有达到先天境界的武者怎么可能会晤他的对手？

　　甚至，黄光云四人一起上，吕重真要击杀他们，也能在一起移杀他们。

　　就比如刚才，如果他的拳头砸中的不是黄光云的四肢，而是他的脑袋，那么现在，黄光云的脑袋肯定是一团血浆了，哪里还能有命在？

　　吕重当然不傻，自然不会在这里杀人，刚才也只是废了黄光云。但是，现在又有人挡住了自己，吕重顿时不高兴了，目光也冰冷了许多。

　　可是，让吕重意外的是，这人倒是没有攻击他，反而向他抱了抱拳，道：“这位小兄弟，您实力强大，何必与我们过不去？刚才的确是光云的不对，我黄先诏代他向你道歉。希望阁下能揭下这次的恩怨，我们黄家是八大古武世家的人，相信你应该听过。而且我们在国安也有人，您只要放过我们，必将获得我们黄家的友谊——”

　　这人三十七八左右，修为在内气四段境界。看上去似乎把态度放得很低，但是他的言语中又满是傲气，甚至说话也是对吕重的一种威胁了。


第0218章 活到狗身上去了！见吕重？

　　“嘿嘿，拿黄家来压我？拿国安来唬我？”吕重冷笑一声，道，“黄家的友谊？我还真的不稀罕——”

　　吕重完一被这家伙的言语给激怒起来了！

　　他猛地一脚踩在黄光云的小腹上，强大的真元直接轰入对方的丹田。“轰……”地一声，黄光云的丹田完全被摧毁！

　　之后，吕重又来到先来被他一拳废了一条腿的家伙身边，对着他的小腹，也是一脚踩了下去……

　　迅速废了两个人的丹田后，吕重的目光又落在这个黄先诏的身上。

　　“别，别……”见吕重的目光漠然地看向自己，黄先诏这才反应过来，不由失声惊叫起来，同时，他迅速地向后狂退。

　　“呵呵，你不是很会说，会傲气么？我看你的修为被废了后还怎么傲气……”吕重眯眼笑了一下，不紧不慢地向黄先诏副了过去。

　　面前的这个黄先诏的自我感觉太过良好，居然洋洋自得地报出黄家的家门。以为吕重会看在黄家的面子上做出让步。

　　可是这家伙却不知道，他的这一段话，真接让吕重看他不顺眼！

　　于是，他也悲剧了！

　　吕重根本就没有任何犹豫，一个闪身，一脚踢向黄先诏！

　　根本就来不及反抗，这家伙的小腹瞬间被吕重踢中。接着，一股极为古怪的能量猛然钻入他的丹田，在他恐惧的目光中直接引爆了他的丹田！

　　震惊，骇然，外加不敢置信！

　　黄先诏发现自己全身的内力在瞬间消失，居烈的痛苦也迅速弥漫在他的全身。

　　废了黄家的三个人，吕重的目光落在最后一人身上。

　　这个一米八多的黄家壮汉，这时候根本就承受不了吕重那咄咄逼人的目光。一时间心神失守，禁不住对着吕重跪了下来，失声道：“少……少侠，饶……饶命，我是被黄光云给诓来的。”

　　这人不但向吕重下跪了，甚至裤子突然变得湿淋淋地了，一股腥臊之气传来。

　　居然还有这样的脓包的武者？

　　吕重微微一怔，接着暗暗摇头，“算了，你们都给我滚吧。”

　　吕重懒得与这些小猫小狗计较，对着这些人挥了挥手，便转身向程风走去。

　　就在这时候，程风却是从发呆与狂喜中惊醒，连忙喊了一句：“等等，小重，他们还扣押了我的父母甚至是柳老他们，不能让他们就这么走了。”

　　吕重一愣，这些人应该找他吕重的麻烦才对，怎么会对程应诺、柳唯鹤他们发难？这些人也太极品了吧！

　　的确，吕重还真的有些想不通。

　　吕重刚刚从瘟神珠内出来，却是不知道。这些人不是没有来找过他，而是一直没找到他，才认为程应诺、柳唯鹤等人把吕重给藏了起来。这才把他们给控制起来，再逼迫程风带他们前来寻找吕重。

　　“一个小时之内，如果我没有见到程老、柳老他们，你们就等着全部下地狱吧！”吕重的目光在黄光云、黄先绍等人的身上，淡淡地说道。

　　“是……是……”黄光云、黄先诏两人没有回话，但是刚刚向吕重跪下的这个黄家壮汉却是如小鸡捉米一般，猛点着脑袋，连连应允。

　　这家伙已被吕重给吓怕了！

　　他哆嗦地从自己的裤袋内掏出一个手机，连连打了几个电话才抬起头来，准备向吕重报告。却发现吕重正双眼定定的落在他的身上。

　　顿时，他的右手一抖，手机从他手里掉落，砸在地上，一下子掉了个四分五裂。

　　极品！

　　就这么点胆量，居然敢学人家玩绑架？

　　吕重无语地看着这个壮汉，不过却是没有说话。

　　可吕重越是不说话，黄家的这个壮汉就越是害怕。吕重哪里知道，他的霹雳、狠辣的手段，才是吓惨这个壮汉的关键。

　　要知道，这个壮汉还从来没见过敢无视黄家，而且还直接废掉黄光云修为的人呢。

　　吕重不但废了黄光云这个嫡系黄家子弟的丹田，甚至还打断了他的四肢。这种残忍的手段，一向是黄光云等人对付别人使用的。却没想到有一天会有人也如此对付他们。

　　这次黄光云找上吕重，确实是私心作祟。但是不管怎么样，吕重也不过在公众场合灭了这些人。

　　那样会引起太大的轰动。

　　当然，这只是这些家伙的个人行动。否则，吕重不介意也毁灭古武黄家。

　　……

　　根本就没有用到一个小时！

　　程应诺、段诗晴、柳唯鹤、雪长空、王德厚等人就出现在吕重的面前。

　　这时候，吕重才发现程应诺、段诗晴等人一脸萎靡不振，但是，每个人的脸上都流露出极度愤怒的神情。

　　的确，他们每个人的身份、地位都不低。不但在医界、商界、学术界有着盛名，甚至在政坛上的力量都不弱。

　　可是，黄光云等人居然敢绑架他们！

　　就算黄家是古武世家，也让他们愤怒到了极点。

　　“混蛋，什么古武者，‘儒以文乱法，侠以武犯禁’，在现代法制社会还敢扣押我们？好得很，这事我们绝对不会罢休，一定要上告！”段诗晴阴沉着脸，怒喝着。她这些天因为恢复青春容貌的好心情完全给破坏了。

　　堂堂一个卫生厅的领导居然人给扣押，这对她来说，简直是在损害她的名誉，甚至是在打她的脸。

　　这件事，她绝对是不可容忍的。

　　而她丈夫程应诺也是气愤到了极点！他是桃李满天下的校长，门下也出了无数名医。被人扣押、绑架，这事情绝对非常恶劣。

　　至于柳唯鹤、雪长空两人也是一脸铁青，愤激之极。

　　在获得行动自由后，他们也是迅速打了几个电话。

　　柳唯鹤、雪长空两人也不是好惹的，他们这些年救死扶伤，攒下的人脉绝对不弱。

　　单是这些人的能量组合在一起，绝对是不可小觑的。就算不能与整个古武黄家抗衡，但是，要给黄家人一个深刻教训也绝对是能够办到的。

　　更何况，这一次古武黄家的人明显不占理！

　　……

　　湘北省、阳襄市的一个山区之内，黄家家主黄继祖一脸气急败坏，一连摔了七八件古代流传下来的精美瓷器。

　　他根本就没有想到家族里的黄光云居然敢光明正大的绑架湘南省的官员、名校副校长甚至是享誉全国的医学名宿。

　　黄继祖今年六十九岁。如今拥有内气七段的修为！只差一点就可以晋级先天！

　　“他娘的，黄光云，这个白痴怎么总是为我们黄家惹麻烦？居然得罪了这么些人？操，他是想让我们黄家政府灭掉么？”黄继祖气得直骂娘。如果黄光云现在在他的面前，他都有一种把黄光云揍成猪头的冲动。

　　这一次，黄光云的冲动，惹恼了段诗晴、程应诺、柳唯鹤、雪长空、王德厚等人。

　　这些人的人脉一联系起来，顿时暴发了恐怖之极的威力。

　　黄家所有产业开始遭到各种势力的阻击。

　　真正的损失惨重。

　　如果黄光云不是他的亲儿子，如果黄光云不是一个修炼天才。黄继祖都敢直接灭了这个爱惹是生非的白痴。

　　偏偏黄光云现在不在，这让他真的是有气无处发。

　　重重地吐出一口浊气，黄继祖看向同样一脸怒火的二弟黄继德，不由问道：“老二，查清楚到底是怎么回事了没？这臭小子怎么会招惹了这么多名人？”

　　黄继德顿时一脸凝重：“最近星城有人弄出了定颜丹、返颜丹。不少世家与各大势力都想把这暴利惊人的两种丹方弄到手。而光云这孩子得到消息，也想为家族立功，自然没忍耐住，想要夺得这种丹药的丹方献给家族……”

　　“这么说，这小子的心倒是好的？”黄继祖心中的火气什么消散了一点。

　　可是黄继德这时候脸色却是突然苍白了一些。

　　看见黄继德的异常，黄继祖心里咯噔一下，连忙问道：“怎么回事，你的脸色为什么这怎么难看？难得那小子还给家族惹上了什么大祸？”

　　黄继德犹豫了一下，真心的不敢说。

　　他的这种神情，顿时让黄继祖心中的不好预感越来越强烈，顿时他气势暴涨，目光森然地打量着黄继德：“说——”

　　黄继德担心地看了自己大哥一眼，断断续续地道：“那……那个炼制定颜丹、返颜丹的人叫……叫吕重，原本是雁城人，现……现在星城读书……”

　　什么？

　　吕重？

　　“这个白痴！”黄继祖心中一哆嗦，猛然大骂了起来，“连东方家以及他们请出的邬云龙大师都在那个吕重的手里吃了大亏，他居然蠢到直接招惹吕重？他不怕吕重指挥虫族大军去灭了我黄家？靠，这小子一回来，看老子不拍死他……”

　　想起上次天京的东方世家无数古武者的修为被废，黄继祖就心有余悸。

　　而且，连东方世家的四个守护高手都败在吕重的虫族大军的手里，他黄家连两个先天高手都没有，居然就敢去招惹吕重？

　　这定颜丹、返颜丹的暴利，任何人都能看得出来。甚至，黄继祖也想为黄家谋取这两种丹药的丹方。但是，丹方却是在吕重这个恐怖而神秘的少年的手里。

　　而吕重在击败东方世家所显露出来的恐怖实力，他就算是现在的一家之主，也是没敢招惹吕重的。

　　可是他没想到，儿子黄光云居然在没查清定颜丹、返颜丹的主人是谁，就敢去招惹吕重！

　　很好！

　　很强大！

　　黄继祖突然恐惧到了极点。

　　黄家不比其他的古武世家！

　　因为他们曾经也能算是一个修真的门派。不过二千年来，黄家没落得厉害，才成为了古武世家。

　　但是他们对修真并不陌生，从吕重控制虫子的手段，黄家人比其他古武世家的人要明白得多：吕得不是古武强者，他是修真者啊！


第0219章 风水世家来袭！

　　更恐怖的是，吕重现在才十八岁，但是，他却是击败了拥有四个先天守护高手的东方世家以及邬云龙这样的修真大师。

　　而他们黄家这一代，他才内气七段罢了。就算家中的太上长老有两位达到先天境界，可是能对上这么恐怖的吕重么？

　　这么一比较，他觉得自己等人的年纪都活到狗的身上去了。

　　而且，吕重可不是一个什么好脾气的人。

　　现在黄家得罪了吕重，那么只怕黄家的人要大祸临头了……

　　想到这里，黄继祖、黄继德等人也是不禁生出了一身的冷汗。

　　“不行，我们得赶往星城，向吕重赔罪……”黄继祖一脸颓废。

　　“继祖，你失态了”这时候，一个威严的老者出现在黄家的会事厅。其人红光满面，好一派仙风道骨的模样。

　　这人出现，黄继祖、黄继德两兄弟顿时精神大振，连忙道：“二长老——”

　　不错，这人是黄家的一个先天境的强者。

　　是上一代的天才修炼者——黄玄仙。

　　此人一出现，深深地看了黄继祖一眼，突然道：“你们这些家伙都脑袋僵化了。我黄家可不是纯碎的古武世家，有必须怕那吕重吗？你们这样一个个地畏那人如虎如蛇，简直丢了我黄家的脸。”

　　“二长老，你还不知道，这吕重可是让排名第二的古武世家都吃了亏。我……我们黄家可比不得东方世家，所……所以……”黄继德深深地吸了一口气，有些紧张地看向黄玄仙，解释起来。

　　黄玄仙顿时脸现怒色，喝道：“愚蠢！你们忘了黄家的根本了。我们不是真正的古武世家，是修真一脉的风水世家。有着伟大的传承。古武家族对付不了的人，未必我黄家就对付不了。我们最大的战斗力不是武力，而是阵法、机关暗器与风水秘局……”

　　“啊？”

　　黄继祖、黄继德等人闻言顿时双眼大亮，开始恢复了自信。

　　“所以，可以派人去星城，但不是赔罪，而是报复。甚至把对方掌握的丹方给拿来……”黄玄仙一脸冷漠。

　　明明是有心想抢吕重的丹方，却说成了拿……

　　……

　　江城的一家三甲医院内，黄光云、黄先诏等三人被分在了两间病房里，其中黄光云、黄先诏分在一个病房，另一个被废了丹田与左腿的黄家子弟被则分在另外一个病房。

　　这次返回江城，只有那个向吕重下跪求饶的壮汉黄先汉没有事。

　　不过，并不是吕重心软，而是吕重想要这人把黄光云等人送回湘北省黄家。甚至，吕重更是想透过这个黄先汉把黄家最强大的人给引到星城来。

　　吕重倒想看看黄家的当家者与守护高手要怎么对付自己了。

　　上次把东方世家的所有高层炼化迈出自己的奴隶，这一次，如果黄家高层如果不给自己一个满意的交代，他绝对不介意把黄家的人也炼化成自己的奴隶。

　　对于融合了瘟神记忆的吕重来说，把别人强行收作自己的奴隶，绝对不是什么大事，也不会让他心中有所顾忌。他才不会认为自己的所作所为有什么不对。

　　正所谓：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必伤人。”

　　这是吕重最执着的原则！

　　黄光云、黄先诏两人都是一副惨兮兮的样子，黄光云躺在床上，四肢都被打着石膏，整个人以一种极为怪异的姿势被固定着，让人看起来十分的滑稽。

　　此时他的目光无神地看着病房的天花板，一脸地愤恨与怨毒！

　　他黄光云是黄家二代弟子中天赋最好的一个，他自信自己有着光明美好的未来。

　　由于是嫡系子弟，他还有能力争夺黄家的家主之位。而他进入华夏国安局，也是去国安局镀金的。只要在国安局内再混上几年，他相信黄家的家主之位应该就会是他的囊中之物。甚至，在华夏国的政坛，他也会成为一方大佬……

　　可是，这所有美好的前景，在这一次却完全被一个小屁孩给破坏了！

　　屈辱！

　　这是真正的耻辱！

　　他堂堂一个内气五段的古武高手，居然不是那个小屁孩的一合之敌？

　　“该死！”黄光云在心中狠狠地骂了起来，“小子，这个世界可不是你功夫高就能玩得转的。我一定会让你的所有家人为你的这次行为付出惨重代价——”

　　另一张床上的黄先诏还好一些，他也就只是丹田被摧毁，以后再无法修习内家功夫罢了。但是，他至少手脚没有断掉。

　　可是，手脚没断，但是心里上的创伤，却让他对吕重也是恨之入骨。

　　两人都是黄家的精英子弟，居然在抬出黄家的名头后，还被人废了？

　　这不但是他们两人的耻辱，也是整个黄家的耻辱。

　　黄光云这时候歪着嘴，眼中的神色却是怨毒无比地吼了起来：“TMD，吕重，老子要是不弄死你全家，就跟你姓——”

　　黄先诏歪过头来，眉间因为痛苦而紧皱起来，阴沉着声音问道：“你怎么弄死他？那家伙的实力似乎极强——”

　　黄光云一脸地戾气，道：“实力极强又如何？这次他侮辱的不但是我们，而且还侮辱了我们整个黄家甚至是国安局。不论明的、暗的，我们要搞死他全家人，都是轻而易举。”

　　“真的要搞死他全家？”黄先诏一怔，然后道：“可是这样一来，我们容易落人口实。八大世家中，我们黄家排名垫底，其他的七家说不定会制裁我们的。”

　　“哼！”黄光云冷哼一声，道：“落人口实就落人口实，我们八大古武世家谁都不比谁干净。其他世家也不是没有遇上我们这样的事，他们也是同样干的。既然他们敢干，我们为什么不敢干？”

　　“砰！”

　　正当黄光云说得起劲的时候，病房的房门被一阵巨力给推开。这时候，一个看上去才三十多岁的中年妇女出现在病房内。

　　这个妇人身上有一种雍容华贵的气质，但是此时她却是一脸痛苦。

　　而在这个贵妇人进入病房之后，还有几个老者跟着进来了。

　　“母亲，您可是来了！呜呜……”见到美妇人进入房间，黄光云心中委屈之极，不由嚎啕大哭。

　　见他这个样子，美妇人心疼到了极点，但是，跟着美妇人进入病房的其他几个老者却是连连皱眉。

　　虽然黄光云看上去很年轻，但是，他已经三十九岁了。这么大的人，居然在大庭广众之下哭鼻子？

　　丢脸呀！

　　身后的几个老者不禁暗暗摇头。这黄光云修炼古武的天赋是不错，但是，他的性格实在是太奇葩了，而且为人处世也是很不靠谱。难怪他在黄家的人缘奇差无比。

　　“云儿，让你受委屈了。你放心，我们绝对不会放过废你修为的那个人的！”贵妇人脸上带着浓浓的怒色与杀意。

　　这个贵妇人的气息极为强大，赫然是一个先天境的强者！

　　虽然只是先天初期，但是也是非常不错了。

　　这贵妇人叫章芳雨，正是黄光云的亲生母亲。别看她似乎只有三十出头的样子，其他她今年已经有六十五岁了。因为是先天境的古武者，而且保养得很好，她才看上去这么年轻。章芳雨本来是章家的女儿，因为世家联姻的关系，她嫁到了黄家。

　　其实黄家在古武世家的底蕴并不太弱，因为黄家在华夏三国时代就存在了。这个家族与曾经的智多近妖的三国卧龙有很大的关系，因为卧龙的妻子黄月英正是黄家的人！

　　黄家在古代最擅长阵法、风水与机关暗器，他们比传说中的唐门之人还要强大得大。但是，因为历史的变迁以及族人的天赋问题，到现在，这个家族的实力已经下降了许多。现在在古武世家排名中，只排到了第七，只比最弱的冷家强一点。

　　但是，黄家虽然只比冷家强一点，却也绝对不能少看了他们。因为他们一族中有着八大世家中所没有的风水大师。

　　这些风水地师的古武功夫未必够强，但是，却是杀人不见血的恐怖人物。甚至他们能利用风水法阵改变一个人甚至是一个家族的格局。一族之祸福全在他们的控制之下！

　　可以说，黄家虽然说是被列为古武世家，但是，也可以说与修真沾了点关系。

　　而正是因为也想谋夺黄家的风水秘术而壮大家族的章家，当时才会让天才少女章芳雨嫁入黄家。

　　“娘，那个人的实力非常厉害，我在面对他时似乎有一种面对大爷爷、二爷爷的感觉。我们如果要报复他，可得小心了。”黄光云虽然性格乖张，但是也的确不是一个傻子，现在回想起来，便觉得情形有些不对。于是开始提醒自己的母亲。

　　章芳雨点了点头，道：“这个吕重是上次完败东方世家的人，他自然很厉害。不过，再高的武功又如何，我们黄家真正厉害的杀手锏不是古武，而是风水杀局！”

　　风水杀局！

　　黄光云的心头一跳！虽然他也知道自己家族似乎有一种变态的能力，让其他七大世家不敢小看分毫。但是，他并不知道黄家的这种变态能力，是传说中的风水秘术。

　　黄光云不知道风水秘术的事，并不是家族之人不看重他。

　　恰恰相反，整个黄家对黄光云都是非常看重的。

　　因为，要修炼黄家家传的风水秘法，成为真正的地师。本身修为必须得达到古武六段境。否则，提早告诉黄光云，不但没什么好处，甚至还可能有害。因为修炼风水秘术，实力不及是容易引起强大反噬的。

　　本来，黄家高层准备在黄光云达到内气六段境的时候才告诉他。可现在，黄光云的修为一朝而废，告不告诉他都没有影响了。

　　黄家的古武者并就不如其他世家的多，而风水地师满打满算也才二十几个。现在家族内几人被高层都看好的未来风水大师都被人给废了丹田，这让黄家的高层气得勃然大怒。

　　正因为如此，黄家高层决定报复吕重！

　　当然，黄家人不会傻得与吕重硬拼！他们自持黄家的风水秘术强大，可以神不知鬼不觉地阴到吕重。

　　是以，这一次他们准备强硬起来！


第0220章

　　黄家人远在湘北省阳襄的秘谋，却也瞒不过早留有后手的吕重！

　　不错！

　　在放回黄光云等人回去的同时，吕重也暗暗示派出了监视他们的噬魂虫！

　　从东方世家的人记忆中知道古武黄家的总部在湘北省阳襄。

　　吕重顿时派出噬魂虫，一步步北上。逐步在江城集结。再迅速向西飞往阳襄城。

　　如今，噬魂虫的速度已快得不可思议。只用了不到一个小时，就找到了阳襄黄家的总部所在。

　　黄家人秘谋报复吕重，报复吕家人的秘密，自然就不是秘密了。

　　“风水杀局？传自华夏汉代黄承颜的风水秘术？”吕重收到噬魂虫传递到母皇波频上的信息后，心中冷笑起来。

　　黄家人会风水秘术，他吕重也同样会！

　　远古时代的三清圣人，太上最擅长丹道，原始最善炼器，而通天教主最擅长的是阵道。

　　当年的封神大战，截教门人展现了无数恐怖的法阵。十绝阵、瘟煌阵、九典黄河阵、万仙阵、诛仙剑阵……

　　真要说来，在现在这个末法时代，得了瘟神真灵传承的吕重，才是第一流的阵法大师。尽管，吕重现在还领会不了截教的高级阵法。

　　甚至，吕重不用吕岳记忆中的阵法，单是他得自南化老仙所留的那个玉简内记载的阵法，都要比黄家的风水阵法强大。

　　“居然敢动用风水杀局？甚至还要灭掉整个吕家？”吕重的脸色阴沉着，目光中充塞着惊人的杀意，“一个才与修真稍稍沾边的家族，也敢如此嚣张？我说你们是无知呢，还是无畏呢？”

　　既然对方要动用风水秘术，想必是要赶到吕重的老家去！

　　想到这里，吕重冷笑一声，沟通母皇波频，开始对守护在雁城的噬魂虫下达了命令。同时，吕重也抽调些LV3噬魂虫，让他们赶赴湘北省的江城市。

　　他们不但冒犯了程风等人，而且还曾对他吕重的东西巧取豪夺，甚至还死不悔改，要报复他吕重的家人。那么，这个黄家也没有存在的必要了！

　　既然得了截教之人的传承，那么，在为人处世上，吕重也不介意向截教仙神们看齐。快意恩仇！

　　对噬魂虫下达命令后，吕重立刻切断母皇波频。

　　不过，黄家想用风水秘术对于吕重与吕家，这让吕重的心里也响起了警钟。如果是一般的古武都与杀手，有噬魂虫日夜守护，吕重不会担心自己家人的安危。可要是突发的危险或者是敌人使用风水杀局来对付吕重的亲人，那么，如果没有防范措施，是很容易被敌人钻了空子的。

　　所以，吕重突然想炼制几块真正的护身符用来保护亲人。

　　而上好品质的护身符，需要的载体或媒介的品介都是有较高要求的。

　　这些时间，吕重所购卖的黄纸、玉石的品质一般。以他才筑基期的实力，要想用这些黄纸、玉石炼制出高品质的玉符，却是根本就不可能。

　　想到这里，吕重立刻拿出手机对程风打了一个电话，“风哥，你知道星城哪里有上好的玉石吗？”

　　玉石？

　　接到吕重电话的程风微微一愣，道：“小重，你要买玉石？那最好找杜文龙杜总，他的手里有几个高档的珠宝店……”说到这里，程风想起了什么，有些好奇地问道：“对了，小重，那个杜文龙还没来找你治病？”

　　听了程风的话，吕重才想起自己还有杜文龙这样的一个病人。当时，吕重可是与杜文龙交待清楚了，这杜文龙与他以前的苗族女人必须在两个半月这内找他治病的。现在，时间也过得差不多了。再有五天，杜文龙还不出现，那么，他与那个苗女体内的情蛊都会发作，从而双双毙命。

　　“那个家伙还没出现！”吕重点了点头，淡淡地道：“不过该说的我都说了，他自己不守时，死亡的话可就不管我的事了。”

　　说到这里，吕重也有些奇怪。这杜文龙也应该会珍惜他与他第一个女人的生命才对。可到现在，他居然都没有找吕重解决体内的情蛊，也不知他的苗疆之旅到底遇到了什么麻烦。

　　听到杜文龙还没回来，程风连忙说道：“小重，既然杜董还没回来，那我们也不去他的珠宝店了。要不，我带你去一个特别的地方，说不定在那里你可能找到上好的玉石。”

　　自从上次被吕重解救，程风就对吕重佩服得五体夺地。认为吕重是真正的隐藏在现代都市中的绝世武林高手。出于对传说中的武林高手的崇拜，这些时日，程风是隔三岔五地跑到吕重的公寓来，希望能让吕重传授自己一招两式。因此，他对吕重的事非常上心。这会儿听吕重要买上好的玉石，他表现得很殷勤。

　　特别的地方？

　　“好呀！”吕重一愣，连忙点了点头，又问，“什么时候？”

　　“后天上午！我早上开车来接你——”程风兴奋地答道。能为吕重办事，他觉得非常地荣幸。

　　两人随便地聊了几句就挂了电话。

　　如今，吕重没有进行军训，他的时间丰富得很。

　　第三天，天刚刚亮，吕重就已从瘟神珠内的空间内闪出，这段时间，他完全成了宅在瘟神珠内修炼的宅男。

　　因为不停地修炼，他的大千世界微观凝神法又有了精进。而他修炼的嫁衣神功虽然还是筑基初期，但是境界却是稳固了许多。而且真元也变得更加地纯粹。

　　不过，最让吕重惊喜的不是他自己的修炼在稳步前进。而是他收入瘟神珠内的河鲨、电鳗、鳄龟，在被吕重点化出灵智并修炼饕餮天地法诀，并吸收炼化七宝神水井上空的雾型灵气后，修为进程是一日千里。现在，它们都已经拥有相当于内气五段境古武者的实力了！

　　甚至，就连它们的体形都暴涨了许多。

　　其中，河鲨的体型已暴涨到三米多长，水桶粗的身体。其体型都未必比海中的鲨鱼小了。甚至它的力量与牙齿的咬合力已是海中恶鲨的数倍甚至是十数倍了。至于它在水中的速度与反应能力，吕重暂时并不清楚。

　　那条电鳗也由二米多长的体型暴涨到六米多长，其能放的最大电压已可高达5000伏了，甚至他随便释放的电压都能轻松达到1800伏。现在，这个家伙在水中的话，绝对是一个水中霸主。

　　鳄龟的体型大约有方圆一米大小，这家伙体内的真气最纯粹，其甲壳更是坚硬得惊人，硬度不比一般的钢铁低。甚至它甲壳上的尖刺也变得更长、更锋利。可以说如果它下水，绝对是水中的超级刺猬。

　　“等你们都达到先天境界后，我会放你们进入湘江，而大海就是你们以后的战场！”暗暗嘀咕了一句，吕重一脸开心地出门。

　　八点二十左右，程风驾着一辆悍马赶到。

　　“吃了早餐没？”见吕重一脸轻松地在公寓外的休闲场地闲坐，有些气喘吁吁地程风连忙问道。他很少在七点钟以前起床的，在路上又堵了一会儿车，他可还没来得及吃早餐。

　　吕重笑着从健身椅上站了起来，道：“我也没吃，咱们先去吃早餐。”

　　程风也不客气，连忙跟着吕重向学校的食堂赶去……

　　“我们要到哪里走？”车子开出雅湘医学院后，吕重看向开车的程风突然问道。

　　“嗯，我们去天马山景区。”程风一脸兴奋地道，“这个私人会所很不一般，呵呵，今天有个地下拍卖会。可能有上好的东西出现呢。”

　　天马山景区？

　　吕重听了不由一愣，就他所知，这天马山景区并不大，是配合岳麓景区于2006开始建的。不过，这个景区也应该没有什么场地是私人的吧？更何说要在哪里举行地下拍卖会了。

　　不过，吕重也没有说话。反正他对星城也不熟悉。今天他就准备跟着程风走罢了。

　　程风没有再说话，而是认真地驾着车子，飞快地向天马山赶去。

　　十多分钟后，车子进入蒸湘大道。在越过牌楼路后，程风开车向右转，从一条修建的柏油路往山顶开去。

　　车向上走了一段路之后，吕重突然发现上方的路上设有一个路卡，而路卡的旁边还有一个保安室。而这个路卡与保安室直接将整个路给拦了起来。而在那保安室醒目的位置上却是挂着一个牌子，上面写着“私人领地，闲人免入。”

　　私人领地？

　　这天马山景区居然变成了私人领地了？

　　吕重微微一怔，透过这个保安室，吕重隐隐能看到几个庞大的豪华甚至是算得上是奢华的别墅正耸立在山顶。

　　天马山就在蒸湘大道边上，而蒸湘大道的另一边就是向南向北流走的湘江。这天马山绿树成荫，江风徐徐，空气清新，绝对是一个绝佳的地方。

　　可是这个地方居然被私人给占了？

　　吕重可是知道在几年前，政府为了搞天马山风景区，可是把附近的所有村民、小区以及一条商业步行街都给拆迁了。

　　而现在，这附近最好的几场地方居然成了私人的领地了？

　　这不得不说，这里绝对有猫腻。同时，也说明了这些别墅的主人们，背后绝对有着通天的能量！

　　吕重知道这个社会真的不公平，但是，他不是一个愤青。他更知道古往今来，这事是屡见不鲜。是以，只要不涉及到他吕重，他对官员的权钱交易也不放在心上。

　　现在，见到这地方有这么豪华的别墅群，吕重突然对这次的地下拍卖会有了些信心与期待。


第0221章

　　程风将自己的车子慢慢地在关卡之前停了下来，然后保安室内突然有一个一米八高的高壮保安走了出来。

　　吕重在看到这个保安之后，双眼不由微微地眯了起来。

　　这个保安的身上隐藏着极为浓烈的煞气！

　　甚至他的身上有着非常浓郁的血腥气息。可见，这人绝对见过鲜血，而且死在他手里面的人绝对不少。

　　而且让吕重惊奇的是，他感应到这个保安的身上有枪！

　　不过这人修炼的并不是内家功夫，但是，就算修炼的不是内家功夫，他的实力也达到了化劲期。

　　化劲期！

　　那就是以前吕重爷爷在五十岁时才达到的境界！

　　而眼前的这个保安，吕重能肯定他不会超过三十五岁。吕重能肯定这人应该参过军，而且有可能还是某个特殊军种中的一个兵王。

　　这里到底是什么地方，仅是最外围的保安，便是如此见过鲜血与生死的兵王，而且还带着真正枪械的兵王。

　　顿时，吕重有些惊奇了。

　　“你们有会员卡吗？”这个保安的声音十分地低沉，让人感受像是极为压抑的野兽发出的那种浑厚的声音。

　　程风点了点头，从自己的身上掏出一张绿色VIP卡，递给了这个保安。

　　这人伸手接过卡片，并且在自带的一张验卡机上一涮，验证正确无误后，他将卡递给了程风，然后敬了一个军礼说道：“里面请。”

　　随后这个保安向前面的站台打了一个手势，于是，路卡便缓缓地打开了。

　　程风驾着车子继续进前，又向前行了大约一百米的时候，眼前才突然出现了一道三米高的围墙。而在围墙之内，矗立的正是几栋奢华的别墅。

　　程风的车子顺着道路开向尽头，在一个十几米宽，五米高的大门前停下。再次把那张绿色的VIP卡交给了看门的人，这才被人领着进入大门，在最大的一栋别墅旁边的停车场停了车。

　　“小重，这栋别墅的主人在整个湘坍塌省都是势力通天的人物。而能进入这栋别墅的人，身价至少得上亿。我能进入这里，还多亏了我老姐呢。不然，我是不够格进入这个圈子里的！”趁着还没有下车，程风小声地对吕重交待起来，“对了，你看到前面那几个守着别墅正门的人没有？这些人可是有持枪证的。而且每个人是曾经是某个特殊队伍内的兵王。”

　　听了程风的话，吕重的目光往站在这栋别墅正门的三个身穿黑色西装的男子身上瞧去。

　　这三人都是化劲中期的外功修炼者，而且身上血煞气息涛天。能凭着外家功夫在军中修炼到化劲欺有，倒还真的不愧是某特殊部队的兵王。

　　不过，吕重的灵识在这些人的身上一探，却是发现了一点秘密，这几人的体内蕴藏着无数的暗伤。他们能修炼到化劲中期，已达到了身体的极限。按吕重的推测，这些人如果在五年之内不能解决体内存留的暗伤，他们的身体绝对会在一朝而崩溃。

　　可以说，这些某特殊部队的兵王们，应该是军队高层利用各种恐怖的外家秘法而训练的一群杀戮机器。虽然他们能在短时间内成就非凡的武力。但是，他佯装的身体其实早已经跨掉。

　　而当这此人的身体一朝而崩溃，他们的结局会是非常悲惨的。轻者残废、瘫痪，重者变成白痴甚至死亡。

　　这就是他们无限制激发体内潜力而没能力润养身体而造成的恶果！

　　“兵王么？”吕重笑了笑，道：“这些人也只能享受生命中最后的余晖了。别说了，走吧！”

　　吕重虽然敬佩这些兵王，甚至也有能力救治这些兵王，但是，他不会主动去救这些人。

　　进入大门之后，里面是一个非常豪华的大厅，大厅内，装有十几盏极为漂亮的大型水晶灯。四周的墙壁也贴上了高档墙纸与名贵油画。

　　而在大厅之内，这时候已聚集了四五十几人。吕重发现，这些人有不少人他都觉得眼熟。稍稍回记了一下，他才发现这些人不少都是湘南省的商业或政治明星，当然还有几个极品美女赫然是全国都颇有名气的明星艺人。

　　这些人，各自三五成群在聚在一起，似乎在说着什么。

　　“欢迎光临三湘会所，请问两位先生今天想参加什么活动？”

　　程风、吕重两个一胖一瘦，两人的穿着看起来都不是高级东西，但是接待他们两个的服务小姐，却不敢有任何怠慢。毕竟，能进入这里的人都是非富即贵的牛人。是以，这个长相极为漂亮的女子并没有那种眼睛长脑门上的举动，说话地语气不但甜美，而且非常地温柔。

　　吕重并没有说话，这时候，程风微微一笑，道：“我们要参与今天的盛世收藏，你带我们过去吧！”说完，把自己的绿色VIP交给了面前的会所引导小姐。

　　绿色的VIP卡？

　　这会所接待员给心中也是惊吓了一跳，这三湘会所共发出红层黄绿青蓝紫七种VIP会员卡。其中红色VIP卡的等级最低，而紫色的VIP卡最尊贵。

　　程风拿出的VIP卡虽然是第四级，但是也是非常不错的一种VIP卡了。拥有这种绿色以上的VIP卡，年龄一般都在四十岁上呢。

　　而程风才三十岁，吕重看上去更年轻。两人怎么看也不像是那种自主创业并拥有十亿以上财富的商业骄子才对。可他们居然拿出了这样的卡，顿量让这漂亮的女接待员另眼相看。甚至她的态度上更加地恭谨起来，站起来一躬身，柔声说道：“二位贵客，这边请——”

　　随着她的弯腰躬身，顿时一对白皙、柔美的玉球从她的工作服内如肉弹一般跳动起来，惹人注目。

　　程风的双眼顿时一亮，不过他马上摇了摇头。虽然这些的女服务员都是高极货色，但是，程风却是兴趣缺缺。在他看来，这里的女服务员是不干净的。毕竟，他拥有绿色VIP卡，知道能进入这里的人都有一定的特权。而有些特权是可以尽情地享用这个私人会所的女服务员的！

　　“带路吧！”程风压下心中被勾起的欲望，淡淡地说道。

　　“是！”再次向程风、吕重长鞠躬，这个女服务员不卑不亢地说道，便起身领着程风、吕重向二楼走去。

　　这次的拍卖会被安排在会所二楼的一个大型会议室之内。

　　当程风、吕重赶到这个会议定的时候，已经聚集了四十几个人。

　　这些人中，有精神抖擞的老者，也有气势威严的中年，更有青春靓丽的女子。

　　“哟，原来是程少！”进入会议室，立刻有一个三十岁左右的青年男子笑着向前程风走了过来，只不过，这人的目光有些阴鸷。看向程风有些不怀好意。

　　程风歪着头斜斜地看了对方一眼，毫不客气地道：“我道是谁，原来是你廖平。不过，今天我老程没空理你，你丫的从哪儿来滚哪儿去。”

　　的确，在程风看来，今天陪吕重参与拍卖才是重中之重。

　　不过，程风不想与这个廖平纠缠，可是廖平却准备粘上程风了。听程风这么说他居然也不生气，而是满脸笑容，“呵呵，程少，听说你父母最近得了一种极品丹药，还老还童了，不知你的手里还有没有那种丹药？”

　　其实，如果不是因为这种丹药，廖平绝对不可能如此平和地与程风说话的。

　　程风自然也明白廖平心中的想法，不由哈哈一笑，道：“我手里的确还有一组丹药，不过那是我老姐买下的，我可不敢动用。你如果有需要的话可以找我老姐去谈谈。”

　　程琳被称为琳财神，不单是她搞投资厉害，而且谈价、砍价也非常厉害。

　　这廖平要是去找程琳购买丹药，损失的绝会不会少于十亿人民币。

　　“你……你真的有？”听到程风这话，会议室中不少的人都转过头来，双目放光地看向程风。

　　见到自己成了会议室所有人中的焦点，程风只觉得神气无比。因为在场的人不少人的VIP卡的级别都比他高呢。而且有些人就是他的父亲都只能仰望。

　　不过他也知道自己可不是真正能炼制定颜丹、返颜丹的人，一旦被这些人缠上，他可要吃不了兜着走了。这些人在三湘私人会所里是顶级的存在，同样的，在外界也几乎是商界、政界的大佬。绝对不是他能得罪的。

　　所以程风连忙扬声道：“我的确有一组丹药，但是那种丹药我也有且只有一组，是不会卖的，所以大家就别打我的那组丹药的主意了。呵呵，不过我可以告诉大家一个好消息，那个能炼制定颜丹、返颜丹的人，之后会再次推出这两种丹药的，所以大家就不要难为我了。有空的话，可以去找雅湘医院的柳唯鹤院长，他以后可以弄到那两种丹药的哦……”

　　哗……

　　程风这么一说，整个大厅里一片哗然，不少人的脸上都是流露出不可置信的惊喜神色来。显然他们对程风暴的料极为感兴趣。甚至不少人都开始悄悄拿出手机，准备翻出柳唯鹤的电话了。

　　这时候，一个美丽动容的女人娇娆地走到会议室前方的舞台，声音娇媚地说道：“请各位安静一下，大家今天可是来参加拍卖会的。如果不想参加的话，可以马上离开。”


第0222章 灵明龟

　　这个女人也就不到三十岁的年纪，但是她长相妖媚，浑身上下散发着一股迷人的熟女气息。

　　虽然年轻，甚至她说话的声音也是极为娇媚，但是，她所说的话，顿时让在场的所有人都安静了下来。

　　吕重若有兴趣地看了这女人一眼，他发现这女人并没有修炼古武或修真，但是，她的气场真的非常强大。

　　很显然，她见过无数高官巨富，甚至她并不在乎在场的诸多巨富、高官。这就说明了两点，一，她是权势家族之人，而且是权势滔天的那种人家的子女，二，表明她背后的靠山极为强大。

　　不过，不管是哪一点，都表明这个女人是在场绝大多数人不愿得罪也不敢得罪的人。

　　见大家都安静了下来，这个妩媚到极点的女人不由妩媚一笑，道：“既然大家都安静下来，那么这次的拍卖会就开始吧。嗯，今天的拍卖会由我亲自主持——”

　　“哗！”听了这个妖媚女人的话，整个会议厅里一片哗然，人们脸上都是微微一怔。

　　“真没想到妖夜姐会亲自主持这场地下拍卖会，看来今天会有不少好东西出现！”程风拉着吕重坐下，突然喃喃自语。

　　吕重看了一眼程风，淡淡地问道：“风哥，这个女人很有名么？”

　　“有名？”程风一愣，接着下意识地往那个叫妖夜的女人看去，然后小声地说道：“小重，妖夜姐可不只是有名这么简单，她的来历神秘，但是，星城的所有纨绔子弟都不敢得罪她，甚至还任由她驱使。”

　　吕重讶然，好奇地道：“星城可是省会城市，难那些顶级的富豪高官的子女，她也能驱使得了？”

　　“当然！”程风点了点头，“虽然我没见过她驱使一号的子女，但是，省里前几位的子女都是以妖夜姐马首是瞻。”

　　“呵呵，这可有趣了。”吕重淡淡一笑，“既然她这么厉害，怎么还会在这个私人会所主持一个地下拍卖会？难道她理这里的大老板，或者她身后的老板比省委书记还要有权势？”

　　“这个我也不知道！”程风摇了摇头，回道。程风其实不太喜欢这里，因为他太胖了，即没什么朋友，又容易受其他人的鄙视。所以，这个三湘会所他来的次数并不多。对这私人会所的妖夜姐的了解并不太多。

　　就在吕重与程风小声说话的时候，两人身左三米远的一个衣着华贵的中年人也是微微一笑，对着身边的几人道：“看来这次拍卖的宝贝绝对不同凡响啊！要不然妖夜姐也不会亲自主持大局了，值得期待！”

　　这时候，整个会议室也再次议论纷纷，显然对这个极品的妖媚女子能亲自主持拍卖会感到惊讶和不解，当然，绝大部分人的心里多的是惊喜与期待！

　　就在所有人都以震惊、惊喜的目光看向会议室前方展台的妖媚女人时，十几个实力不错的保安推着一个巨大滑车从妖夜身后的一个专门的电梯内走了出来。

　　这个巨大的滑车被一场巨大的黑色帆布遮住，参与拍卖会的所有人暂时都不知道这里面有什么东西？

　　看着这些人的出现，在场参与拍卖的人，个个的目光都被引到这些人最中心的一个巨大的柜子上。一时间，整个大厅里的议论声再次骤然一滞，顿时安静下来。

　　“女士们、先生们，大家好。相信大家对今天我们会所的这场私人拍卖会都感到好奇。我们三湘会所的私人拍卖会一向不会邀请太多的人参加，几乎每一次的私人拍卖会参加的人数不会超过三十人。可是今天参与拍卖的人却达到了近八十人。这可是我们会所第一次主持这么大的拍卖会。也许大家都想，我们会所这次会不会把市上哄抢的定颜丹、返颜丹给弄过来了吧？”妖夜姐说到这里，甜美、妖媚的声音故意一顿，发现无数人用都用一双充满期待看着自己，妖夜故意往程风这边瞟了一眼，才笑道：“我们当然没有弄到定颜丹、返颜丹。不过，这次的拍卖会我们会展出二十件宝贝，而且都是极为不错的宝贝，大家可是不要错过了。顺便提醒一下，这次的宝贝中未必没有功效能与定颜丹、返颜丹同类别的东西哦……”说完便微笑着看着下面众人的反应。

　　“啊？能与定颜丹、返颜丹相媲美的东西？”下面有些女人、贵妇也是一惊，接着双眼冒光地看向妖夜。

　　“如果真的有与定颜丹、返颜丹同类的东西，那么，我一定要拍下——”有些女人开始幻想起来。

　　“得了吧，要是有与能定颜丹返颜丹一样功效的东西，他们绝对会自己留下来，怎么可能拿出来拍卖……”有人耻笑起来。定颜丹、返颜丹已经通过验证了，而这没有通过验证的东西，几乎绝大多数都不相信它的功效。

　　听到妖夜所说的这些话，程风下意识地看了吕重一眼。这一幕却是被一直在注意程风的妖夜所发现。顿时，她的嘴角挂起了一条优雅、美丽的弧线。目光中，流露出一丝惊讶与了然。

　　与定颜丹、返颜丹的功效类似的东西？

　　吕重微微一愣，却是并没有注意那个叫妖夜的女人。

　　与此同时，还有很人，都在猜测，到底是什么东西的功效能媲美定颜丹、返颜丹。而且这一次能让三湘会所这样大张旗鼓地邀请人前来参加这临时地下拍卖会，甚至极为神秘的女人——妖夜都前来客窜拍卖主持人了？

　　目光在四周一扫，妖夜见大家的好奇心和兴奋劲都被调动起来，却是嫣然一笑，拿着话筒道：“首先，拍卖的是一对拥有上千年寿龄的陆地龟。这两只陆地龟的体重均超过110公斤，比十六年前在云南发现的那对大山龟还重。有俗语说‘千年王八，万年龟。’这对陆地龟是福碌寿的象征，拍下后养在家里，能极有可能为主人带来福贵、福气。这对陆地龟竞拍底价2000万，每次加价不得底于100万……”

　　哗……

　　在场的所有人都被震呆了！

　　一对拥有千年寿龄的陆地龟？

　　这三湘会所居在能弄到这种东西？

　　这太让人意外了！

　　这三湘会所的后台老板究竟是何人？居然拥有这等恐怖的能量，把如此巨大的陆地龟弄来拍卖？

　　一时间，无数的人都是心惊于三湘会那神秘老板背后惊人的实力与能量！

　　吕重的目光也落在那个女人的身上，目光中多了一丝惊奇。

　　暗自惊骇这三湘会所不简单的同时，也是微微煞眉。他根本就没有想到这个私人拍卖会敢玩这么大，居然敢把这样两只大龟弄来拍卖，这简直是在无视国家的法律。因为这等年龄的陆地龟，一旦被国家所知，绝对会成国家保护动物的。

　　而同时，他的灵识也悄悄展开，往那个巨大的柜子探去。

　　果然！

　　这个巨大的滑车内有两个铁笼，每一只铁笼里都装着一只巨大的乌龟，这只不过这两只大乌龟此时似乎有些萎靡不振。但是，吕重能感应到这两只乌龟体内蕴藏着极为浓郁的生命能量。

　　“咦……”

　　就在吕重用灵识感应这两只乌龟的时候，吕重惊奇地发现自己的灵识居然被一股神秘的能量波动给吸引，他惊呼一声，只觉得脑袋一阵晕眩，接着，他就感觉到自己的灵识直接透过了这两只巨大乌龟的甲壳。

　　让吕重惊奇的一幕出现了，这两只大乌龟体内赫然有像珍珠一般的东西存在。一只的体内有十五颗，另一只的体内有十三颗。

　　正是这些珍珠一般的东西，让这两只巨龟的生命能量显得极为浓郁、纯净。

　　“这是灵明龟珠！”吕重的心中惊叫起来。

　　灵明龟是一种很神奇的乌龟，它们一般有趋利避害的特殊本领。在上古时代，无数修真者喜欢用灵明龟的龟甲来占卜。这种龟甲能提升占卜的准确率，甚至还有安神、定心之功效。最主要的是用灵明龟的龟甲占卜，所承受的泄露天机产生的反噬力会少点多。

　　但是，灵明龟的身上最宝贵的不是它的龟甲，而是它们是它们每百年便能凝聚一颗灵明龟珠。这灵明龟珠如果被修真者配合一些丹药服下，能加强修真者对道的感应，让服用者的悟性成倍地提升。甚至也能助服食者趋吉避害。当然，这上千年的灵明龟的血肉也蕴藏着极大的能量，如果按照特殊的方法食用，也可以产生延年益寿、延缓衰老的功效。从这一点上来说，这灵明龟的一部分功效还真的与定颜丹、返颜丹类似。

　　也正因为这诸多的原因，灵明龟的数量越来越少。

　　可是让吕重想不明白，这两只大龟应该拥有很强的趋利避害的能力，但是它们为什么双双被人捉住，甚至还被人弄来三湘会所拍卖呢？

　　不过，吕重也懒得去想这两只巨龟为什么会出现在三湘会所了。面对这样极品的一对巨龟，吕重突然心动了。

　　“好东西！”吕重的目光中闪过一抹浓浓的惊喜，今天遇上这对灵明龟，还真的是有些意外之喜。

　　吕重有心拍下这对巨龟，一者吕重需要这对乌龟体内的灵明龟珠，二者，也只有在吕重的手里，这对乌龟才不会死亡，甚至还能成长为一对恐怖的妖兽。

　　“可惜我全身的身家加起来，也就不到两亿人民币，也不知能不能拍下这对乌龟！”吕重突然有些担心。

　　不过，吕重没钱，并不代表他筹不到钱！


第0223章 吕重心动的极品宝贝！

　　东方世家如今整个高层已成了吕重的奴隶，那么，他们的钱在吕重看来，就是他的钱了。

　　再说了，就算筹不到钱，吕重也有实力轻松把这对巨龟神不知鬼不觉盗走。而且他盗走这对巨龟，三湘会所甚至是拍到巨龟的人都不敢对外声张。

　　想到这里，吕重安下心来，准备斩时观望一下。至于要盗走这对巨龟还是参与竞拍可就得看他心情了。

　　“2200万！”

　　这时候下面已经有人开始竞价，这对巨龟的寿龄在千年以上，如果用来作风水龟的话，其价值是无可估量的。更何况这对巨龟在现代社会来说，几乎可以说是极为稀罕的东西了。所以，总的来说，这对老龟还是非常值钱的。

　　甚至起价2000万人民币对它们来说都是一个侮辱。

　　第一次参与竞拍的居然是这么一对宝贝，这让所有人震惊的同时，也是狂喜。大家都相信在后面肯定还有更好的宝贝出现。

　　如此一来，不少人的脸上都凝重、郑重起来。甚至不少人开始悄悄地打电话发短信，似乎都在筹集金钱。

　　“2500万……”最前排的一个身戴墨镜的女子也是轻松出价，一瞬间就把价钱给抬了三百万。

　　“3000万”先前程风、吕重遇到的地个叫廖平的青年也是傲然出价。

　　“5000万”

　　“6000万”

　　……

　　“9000万”

　　这时候，对这对巨龟的争夺开始进入了白热化。出价的人几乎是有些不耐烦，几乎加价就是1000万。

　　而在那个墨镜女人喊出9000万的高价时，一个坐在轮椅上的清瘦老者也第一次出价：“1亿5000万！”

　　“哗……”

　　会场里，所有人都是微微惊了一下。目光纷纷往这个老者的身上瞄去。从这个老人出价后，其他的人都是压下了出价的心思，不敢再出价。显然这老者的身份很不简单。

　　吕重的目光也探了过去，目光中多少有些惊讶。在这个老者的身上他感应到了大量的死气，而且他也发现这个老者似乎是因为走火入魔而导致了半身不遂。

　　“咦，这老者难道想借用这对巨龟体内的庞大生机来驱除他体内的死气？”吕重的眉头一皱，对这个坐在轮椅上的老者多看了一眼。这人的气势极为强大，就算半身瘫痪了，可他的身上也有一股不怒自威的气势。这人很显然是一个上位者。

　　“李云琪老爷子，虽然您是长辈中，英月应该要有礼让之意。不过这对巨龟对我的家族也很重要，所以，请您原谅我的据理力争了。我出2亿！”墨镜女人站了起来，对着轮椅上的老人微微一礼，然后说道。

　　“原来是黄浦英月你这小丫头！”轮椅上的老者，目光深深地落在墨镜女人的身上，然后傲然一笑，道：“既然如此，那就各凭手段吧。呵呵，你们黄家最近似乎遇到了一个很大麻烦，你们难道想用这对巨龟来解决这次的麻烦？算了，不说那么多了。我出价2.5亿。”

　　“呵呵，这对巨龟有什么用途我不清楚。不过，它们是我们黄家高层指定要的东西，所以，我是不会退让了。2亿8千万……”墨镜女子再次一笑。

　　黄家？

　　吕重的嘴巴咂了咂：也不知道这黄家是不是湘北省的那个黄家？

　　不过，听到这轮椅上老者与那个女子的对话内容，吕重很肯定这个墨镜女子就是湘北省那个黄家的人。

　　如果真是黄家之人，那么吕重倒希望她们把这对巨龟给拍下来。到时，吕重就算从她们的手里盗走这对巨龟，他也会没有任何心理负担。

　　“3亿！”

　　“3.5亿！”

　　……

　　“6.5亿！”轮椅上的老者有些不平静了，不过最终还是还了一个很高的价。

　　“7亿！”墨镜女子黄浦英月依旧有些风轻云淡。她的确是湘北省黄家的人，这黄家从华夏国汉王朝就存在。其势力、实力、财力虽然因为诸多原因而削弱了许多。但是，瘦死的骆驼比马大，她们聚集的财富不是一般的家族能抗衡的。

　　“7.5亿！”轮椅上的李云琪脸上已多了一丝无奈，这个价已是他的底线了。

　　“8亿！”这时候黄浦英月是真的有一种“不是猛龙不过江”的气势，面对身份地位皆不弱的李云琪，她没有丝毫相让，甚至显得有些咄咄逼人。

　　“好个黄浦家！好个黄浦英月，我退出！”轮椅上的李云琪一脸颓势，身上有一种英雄迟幕暮的沧桑感。

　　黄浦英月这时个摘下墨镜，顿时，一张绝美的脸蛋露了出来，一刹那间，释放夺目的光辉，吸引了无数人的目光。

　　这时候，大家才发现这个黄浦英月的容貌并不比那个妖夜逊色。甚至她身上特有的一种大家族、大豪族的贵气是毫不遮掩地展露出来。

　　这种真正的大家族的底蕴与豪门贵气，也只有真正的传承了无数代的大家族之人的身上才会出现。

　　可以说，黄浦英月单论气质高贵，要比妖夜要胜出一筹。

　　但是，妖夜那独特的妖媚之气也不是一般人能拥有的。所以，这会论厅内的这两个女人都有一种风华绝代的美。甚至这两人的气质比修真前的冷艳警花郑玲珑都要胜出两筹。不过，郑玲珑随吕重修真以后，她身上的气质已提升了许多，是真正的冷艳与媚惑并存的气质。可不是世俗界的女人能比拟的。

　　“多谢李云琪老爷子的体谅，英月感激于心。”这时候黄浦英月对着轮椅上的李云琪福了一福，淡声说道。

　　“算了，是我李家实力不济。你不用这么说。”李云琪虽然没有拍下这对巨龟，但是他也不想与一个小辈置气，没的失了身份。

　　黄浦英月叹了一口气，对着李云琪点了点头，就再次坐了下去。

　　“还有没有人出价？八亿第一次！八亿第二次，八亿第三次。好，一锤定音，成交！”主持拍卖会的妖夜美目巧兮兮地落在黄浦英月的身上，敲下锤子说道。

　　8亿！

　　这一对巨龟最终被黄浦英月给拍了下来。

　　“看来像黄家这样的大家族，其内部拥有的财富真的很惊人呀！”吕重微微嘀咕了一声，接着邪笑起来。既然是黄家之人拍下了这对巨龟，那次他真的不介意做一次神偷了。

　　甚至，吕重都有一种悄悄赶到江城黄家基地去行窃的想法。

　　“第二件宝贝是一把古代宝剑，这把剑是传说中的七星龙渊剑。嗯，这次竞价底价为1000万，每次出价不少于100万……”随着妖夜的话音一落，一个保安手捧着一个古意嫣然的剑柙出现在展台上。

　　龙渊剑？

　　这可是中国古代十大名剑之五，是一柄诚信高洁之剑。

　　传说中，是由名匠欧冶子和干将这两大剑师联手所铸。欧冶子和干将为铸此剑，凿开茨山，放出山中溪水，引至铸剑炉旁成北斗七星环列的七个池中，是名“七星”。剑成之后，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有巨龙盘卧。是名“龙渊”。故名此剑曰“七星龙渊”，简称龙渊剑。唐朝时因避高祖李渊讳，便把“渊”字改成“泉”字，曰“七星龙泉”，简称龙泉剑。

　　而野史以及《西游记》中更有言名相魏征则用此龙泉宝剑于梦中斩过泾河龙王。

　　如果这事是真的话，这把龙洲剑可就真正的牛13了。绝对是极品灵器以上的宝贝！

　　吕重顿时来了兴趣，连忙展开灵识向那柄龙渊剑探了过去。

　　随着吕重的灵识一探，他突然露出哭笑不得的表情。

　　这柄龙渊剑根本就没有一丁点灵器的波动传出来，甚至一点灵器甚至是仙器的气息都没有。

　　很显然，《西游记》并不正确，而那野史也是无中生有！

　　当然，如果真有梦中斩龙王的龙渊剑的话，也绝对不会是这一柄！

　　不过，这把剑的确非常锋利，甚至还真有历史的古意蕴藏在其中，是以吕重可以肯定它不是现代仿制告假出来的龙泉剑。这把古剑要是当珍品收藏的话，倒也不错。

　　知道这把剑不是什么宝贝后，吕重也兴趣缺缺。

　　最终，这柄龙渊剑只是被一个收藏家以4300万的价格给拍走。

　　第三件宝贝是一件元青花蟠龙碗，这是一件真正的古董。不过，吕重对古董并没有多大兴趣。最后，这件宝贝被人以3200万给拍走。

　　连续出现两件成交价格远远低于第一对巨龟的宝贝，这让在场参与竟拍的人有些怀疑这三湘会所是不是把最好的拍卖品放在第一给拍卖了。而大家也怀疑后面的宝贝的价格不会太高了。

　　可就在这时候，一件神秘的古镜出现了！

　　“第四件宝贝，是一面古镜。呵呵，这面古镜可不一般。居我们的高级鉴定师鉴定，这一面古镜可是真正的传说中的极品风水法器。它叫四圣守护镜，能保家宅平安、安人心神。嗯，底价5000万，每次加价不得低于500万。”

　　极品风水法器？

　　不会收藏家都知道有些风水法器的价格，可比真正的古董还要高。

　　甚至不少人也知道风水法器可分为下品、中品、上品、极品四种。

　　而且，根据风水法器的特殊作用，它们的价格都会有所不同。但是，一般的下品风水法器都能值几十万的价。如果真的是极品风水法器，而且还拥有这么多的功能，那么，绝对是能引起实力收藏家的疯狂哄抢与争夺的。


第0224章 夺得重宝！

　　会场中的无数人被惊动了！

　　连同一直观望、开小差的吕重在这次也被惊动了！

　　吕重知道收藏界有“风水法器”的概念！

　　认真说来，风水法器，只是低境界的风水师用来之沟通天地的一些器具。真正地来说，收藏界所谓的风水法器，直实真的没什么了不起。甚至一般的修真者都是看不上眼的。

　　修真者把真正的辅助修炼、战斗的工具分为凡器、法器、宝器、灵器、仙器……

　　这收藏界所谓的法器，并不是真正意义上修真者口中的法器。

　　甚至这风水法器是用来定风水的，不会像修真者手中的法器那样，拥有各种种样的用途。

　　不过，这一次，吕重却是真的震惊外加心动了。

　　这件古铜镜，并不能“风水法器”，它是一件灵器，甚至是一件级别比横江一气棍还强大得多的灵器。

　　在吕重的眼里，横江一气棍只是下品灵器，但是，这面古铜镜却是真正的极品灵器。

　　这样的宝贝出现，要是修真界的人知道了，只怕分神、合体甚至是渡劫期的修真强者都很赶来抢夺。

　　极品风水法器？

　　吕重突然笑了，这样的一件极品灵器，居然被人认为是风水法器？

　　“这东西我要定了！”吕重的双眼中澎湃出一种炙热的光芒。

　　现在，在场的修真者也就只有他吕重一人。至于黄家的那个黄浦英月，虽然是风水世家，却根本就不会知道灵器的存在。

　　吕重相信，这次既然只有自己这样一个修真者出现在这里，那么，这件极品灵器就合该与自己有缘。

　　“天若予，而不取，必遭天遣！”

　　“3亿！”这时候，那黄浦英月再次出价，而且一出价，就直接提升了两亿五千万。她这是准备在第一时间压抑所有人的争夺之心呢！

　　不错，黄浦英月虽然不认识这面古铜镜是真正的极品灵器，但是，她由于家族渊源，对风水法器有着一定的鉴定水平。这面被妖夜展出的古铜镜，在她看来极不一般，的确是风水法器。所以，这件风水法器，她也是志在必得。

　　“3.1亿！”

　　出乎黄浦英月的意料，在她提价的第一时间，就有人跟着报价了。

　　这人赫然正是吕重！

　　虽然吕重只有不到两亿的资金，但是，他相信自己可以丹药来抵金钱的。所以，吕重出价的时候显得平静之极。

　　说真的，吕重其实根本就不用参与竞拍。他只需要在有人拍卖这件灵器后，直接神不知鬼不觉地盗走就可。而他之所以这么做，却是为了阻击黄浦英月的势头，激起会场之内其他人的兴趣。

　　当然，黄家已被吕重确定要灭亡的家族了，他们的损失越大，吕重越高兴。

　　“3.35亿！”

　　果然，在吕重出言后，其他人也反应过来，而这次出价的人赫然就是先前黄浦英月竟拍失败的李云琪。这会儿，坐在轮椅上，李云琪双眼中的那丝恼火也是一闪而过。能阻击一下黄浦家的这个丫头，他也是乐意之极。说到底，他对先前竞拍巨龟的事，还是有些心里不舒服的。

　　“4亿！”黄浦英月的目光猛地转了过来，深深地看了吕重一眼，目光中有一丝冷凛的怒火以及警告。还且还隐藏着一抹狠辣的光芒！

　　无知的女人！

　　吕重心中冷笑着，只要这女人敢惹自己，他可不会怜香惜玉的。绝对不介意给对方一个深刻的教训。

　　“4.5亿！”吕重平平淡淡地说道，目光再次挑衅地看向黄浦英月。

　　该死！

　　“这人是谁？”黄浦英月的内心愤怒到了极点，就是这个小子的突然出价，把她的如意算盘给打翻了。否则，她有信心能用不到十亿的资金拍下这件奇宝。可是，有这人参与进来，这次的竞拍也多了一些变数。

　　“5亿！”另一边，那个与程风极不对付的廖平也突然竞价。这让吕重也是一奇，看来，这个世界上的富豪的数量还真的不少呢。

　　“5，2亿！”轮椅上的李云琪双眼眯得成了一条直线。对于有更多的人前来阻击黄浦英月，这让他非常地开心。说实话，他这次出价纯碎是捣乱来着，与吕重的目的一致。

　　就在这时候，又有一个人参与了进来，报出了新的一个高价：“6亿”

　　众人寻声望去，却见一个雍容华贵的老者目光炙热地打量着妖夜手中的那面古铜镜，眼中有着浓浓的占有欲。

　　吕重发现有这么多人参与进来，不由哈哈大笑，再次出价：“6.5亿”

　　“8亿！”喊出这个价钱，黄浦英月已经是咬牙切齿了。她的目光阴冷的在吕重、廖平等人的向上扫过，接着悄悄地对身边的一个手下吩咐了一句，“给我去查查这几个人的来历……”

　　不单是黄浦英月命人开始查探吕重的底细，就连其他几个家势极强的人甚至是三湘会所的人都悄悄探查吕重的信息……

　　廖平皱了皱眉头，然后道：“一周后是我大爷爷的90大寿，这件宝贝我要了，还请诸位给我京城廖家一个面子。以后必有所报，现在我出价10亿。”

　　廖平知道三湘会所的老板是谁，也信得过他们。既然他们说这是一件极品风水法器，那么就一定是了。他的家族实力不弱，甚至这一届的国家七大巨头，就有一人是他们廖家的。而他的太爷爷却是一个极喜爱收藏风水法器的老人，甚至也懂一些风水知识。现在的廖家在政界、商界如此兴旺发达，也多少与廖家的太爷爷有关。

　　所以，这次遇到了一件真正的风水法器，廖平也是存了争夺之心。

　　“该死！”黄浦英月暗暗骂了一句，然后毫不示弱地道：“廖老弟，这东西对我黄家极为重要，所以对不住了。我出11亿！”

　　11亿！

　　一件风水法器的价格居然在短短的几轮竞价中就被抬到这么高的地步了？

　　在场的所有人都有一种头皮发麻的感觉，这已经颠覆了不少人的观感。甚至让绝大多数的人都产生了一种“大开眼界”的心思。

　　“我退出！”李云琪想了想，还是直接退出了。他家虽然有超过百亿的资金，可大多是不动资产。而真正的流动资产却不多。也就十几亿的样子。他不可能把绝大部分的资金投到这上面来。更何况，他也只是想捣乱罢了。并不是真心要得到这面古铜镜。

　　“我出15亿！”吕重嘿嘿一笑，再次出价。而且一下子把价格提升了近4亿！

　　轰！

　　在场的无数人都给吓住了，所有人的目光都落在吕重的身上，就连程风都是一脸惊骇地看着吕重，不明白吕重怎么会这么有钱。

　　15亿呀！

　　一个不到二十岁的年轻人居然敢出价这么高。

　　他是何人？

　　他是哪个家族的？

　　这才是真正的年少多金！

　　“吕重，你应该没有这么多钱吧？”这时候已从手下那里知道吕重的信息，黄浦英月一脸阴沉，怒声道：“阁下如果没有那么多的资金，却是乱喊价的话，可是有些过份了吧。”说完，黄浦英月的目光又落到了解主持这场大会的妖夜身上。

　　“哼，三湘会所何时会让这样的穷乡巴佬进来了？”廖平对吕重并没有恶感，不过，他一向与程风不对付，恶屋及乌，却是也把吕重给恶上了。更何况，现在的吕重不单是在捣黄浦英月的乱，也是在坏他廖平的好事。

　　没有等妖夜那个女人出声，吕重傲然道：“不错，我自己也就不到两亿人民币的资金。但是，我可以用定颜丹、返颜丹来你这里拍卖。每一颗丹药拍卖的利润，我们五五分账。不知你看这样可行？”

　　听到吕重这么说，在场的无数人都兴奋起来。如今的俗世界，这定颜丹、返颜丹可是真正让人趋之若鹜的东西。说是无数人梦寐以求的“仙丹”都不为过。

　　本来所有人都不相信这人的手里拥有这神奇的丹药，可是看到吕重与程风坐在一起，所有人立刻打消了怀疑。因为这定颜丹、返颜丹正是从程风、柳唯鹤等人的手里流露出来的。

　　“咯咯，吕重小弟弟说这话自然可以。正好，这定颜丹、返颜丹是姐姐求之不可得的东西哩。我同意！不过，你有那么多的丹药么？”妖夜的脸上盛开了一朵妖媚的花朵，诱人心神。

　　听到这里，吕重哈哈大笑，道：“妖夜姐，我的丹药的确不多，但是，一百颗，我还是有的。这一百颗丹药到了您的手里，想必能拍卖出一个很理想的价格吧？”

　　“行！就这么定了！”妖夜的双眼弯成了一对月牙儿，一时间魅力无数放大，让不少人男士看了都齐齐地失神。

　　“算了，我退出！”廖平郁闷地说道，不过，他对吕重手里的定颜丹、返颜丹也来了极大的兴趣。如果能得到这两种丹药，那么，也是非常不错的。突然间，他觉得自己对待吕重的态度不能与对待程风一样了。

　　“罢了，我也退出！”黄浦英月也是极不甘心地说道。她已经知道这个吕重就是害了黄光云、黄先诏等黄家人的罪魁祸首。


第0225章 晶石之心！

　　虽然极不甘心，可是黄浦英月甚至是黄家人都不敢在明面上把吕重往死里得罪。毕竟，有东方世家的前车可鉴。而且黄家的高手也太弱了。那些个风水地师也只能在暗地里算计吕重一家，真要他们光明正大地与吕重相斗，他们还真的没有那个胆量。

　　李云琪、廖平、黄浦英月都退出了，这次就连那先那个雍容华贵的老者也没有出价。

　　于是，这面古铜镜最终还是被吕重给拍了下来。

　　因为是小东西，三湘会所的人很快就把东西送到了吕重的手里，至于吕重拍卖这面古铜镜的货款的事，三湘会所的人提都没有提。

　　对于三湘会所来说，他们还真的不怕别人赖账。当然，最关键的是，这一次是妖夜主动吩咐了工作人员一下。

　　当然，吕重并不是一个言而无信的人，给工作人员说了一下，他准备在拍卖会结束的时候找这个神秘的妖夜姐说说合作的事。

　　……

　　之后，三湘会所又拍卖了几件宝贝，只不过，这些宝贝不是书画作品就是瓷器、古董等物。吕重在这些物件上并没有感应到对自己有用的东西，自然没有再竞价。

　　这时候，他的灵识绝大部分已浸入到手的这面古铜镜之中。

　　这面古铜镜的四角分别有类似龙、凤、龟、老虎等四个图形。

　　它们就是传说中的四象：青龙、朱雀、白虎、玄武。

　　这东方的四大圣兽各盘踞在古铜镜的一角，镜子的四周也有无数的符篆凹凸其上。一种神秘而悠远的气息非常地内敛。

　　透过强大的灵识，吕重发现这面镜子的质材其实根本就不是铜。而是天鑫铜、首山铜、紫蓝天晶等天材地宝炼制的。

　　而这面镜子内有一层极强的封印，可以说它最强的力量已然被封印了。在吕重看来，这样的极品灵器，一般的修真者没有元婴期的修为休想炼化它。而他吕重就算得了温神的传承，有极强的仙家炼器手法，也至少得有金丹境的修为才能为这面古铜镜解开封印，并炼化它。

　　“真的想看看这极品灵器封印尽解后的威力！”吕重微微嘀咕，顺手把这面古铜镜放入了瘟神珠的内部空间。目光再一次落到了展台上。

　　如今，已有十七件宝贝拍卖出去了。

　　今天只剩下最后的三件宝贝了。

　　“下面，是今天的第十八件宝贝，这是一对玻璃种祖母绿翡翠手镯，虽然与风水无关，但也是一对法器，是经过高僧开光过的极品翡翠玉镯。底价5千万……”妖夜兴奋地大叫起来。

　　玻璃种祖母绿翡翠手镯？

　　会场的人，目光再次向展台上聚集，而吕重自然也不例外。

　　认真来说，吕重对世俗界的珠宝首饰的认识不足，他根本就不明白这对玻璃种祖母绿翡翠手镯的价格。不过，对于拥有灵识的吕重来说，他能轻松辨认出玉石的质量与好坏。

　　这对玻璃种祖母绿翡翠手镯的吕质的确非常好，不过，这对手镯已经定型。而且也被人以拙劣的手法炼制过，上面有一个不完整的聚灵阵。所以，这对手镯勉强算是一对法器。但是下品法器。

　　而吕重现在只是筑基期的实力，尚不能把体内的真元凝成真火。所以不能用这种已定型的玉制品来炼器、炼符。更何况，这对玉镯已经被人炼制过了！

　　加上吕重先前拍下那面古铜镜已经够出风头了，是以他这次并没有出价，而是观望了。

　　结果，这对玻璃种祖母绿手镯最后以14亿的恐怖高价被黄浦英月给夺走。

　　对此，黄浦英月即是兴奋又是惊讶。兴奋地是这对法器手镯终于落入她的手里，对于风水世家黄家来说，这是真正的宝贝。而惊讶地是她不明白这一次吕重为什么没有跟她争夺这一对法器手镯。

　　第十九件宝贝是古秦王朝的一块虎符，这块虎符更是秦朝名将王剪所拥有的。对于收藏界来说，这件宝贝绝对价值连城。最后，这块虎符被那个雍容华贵的神秘老者以一亿八千万给拍下。

　　而最后一件宝贝，被展出来后，吕重的心里却是狂猛地跳了起来。

　　这是一块火柴盒大小的东西，看上去像是玉石，但是，它却像玻璃一样透明。其上更是澎湃着一种海蓝色的光芒。

　　这是水系灵晶！

　　而且是一块真正的灵晶之心。是由极品的水系灵晶矿中产出的一块晶石！

　　吕重脸上流露出一副不议的神色。这种灵晶之心，在远古虽然算不得什么宝贝，但是，它在修真界来说绝对是一块不可多得的宝贝。

　　因为一条晶石矿脉中只能产出一块晶石之心。而这块晶石之心是比极品灵晶还要宝贝的东西呀。因为晶石之心拥有极为纯净的能量，被吸收进入体内，甚至都不需要太多的时间去炼化、提纯。它能极大限度地提升修真者的实力。

　　只不过，这样的晶石之心，一般是隐藏在晶石矿的最中心，可不是世俗界的人能挖掘得出来的。

　　更何况，这是一块水系的晶石之心，它必定产于汪洋大海中。

　　所以，这样的东西被弄出来的几率是少得可怜。

　　不过，这会儿吕重可不会去管这东西是怎么来的。他的心中已不可抵制地兴奋起来，“得到它，一定要得到它！”

　　这会儿，展台上的妖夜也是嫣然一笑，用手中的小锤子在展台上敲了敲，待大家都安静了下来后，她妩媚地一笑，道：“各位，这是最后一件宝贝。它应该是一块玉石，不过，来源不详、功用不详。但是，这件宝石的密度极大，甚至比已知的所有金属的密度都要大。而且，它的硬度比金刚石、钻石还要硬。所以，这东西绝对是一件宝贝，而且有可能是新的一种物质。如果大家有兴趣，就参与竞拍吧。底价一亿。别认为它的价格贵哦，因为单是它的科研价值就不止一亿……”

　　“一亿五千万！”廖平心中一动，最称出价。这样的东西，他有想弄回去研究。

　　“2亿！”虽然在这次拍卖会上已砸下了二十多亿，但是，面对这最后一件宝贝，黄浦英月还是再次出价，真有一掷千金的豪气。而黄清英月虽然不会风水之术，毕竟，她没有修炼古武的资质。但是她对风水理论上的了解在整个黄浦家都是名列前矛的。虽然不知这东西是什么，但是她直觉这东西绝对是一件真正的宝贝。

　　“3亿！”吕重眉头一皱，平淡地说道：“我还是没那么多钱，不过，为了安妖夜姐的心，先奉上三十组定颜丹、返颜丹吧。”说完，他从裤袋里掏出两个瓷瓶，递到程风的手里，示意他送给妖夜。

　　狐疑地看了吕重一眼，程风的目光有些惊奇地在吕重的裤袋上一扫，不明白吕重怎么会把药瓶放在自己的裤袋里。不过，他这时候也不好相询。在接过吕重递过来的两个瓷瓶后，他屁颠屁颠地把两瓶丹药送给了台上的妖夜。

　　接过程风递过来的丹药，妖夜的目光在吕重的身上一转，娇笑道：“呵呵，吕重小兄弟，你的丹药最近在星城可是掀起了无数风浪。呵呵，姐姐我可是早就想弄一组丹药了呢。可惜，要弄到你的丹药可是困难到了极点呀。出于对这两组丹药的喜爱，吕重小兄弟可无条件在本会所透支一百亿人民币用之于消费……”

　　三湘会所的能量极大，妖夜这时候已然知道吕重的底细，自然能一口气说出吕重的名字。可是妖夜做主让吕重在三湘会所可透支一百亿元用来消费的大手笔，还是让所有人都惊得目瞪口呆。

　　这一刻，大家既震惊于妖夜在三湘会所的权利，也震惊于吕重手中丹药的恐怖能量。

　　“如此就多谢了。”吕重笑着向展台上的那个妖媚到极点的女人拱了拱手。

　　因于吕重与妖夜的这一次对话，却是直接让其他的竞争者都皱起了眉头。甚至这最后的一件宝贝的拍卖也受到了极大的影响。

　　这吕重可是能在三湘会所无条件透支一百亿的消费额，这样一来，还有谁人能竞争得过吕重？

　　廖平的双眼中闪过一丝精光，认真地看了一下吕重，还想从吕重手里弄到定颜丹、返颜丹的他，却是决定给吕重一个面子，退出了竞拍。

　　轮椅上的李云琪想了片刻后，也果断地放弃竞拍。他家的流动资金本就不太多，而最主要的是他不想为了一件不知道用途的东西得罪一个即将崛起的资本大鳄。李云琪明白，只要吕重有能力定颜丹、返颜丹掌控在自己的手里，那么，他绝对会成为无数超级富豪竞相结交的大人物。这样的人物，就算不能成为朋友，也绝对不能成为敌人。于是乎，他也退出。

　　而另一个雍容华贵的神秘老者，也是深深地看了吕重一眼，不再出价。

　　“3亿五千万！”黄清英月咬了咬银牙，不甘心地再次报价。

　　“4亿！”吕重的目光落在黄浦英月的身上，淡然地说道。

　　见吕重已把价格抬到4亿，黄浦英月脸上一阵黯然，再次沉默下次。

　　“还有没有出价的？”展台上的妖夜娇声喝道：“4亿第一次！4亿第二次！4亿第三次！成交……”

　　虽然这块玉石仅仅以4亿的价格成交，但是妖夜还是很满意的。这一次，不但三湘会所临时拍卖会圆满地举行，甚至还抬上了定颜丹、返颜丹主人这一条线，这对妖夜甚至是整个三湘会所的高层来说也是喜出望外的事。


第0226章 兼职超级神偷！

　　三湘会所的这次临时拍卖会，算是圆满结束。

　　吕重虽然在这次拍卖会上砸了十九亿，但是，他的收获却是最大的。

　　一件极品灵器，一块水系的晶石之心。

　　这两样东西，无伦哪一件，在修真界里都是无上的宝贝。更别说是世俗界了。

　　可以说，这两件东西，在有的人的心中真的是无价的。

　　而吕重也是非常地庆幸这次，这两件宝贝是出现在世俗界，以致于这次的拍卖会只有他这么一个修真者存在。否则，他要想得到这两件宝贝，可是不容易的。

　　拍卖会散场之后，吕重并没有在第一时间去盗取黄浦英月拍下的那对千年巨龟，而是被妖夜请进了一个会客厅。

　　“吕重小兄弟，你就是最近在星城出现的那个绝世神医吧！”妖夜笑着看向坐在对面沙发上的吕重。这一刹那间，她的魅惑力几乎提升了十几倍。

　　此时的妖夜，染着一头红中带金的头发，一对如水的双眸中有无限的风情与诱惑隐藏在其中。时不时的电眼，能让所有男人都口干舌燥。

　　精致的面孔上，有两道弯弯的柳眉，长长的睫毛也却是悄然地颤动着，只不过，她的嘴角突兀地向上张扬，带着一抹邪魅的笑容。一对秀气的双耳带着白中带粉的水晶耳坠、手上一对妖异的红色手镯，给她再次了三分妖媚。

　　吕重、程风两人就坐在妖夜的对面。

　　面对如此美丽妖精，程风这时候已成了呆头鹅。至于吕重，也是心中一热。

　　这绝对是一个倾国倾城的极品美女。

　　其若生在古代，绝对有惑乱天下的资本。

　　可以肯定地说，这丫的就是妲己、褒仪、海伦那一级的绝世美女，真正能引发超级战争的人物。

　　如此近距离地面对这样的祸水，程风整个人都呆住了，如小孩一般羞涩。而吕重也觉得心中火热之极。

　　“好强的魅力！”吕重暗中惊佩了一声，他连忙运转大千世界微观凝神法，才抗住了对面这极品女人的媚力。

　　说实在的，吕重在面对妖夜这样的女人，也显得十分地好奇。在吕重看来，面前的这个女人的确只是俗世中的人，即没有修真，也没有修炼古武。但是，这女人的媚惑力居然不比那些修炼了媚功的古武者甚至低级修真者差。

　　这可是很了不得的！

　　可以说，妖夜在俗世中就拥有倾城倾国的容颜，如果她一旦再修炼了媚功，真的可能会引起无数人的争夺，成为祸国殃民的绝代妖娆。不过，就算这妖夜能修炼媚功，吕重也相信自己不会被对方媚惑住。他对自己的大千世界微观凝神法可真的是相当地自信。

　　目光从妖夜的身上收了回来，吕重洒然一笑，说道：“神医谈不上，只不过一般的疑难杂症还难不到我罢了！”

　　虽然说得轻松，可是妖夜却觉得一股无与伦比的傲气从面前的小男人身上升腾而起。

　　妖夜对自己的容颜与魅力是相当自信的，但是，看着与自己距离不到一米的吕重，她却能感应到吕重与自己交谈时的那种从容与淡定。

　　妖夜可不认为这是吕重少不更事，不懂风情。她知道面前的这吕重是真的淡定与自傲。

　　“呵呵，前些时日的那场特大车祸，如果不是你吕大神医出手，只怕有不少人重伤或死亡呢。这样的医术水平，只怕我所认识的几个国手级的医学大师都未必能在救人时做得比你完美。所以，你完全当得起这‘神医’二字。”妖夜妩媚地一笑，顺手为吕重倒了一杯茶，至于已彻底迷失在妖夜魅力中的程风，她却是没当一回事了。

　　虽然吕重上次在自己的面貌上作了手脚，可那也只能瞒过一般人，真正的大人物要想知道吕重的真面目还真的很容易。因为，单是从程风的身上就能找出许多的证据。

　　吕重深深看了妖夜一眼，笑道：“别说虚的了，咱们说说合作的事吧！”

　　妖夜顿时一愣，一直以来，她遇见的无数男人都巴不得与她多说说话，更巴不得妖夜吹捧他们。可是，面前的这个不到二十岁的小家伙在面对她的时候不但能无视她的吹捧，甚至还那么淡定，这让她觉得吕重这家伙几乎就不是男人。同时，也对她的自信是一种打击。

　　不过，这么多年来，妖夜识人无数，也炼就了一副见人说人话，见鬼说鬼话的神通。见吕重说起合作的事，她的气质也是一变，郑重起来：“好，您说，我听着。”

　　吕重深深地看了妖夜一眼，道：“我可以独家授权给你们，为你们长期提供定颜丹、返颜丹。但是这两种丹药的数量不多，每个月只能为你们提供10组丹药。这分成的话咱们五五分账，不过，我希望你们以后收到的好东西的时候能在第一时间通知我。同时，我想请你们帮我收集一批高品质的东西，比如玉石、或药村以及一些稀有矿石，如何？”

　　虽然是五五分账，吕重还是能赚下一笔庞大的财富。毕竟，这两种丹药弄到三湘会所来拍卖，弄得好的话，一颗只怕能拍出上亿甚至几亿的价格来。当然，如果长期举行的话，价格会受到一定的影响，但是也不会太大。毕竟，这个世界最不缺的就是富豪。

　　之所以五五分账，把一半的利润分给三湘会所，吕重是看上三湘会所的庞大能量与神秘渠道。

　　能弄到千年巨龟、极品灵器与晶石之心等奇宝，他们绝对是有实力的！

　　这样的收货渠道，正是吕重看重的。他希望以后三湘会所收到好的东西后，能提前通知他。而吕重所需要的上好的玉石材料也可以通过三湘会所来收集。

　　“吕先生，五五分账只怕不妥。我们白赚五成的利润，却是受之有愧呢。要不这样吧，七三分成，你七我三。这样我们就已经能大赚了。”妖夜想了想，摇头说道。她自然能看清这五成的利润有多么的惊人。更主要的是，如果是独家授权的话，对三湘会所来说是真正地大赚了。能让三湘会所成为世界性的大型拍卖会也是没有疑问的！所以，面对吕重的提议，妖夜都不敢同意。

　　因为，妖夜与她身后的势力看重的即是吕重手中两种丹药的庞大利润，同样的对吕重的无双医术也是极为看重。像吕重这样拥有绝世医术的人，是任何人都想结交的。

　　“五五分成吧，我说话算话。”吕重淡淡地一笑，顿了一下，接着道：“当然，你们为我收集的上品玉石、矿石、药材，在数量上我希望多多益善。而且这些东西的价格我可以出三倍的收购价。而以后，我的贷言人就是风哥了。妖夜姐可以与他多多交流。”

　　只要三湘会所的人能找到吕重所需要的东西，那么，赚的最大头绝对不会是三湘会所，而是吕重。

　　“既然吕先生坚持如此，那么我也不推脱了。这可是很大的一笔利润哦，看来我也有可能成为一个超级富婆了。嘻嘻……”妖夜的目光流转，嬉笑宜嗔地看了依旧有些呆呆的程风一眼，“至于与程老板交流，小女子也是非常乐意。”

　　钱财动人心！

　　给出五五分账的利润分配方式，吕重是要间接地把三湘会所收为己用。

　　见吕重这么说，妖夜也不再坚持。世俗间的人，没有人会傻得把如此一大笔利润拒之门外。

　　吕重这时候突然拿出一叠纸张，递到妖夜的前面，笑道：“对了，这是我需要收购的一些东西，还希望妖夜姐能尽心帮我寻找、收购。”

　　妖夜愣愣地看着吕重，这时候她才明白，敢情这吕重早就有准备找她们合作呢！

　　伸手接过这些文件，妖夜随便翻看了一下，发现这些纸张上有许多栩栩如生的图画。

　　这些图画上什么都有。

　　不但有各种药材、矿石、玉石，甚至还有昆虫、毒蛇等东西。

　　略略地翻看一遍，妖夜无语到了极点。现在的她，真的不明白吕重要这么多稀奇古怪的东西是要干什么了。

　　妖夜的一双魅力四射的美目落在吕重的身上，亲启朱唇：“虽然你收购的东西有不少我都见所未见，但是，我会帮你留意的。”

　　“那么，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　与妖夜所代表的三湘会所敲定了合作意向，吕重才与程风一起离开了三湘会所。

　　回到雅湘医学院的单身公寓后，吕重把程风打发走后，他一边开启母皇波动，与监视黄浦英月的噬魂虫取得了联系。

　　这一次，他又把主意打上了黄浦英月拍下的那对千年巨龟的身上！

　　一来，这对千年巨龟对吕重有大用，二来，黄家已被吕重拉入应该被报复的黑名单。他准备开始着手报复黄家。

　　在神奇的母皇波动的联系下，吕重第一时间知道了黄浦英月等人暂时居住的地方。甚至那对千年巨龟被安置在何处，吕重也在第一时间知道了。

　　“呵呵，看来我今天得兼职做一个超级神偷了！”切断了母皇波动，吕重微微一笑，整个人立刻出了公寓……


第0227章 吕重制造！超级水中霸主（上）

　　“什么？那对巨龟不见了？”听到手下之人的回报，黄浦英月不由失声尖叫起来，一脸不可置信。

　　这可是一对千年巨龟，每只巨龟的重量都超过了110公斤。这样巨大的一对生物可不是什么人都能随随便便地盗走的呀！

　　更主要的是，这对巨龟可是被关在黄浦家于星城的一个大别墅之内，四周的守卫力量极为强大。

　　在这样的地方，这对巨龟怎么可能神不知鬼不觉地消失？

　　先别说这黄浦英月拍下这对千年巨龟花费了多少亿，单是这对千年巨龟对黄家来说，绝对是极品的风水宝贝。有这种东西的存在，黄家的气运至少能涨上一两成。如果再配以风水大阵，黄家的崛起指日可待。

　　可现在，花的巨额资金没了，甚至连黄家崛起的希望都没了……

　　听到这个消息，黄浦英月根本就不敢相信。

　　“小姐，是真的。那对巨龟被人盗走了。”赶来汇报的人是一个四十岁的美妇人，虽然年纪大了，但是风韵犹存。只不过现在的她，脸上流露着几分疑惑与恐惧。

　　能在黄浦家防守森严的地方，神不知鬼不觉地盗走这对巨龟，这暗中之人如果要收缴她们这些人的性命，只怕也是能轻易办到。

　　黄浦英月的脸色顿时阴云凝布，她挥了挥手，道：“别说了，我们去看看！”

　　到了关押那对巨龟的地下室，黄浦英月的脸色已是铁青一片。

　　室内已是空空如焉！

　　不但那对千年巨龟神奇地消失，而且就连困住巨龟的那巨大钢铁牢笼也是消失不见。

　　甚至，在几个秘密的监控室查了查监控录像，也没有发现有任何线索。从监控设备上看，这对巨龟先前还好好的，可是在一瞬间就凭空消失了。

　　诡异！

　　真正地诡异到了极点。

　　黄浦英月的心头升腾起无比的怒火与杀意，目光森然地看着身后站立的保镖队长，冷声问道：“黄海波，你没有什么可说的么？”

　　这个保镖对长拥有内气三段的实力，虽然这种实力在古武世家有些偏弱，但是，他精通枪械。更有丰富的经验。一直以来，他负责保护的人或物都从没有失手。可是，这一次他却是栽得不明不白。

　　微微苦笑了一下，黄海波说道：“小姐，这里的所有监控设备被人动过。在摄像的时候大概有2分钟暂停了。而暗中的人就是在这2分钟之内把这对千年巨龟给偷走的。之所以没惊动我们，我想这暗中之人的实力比我们要强得多。只是，我不明白这个盗贼是怎么在3分钟之内找到别墅内的所有监控室的。”

　　不过，黄海波真的想不通！

　　如果不是事先知道哪里有监控设备的话，这盗贼应该会露出马脚的。因为这处别墅内的控制室可不止一个呀！而在这地下室，单是针孔摄像头就不下十个。而这十个针孔摄像头的终端并不在同一地方。

　　“这么说，我们这边可能出了内奸？而且这贼人并不只一个？”黄浦英月紧握双拳，银牙暗咬，狠声说道。

　　的确，遇到这样的情况，一般的人也只得这般怀疑了。

　　黄海波点了点头，认同黄浦英月的观点，不过，一直跟在黄浦英月身后的那个中年女人却是另有看法。她皱眉沉思了一会儿，道：“小姐，有可能盗贼只是一个人。比如来人的实力太强大了。连海波都发现不了……”

　　听了这中年美妇的提醒，黄浦英月心中一动，突然问道：“韵姨，海波，你们说说看，有没有可能是那个吕重偷走了我们的这对巨龟？”

　　“他是我黄家的敌人，的确有这个嫌疑。”中年美妇的目光一亮，思考了好一会儿，又摇了摇头道：“可是就算如此，他也不可能神不知鬼不觉地把这一对巨龟给弄走。恩，更何况，派出去监视吕重的人也确定吕重没离开他的公寓……”

　　听到这中年美妇所说的话在，黄浦英月倒是打消了对吕重的怀疑。“海波，你去交警部门查查我们这栋别墅附近出现的嫌疑人。哼，只要有一点蛛丝马迹，我绝对不会放过这人的！”黄清英月恨恨地说道。

　　这一次，她真的亏大了！

　　调动了黄家如此庞大的资金，可到头来却是什么好东西也没有落下。这对她绝对是一个打击。甚至在黄家，她的地位也会下降了。

　　可是，这一切，吕重是不会知道，也不屑于知道了。

　　不错！

　　神不知、鬼不觉摸进黄家在星城的这栋别墅的人，正是吕重。

　　这一次，他易容出来，又有噬魂虫探清了一切情况，再加上瘟神珠相助，他要盗走那对巨龟还真的是小菜一碟。

　　黄家得罪了他吕重，甚至还想派人灭了整个吕家，他没直接灭杀了黄家的这些人，已是格外开恩了。

　　不过，一旦黄家人真敢还打吕家的主意，那么吕重绝对会下手不留情的。

　　要知道现在整个黄家都在吕重的监控之下。

　　……

　　回到自己的公寓，吕重开心满怀地进入了瘟神珠的内部空间。

　　这一天，他的收获真的是大得出奇。

　　第一，得了一件极品灵器。

　　第二，得了一块水系的晶石之心。

　　第三，却是与三湘会所合作，到时候，不但能赚到庞大的财富，也能收集无数的玉石、药材、矿石等稀有东西。

　　第四，则是从黄浦英月手里盗得的一对千年巨龟了。

　　盘坐在瘟神珠内这幽寂的空间，吕重的目光直接落在这对千年灵明龟的身上。这一对乌龟，一只有一千五百年的寿命，一只一千三百年。它们体内的生机极为庞大，而那些灵明龟珠也澎湃着神秘的气息。

　　虽然这灵明龟的龟甲，是占卜的上品材料，甚至灵明龟珠也有神秘的作用能提升人预知祸福的能力，但是，吕重绝对不会干杀鸡取卵的事。

　　吕重不但不会杀了这对灵明龟，反而还会好好地培养它们。让它们源源不断地为自己服务。

　　而瘟神珠内的灵气奇特，又有时间加速十倍的功效。这样一来，灵明龟在这里每百年凝结一颗灵明龟珠的话，也就相当于外界十年的时间。

　　十年，可以用秘法从这对灵明龟的体内取出一对龟珠配合丹药服用，这绝对是非常划得来的事。

　　甚至，吕重每隔一断时间都可以从这对灵明珠的身上放点血出来，这可是大补之物，甚至都能改善吕重亲人的体质。

　　“哈哈，真是大发利市呀！”吕重大笑起来。

　　好一会儿后，吕重才把目光落在只有火此盒大小的水系晶石之心上。

　　一般来讲，一条晶石富矿，只产生一块晶石之心。而这块晶石之心的价值是无可估量的！它体内蕴藏的能量，就是百块极品晶石也比不了。可以说，这晶石之心，是价于仙晶与极品灵晶之间的宝贝。

　　在吕重的认知里，如果这人的修炼不存在瓶颈，那么，如果这人把一场晶石之心的能量宛全吸收，那么，他至少可以直接修炼到分神境界。

　　“这才是好东西啊！”吕重双目放光，喃喃自语，“用这块东西，我与玲珑可以双双轻松地修炼到金丹期。不过，如果修为暴涨而境界不提升反而不妙……”

　　吕重拥有瘟神吕岳传承下来的记忆，在修炼一途上，很有主见。倒也不会得到这样的宝贝就发疯狂一般去吸收其内的能量。

　　认真地思考后，吕重觉得，现在最首要的是提升自己手下异虫与那几只妖兽的实力。

　　这些异虫的实力越强大，那么，吕重越安全、越强大。而那河鲨、电鳗、鳄龟要是变得更强，那就能更早地为他吕重服务，到汪洋大海中去为吕重寻找庞大的修炼资源……

　　“算了，还是先造就这三只妖怪呀！”吕重认真地考虑了一翻，才决定暴力打造这三只妖怪，让它们在最短的时间内成长起来。

　　有远古瘟神传承下来的灵魂契约存在，这三只妖怪是不能背叛吕重的。

　　有了想来，吕重当即有了行动。

　　当下，吕重把以前从邬云龙那里夺得的一块下品水系晶石，以横江一气棍砸碎，分成三份，让三只小水妖给分而炼化。毕竟，有了晶石之心，那下品的灵石也是能够浪费了！

　　在瘟神珠内呆了五天，这利用饕餮天地大法，吸收了三份之一的晶石能量后，三只小水妖再次强大了起来。

　　其中，河鲨的体型已由三米多长暴涨到七米多长，成了一头巨型鲨鱼。甚至它的力量与牙齿的咬合力已是海中恶鲨的数百倍了。至于它在水中的速度与反应能力，吕重依旧不清楚。

　　电鳗也由六米多长的体型暴涨到十五米多长，其能放的最大电压已可高达12000伏了，甚至他随便释放的电压都能轻松达到8000伏。现在，这个家伙在水中的话，绝对是一个水中霸主。

　　鳄龟的体型也再次壮大。大约有方圆三米大小，这家伙体内的真气最纯粹，其甲壳更是坚硬得惊人，硬度不比一般的钛合金低。甚至它甲壳上的尖刺也有一米多长，甚至更加地锋利。可以说如果它下水，绝对是水中的超级刺猬。


第0228章 吕重制造！超级水中霸主（下）

　　认真地感应到了这三只水兽的实力，吕重推测，在水中，这三个家伙绝对没任何东西敢惹它们。甚至一般的先天大圆满境的武者甚至是筑基期的修真者在水下都可能不是它们的对手。

　　强！

　　真正的强悍！

　　再配合饕餮天地的上古龙族的功法，这三只水兽成长起来绝对会成为真正的海中霸主！

　　可是，这样还远远不够！

　　它们在海洋中的敌人，不单单只有海兽，还有人类！

　　人类的潜潜艇，航空母舰都有可能伤到它们！

　　而它们要成为真正的海洋霸主，必须还能在海洋上把人类的这些恐怖军舰都打趴下。

　　想到这时，吕重心中闪过一抹果决，却是把晶石之心强行分成了四块。

　　其中最大的一块拥有晶石之心九成的体积，这是吕重留下来准备为自己和郑玲珑的修炼之用。

　　而其他三块小的，全加在一起，才一成。

　　也就是说，每一小块大约占先前那块的三十分之一而已。

　　可是这三十分之一的晶石之心也绝对不可小瞧。在吕重算来，只要完全地吸收这三十分之一的能量，这三只水兽每一只都能成为金丹境初期的妖兽。

　　要知道现在的吕重才是筑基期，之后还有凝丹镜、灵动境。而灵动境之后才是金丹境。

　　也就是说，这三只妖兽只要完全吸收炼化了这小部分的晶石之心内的能量，就能超过吕重近三个大境界！

　　而现在的吕重还不知道，他的大方，却是直接造就了海洋中的三只超级巨无霸。

　　这三只超级巨无霸，将成为他争夺海洋资源的最大臂助！

　　“沙霸、敖电、颚凯，你们把这块晶石给炼化吸收了吧，我马上要派你们去执行任务了。”深深地看了面前的三只水兽一眼，吕重命令道。

　　“是，主人！”河鲨、电鳗、鳄龟只觉得被一股巨大的喜悦与幸福笼罩，激动地连声应道。

　　三只水兽何其幸运！

　　如果没有吕重的出现，它们还在湘江之内懵懂无知地生活，也不知哪一天就会成为人类餐桌上的一道美味。

　　而自从遇上吕重后，它们被吕重以上古的神通开启灵智，又修炼了吕重传下的龙子饕餮创造的功法，让它们在启开灵智的第一时间就有系统而完全的功法修炼。让它们在成为妖修以后，也没有走弯路。

　　之后，它们又被吕重带入这方神秘的空间（瘟神珠）。虽然不能直接吸收这空间内的七宝神水，但是，这空间内因七宝神水而产生的浓郁灵气，它们却是可以去吸收、炼化。尽管这种高等级的灵气它们炼化起来简直比龟速还要龟速，但是，好处是显而易见的。它们在逐渐强大。而体内的能量也比任何初级修炼的妖兽要精纯得多。

　　现在，吕重不但送灵晶助它们修炼，甚至还把晶石之心送了一部分给它们。这让它们觉得喜从天降。同时，在心里也是真正地死心塌地、百分之两百地忠诚吕重。

　　“从今以后，主人的命令，就是我等的战场！”三个小妖怪的内心狂呼着。

　　这晶石之心因为能量极为浓郁，几乎没什么杂质，吸收起来的速度是非常快的。当然，要吸收这晶石之心内的能量，你必须要有强横的修炼功法。所以，一般的世俗界古武者是无法吸收的，甚至就算吸收，他们也无法控制这能量的吸收速度，从而容易爆体而亡。

　　修炼了饕餮天地大法，三只妖兽在瘟神珠内又呆了五天，就轻松地吸收了各自的那块晶石之心的百分之五的能量。

　　按这个速度，三只妖兽要完全吸收这块晶石的能量，成为金丹后期的妖兽，还需要90天。也就是说，吕重在外界再呆个9天，这三只妖兽就能完全成为金丹境初期的强者。

　　吕重相信，这三只妖兽绝对可以成长海洋中的超级霸主。

　　而等它们完全成长到金丹初期的妖兽后，吕重就会把它们放入湘江，再由洞庭湖汇入长江进入大海。

　　到时候，这太平洋、印度洋将成为三只强大妖兽纵横驰骋的战场地。

　　而吕重将成为整个地球的海洋之王！

　　……

　　同样，在这五天之内，吕重也有限制地吸收着晶石之心内的能量，可就算他有些压制自己吸收能量的速度，他在这五天内，也是轻松地由筑基中期突破到筑基后期，再到筑基大圆满。

　　吕重相信只要自己稍稍放开一下心神，多吸收一点晶石之心内的能量，他绝对能轻松地晋级到凝丹期，在体内把已完全转化为液态真正元的能量，凝结成半固态或者说是不稳定的金丹。

　　而在体内能量爆增的同时，吕重也借这晶石之心的纯正能量，改造自己的肉体，让这庞大而纯正的能量开始洗髓伐脉，拓宽经脉，强化五脏六腑与血肉细胞。

　　可以说，在瘟神珠内一共十天，吕重却是把自己的肉体强度提升了三四个等级。

　　这就是真正的天材地宝对修炼者的好处！

　　……

　　出了瘟神珠，外界已过了一天的时间。吕重拿出手机一看，却发现有三十几个未接电话。

　　其中，有程风的几个电话，而郑玲珑也打了七八个电话。其余的全是一个陌生号码打过来的。

　　吕重皱了皱眉，他的手机是双卡双待的。私密之人与亲人的电话全在一个卡上。而这个陌生电话是“吕神医”的号码。

　　显然，是有病人在找自己了。

　　“莫非……”吕重心念一动，却是直接回拨了过去。

　　这吕重刚一拨通这号码没多久，那边就传来了一个激动得喜极而泣的声音：“吕……吕神医，我老公与阿蛛姐已回来了，现在，他们两人都淹淹一息了，求您救命……”

　　果然！

　　这是苏田恬的声音。

　　想来杜文龙已带着他以前的女人从苗疆回来了。

　　吕重算了算时间，不由有些生气。

　　他上次就提醒过杜文龙，让他最迟在两个半月之后赶回来，他自然会为杜文龙与那个苗女驱除体内的情蛊。

　　可是，吕重没想到这杜文龙居然这么大胆，真的掐着时间赶回来。

　　吕重相信，如果今天一过，就算他吕重有通天的本领，也绝对救不回两人的性命了。

　　“杜总现在人在哪里？”吕重冷声问道。既然答应为杜文龙治病，他自然也就不再推脱。只不过，杜文龙这时候才来找他，让吕重也是有些生气。

　　感受到吕重语气中的冷漠，苏田恬心里一“咯噔”，连忙道：“吕神医，我昨晚与程老打了一个电话，知道您现在在星城的雅湘医学院。我便一直在您公寓附近等您。如果您已经回到公寓的话，我能不能请您到我家去一趟？”

　　居然守在自己的公寓外？而且听她的意思是从昨晚就赶过来等着自己了？

　　吕重一怔，微微点头，道：“行，我马上下来。”

　　挂断电话，吕重收拾了一翻，便出了公寓。

　　刚下了楼，却见苏田恬正忐忑不安地立在一辆宾利的豪车前，双眼眨都不眨地看着吕重所在的公寓。

　　这就是以前的那个身上有着极强爆发户气息的粗俗中年妇女！

　　也正是杜文龙的妻子！

　　可现在，吕重却发现，苏田恬在两个半月不到的时间内，不但人已瘦了下来，甚至一身的疲惫。她的双眼血红一片，蕴藏着深深的忧色与担心。但是，身上的爆发户气息却已消散不见。

　　甚至，如今的苏田恬的气息转变多了，这是一个慈祥的中年妇女……

　　吕重一下楼，苏田恬就看到了。她顿时双眼一亮，满脸惊喜欢向吕重小跑过去。

　　刚一跑到吕重的面前，苏田恬居然卟嗵地跪了下来，悲痛地央求起来：“吕……吕神医，请您救救我丈夫，他昨天与蛛姐回来后就晕迷不醒了。呜呜……”

　　苏田恬其实从昨天就在吕重的公寓外等着了。

　　一直无法拨通吕重的电话，苏田恬还以为吕重计较她上次冒犯吕重的事，是以才一直守在吕重的公寓之外，并在见到吕重出现的一瞬间就向吕重下跪。

　　“咦？”

　　吕重一奇，古怪地看着跪在自己面前的苏田恬。

　　以前的那个高傲的贵妇人，如今居然不顾自己的身份与尊严，向吕重这样一个少年下跪？

　　吕重的双眼一睁，对于眼前的这个妇人再无一丝芥蒂。苏田恬虽然粗鄙，爱颐指气使，但是，她对她丈夫的爱意却是真的。

　　“起来吧，我既然说过要救杜文龙，自然不会食言。走吧，带我去你家！”吕重淡淡说道，同时，右手微微向下一摆，一股柔和的力量神奇地把苏田恬托了起来。

　　感受到这种武林高手才拥有的神秘内力，苏田恬的内心再次惊了一下。同时，对于自己以前冒犯吕重的事，感到深深的惊惧。

　　得罪这样的武林高手，她还能活着，这让她的心中都在为自己庆幸。

　　“谢谢！”苏田恬连忙再向吕重行了一礼，顺势站了起来，并对吕重道：“吕神医，请您跟我来，我的车在这边。”


第0229章 巴掌声声脆！

　　杜文龙家的别墅在河西麓谷，是一栋独门独户的别墅。占地起码有近十亩。

　　杜家因为杜文龙的关系，在短短二十多年的时间内，成为整个星城超富贵的家族之一。

　　而自从昨天，杜文龙与一个神秘的中年女人回来，杜家别墅几乎炸开了锅。

　　因为杜文龙与那神秘女人一回来就双双晕迷了！

　　更恐怖的时，这杜文龙与那女人在短时间内，容颜迅速衰老。体内的生机流失严重。

　　出现这等诡事，身为女主人的苏田恬非但没有把杜文龙送到医院去，反而独自一个人离开。

　　而苏田恬当时只是说自己是去找真正的神医了。可是杜文龙的母亲杜才太太却是不这么认为。她直觉认为这个儿媳起了什么别样的心思，要谋夺自己儿子甚至是杜家人的庞大财产。

　　这样一来，杜老夫人在悲伤之余更是愤怒到了极点！

　　在她的安排下，杜文龙与那神秘女人都进了雅湘医院。

　　可是，在经过一系列的检查后，雅湘医院最顶级的名医都判断杜文龙两人都到了膀胱癌末期，甚至都坚持不过一天了！

　　震惊！

　　恐惧！

　　绝望！

　　这许多的负面情绪都出现在杜老太太的心中，让她差点也因为过度悲痛而死亡！

　　还好杜老太太的心性极为坚韧，却是坚持了下来。并以近八十的高龄为自己的儿子尽量安排着后事。

　　不过，在为杜文龙打理“后事”的同时，她也对杜家老二杜文虎下了命令，绝对不允许苏田恬再进杜家的大门。

　　这也导致苏田恬、吕重被杜文虎给堵在了别墅之外。

　　“二叔，别挡路，神医我已经请来了。文龙与蛛儿姐他绝对不会有事的，还请你让我们进去……”见杜文虎挡住，苏田恬脸上闪过一丝怒色，却还是压下心中的恼意，尽量解释道。

　　膀胱癌末期！

　　怎么可能还有救？

　　杜文虎怔了一下。又想到自己老母的命令，冷着脸摇头道：“苏田恬，从你昨天离家出走，就代表你不是我杜家的人了。所以，抱歉，你不能进去！”

　　什么？

　　苏田恬气得整个人都快爆炸了！

　　她是杜家的女主人！这里是她与杜文龙的家，她居然都不能进去了？

　　开什么国际玩笑？

　　“杜文虎，你小子给老娘滚开！这里可是我的家。认真来说，我才是这栋别墅的合法女主人。你与我婆婆都是外人！你没资格在我家为我做主！杜文虎，我警告你，别心里想着美事。我家的事还轮不到你一个外人来插手。而你如果再耽误我救文龙，我拼着把所有的资产送与慈善机构，也绝对不会让你杜文虎得到一分一毫……”苏田恬怒声暴喝，同时，为了争取抢救的时间，她猛地一把推开了挡在自己面前的杜文虎。

　　见苏田恬居然这么直白地说出自己心中的欲望，杜文虎一怔的同时，也是勃然大怒，连忙对着几个手下的人道：“拦住这疯婆娘——”

　　可是其他人还没来得及动手。听到他这话，苏田恬猛地转身，对着他就挥出了一巴掌。

　　“啪……”清脆的巴掌声响起，而杜文虎居然被苏田恬的这一巴掌给直接扇趴下。

　　这一刻，那个泼辣、粗鄙的苏田再次回归。她根本就懒得去看杜文虎一眼，只是招呼了吕重一声，“吕神医，请跟我来，文龙等着您的救助……”

　　吕重看着这一幕，突然对苏田恬这个曾经冒犯了自己粗鄙妇女多了一丝好感。

　　微微点了点头，跟在了苏田恬的身后。

　　穿过了杜家的大型花园与一个游泳池，吕重与苏田恬进入别墅杜文龙与那神秘女子所在的房间。

　　这时候，杜文龙的病房内人已聚集了不少。

　　而辈份最大的无疑是杜文龙的母亲——沈碧湖。而其他人却是杜文龙的兄弟与姐妹，甚至还有几个医生。

　　这时候大家都一脸悲痛与伤心。

　　“妈，别伤心了，文龙绝对不会有事的——”进入房间，苏田恬就很肯定地对沈碧湖说道。

　　苏田恬是自然不会什么医术，但是她的身边可跟了一个真正的绝世神医——吕重。见识过吕重的神奇手段，甚至知道湘南省卫生厅厅长段诗晴的癌症也是吕重治好的，这让他对吕重的医术深深自信！

　　可是她信任吕重，可不代表别人也信任吕重。

　　“滚——”沈碧湖猛然转头，目光森然地盯着苏田恬，暴怒道，“文龙有事也是你害的。如果你照顾得好，文龙根本就不可能生病——”

　　一直不太喜欢苏田恬，毕竟，苏田恬的家世不好。而昨晚苏田恬突然离开的一幕，也引爆了她体内的怒火。

　　“妈——”苏田恬咬了咬牙，道：“妈，你怎么说我都没有关系，可是，还请您相信儿媳一回。吕神医我已请到，有他在，文龙绝对不会有事的——”

　　“吕……吕神医？”

　　沈碧湖的目光先是在苏田恬的身上探了探，结果又把目光落在吕重的身上，才冷笑起来：“吕神医？你说的神医不会是你身边的这个小白脸吧？”

　　话语阴毒、刻薄。

　　如果不是早答应为杜文龙治调，吕重绝对不会出手的。

　　“吕神医？我怎么不知道咱们华夏还有如此强大的能轻松救活膀胱癌末期患者的神医？而且还是这么年轻的小破孩一个？”沈碧湖还没有真正做决定，一个身穿白大褂的中年医生出声讥笑起来。

　　这家伙叫李忧，也叫李一刀，是星城里极有名的一位名医，特别是在肿瘤科上极有一手。

　　他学的是西医，而且极为看不起华医。在他的认知里，癌症晚期的人是绝对治不好的。至于雁城出现的那个所谓的能治疗癌神医，在他看来绝对是骗子！而雁城的那个被人治好的癌症患者的信息，也被认为是有人有心抄作出来的。

　　当然，李忧绝不相信一个不到二十岁的年轻小子会有多好的医术。因为医术水平是由时间与经验积聚起来的，一个不到二十岁的小子不可能拥有多高明的医术。

　　“你不知道，并不代表其他人不知道吕神医的医术，有疑问，你可以去问中南大学的副院长程应诺以及你们雅湘的院长柳唯鹤……”见不得李忧的这副嘴脸，苏田恬有些鄙视地看着李忧，说道。

　　“神医？啧啧，就连柳唯鹤院长都不敢称之为神医。这个小子有什么本事敢如此自比神医？哼，只怕他真的是一个骗子……”

　　看李忧咄咄逼人的架式，吕重的眉头微微一皱，淡淡地道，“我虽然不算是一个神医，但是，要论我的医术，却要强过某人几百条街。”

　　“强过我？小子，老子行医的时候，你TM还在吃奶呢。你如果真的能解决杜董的膀胱癌，老子以后跟你姓——”李忧兀自说道。

　　这家伙分明是来找茬的。吕重的脸色顿时沉下来，“连杜文龙得的到底是什么病都不清楚，我可没有你这么白痴的儿子。”

　　居然一而再，再而三地在他吕重的面前自称“老子”？

　　如果在场的不是有这么多人，吕重第一时间有灭掉这人的想法。

　　“小杂种，今天你如果没有救下杜董，别怪我报警抓人。”听吕重居然侮骂自己，李忧气愤极了，禁不住怒火冲冲地说道。

　　“嘴太臭，讨打！”吕重脸色一冷，在所有人震惊的目光中，一下子出现在李忧的面前，之后，右手猛地挥出。

　　“啪……”一个巴掌声响起，李忧整个人直接被吕重扇飞，之后再重重地撞击在墙上，一时间鲜血直流！并在一瞬间晕了过去。

　　当然，吕重是很有分寸的一个人。并没有直接地灭杀到这人。

　　可就算如此，这个李忧只怕这两三个月来真的要作恶梦了。

　　看到吕重几乎是有如神话传说中的“瞬移”一般出现在李忧的身边，再一巴掌把他拍飞。原先不相信吕重是神医的沈碧湖，不由双眼一亮。这一刻，她终于知道吕重的不简单了。再加心中浓浓的母爱，沈碧湖的心中，也不由对杜文龙的恢复多了一丝期待。

　　说到底，她还是不希望白发人送黑发人的，更不希望杜家从此分崩离析。

　　吕重淡淡地看了房间里的所有人一眼，冷声道：“都出去吧，我要对这两人进行治疗了。”

　　一巴掌把一个成年人给拍飞，甚至还表现出了神话中的瞬间移动大神通，这样的吕重，已让在场的所有人都对他有了一些信心。

　　“这位小兄弟，我不知道你的医术有多高，但是，我还是请你尽心为我儿治病。至于金钱，绝不是问题——”沈碧湖一般恭敬地对吕重说道。

　　吕重的双眼一挑，懒得理会沈碧湖。

　　“妈，我们都出去吧！让吕神医认真为文龙看病吧。”苏田恬轻轻地走到沈碧湖的面前，拉住了沈碧湖的手臂。

　　在她的劝说下，所有人都出了房间。甚至连晕厥过去的李忧也被杜家的保镖给抬出去了。

　　见房间内只是剩下了自己一个人，吕重的脸上突然流露出了一抹惊喜的笑容。

　　这杜文龙、神秘苗女体内的情蛊他是要定了。


第0230章 神迹

　　等所有人都出去了，吕重开启显微阴阳眼，目光在落在杜文龙与旁边的那个面容枯槁的女人身上。

　　咦？

　　死气？

　　百分之九十五以上的死气？

　　这时候，吕重不由惊了起来。

　　按照吕重以前的推测，就算现在已是过去两个半月，杜文龙就算坚持不过去，可只要他还有一口气存在，体内的死气再多，也绝对不会超过百分之九十。除非他的人死了已超过十二个小时以上。

　　“怎么会如此？”吕重的脸上多了一丝疑惑，接着，显微阴阳眼开始往两人体内的那对同心同命蛊聚集了过去。

　　让吕重意外的是，这对同心同命蛊并没有因为吸收了两人的气血与精血能量而让体内的生气爆涨起来。反而，这对同心同命蛊也变得萎靡不振。甚至它们的体内的生机也在流逝。

　　“怎么会这样？”吕重脸色一变，全力加持显微阴阳眼的能力，特别是“显微”、放大的能力！

　　在这种强大的能力下，吕重发现有一种极为细小的神秘病毒在直接吞噬同心同命蛊蛊虫甚至是杜文龙与那个苗女体内的生机。

　　“这……”

　　吕重突然有些怀疑自己上次是不是忽视了这种病毒。可想到这里，吕重又摇了摇头。如果上次这种病毒就存在了的话，杜文龙与这个苗女绝对坚持不到现在。

　　所以，吕重猜测，杜文龙两人身上的这种病毒是最近才染上的。

　　“但愿这种病毒没有高传染性……”

　　想到这里，吕重心中一动，灵识也在瞬间如水银泄地，向四面八方扩散，准备看看这杜家别墅内还有没有这种病毒。

　　让吕重舒心的是，除了杜文龙与那个苗女的体内，其他地方都没有这种病毒的存在。

　　这种情况一出现，吕重心中的石头才落了下来。他相信这种病毒暂时没有传染性。

　　“先治病吧，等下问问他们两人，看能找不找到线索。”

　　把杜文龙、苗女安置在一张床上。

　　吕重的一左一右，分别握住杜文龙、苗女两人的手腕，似乎是在号脉，但其实在吕重的右手落在两人手腕上的时候，得自木精虫反哺来的木系能量就已经发动了。

　　欲使人灭亡，必先使其疯狂！

　　这杜文龙、苗女两人体内的那种病毒甚至是那只蛊虫，都极度喜欢吞噬人的精气与生机。那么，速性吕重就给它们吸收个够。反正，这股木系能量未必会消耗掉。因为，吕重有把握消灭这些病毒以及收服同心同命蛊。

　　木系能量，本就能增强人体内的生机。而经过木精虫、吕重双重炼化、提纯的能量，它的功效更强。

　　而这时个，木系能量但用在杜文龙两人的身上，却是恰好不过。想想，杜文龙、苗女两人身上的生气已不到百分之五，全身死气弥漫。显然就要死亡了。而现在突然有着强大生命能量涌入，那么，就算这种病毒与同心同命蛊同时疯狂叫收这种能量，也无疑能延长两人的生命。

　　浩浩荡荡的木系生命能量输入到杜文龙、苗女两人的体内，终于让吕重重新感觉到了杜文龙、苗女两人体内的生机也渐渐壮大。

　　吕重这时候不由呼出一口浊气，这才放心了下来！

　　最起码从现在开始，杜文龙、苗女两人的生命算是被勾住了，这可是为吕重争取了一些抢救的时间。

　　不过，杜文龙、苗女两人体内的情况很复杂。单单依靠木系生命能量，就算再多，也不能灭掉这种病毒，同时也收服不了同心同命蛊。反而会让它们变得更强。

　　所以，接下来，还要借助病原虫，来得以毒攻毒！

　　要知道，病原虫可是无数病毒的克星。它以吞噬各种病毒著称！

　　现在，房间内没人，但是，吕重也不得不小心。用灵识四下搜索了下，没发现监控设备后，吕重悄然挥挥手。

　　顿时，无数的病原虫无声无息的出现在房内，在吕重的指挥下，迅速往杜文龙、苗女两人的体内潜入。

　　刑瘟高频波！

　　在入侵的第一时间，这些病原虫立刻发动了自己的天赋技能！

　　随着刑瘟高频波的出现，吕重惊喜地发现这杜文龙、苗女两人体内的那种病毒居然在一瞬间呆滞了起来。甚至连那同心同命蛊都受到了影响。

　　病原虫的天赋技能——刑瘟高频波，可是拥有能号令天下瘟疫、病毒的能力。

　　在面对病原虫这种天赋技能的时候，杜文龙、苗女两人体内的病毒与蛊虫根本就没有抵抗的能力。

　　因为病原虫的数量太多了，而且在能力上对这种病毒与蛊虫有压倒上的优势！

　　……

　　短短的时间内，两人体内的所有病毒被病原虫吸噬一空，而同心同命蛊的那对子母蛊虫也在刑瘟高频波的制约下，钻出两人的身体，被吕重悄悄地收入瘟神珠之内。

　　既然最致命的东西已被收走，杜文龙、苗女两人的性命总算保住了。

　　不过，两人的身体遭受了极严重的破坏。体内更是凝聚了大量的死气！

　　对别的医生来说，这后续的治疗都极为麻烦，但是，对于吕重来说，却是小菜一碟！

　　再次往两人的体内灌入了一些木系生命能量，驱除了两人体内的大部分死气后，吕重一伸手，十八根长短不一的金针马出现在吕重手中。

　　这正是吕重爷爷传来下的金针！上次吕重在特大车祸中行针后，这些金针，吕重也通过柳唯鹤、雪长空的关系，全数收回。

　　十八枚金针，分成两批，吕重以闪电一般的速度分别刺在杜文龙、苗女的胸膛诸多要穴上。

　　吕重的动作很快，施针更快、而且施针的手法也几乎是各不相同！

　　续命造化针、乙木生化针主导刺激杜文龙、苗女两人体内的生机，而庚金我破煞针则是直接驱散两人体内余下的死气。

　　一个小时后，杜文龙、苗女两人的体内死气全部被驱除，生机更是回到了三十岁健康人的标准。甚至先前枯槁的皮肤也瞬间消失不见。相反，两人现在的皮肤极为柔嫩，还带着青春的光泽。

　　当房间的门打开，吕重宣布两人已被救过来的时候。

　　涌入房间的沈碧湖、苏田恬、杜文虎、李忧等人无示张大了嘴巴。脸上满是震惊、惊喜或者是不敢置信。

　　神迹！

　　这是真正的神迹呀！

　　能把两人救过来，已是通天的本事了！

　　可是，能在短短的一个多小时内，让两人的身体变得比三十岁的青壮年还有健康，这不是神迹又是什么？

　　更主要的是，两人发现杜文文、苗女两人此时已是气息悠长、红光满面……

　　这样的手段，这样惊人的医术，果然不愧是上次在河西特大车祸中，保证一车重伤者零死亡的吕神医……

　　沈碧湖与苏田恬两婆媳对望了一眼，都从彼此眼中看到了一丝狂喜。当然，还有那么一点点的后怕。

　　沈碧湖后悔的是如果……她还是没有同意吕重出手……那现在是什么局面？整个雅湘医院的顶级医生都认定他儿子活不过两天了呀！一旦没请来吕重……

　　沈碧湖不敢想下去了！这时候，沈碧湖对昨天苏田恬不送儿子去医院而坚持去找吕重的事，再也没有一点芥蒂。

　　而苏田恬的后怕，也差不多。因为她曾得罪过吕重，如果吕重没有原谅她，不肯出手……

　　起死回生！

　　真正的“医死人，活白骨。”啊！

　　此时，房内的众人看着一身大汗、满脸虚弱的吕重，几乎都是那么地狂热！

　　只所以说几乎，却是还有杜文虎、李忧两人是一脸复杂。

　　杜文虎是杜文龙的亲弟弟，自从昨天知道杜文龙活不过两天，他的心里都多了一丝野望与贪婪。要知道，杜文龙掌控的财富是超过500亿的。

　　杜文龙活着还好，他是不敢有任何想法的。偏偏杜文龙“病入膏肓”，在巨大的贪心影响下，他自然不希望杜文龙活下来了。可偏偏，这马上就要死了的杜文龙居然真的被这个年轻得不像话的小子给救了下来。这让他恨不得直接把吕重枪毙一万次。

　　而李忧也差不多，对吕重他是嫉妒到了极点，又是怨恨到了极点。

　　他才三十几岁，而且还是从德国洪堡大学硕士毕业的医学高材生。他对自己的医术十分自信。同样的，他不相信华医，更不相信吕重这样不到二十岁的青年会精神医术。所以他先前才针对吕重，嘲笑吕重。结果，被吕重几巴掌给扇晕。可吕重展露出如此惊人的医术，他又疯狂地嫉妒起来……

　　吕重没在乎别人的看法，他强佯装着一身疲惫，对着苏田恬吩咐道，“杜夫人，给我找个房间休息下，刚才有些劳累过度了……”

　　修为已达到筑基大圆满境界，自然不可能那么容易劳累。他是想立刻进入瘟神珠研究一下那对同心同命蛊。另外，他也有些事要询问杜文龙，否则他早就离开了。


第0231章

　　苏田恬给吕重安排到三楼的客房，并让所有人都不得进入三楼，从而确保吕重不会受到任何打扰。

　　然后苏田恬也是喜滋滋地回到了杜文龙所在的房间。

　　这时候，那个李忧以及他的一帮助手正在为杜文龙检查。

　　李忧虽然还没说话，但从他那张极度震惊的脸上，苏田恬等人都能感觉到杜文龙、苗女蛛儿两人已完全痊愈了。

　　苏田恬、沈碧湖等人对医术不了解，但是，杜文龙、苗女蛛儿两人在吕重施针后，面容、气色立变的事，她们还是能一眼看出来。

　　昨天，杜文龙、苗女蛛儿是什么样子？

　　今天，又是什么样子？

　　看到面色红润、呼吸也变得悠长的杜文龙、蛛儿，苏田恬喜极而泣。

　　“不可能……不可能……真的是不可能……杜……杜董的病怎么可能好了？而且他的身体素质比三十岁的青壮年还要好，这绝对不可能……”李忧在仔细做了一个全面的检查之后，一脸地不可置信。嘴里更是神经质般断断续续地嘀咕着，双眼变得空洞、失神。

　　“哼，怎么不可能？吕神医可是能轻松解决各个癌症的绝代神医，可不是一般的庸医能比得了的。”自己丈夫好起来，苏田恬是满心地狂喜。可是听到李忧这么说，她的脸色猛地阴沉下来，若有所指地冷哼道。

　　不言而寓，她口中的庸医正是李忧。

　　被苏田恬这么含沙射影地骂成庸医，李忧愤怒到了极点。可是，苏田恬贵为天浩集团董事长杜文龙的妻子，他李忧是敢怒不敢言。

　　更何况，面对已完全痊愈甚至身体变得更好的杜文龙、苗女蛛儿，李忧根本就无法为自己辩解。在拥有神一样医术的吕重面前，他李忧还真只能算是庸医。

　　带着满心的愤怒与怨气，被吕重扇成猪头脸的李忧灰溜溜地带着自己的助手离开了杜家的别墅。

　　李忧走了，可杜文虎却是一脸地阴沉。他的目光落在酣睡的杜文龙、苗女蛛儿的身上，脸上闪过一丝不甘。

　　杜文龙创下的天浩集团市值至少500亿，这是一笔多么庞大的财富？而且杜文龙并没有子嗣，那么，作为杜文龙的亲弟弟，他杜文虎绝对是有继承权的。就算继承十分之一，也至少有几十亿呀！

　　可现在，杜文龙居然被一个神秘的青年人给救了，而且看情形，这杜文龙的身体比一般的三十出出头的人还要健康，这让他几乎要疯狂了。同时，对吕重也是恨得要死。

　　偏偏，有母亲沈碧湖、嫂子苏田恬在，他根本就不敢泄露出自己内心的贪欲与愤恨，反而还要装出一副非常开心的样子。这让他越发地嫉恨吕重。

　　“小子，我不管是不是神医，坏了我的好事，我绝对不会放过你的！”双眼凶光一闪，杜文虎在心中咆哮着。

　　苏田恬、沈碧湖自然不会去注意杜文虎的脸色，她们婆媳俩的所有心神已全放在床上的杜文龙的身上。

　　“田恬，先前妈说的话重了，还请别见怪。”感觉自己的儿子气色大好，身体甚至比三十人的青壮年也不惶多让，沈碧湖也是放下身段，对自己的儿媳赔礼道歉。

　　这个老妇人虽然在心里还是不太喜欢苏田恬，但是，却也是一个磊落洒脱的人。自己既然错了，那么，她是有勇气道歉的。

　　苏田恬有些受宠若惊，连忙摇了摇头，“妈，您见外了。我理解您的心情。如果我们换下身份，我想我也会做出同样的事情。更何况，咱们是一家人。说话自然是直来直去，所以，您别这么说。”

　　这一刻，沈碧湖对自己的儿媳却是多了一份理解，算是重新认识了苏田恬。

　　说实话，沈碧湖在以前一直看不起苏田恬的。毕竟，苏田恬学历不高，身世差，而且有些爱慕虚荣，爆发户气息极重。

　　可是这两个多月来，苏田恬已经改变了许多。整个人也变得平静、祥和了许多。但是，如果不经历今天的事，她的心里对苏田恬的芥蒂也永远不会消除。

　　“说得对，咱们是一家人，不用计较那么多。”沈碧湖满意地对苏田恬点了点头，心中突然觉得自己的这个媳妇虽然出身不好，可也不错了。

　　苏田恬也感应到自己婆婆对自己的态度变化了不少，而且是往好的方面变化，这让她的心中也是不由一喜。现在，她才明白以前别人讨厌自己，其实还无休止的是自己的原因。

　　有了这一个认识，苏田恬整个人的气质再次地一变，整个人也多了一种让人亲近的味道。

　　沈碧湖也是第一时间发现苏田恬的变化，心中一动，也一边守着自己的儿子，一边亲切地与眼前的这个儿媳交谈起来。

　　随着两人的交谈，却是又把话题转到了杜文龙与吕重的身上来了。“唉，也不知道龙儿还要多久才醒来。”沈碧湖幽幽地叹了一口气。

　　“醒来是肯定的，但什么时间醒来……这个不好说。不过，吕神医既然说文龙已全好了，那么就一定全好了。”苏田恬很肯定地说道。对于吕重的医术，现原她也是极度地信任。

　　沈碧湖点了点头，没有再说话，而是静静的看着床上呼吸变得绵长的杜文龙，多日的担心与悲伤已然消失，取而代之的是浓浓的开心。

　　大约过了三个小时，杜文龙的眼睑突然稍稍动了一下，马就吸引了苏田恬众人的目光。

　　再接着，他的手指也动了……

　　当杜文龙真正睁开眼睛的时候，苏田恬、沈碧湖两人的眼睛也湿润了！至于杜文虎，也是用手擦红了眼睛。

　　“妈、田恬，还有文虎，你们怎么都在这里？”杜文龙睁开眼一看苏田恬三人竟然都在自己身边，不由微微一怔，接着，他像是想到了什么，惊恐地叫了起来，“啊，珠儿呢？”

　　“老公，别担心，蛛儿姐姐没事，她就在你的旁边呢……”见杜文龙如此紧张蛛儿，原本激动得不成样子的苏田恬，微微一愕，接着连忙向杜文龙旁边一指，说道。

　　自己的丈夫居然这么紧张另一个女人，苏田恬的心里的确非常失落，不过，失落归失落。可是这两个多月人，她了思考了许多，也没有怪自己的丈夫。毕竟，真的算来的话，这苗女蛛儿其实是杜文龙的第一个女人。她苏田恬只是机缘巧合，才成为杜文龙的正妻罢了。而且，她非常爱杜文龙，也见过上流社会中的不少人都有包三奶、四奶等的行为。所以，她还真的是看开了。

　　“蛛儿？”听了苏田恬的话，杜文龙猛地坐了起来，转身往床上的另一边看去，却见一个三十岁左右依稀有着蛛儿青春容颜的女人正在酣睡，他不由惊呆了。

　　“这……这……这……这是蛛儿？”杜文龙不敢置信地看着床上的女人，失声惊呼。

　　他记得在回到星城后，自己与蛛儿体内的生机已快耗尽，两人的容貌比七十多岁的老人家还不如。怎么现在不但病好了，而且还恢复了青春？

　　震惊！

　　骇然！

　　不敢相信！

　　杜文龙几疑在梦中！

　　见杜文龙这么一副惊恐的样子，沈碧湖、苏田恬两婆媳都是会心地一笑。

　　“文龙，这个给你……”沈碧湖早有准备，却是直接给杜文龙给递了一块圆镜。

　　杜文龙下意识地接过镜子，目光不由自主地落在镜子上。

　　“啊……”再次惊叫一声，杜文龙情不自禁地伸手抚摸了一下自己的脸蛋，“怎……怎么会？我怎么会年轻这么多？这不会也是吕神医干的吧？他……他还算是人嘛？”

　　杜文龙在商海中拼杀这么多年，心智极为坚韧，虽然一开始受了一点惊，却在这么短的时间内速度反应过来。

　　正是恢复了心智，让他更加地惊奇于吕重的手段。他手上的触感，让他明白自己并没有被整容，而且面貌也的确是他三十岁左右的面貌。

　　杜文龙震惊极了！

　　他活了四十八年，而且在商海拼杀了二十几年，他的智商绝对不弱。但现在……貌似必死的自己不仅仅没死，还好转了？甚至还年轻了近二十岁？甚至连他能感觉到自己的身体正澎湃着青春的力量！

　　这种不可能的事居然都诞生了？

　　那么，这个吕神医的医术又高明到了何等惊人的地步？

　　这不仅仅是“医能通神”了，而是真正的神仙中人了！

　　“呵呵，我当然是人！”

　　就在这时候，休息足够的吕重也从三楼下来，进入了杜文龙的房间，笑呵呵地道。

　　“啊……”

　　见吕重突然出现，苏田恬、沈碧湖都是惊了一下，连忙转身向吕重行礼。甚至杜文龙也是连忙从床上下来，郑重地向吕重一拜，道：“吕神医，多谢的话杜某也不说了。今后吕神医旦有所命，杜某赴汤蹈火在所不惜。”

　　吕重翻了翻白眼，这次救下杜文龙，吕重可捞了不少好处。不但得了一对同心同命蛊，甚至还让病原虫吸噬了一种能力极为不错的病毒。让病原虫的实力又提升了一步。更何况，吕重救了杜文龙，还能让他再花十亿用来干慈善……

　　因此，吕重是非常满意。

　　“我要你赴汤蹈火干什么？”没好气地看了杜文龙一眼，道：“我可是记得你是花十亿买下自己的命。记得把这笔钱花到实处就行。”

　　“什么？十亿？你这垃圾怎么不去抢？”

　　听了吕重的话，一边的杜文虎全身一个哆嗦，他杀吕重的心都有了。可他还是忍不住心中的愤怒，直接吼了出来。

　　沈碧湖的眉头微微一皱，虽然十亿的诊费太高，但是，相对于自己儿子的性命来说，这十亿也是花得值。可是杜文虎的说话，让她心里不由有些疙瘩：难道在自己的这个小儿子的心里，他的大哥杜文龙的命都不值十亿？

　　吕重本就对杜文虎没有一点好感，听他这么说，他当下怒了，傲然道：“如果是阁下得病，你就算出一百亿，我也不会出手救你。”

　　曾有人出一亿求吕重看病，都遭到了吕重的拒绝。这一点，杜文龙、苏田恬都是知之甚详的。

　　杜文龙脸色一变，不由对杜文虎怒斥道：“文虎，你住嘴。吕神医出手为我治病，他是没拿一分钱的。因为这十亿是他让我来做慈善的。”

　　什么？

　　做慈善？

　　杜文虎气得吐血。在他心里，吕重这是在花自己家的钱，来为他吕重搛取名声啊！

　　他却是忘了，杜文龙虽然是他的亲哥哥，但是，杜文龙的钱，绝对不是他的钱。

　　“文虎，快向吕神医道歉——”沈碧湖也是冷脸看向自己的二儿子。

　　“不必了！”吕重摇了摇头，认真地看向杜文龙，道：“杜医，我想问你点事。”


第0232章

　　“吕神医请说，我知无不言！”听吕重要问自己一些事情，杜文龙连忙回道。

　　亲自体会到吕重的强大医术，他自然很想结交吕重这样的奇人。听闻吕重此言，他自然会这么表态。

　　吕重一笑，道：“也没什么大事，我只想问问你们这次有没有遇到特别的事？”

　　特别的事？

　　杜文龙微微一怔，好奇地看向吕重，“怎么说？”

　　吕重看了杜文龙一眼，脸上闪过一丝凝重，道：“刚才为你们治疗的时候，发现你与这个苗女的体内多了一种极为厉害的病毒。这种病毒不但吞噬你们自身的生机，而且还吞噬你们体内那种东西的生机。有一定的可能是人为的——”

　　杜文龙、苏田恬都知道吕重口中的“那种东西”就是同心同命蛊，见吕重这么说，自然明白吕重不想沈碧湖、杜文虎两人知道他们体内那种情蛊的事。可是，听到吕重最后所说的话语，杜文龙等人的脸色全变了。

　　在场的人都不傻，很是明白吕重的意思就是有人对杜文龙、苗女蛛儿在下毒。

　　沈碧湖被吓了一大跳，经过今天的治疗，她对吕重的医术已佩服得五体投地，听到吕重这么说，她自然不会怀疑。而是直接肯定了这事。

　　沈碧湖的脸色铁青一片，震怒道：“该死，居然有人在毒害我儿子，难怪文龙会得了这等怪病。究竟是谁要与文龙过不去？咱们绝对不能放过他！”她并不知道杜文龙、苗女蛛儿体内拥有同心同命蛊这东西。以为杜文龙差点死亡全是因为被人上毒所致呢。

　　苏田恬同样脸色大变，压不住心中的震怒，骇声问道：“吕神医，你……你是说有人要害我家老公？”

　　“很有这个可能，否则，不会这么有针对性！”吕重点了点头，然后转头看向杜文龙，突然出声而问，“杜董，你们在苗区有没有找人治过？”

　　的确，这种病毒似乎也有吸噬其他生物的生机的能力。当然，它们比病原虫可是差多了。更主要的是，吕重发现这些病毒竟还能对蛊虫造成伤害。

　　认真地思考了一下，杜文龙摇了摇头，道：“吕医生，我们没找人治过病。”

　　吕重顿时皱起了眉头，想了一会儿再次开口，“杜董，这种病毒大概是十天前进入你的体内，它们在你的体内繁殖了一段时间才突然爆发。由于你的身体本就差点崩溃了，再有这么些病毒在作怪，却是让你差点身死魂消……”

　　嗤！

　　在场的众人都是倒吸了一口冷气。

　　而有了吕重的提醒，杜文龙的目光突然变得森冷起来，失声道：“该死，我知道是谁了！”

　　“是谁？”沈碧湖、苏田恬同时问道。两婆媳的脸上同时闪过一抹愤怒。

　　杜文龙就是她们的天，她们的地。现在有人如此毒害杜文龙，她们不发怒才是怪事。

　　而这时候，床上的苗女也是猛地从了起来，双眼更是闪过一丝杀气：“我也知道是谁了，哼，敢害龙哥，我记着了！”

　　苗女叫苗蛛儿，其实早就醒了，不过发现房间内除了杜文龙，还有沈碧湖这个婆婆以及苏田恬这个杜文龙的大房存在，不由有此羞窘，是以一直在装睡。

　　可这时候，听到是有人在毒害她的情郎，她哪里还顾得了那么多，怒火一起，她也记忆了装睡的事了。

　　感觉自己惊住了众人，苗蛛儿脸色一红，连忙下床对着深碧湖、苏田恬行了一礼，有些羞赧地道：“见……见过伯母、苏姐姐……”

　　“还叫什么伯母，蛛儿，你应该改称呼的。”沈碧湖带着一脸温和的笑容，一把抓住了苗蛛儿的双臂。她已经知道苗蛛儿与自己儿子的关系，也知道苏田恬、杜文龙的选择。

　　苗蛛儿羞答答地应了一声，欢喜地叫了一声妈与苏姐姐。她既然跟着杜文龙回来，自然已有了决定。虽说不能领到结婚证，但是，能与最心爱的人在一起，她也是认了。毕竟，这二十几年来，她一直还爱着杜文龙。

　　苗蛛儿的突然出声，自然打断了这次的谈话。不过，吕重也不着恼，坐在一边，静静地等着。

　　不过，杜文龙自然不会冷落了吕重，连忙走到吕重的身边，苦笑一下，道：“吕神医，还请借一步说话。”

　　吕重点了点头，站起身来，跟着杜文龙进入了他的书房。

　　待吕重坐好后，杜文龙又为吕重泡了一杯好茶，才道：“吕神医，如果说是有人毒害我与蛛儿的话，应该是腾野新犬这个日本人了。”

　　怎么又牵涉到了日本人？

　　吕重古怪地看了杜文龙一眼，有些疑惑。

　　杜文龙的眼力不差，连忙为吕重解惑，“吕神医，这腾野新犬想在我老家附近圈一块地搞化工厂，我们老家清山绿水，是一块没有被污染的好地方，怎么能建化工厂？所以，包括我在内，所有人都不同意。这就恶了腾野新犬。他以为是我在带头阻挠他建厂，于是对我怀恨在心。而且十天前，在苗区我也见过他，甚至他还说希望我不要后悔等暗示性的话。”

　　吕重点了点头，突然对这个腾野新犬有些兴趣了。如果杜文龙、苗蛛儿两人体内的病毒真的是他下的，那么，这个人极不简单。

　　身为一个会华夏人，对日本人本就没有好感。更何况，受吕浩然老爷子的耳濡目染，吕重对日本人的讨厌更甚。在吕老爷子那里，吕重可是听过日本人在华夏犯下过无数滔天的罪孽。

　　日本人一向敌视华夏国，而且在骨子里一直没放弃攻入华夏国。半个多世纪以前，他们用长枪利炮入侵华夏，罪恶累累。而最近的三十年，他们又用金钱入侵华夏，到处在华夏建厂，利用华夏的资源，搛取庞大的利润……

　　吕重从沉思中清醒，微微对杜文龙提点了一下：“你要小心一点！如果再遇到这个日本人，你一定要带上苗蛛儿！”

　　苗蛛儿虽然并不是一个修真者，但也不是普通人。她是一个能役使蛊虫的奇女子！

　　这一点，吕重刚才在瘟神珠内炼化那对同心同命蛊后，获得了蛊虫的片面记忆。从中，吕重知道了苗蛛儿极不简单。因为，苗蛛儿役使蛊虫的手段与方法趋向远古的巫族。不过，苗蛛儿的役虫之术，更简单。应该是简化片的巫术。能让普通人修习的那种。

　　可就算这样，这苗蛛儿也不是没有攻击力。

　　吕重能确定，只要这苗蛛儿认真起来，未必不能制住或灭掉暗中毒害两人的罪魁祸首。

　　是以，吕重才有这么一说。

　　杜文龙虽然不太明白，但是，吕重这个人太神秘、太强大了。他所说的话，杜文龙哪里敢不听？所以，杜文龙真的把吕重的话记在了心里。

　　也正因为发嘴，杜文龙才死里逃生了好几次。

　　当然，这是后话了。

　　与杜文龙又聊了一会儿，并在杜家吃了一顿大餐后，吕重才告辞。

　　这一次，依旧是由苏田恬开车把吕重送回了雅湘医学院。

　　回到自己的公寓，吕重再次修炼起来。

　　这次帮杜文龙、苗蛛儿两人治病，虽然消耗了一定的木系能量，但是，吕重也赚了不少。

　　第一，那对同心同命蛊已完全属于吕重了。第二，杜文龙、苗蛛儿两人体内的那种新的病毒，被病原虫吸噬、炼化，差点就让病原虫母虫一举进行到LV5。

　　一旦这病原虫的母虫进化到LV5，这病原虫才算真正的强大而恐怖。那时候，它释放的刑瘟高频波能调到亿万的疫虫。

　　救人、杀人，全在吕重的一念之间。

　　吕重相信，这LV5的病原虫，一旦发飙，只怕一座几百万人口的城市，它都能摧毁。因为，它能全方位地号令附近几十公里的病毒有意识地攻击。

　　这无穷的病毒、役虫一旦有了真正清醒意识的指挥，能发挥出的战力将恐怖得惊人。

　　甚至，吕重如果有心灭掉日本的话，也未必没有可能。

　　不过，吕重当然不会那么干。这不关因果，也无关功德。

　　因为瘟神之职责，本就是为人间带来灾难与瘟疫的。他行瘟布疫，也能获得功德。当然，也能摊上大量的业力。

　　吕重之所以不会这么干，是因为良心！

　　他只是一个大一的学生一，心里哪能变得如此狠毒？一旦号令LV5的病原虫发动瘟疫，那么，死亡的人数可不是几十几百，而有可能是几万甚至是几十万或者更多。

　　看见瘟神珠内的病原虫母虫，吕重的心里满心地欢喜。虽然依旧没有进化到LV5，但是也快了！

　　……

　　接下来的几天，吕重一边修炼，一边往学校里的图书馆跑。

　　虽然他的医术已极为高明，但是，他是来学习西医，确切地说他是看中了雅湘医学院图书馆内的大量医学文献。特别是西方最先进最前沿的病毒、生物等书籍。

　　要创造新的病毒，要增强自己手中各种异虫的实力，让它们进化，吕重觉得自己要从人类的角度从另一方向去了解、去培养它们。而不是一直靠着脑中传承的瘟神吕岳的记忆。

　　吕重的心大大呢，他要走一条远超瘟神吕岳的路子出来！


第0233章 又遇贱人！

　　时间很快进入九月底，马上就是国庆节了。而雅湘医学院大一新生的军训也快结束。

　　下午刚从图书馆出来，就接到妖夜的电话，说是有一批品质极好的玉石到了。

　　吕重顿时来了兴趣，便与妖夜约说今天下午5点钟会赶去三湘会所。

　　出了雅湘医学院，看着大街上那熙熙攘攘的人群，站在公交站牌处的吕重紧不住皱了皱眉头，这挤公车的人似乎太多了。

　　要知道现在虽然是9月底，可天气还是非常热的。

　　“看来，有必要买一辆车了！”吕重站在人群中，喃喃自语。

　　现在，吕重并不缺钱，而他虽然不会开车，可是，有噬魂虫在，他是能在短时间内吸收一个驾驶员的记忆。再配合强大的灵魂能力，吕重自信自己开车的水平不会比业余的赛车手差。

　　就在吕重思绪纷飞的时间，一抹沁人心脾的幽香，钻入他的鼻子，下意识地转头，吕重顿时眼光一亮，忍不住一阵惊艳。

　　在他右侧一米的地方，赫然站着一位极品美女。这个女人看起来大约二十四五岁，一头淡金色的长发披散在背上，身材高挑，穿着一双水晶高跟凉鞋，看起来足足有一米八的样子，比起吕重也似乎要高了一两厘米。

　　最让人眼前一亮的是，这女人的那双修长、白皙的美腿了。那种奶油一般的白皙，那种修长的高度，其诱惑力一点儿也不比郑玲珑低。而她的上身穿着的蓝白搭配的韩版小马甲与打底衣，显得十分地清凉，而她那傲人的酥胸，更是让附近不少人都为之侧目。

　　惊艳！

　　吕重的目光又落到了她的脸上，更是不由有些发呆。

　　这绝对是一张倾国倾城的精致脸蛋，皮肤水嫩、吹弹得破；双眼给人一种会说话的勾魂夺魄的魅惑力。

　　极品美女！

　　这个站台如今已挤下三四十人。所有的男人目光或赤裸裸地打量或用余光偷窥。而所有的女人，看向这个女人的眼神，却是毫不掩饰地艳羡、嫉妒。

　　在雅湘医学院也住了十几天，这些天，吕重也不是一直呆在公寓。他在白天的时候经常会在学院四处走动。

　　可这么多天过去，他在雅湘医学院还是第一次遇到一个能跟郑玲珑、妖夜媲美的女子。

　　当然，并不是说雅湘医学院没有美女。要知道，颜妍所在的护理每间，可是美女所成堆呢。但是，真正的极品美女，吕重还真的没遇到过。

　　在吕重看来，自己所认识的女人里，能强过这个女人一筹的也只有郑玲珑、萧雨妃两个修真者罢了，至于妖夜、冷眉、郑秋漓、柳婉琼等女应该与这个女人处在同一水平线。至于颜妍，单论相貌与身材，却是被这几个女人给完全比下去了。不过，话又说回来，颜妍小罗莉的性格，却应该是最容易被大众喜欢的。所以，在相貌上可能输上几筹，但是，颜妍的性格却能为她拉上很大的分数。

　　眼前的这个女人，容貌自然无话可说，而且，她的身上还洋溢着一种知性的美。一种“腹有诗书所自华”的光辉自然地流露出来。

　　嗯……

　　还有点傲娇！

　　吕重的感觉极为敏锐，他能清楚地感应到这个女人的目光中隐隐藏有一种形而上、目中无人的傲气……

　　吕重突然有些哑然失笑。四周的男人看他带着赤裸裸的欲望，而女人则是对她抱有敌意，也怪不得这女人傲娇，或是看不起附近的所有人。

　　想到这里，吕重微微摇头：自己这是怎么了，怎么一看到美女居然就会对其评头论足了？貌似自己也并不是一个欲求不满的人啊！

　　微微咂巴着嘴里，吕重的双眼一清，就准备从这女人的身上收回目光，让他想不到的是，这个女人竞然转过头来，厌恶、鄙视地看了吕重一眼，眼中有着深深的不屑。

　　吕重一怔，貌似自己并没有怎么得罪她吧？

　　不过转念一想，吕重明白这个女人应该是看到自己在打量她，也以为自己是一个色中饿狼吧？

　　微微一笑，吕重收回了目光，开始安静地等着出租车。

　　现在虽然是下午4点半了，可是太阳天气依旧有些炸热，吕重是筑基期的修真者，自然不在乎，可是附近的人都是普通人，他们可忍受不住。不少人都抱怨起天气来。不过，有真正的美女在附近，大家谈论的声音倒是小得多。

　　让吕重郁闷的是，一路上还是有不少出租车经过的，可是每辆车上都坐了人。而在雅湘医学院校门口停下的几辆出租车几乎都被别人给拦截走了。

　　吕重苦笑不已，没想到在雅湘医学院门口都坐不到出租车！

　　如果是在晚上无上的时候，吕重可以利用御剑之术，驾驭灵器横江一气棍赶往天马山的三湘会所，可现在是白天，他可不敢乱来。

　　这时候，一辆公车摇摇晃晃地从远处开了过来。

　　“来了，是913路车！”

　　就在这时不知道谁喊了一句，不少人的目光立刻看去。而更多的人开始准备在车子停下来的时候第一时间冲上去。

　　当这辆公车一停下，吕重发现，这车子几乎已人满为患了，而且，车门刚一打开，车里到站的人都还没有下来，四周的人就在一瞬间围了上去，疯狂地往车上挤。

　　“星城的公交车也这么难坐了？”吕重有些目瞪口呆，不由喃喃自语。

　　要知道星城这十年虽然是在高速发展，可是只能算是一般的地级市，交通并没有天京、沪海、粤州、深海那么拥堵。

　　“乡巴佬，咱们又见面了。哈哈，你倒是白痴得可以。今天是星期六，又是下班高峰期，这公车自然难坐了。嘿嘿，要不要我送你一程？”突然，一个略带嘲讽的声音从边上传来。

　　吕重转头一看，却见自己身边不远处，正有一个戴眼镜的青年骑着一辆电摩，像是看白痴一般看着吕重，目光中满是不屑。

　　吕重的眉毛跳动了两下，目光有些冷，转头看去，却见这个被太阳晒处皮肤有些发黑的眼镜男似乎有些熟悉。嗯，正是十几天前，吕重陪颜妍去报到时遇到的那个贺天寿。

　　而在他的身后，还有几个小青年同样骑着电摩托，个个目光阴冷地打量着吕重。

　　居然是这家伙？

　　“原来是你！”吕重心中冷笑一声，道：“小子，今天我有事，不与你计较。再提醒你一句，以后别那么嘴贱，不然，会得罪你永远得罪不起的人。”

　　“哈哈，警告我？在河西这一块还有我也得罪不起的人？”贺天寿狂笑起来。

　　大学三年来，他倚仗自己哥哥在大学城附近的威名，可是玷污了不少女学生，现在依旧没事，让他变得越来越猖獗。上一次，他就看上了颜妍，结果被吕重带有杀意的冰冷目光给震住。当时他还以为吕重有什么大来头呢。后来，经过调查，知道吕重是雁城的人，家世比较普通。这让他觉得自己被吕重给戏弄了，顿时让他怒不可遏。

　　可吕重神出鬼没的，他一直没找到机会报复，却不想今天与几个小弟一出校门居然就发现了吕重的身影，自然是第一时间赶了过来。

　　“白痴！”吕重淡淡说道，同时不屑地扫了贺天寿一眼，至于他身后的几个骑电摩的青年，吕重更是不放在眼里。

　　身为一个筑基大圆满境的修真者，特别还是一个掌控无数异虫甚至能刑瘟、布役的超级异修，他吕重是有足够的自信不把世俗界的任何纨绔子弟放在眼里。更何况，贺天寿这个混子了！

　　在吕重的眼里，贺天寿的性命比一条狗高贵不了多少。这家伙真要是惹恼了他吕重，吕重不介意将他人道毁灭。

　　这一刻，吕重的心性也多少有些合符封神时代截教仙人随心所欲的境界了。

　　不过，吕重虽然传承了瘟神吕岳的真灵与记忆，但是，他的灵魂还是自已的，他能控制自己的杀意。

　　见吕重居然敢反击，并骂自己是白痴，贺天寿暴怒起来：“混蛋，如果不是人多，我会要你生不如死！”

　　“第二次！这是我给你的第二次机会了。一不过二，二不过三，下次你就不会这么好运了！”吕重淡淡地说道，接着也挤上了公交。

　　看着吕重挤上了公车，贺天寿气得直喘粗气，一张脸阴沉得能滴下水来。

　　“该死，今天我不给你一个深刻的教训，我就不是贺天寿！”贺天寿咬牙切齿地骂了几句，对着身后的几个小弟招呼了一声，“走，我带你们去我哥那里。哼，至于这个吕重，这两天他最好别回来，否则……”

　　“就是，这个傻小子也不看看寿哥是谁，居然敢这么对寿哥说话，哼，不把他揍得他妈都不认识，我们绝对不放过他。”

　　“哈哈，这小子完了！”

　　“寿哥，你上次说的那个童颜的小妹妹就是这小子的心上人么？哈哈，咱们先教训这小子一顿，等那小罗莉军训回来，大哥应该能攻陷那小罗莉的芳心。到时候还能气一气这小子。”

　　“别说了，我们走！”贺天寿收回目光，说完后，启动摩托车，一路呼啸着离开了雅湘医学院。


第0234章 误会

　　吕重还真的没把这群小混混放在眼里！

　　挤上公车，他又发现了先前的那个女人。

　　这女人却是皱着眉头，站在公交车附近的一个角落里，双眼中有着深深的嫌弃。目光警惕地四下看着，似乎在警告车里的某些犬科动物。

　　看到这一幕，吕重刚才被贺天寿弄得很不好的心情，顿时烟消云散。脸上也带上了笑容人。

　　吕重是开心了，可是宁清霜却是觉得郁闷极了。

　　宁清霜是雅湘医学院护理系研究生，也是护理系大一的辅导员。

　　因为嫂嫂在不久前出了车祸，这段时间一直是她在照顾着小侄女弯弯。

　　现在，宁清雅的嫂嫂虽然被一个绝世神医给治好了，甚至就连被毁的容貌也一并恢复甚至还变漂亮了无数倍。

　　但是，她的小侄女弯弯却是在上次的特大车祸中受到了惊吓。这时候却只与自己的小姑亲近。甚至连在车祸中拼命保护她的妈妈都不再亲近了。

　　因为，她的妈妈被绝世神医整容，使得容颜已改变了太多。加上而受到极度惊吓，这让小弯弯的心智有些障碍。现在却是不认母亲，反而最粘的就是宁清霜了。

　　本来，这一届护理系5班的辅导员定好了由她宁清霜担任。但是，想到自己的小侄女还没有从上次的车祸中恢复过来。她思考了许久，决定放弃这次机会。加上新生们的军训在这几天也要结束了，她便回到学校，办理工作卸任等相关事宜。

　　办完事后，宁清霜准备开车回家照顾自己的小侄女。可让她郁闷的是，她的那辆QQ莫名其妙地坏了，甚至根本无法启动。

　　无奈之下，她准备拦下一辆的士。问题是，今天是周末，人流量太多。她根本就没能拦下一辆的士。

　　她与小弯弯可是约好，下午五点准时回家为她庆祝生日的，而现在，已经是五点了。如果再拦不到车，加上堵车的话，她怀疑自己起码要迟到一个钟头。

　　想到这里，宁清霜的心中不由焦急起来。给小侄女打了一个电话，解释了一下。宁清霜的双眼中更是闪过一阵急躁。

　　而这时候，913路公交车却是赶到。

　　看着眼前这拥挤无比的公交车，宁清霜的眉头紧锁着。说真的，她实在是不想和这些人挤在一起。

　　先不说这么多人，天气又极度炎热。坐在公交车内，各种古怪的气味充塞其中，让人难受。而且，宁清霜还真的有些洁癖。

　　更主要的是，新闻中也多次报道过星城的公交车上曾出过不少猥琐大汉与恶心的色狼。

　　但是看了看时间，又想到自己那可怜的侄女，她还是咬了咬银牙，抱着极大的勇气，上了车……

　　一股幽香徐徐地飘到了吕重的鼻子里，他脸上多了一丝笑意，看着不远处的宁清霜。

　　这女人很美，不过却是有些小心过头了。

　　看着对方用防狼一般的眼光四周瞟着，吕重也就只是摇头一笑，抬起脚移动了两步。就靠在宁清霜旁边的一根立杆上，闭目养神。

　　看到吕重这头“色狼”也上车了，宁清雅警惕地打量了吕重两眼，见吕重闭着眼，她的眉头一松。

　　公车行了两站的路途，车上挤的人越来越多了。

　　而各种难闻的气味也是在车厢内弥漫，这时候，宁清霜已经没有先前那般的精神。目光不再凌厉，相反，她的目光有些涣散，脸色变得越来越苍白。

　　宁清霜觉得难受到了极点，全身的力气也在迅速消散。而且，她感觉自己的意识也在消散，脑袋如灌了铅一般沉重。

　　更甚至，她觉得胃部难受到了极点，似处有泛酸的气味从胃部升腾出来。

　　晕车？

　　中暑？

　　宁清霜的意识一阵迷糊，双腿一软，差点摔倒。她左手下意识地向旁边的立杆一抓，却是抓在吕重的右臂上。

　　因为双腿无力，头重脚轻，宁清霜整个人也是向旁边软倒。更让她压制不住的是，她胃里的那种迅速向喉咙升腾的腐酸气息。

　　“呕……”宁清霜禁不住呕了一声，而她的嘴却是对着吕重的胸膛。

　　虽然是闭目养神，可是，在宁清霜的左手攀上自己右臂的那一瞬间，吕重就已经感应到宁清霜的不对劲。

　　发现宁清霜居然要呕吐了，而且目标还是自己的胸膛，吕重脸色一变。他的右手猛地一用力，一股柔和的力量托在宁清霜的手腕下，防止宁清霜摔倒。一阵细嫩滑腻的触感传来。吕重来不及多想，另外一只手闪电般在宁清霜身上足阳明胃经、手太阴肺经的几处要穴上闪速点了几下。

　　顿时，几道神秘而柔和的能量侵入宁清霜的体内。胃经经此能量的疏导，使得宁清霜翻腾、难受的胃，也在一瞬间安定下来。而肺经也因为这神奇能量的滋润，让宁清霜只觉得呼吸一畅。甚至，让她觉得整个车厢内的空气都被净化了一次。

　　而这时候，宁清霜才感觉自己的意识回归，先前的所有不适症状居然在一瞬间消失得无影无踪。

　　头脑恢复清明，宁清霜突然觉得有些不对劲。定睛一看，却见吕重的一只手正抓着自己的左手，而且，她隐约地感觉到自己身上的几个敏感地点被人“袭击”了。现在还有一种不适感。

　　“下流胚子，放手！”宁清霜的美目猛地一瞪，身子也是一阵颤抖，对着吕重怒骂了一声。

　　吕重微微一怔，自己好心帮忙，居然被骂了？

　　这世界真他妈的可笑！

　　吕重哪里知道，先前在公交站台那里“赤裸裸”地打量对方，就已经被宁清霜误会成猥琐流的色狼了，如今吕重不但抓着宁清霜的玉手，甚至还似乎用咸猪手在宁清霜的身上“占便宜”，这自然加深了宁清霜的误会。

　　“狗咬吕洞宾——”撇了撇嘴，吕重淡淡地说了一句，便平静地放开了那一只柔嫩光滑的玉手，同时，转过头去。

　　什么？

　　狗？

　　居然含沙射影、指桑骂槐地侮辱自己？

　　宁清霜气极，脸色铁青一片。

　　早知道星城的公车之狼极度嚣张，她宁清霜还真没有见过这么“嚣张”的色狼。

　　宁清霜双目喷火地瞪了吕重一眼，猛地抬起玉手，一巴掌朝吕重扇来。

　　感受到突袭过来的劲风，吕重脸色一变，猛地转过头来。

　　“我靠！你这疯女人是猪脑子呀？”吕重骂了一声，伸手一下抓住了宁清霜袭击过来玉手。

　　疯女人？

　　猪脑子？

　　宁清霜狠死了眼前的这个色狼。

　　“无耻下流的色狼，你给我放手！”宁清霜怒喝着，同时，也不停地挣扎着。

　　宁清霜本就是一个极品美女，在公交车内绝对是引人注目的存在。甚至，在她一上车的时候，就有不少人一直在偷偷打量着她。现在，两人在车厢内的争吵声，顿时吸引了车厢内所有人的目光。

　　见是一个极品美女与一个帅哥在车厢内大吵大闹，国人八卦的热情被激发出来。而且，看情况，似乎又有胆大包天的公车之狼出现了！

　　想到这里，再看见受到“色狼”非礼、性骚扰的女人是宁清霜这样一个极品美女，车厢内所有血气方刚的“衰锅”，都恨不得立刻挤到吕重的身边，把他狠狠地教训一顿，以博美人倾心。

　　而站在吕重身边的一些人，看向吕重的脸色也是冰冷起来，并渐渐向，吕重围了过来。

　　“长着光鲜，原来也是草包一个。”吕重没有理会围过来的群众，平静地放开宁清霜的手，冷声说道。

　　虽然明知道这女人是误会了自己，可是，吕重的心里还是很不舒服。

　　这女人长得是漂亮，可是，如果没有特别吸引人的地方，又岂能让吕重这样一个修真者动心？

　　居然一而再地说他是色狼，她难道不会用脑子想一想？

　　如果刚才这女人不是快呕吐到他吕重的身上了，他才不会管这女人是美女还是丑女，绝对不会出手相助呢。

　　既然对这女人没有好感，吕重自然懒得再理会她。当下再次放开了对方的手，至于对方会不会再次晕车呕吐，那就与他无关了。

　　冷冷地看了宁清霜一眼，吕重的心情重归平静。甚至，他还挪动了一下身子，懒得与这女人再站在一起。

　　看着吕重主动放开自己玉手挪开位置的吕重，宁清霜的脸色依旧非常地冰冷。她骂了吕重几句，可她并不觉得自己有什么不对。

　　但是，吕重辱骂她，她却是有些接受不了了。

　　这一次，如果不是吕重主动离开，她还真有再次挥手扇吕重耳光的想法。

　　不过，这个“色狼”即然已退到了远处，宁清霜还是压下了心中的怒火。现在，她只想尽快地回到家里。因为，她讨厌坐公车，讨厌这里的各种气息，更讨厌晕车的感觉。

　　而现在，她发现自己又想吐了！

　　“呕……”

　　宁清霜干呕了一下，她只觉得胃部再次翻腾起来，而且喉咙处传来更酸腐的气味，让她脸色大变。

　　“又……又来了！刚刚不是好了吗？”宁清霜的脸色再次苍白，她又感觉到那种难受的滋味。甚至，喉间的那种古怪的气味，冲得她眼泪也涮涮地流下。

　　“先前那种清爽的感觉……”终于想起先前的那种感觉，宁清霜下意识地向吕重所在的方向望，“我……我误会他了……”

　　有心想向吕重求助，可是吕重的目光根本就没有看向她。而宁清霜想起刚才自己的行为，脸上一阵羞愧。可就知道自己冤枉了吕重，她却也是抛不开面子过来向吕重道歉。

　　吕重虽然依旧是闭目养神，但是，宁清霜的神情一直在他的灵识的监视之下。

　　见她脸上闪过一抹羞愧，却又没有任何表示，吕重就明白这女人在想什么了。

　　暗暗摇了摇头，吕重也懒得再理会这女人。甚至，直到吕重下了车，他再也没看宁清霜一眼。

　　对于吕重来说，这个女人美是美了，可还真的入不眼他的眼。


第0235章 日本人至！

　　“哇……”

　　再也忍不住体内翻腾的酸气，宁清霜把握脑袋伸出了窗外，吐得稀里哗啦。

　　整个人更是眼泪与鼻涕齐飞，身上所有的美好气质淡然无存。

　　“小气……小气的男人！没同情心的家伙，不懂怜香惜玉的坏蛋，不就是误会你了么，居然这么摆谱，不来帮忙，气量太狭窄了……”宁清霜一边呕吐，一边在心里不停地暗骂着，“看你这么不懂风情，以后一定找不到女朋友……”

　　宁清霜心里的怨怼，吕重当然不知道，也不屑知道。

　　对于他来说，今天遇见的宁清霜只是他生命中的只是一面之缘的一个过客，他是根本不会放在心上。

　　在车子到达牌楼路的时候，吕重一脸平静地就下车了，根本就没有再看宁清霜一下。

　　吹着热风，宁清霜趴在车窗上呕吐着，看着下车渐行渐远的吕重，一脸复杂。

　　……

　　第二次来到天马山的三湘会所，吕重还是被山路上的值班保安给拦下了，因为他没有会员卡，甚至连座驾都没有。这些保安自然不会让他上山。毕竟，这些保安还从来没有见过徒步赶到三湘会所的人。

　　所以，这些保安还以为吕重是这大学城的学生呢，自然不会让吕重上山。

　　吕重苦笑了一下。如果他要强行上山，这些保安根本就阻击不了他。甚至想发现他都不容易。不过，如果吕重没有被阻止就进去了，可会引来一些麻烦的。是以吕重也没必要那么做。当下给妖夜打了一个电话说明了一下。

　　果然，在吕重挂断电话不到三十秒的时间内，保安室的电话响了。

　　拦住吕重的保安接了电话后，一脸震惊地看着吕重，他根本就没有想到这个穿着普通的少年居然跟会所的大老板妖夜有关系。震惊之下，他连忙为吕重打开路障，恭敬地说道。“吕先生，您请进，刚才若有失礼之处，还请见谅。”

　　吕重微微一笑，道：“没事，你们也是恪于职守罢了。”

　　与这保安交谈了两句，吕重便自行离开往山上的三湘会所走去。

　　街待到达会所的大门时，吕重发同妖夜正一脸笑容地看着自己。

　　吕重这么一看，也是不由一阵惊艳。

　　红中偏金的长发微卷着，几许直直的长发却是垂在她那傲气的胸前。她一手抱在胸前，一手托着自己的下巴，笑容满面地打量着吕重，整个人的显得有结妖媚、叛逆。细长的柳眉微微弯曲，眼睑上隐隐化了些眼影，有几许星光在她的睫毛上闪烁。双如水的双眸里流露出毫不掩饰的笑容。那高挺的鼻梁，让她于妖媚中又带有一丝英气。轻柔地咬着红唇，银牙在闪烁中发亮。身着一条闪着细小水钻的黑色吊带短裙搭着一件清雅、凉爽的韩式披肩，而那对诱人的玉足则配上了一对彩色的水晶凉鞋。

　　本就魅力惊人的她，此刻更多了一份张力，让她显得更加的富有诱惑力。

　　“妖夜姐，你越来越美了！”吕重笑着道。

　　其实吕重也不是恭维，说真的，这个叫妖夜的女子的魅力真的十分惊人。在吕重所认识的美女中，除了差郑玲珑、萧雨妃两个修真者一筹外，几乎连柳婉琼、郑秋漓、冷眉等女都要差她一两筹。

　　听到吕重的夸张，妖夜连眼睛里都是笑意，身为三湘会所的当家人，她自然见过形形色色的男人，真话、假话、恭维话，她一听就能分辩得出。

　　妖夜自然知道自己有多美，而这样普通的赞美，她也听得多了。可是，面前的吕重能这么夸张她，她是开心到了极点。

　　在妖夜的心里，吕重不但是定颜丹、返颜丹的提供者，还是真正的“古武高手”，甚至更是“医能通神”的杏林国手。这样的人，能真心赞美她，这可比在炎炎夏季喝冰镇酸梅汤还来得舒爽啊。

　　“咯咯，吕重弟弟的嘴很甜呢！”妖夜如狐狸一般窃笑着，美目中彩光流转，“不过姐喜欢，嘻嘻，如果姐没有男朋友，你敢追姐不？”

　　说着，妖夜的双眸中有电光在闪动，更惊人的魅惑力从她的身上冒出。而她更着带着一身优雅的清香，移到吕重的面前，嬉笑嫣然。

　　这是个妖精！

　　“啥？”

　　吕重瞪大了双眼，根本不把这女人挑逗的话放心上，苦笑，道：“妖夜姐，你的魅力够惊人的了，别再乱来引诱我了，否则小弟血气方刚，可是会出丑的。”

　　吕重很有些无语，这个妖夜即不是修真者，也不是古武者，但是她很会利用自己的身体，只是一副笑脸，加上几个挑逗的眼神，就能成倍地提升她的魅惑力。这种女人，可不好惹，心机深着呢。吕重明白，就算自己拥有一段瘟神的记忆，要论心机与耍手段，只怕也远远不是这个女人的对手。甚至有可能被这女人卖人还会帮她数钱。

　　当然，真的要对敌的话，吕重相信这个妖夜是不会对自己造成任何伤害的。因为在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云。

　　“咯咯，没胆的小家伙！”妖夜娇声一笑，不再挑逗吕重，“算了，你这小呆瓜太不解风情了，姐不逗你了。嘻嘻，走吧，我带你先去看看定颜丹、返颜丹的拍卖情况，之后再带你去看好一点的玉石……”

　　见妖夜不见挑逗自己，吕重松了一口气，跟着妖夜进入了一个拍卖场。

　　这个拍卖会场比上次的那个会场要大得多。几乎是一个四百多平米的大型会议室。

　　而且这一次来参与竞拍的人可不止几十个，而是来了两百多个人。不过，来参与竞拍的人，有百分之七十以上是女人。而且赶来参与竞拍的人，有不少都是国外的。

　　现在拍卖会已经举行，大厅内倒处都是兴奋的尖叫声。

　　“两亿三千万……”

　　“两亿五千万……”

　　……

　　“四亿一千万……”

　　……

　　看着四周疯狂的女人，再听到这一波波报价的声音，吕重的双眼瞪得老大。

　　定颜丹、返颜丹是他炼制的，其药效如何，他是非常清楚的。这定颜丹、返颜丹组合在一起使用，能恢复人的二十几岁的容颜，并且能保正服用者三十年青春不老。所以，在吕重想来，他卖两千万一组（两颗），也绝对不会很贵。

　　毕竟如巢按每年分摊来算的话，花费也就六十几万而已，对于那些爱美的富婆来说，还真的不怎么贵。因为她们每年在那些垃圾美容产品上的花费都不止这么一点钱。

　　可参加拍卖就不同了！

　　因为有价无市，这些丹药稀少，自然会引起无数人的疯狂。一参与拍卖，这价格自然会上去。

　　但是，吕重下意识地是两种丹药一起卖的。这样才更好地发挥这两种丹药的药性。所以，在吕重想来，定颜丹、返颜丹全在一起，参与竞拍的话，应该可能被拍卖出三四亿的高价。

　　可是，妖夜代表三湘会所做的计划，根本就没有把两种丹药放在一起拍卖。她为了追求利益的最大化，居然把定颜丹、返颜丹分开来卖。

　　这样一来，拍下定颜丹的，自然心里不会满意，又会去追求返颜丹。

　　而且，在两种丹药分开参与拍卖后，无形中会激起参与拍卖的人的恐怖与担心的心里。害怕拍不下另一种丹药……

　　结果，这些人要拍下两种丹药，只怕会花更多的钱！

　　这不，就在吕重的亲眼见证下，一颗返颜丹最后居然被抬到五亿四千万的高价才被人拍下。

　　震惊！

　　这时候吕重才发现，自己根本就不是做生意的料。如果让他自己来卖丹药的话，这其中的利润损失可就大得惊人。

　　“怎么样？很吃惊吧？”妖夜笑了笑，她自然一眼看出了吕重眼里的震惊，不由伸手顺了顺自己的长发，道：“这个世界最不缺的就是富豪了。但是，青春容颜却是很难挽回的。所以，在我看来，这定颜丹、返颜丹就算是一百亿一颗，对有的人来说，只怕也会购买。”

　　说到这里，妖夜一笑，转头看向吕重，道：“看到这么多人为你的丹药疯狂，你有没有后悔把这等宝贝交给我们拍卖呀？”

　　“呵呵……”吕重笑起来，耸了耸两肩，道：“虽然这两种丹药拍卖的价格高得出乎我的意外，但是，我也能赚得不少了，自然不后悔。更何况，还能借用你们的收货渠道为我办事，我很满意呢。至于金钱，说实话，在我的心里位置不重！”

　　吕重说的自然是真心话。

　　能与三湘会所合作，在他看来，自己并不吃亏，而且还占着很大的便宜呢。

　　妖夜古怪地看着面前的吕重，不明白眼前的这个帅气青年为何会有这的心理素质。在她看来，吕重与自己所代表的三湘会所合作，几乎是白送三湘会所无与伦比的名气与无可估量的财富呢。

　　不懂！

　　真的不懂！

　　妖夜突然觉得面前的这个少年，变得更加的神秘。

　　“咦，妖夜姐，这次居然有日本人也过来了？”就在妖夜思绪万千的时候，吕重的目光中多了一丝冷冽与凝惑，他眉头一皱，对着妖夜问道。

　　因为他突然从这个正在参与竞拍的日本人身上感觉到了一种熟悉的气息。

　　一种与杜文龙身上类似的气息。


第0236章

　　日本人？

　　妖夜顺着吕重的眼神看了过去，认出了那人是谁，不由笑道：“这个日本人叫腾野有熊，是太阳化工董事腾野新犬的亲弟弟，为人野蛮、好色。在我们三湘会所的名声极为不好。”

　　果然！

　　吕重的目光中闪过一抹阴沉的杀意。

　　这个腾野有熊，身上带有那种病毒的气息。但是，让吕重奇怪的是，这个家伙并没有被那种病毒给入侵到身体之内。因为这个家伙的身上有一种特殊的能量波动，正是有这种能量波动，他才不受那种病毒的掣肘。

　　吕重的目光落在腾野有熊左手上的那个灰色的雕刻着骷髅头的黑色戒指上，顿时明白了。

　　灵器！

　　虽然是下品灵器，但是，能出现在世俗界也够让人震惊的了。

　　吕重古怪地看了腾野有熊一眼，这个倭人并不怎么样，也就相当于世俗界暗劲期普通武者的修为，他怎么可能控制得了下品灵器？

　　“不应该呀！”吕重皱着眉头，有些想不明白，但是，他对这腾野有熊以及他背后的势力却是多了一丝兴趣，于是好奇问道，“妖夜姐，给我说说腾野有熊与太阳化工吧！”

　　妖夜虽然不明白吕重为什么对这个日本人感兴趣，但还是解说起来：“腾野有熊这个人虽然不怎么样，但是，他们的家族在日本是一个极为强大的暗势力，并不比明势力三井、三菱的实力弱。三井、三菱两个家族与日本军方有极密切的联系，但是，腾野家族却直接与日本天皇有关。而太阳化工，则是由腾野新犬一手创办，如今在我们湘南省，太阳化工已拥有十几个分公司。市值大约有200亿左右……”

　　居然有十几个分公司？

　　吕重也是微微一惊，好一会儿后，接着问道：“妖夜姐，这太阳化工一般生产什么产品？”

　　妖夜笑着道：“太阳化工席下一般主攻涂料、食品添加剂、染料、医药等产品。而且它们的实力雄厚、技术先进。在湘南省甚至是全国，他们的化工产品的竞争力都极强。”

　　吕重听了却是脸色一变，他没想到食品添加剂、医药方面，这太阳化工都有涉足。如果日本人有些使坏的话，对国人来说绝对是真正的灾难。

　　这样的担心，绝不是多余的。因为这个腾野有熊身上就带有一种极为霸道的病毒。而且，前些天杜文龙、苗蛛儿两人也应该是被腾野有熊的哥哥腾野新犬给毒害过。

　　想到这里，吕重心里一动，不动声色地派出几只LV3的噬魂虫，让它们暗中监视腾野有熊。

　　这一天，也就只有四颗定颜丹、返颜丹参与竞拍，是以，这次的拍卖会很快过去。

　　让吕重惊喜的是，这四颗丹药，竞拍后的总价赫然高达二十亿。就算是五五分账，吕重也能拿到十亿的利润，这可是非常喜人的。

　　与妖夜来到三湘会所的藏宝室，妖夜笑容满面地对吕重说道：“吕重弟弟，这里有不少品质上好的玉石，你看看那些是你需要的。另外，按照你给的图谱，我们也找了十几种药材与矿石，不过，就蝇数量少了一点。”

　　其实，吕重一进入三湘会所的藏宝室，就已经展开了自己的灵识。

　　这个藏宝室并不大，在这栋别墅的地下，方圆一百平米左右。

　　自然，吕重的灵识能轻易地笼罩住整个藏宝室。

　　说真的，这三湘会所虽然是这两年新崛起的私人会所，但是其背后的势力极简单，能量大得惊人。

　　就在这百多平米的藏宝室，就拥有大量不少的古董与宝贝。而且，因为强大灵识的覆盖，吕重能感应到这些古董有不少是刚出土的，其上隐隐还有一些阴煞气息存在。而那些玉石有不少也是刚刚开采的，甚至就连那些药材也是极为新鲜，而且保存措施非常不错。

　　所有宝贝的情况都无一例外地被吕重记下，之后他才收回灵识并长长地呼出一口浊气。转过头，深深地看了旁边的妖夜一眼，吕重道：“妖夜姐，没想到你们三湘会所还有专门的校金校尉。不过，你最好还是尽量不要进入这个藏宝室。而且这里面的古董也最好不要碰触……”

　　吕重的好心，妖夜自然能感觉得到，心中不由一暖。但是她却是娇笑一声，可怜兮兮地道：“姐姐在这里工作，几乎就是与这些东西打交道的，要不碰这些东西还真的有此难度。嘻嘻，小重弟弟，你是绝世神医，既然知道这些东西有害，想必也能治。不知能不能帮姐姐治上一治？好不好嘛？”说完还拉住了吕重的双臂，在她的心里还以为吕重是在开玩笑呢，是以，她也准备与吕重玩玩。

　　装嗲！

　　这个妖夜本就天生媚骨，魅力无双，这会儿故意装嗲，却是让吕重的心头都是一跳。

　　吕重的定力还算可以，当下翻了翻译白眼，道：“神医也不是万能的。”

　　不过，妖夜虽然一身妖媚气息，但是，吕重对她的观感不错，而且能送她一个人情，也能更好地加强两方的合作。所以，吕重也不想她被这些古董的阴气袭上身，当即话语一转，道：“算了，过两天，我给你从一高僧那里弄一块开光的玉符吧。”

　　借口请高僧开光，可做这事的自然是他吕重！

　　得了瘟神吕岳的传承，在驱邪这一方面，瘟神一系的人绝对比佛门的高僧更强。

　　开光？玉符？

　　妖夜一奇，问道：“小重弟弟，你是认真的？这……这里真的有邪气？”

　　吕重没好气地道：“当然了，你还真以为我是在开玩笑呀？”说完，吕重却是不着痕迹地挣脱了妖夜的双手。

　　“真要如此，那我现在为什么没有事呀？”妖夜再次问道。

　　吕重向前走了几步，边走边说：“你在这里工作还不久。入侵到你体内的阴邪之气还不太足，并不致命。但是，最近也有些兆头了。你这两年是不是全身变得冰凉了？甚至连夏季都如此？而且每晚睡觉都睡得极不安稳？甚至还容易作恶梦？”

　　吓！

　　妖夜被骇了一大跳，脸上的笑容在一瞬间消失，转而多了一丝震惊与恐惧。因为，吕重说的都对。

　　“难……难道这……这世界真有鬼……鬼魂阴气？”

　　妖夜结结巴巴地问道。虽然她阅历极为丰富，定力也极为不错，可是这一次她还是真的被吕重给吓坏了。

　　吕重呵呵一笑，道：“鬼魂这个世界倒是稀少，但是阴邪煞气的确存在。不过，妖夜姐也不用担心。只要我为你求的玉符到了，一般的阴邪气息却是无法接近你的身体。”

　　妖夜压下心中的惊惧，深深地看了吕重一眼，连忙说道。“如此，真的要多谢小重了。”

　　“不必客气，妖夜姐身体好的话，对小弟也有很大帮助。”吕重笑了笑，回道，“不说了，我先去挑选宝贝。”

　　与妖夜交谈了几句，吕重开始在藏宝室内选择自己需要的宝贝。

　　玉石，这些收藏不少，在俗世中，品质都算是好的了。但是，真正让吕重看得上眼的能用来炼制符篆的玉石也并不太多，也就二十几块而已。

　　但是，在这个藏宝室，却有几种矿石很不错。比如玄光石、龙纹玉、赤阳铜、吸阴铁。

　　这四种矿石，如果使用得好，以吕重现如今的实力，都有可能炼制出上品宝器。当然，如果吕重的实力能达到金丹境以上，要炼制出下品灵器也未尽办不到。

　　至于药材，三湘会所的人按图索翼也收集了一些，这些药材大多是吕重用来培养手中异虫的。用这些药材炼丹，再有针对性地给异虫服用，能更快地促进异虫的进化。

　　不过，很可惜，三湘会所的人收集的药材并不全，而且质量也没有吕重预想的那么好。所以，暂时，吕重还不能炼制任何一种丹药。

　　在挑选出所有的宝贝后，妖夜就派人为吕重整理这些东西，并顺便派了一辆车，把吕重也送回了雅湘医学院。

　　……

　　从三湘会所参与竞拍回来后，腾野新犬、腾野有熊两兄弟聚集在了一起。

　　“有熊，怎么样，拍到定颜丹、返颜丹没有？”主位上，腾野新犬一脸威严地看着自己的弟弟，问道。

　　腾野有熊咧嘴笑了笑，道：“二哥，这三湘会所的人太可恶了，并没有把定颜丹、返颜丹放在一起拍卖，而且拍卖的丹药加起来也只是四颗。我怕引起三湘会所之人的注意与反感，暂时只拍下了一颗返颜丹。至于定颜丹，我准备在下次再竞拍回来。”

　　腾野新犬听了，顿时眉头一皱，好一会儿才长叹一口气，道：“你做得不错。”

　　听到自己二哥的夸张，腾野有熊嘿嘿笑了起来，道：“二哥，这定颜丹、返颜丹的效果太惊人了，如果是我们有这丹药配方的话，那么，我们腾野家绝对能成为全世界一等一的大家族……”说到这里，腾野有熊突然住嘴，连忙问向腾野新犬，“对了，二哥，你查清楚这定颜丹、返颜丹两种丹药主人的底细了没有？我们有没有机会从这人的手里夺取到这两种丹药的配方？”


第0237章 袭击！

　　腾野新犬伸手在自己的八字胡上轻抚了两下，道：“这定颜丹、返颜丹的主人叫吕重，似乎是一个医学世家的子弟，不过，有些奇怪的是，这支那不少的家族都不敢打这吕重的主意。要知道我们都能看清这两种丹药的庞大利润，更别说这狡猾的支那人了……”

　　“哼！”腾野有熊冷哼一声，道：“二哥，支那人一向都是老鼠的胆子，怕他们国家的专政。而且他们的古武者岂能比得上大日本的式神家族？不如我们去控制这个吕重？”

　　说到这里，腾野有熊看向自己二哥的目光也变得炽烈起来，他期待腾野新犬的同意。

　　“老四，别小看了支那人。”腾野新犬瞪了自己的四弟一眼，道：“支那国神秘莫测，藏龙卧虎，而且我们身处在他们的地盘，最好还是小心些。否则连怎么死地都不知道。你难道忘了曾祖父留下的‘让我们家族的人如非必要，永远不要进入支那’的遗训？”

　　腾野有熊的双目标闪过一丝失望，道：“曾祖留下的遗训我当然记得，可是时移世异，现在的华夏也在这一百多年内产生了太多、太大的动荡。如今连古武家都不多了，更别说更高层的修行者呢。你看，我们在支那也呆了十几二十年，几乎大半个支那都走过了，可我们却连支那的一个修真者都没有遇到过吧？所以，二哥，你多虑了。”

　　腾野新犬想了想，觉得自己四弟的说法也有些道理，但是他还有是有些担心，道：“老四，这支那的古武修炼者虽然越来越少，但是也有不少好手存在。要知道，单论武力，我们顶多与他们国家的化劲、暗劲期武者差不多……”

　　腾野有熊挥手打断了自己二哥的话，说道：“二哥，我们腾野家族着重的不是武力。修炼武道也只不过是借以更好地锻炼我们的身体，以助我们更好地运用式神或施展毒功罢了。哼，就算我们连内气境界都没有达到，可是，二哥你认为支那国内气七段以下的古武者能抵抗得了我们的手段么？”

　　腾野新犬默然，点了点头，好一会儿才问道：“老四，你准备怎么做？”

　　腾野有熊的双眼闪过一抹凶光，杀气森森地道：“二哥，你把吕重的资料给我。我想去会会那个吕重，看他能不能为我所用。所以不能为我所用，那么，我会让我的式神吞噬他的灵魂，收集两种丹药的配方，之后再把他炼制一个毒人，在支那国发动一场瘟疫……”

　　腾野新犬突然拿出一叠文件递给了腾野有熊，道：“这里是我们的线人收集到来的资料，虽然线人们也尽了全力，但是他们并不是支那人，这资料肯定不全。但是，你如果要把他炼制成一个毒人可要小心点，因为，他是一个真正的神医。有可能轻松解除你释放的病毒……”

　　什么？

　　“这不可能！”听到自己二哥这么说，腾野有熊失声道，“我的病毒可是新一代的至强病毒，绝对不是一个支那人能解除得了的！”

　　腾野新犬苦笑一下，道：“老四，你可能还不知道，上次被你暗中下毒的天浩集团的杜文龙、苗蛛儿两人如今已然痊愈，甚至全身的精、气、神都恢复到了人生的鼎盛时期——”

　　“怎……怎么会这样？”腾野有熊也是一呆，接着双眼闪过惊人的杀意。他根本就没想到会有人能解决自己培养的病毒，一时间，他感受了极大的危机。对吕重这样的一个人，他越发觉得不能放过了。

　　若论培养的式神，腾野有熊自觉比不上腾野新犬，可是他可以人为地控制一些病毒也是整个腾野家独一无二的存在。一向利用病毒与式神无往不利的他，这次在华夏居然遇到了一个可以轻松克制、消灭他那些病毒的人，腾野有熊顿时坐不住了。在他看来，吕重已成了他必须消灭的一个人。否则，他以后再也无法安心。

　　深深地看了自己四弟一眼，腾野新犬突然说道：“这个吕重有些诡异，我看四弟你暂时还是不要去动他，要杀人，也用不着自己动手。我准备让家族的忍武者去把他绑来……”

　　“不！”腾野有熊断然拒绝，“二哥，不需动用家族的势力，这次我亲自出马。”

　　腾野新犬、腾野有熊两人大肆地谈论着吕重，却是没发现有几只神秘的昆虫躲在房间的阴暗角落窥测着他们。

　　……

　　回到家，待妖夜派来的人把所有东西都搬到公寓后，吕重迅速把这些东西挪入了瘟神珠。而他迅速启动了母皇波频，与监视腾野有熊的噬魂虫联系起来。

　　得到噬魂虫传来的信息，吕重冷笑起来：“哼，原来是小日本的式神家族。杀我？我还怕你不来呢！”

　　根本就不把腾野有熊、腾野新犬等人放在眼里，吕重也跟着闪进瘟神珠的内部空间。

　　这次，三湘会所帮他淘来的东西虽然都很一般，但是对吕重来说，也多少有些惊喜了。

　　那些药材，并不全，吕重暂时不想为异虫们炼制丹药。反正，现在还没有进入修真界，这个阶段，吕重手中异虫对丹药的需求并不是很重。

　　而二十几块可以制符的玉石，有大有小。大的有成人拳头大，小的鸽蛋大小。吕重算了一下，如果让这些玉石得到充分的利用，切割得好的话，至少可以制作一百块玉制品。

　　而那几种矿石，吕重打算炼制几件法宝送给河鲨沙霸、电鳗敖电，锷龟鄂凯。

　　这三只水妖，吕重可是对他们期望很高的。如果配上武器，它们一路杀入海洋……

　　“有了装备的妖怪？呵呵……”想到这里，吕重也笑了起来。

　　外界四十，瘟神珠内已是四十天。

　　因为吕重早就温习过制度符，所以，这次制符虽然顺利。他制作了四种类型的玉符，每一种二十枚，合起来就是八十枚。

　　这四种符分别是镇魂符、驱邪符、护身符、锐风符。

　　镇魂符，镇守灵魂，防止敌人的灵魂攻击。

　　驱邪符，可驱除一切阴邪煞气，甚至让病毒无法近身。

　　护身符，能为主人抵挡三次阻击枪的攻击。甚至能在意外遇险的情况下保护主人。

　　锐风符，却是主动攻击的符种，它在发动后，能瞬间改变四周的气压差，形成超强的风刃攻击敌人。这种符是一次性的符种。一旦使用，此符即毁。但是它的威力惊人。相信在二十米的攻击范围内，它能轻松把敌人拦腰斩断。

　　……

　　在玉符制成后，吕重也成功炼制了五件法宝。不过，因为手生的原因，这五件法宝的等级并不统一。

　　吕重准备把其中的三件法宝分别赐给沙霸、敖电、鄂铠三兽。

　　其中一件叫玄影刺，为上品宝器。在水中拥有无视水下压力的功能，凌厉无比，而且极善隐藏形迹，是暗杀的利器。这种法宝是吕重为本体防御极强的锷龟准备的。有了这东西，锷龟的攻击力就提升了无数倍。

　　第二件为极品宝器九龙锥，在被人正确使用后，能瞬间提升九倍的叠加攻击力，威猛无铸，无坚不摧。这是吕重为沙霸准备的。

　　第三件法宝只是中品宝器，被吕重命名为瞬影轮，是一件弯月一般形状的法宝，没别的能力，就是能让使用者的速度在瞬间提升三倍。这件法宝正是为电鳗敖电准备的。敖电的速度快、电力强，再配上如此法宝，绝对是相得益彰。

　　余下的两外两件宝贝，分别叫无量刀、夺魂戟。不过吕重现在只占化了三只妖兽。这两件法宝以后可留给其他妖兽使用。

　　至于吕重自己，有乾坤一气棍在手，暂时不会把这些法宝、兵器放在眼里。

　　……

　　出了瘟神珠，却已是四天后的晚上了。吕重本能地拿起床头的手机一看，却发现手机早已没电了。

　　也是，瘟神珠四十天，外界也已过了四天。吕重上一次给手机充电，还是七不顾一切前呢。没电很正常。

　　把充电器找来，给手机充上电，吕重伸展去洗了一个冷水澡。

　　回到房间穿戴好后，吕重开机察看了一下，发现有二十几个未接电话。吕重也是吓了一大跳。其中有十几个电话是家里打来的，还有几个电话是郑玲珑、颜妍、程应诺、杜文龙、唐磊等人打来的，甚至还有几个陌生电话。

　　“爸，你打我电话有事么？”首先给吕天麟回了一个电话。

　　电话那头的吕天麟接了吕重的电话，不由没好气地道：“你小子也知道回过电话呀？”

　　吕重苦笑，道：“老爸，你也知道我修炼起来就会忘掉时间了。有时候不能及时接到您的电话……”

　　吕天麟也是知道自己儿子一点事，听了吕重的话，也没了火气，当下问道：“小重，明天你回家吗？这次的国庆节加上两个周末可是有十一天长假呢！”

　　国庆节？

　　这么快？貌似自己在大学里呆了二十几天，即没有参加军训，又没与任何同学接触。

　　这……就要放假了？

　　吕重颇为无语，不过，在听到有十一天的长假，他也是心里也是一动。

　　“回，当然回家。我最近可是想吃家里的土菜了……”

　　吕重想到炼制的玉符送给亲人，自然是准备回去。再说了，在星城快一个月了，他也有点郑玲珑这个女朋友了，毕竟他也禁欲蛮久了。

　　“那好，明天早点回家，你妈早就为你准备好吃的了！”吕天麟笑着说道。

　　结束通话后，吕重又与郑玲珑煲了一段时间的电话粥，再与唐磊、颜妍等人约好一起回家。至于程应诺、杜文龙等人却是准备设宴款待吕重，以感谢吕重的救命之恩。不过，在听吕重要回家，他们只得把宴请吕重的事压后。

　　与亲人朋友通完电话，吕重也觉得饿了，揉了揉肚子，吕重发现还是晚上十点多钟，虽然四周的饭店一般都关门了，但是，夜市排挡应该是人流最多的时候。

　　想到这里，吕重就出了公寓，在学校附近的一个排挡随便应付了一下。

　　酒足饭饱后，吕重满意地返回自己的单身公寓。

　　可是刚刚走到自己的房门前，吕重脸色一变，他感应到自己的房间内居然有一股淡淡的气息。

　　“有意思，居然找上门了！”吕重心中冷笑着，拿出钥匙便像平常一样开门。

　　陡然，一个人影向他袭了过来。


第0238章 噬魂虫VS日本式神

　　这人似乎只是想制住吕重，而不是想杀他。却是准备点住吕重的穴道。

　　吕重一脸地平静，似乎根本就没有想到自己房间内居然隐藏有凶徒，却是没有“反应”过来，一脸呆滞。

　　而袭击的黑衣人以迅雷不及掩耳之在吕重的身上点了几处要穴，于是乎，吕重整个人都不能“动弹”了。

　　黑衣人在点中吕重身上的几处穴后，有些好奇地看了吕重一眼，傲然一笑，“呵呵，支那人都是白痴吗？这样弱的人，大家居然不敢动他？”

　　有些不解，黑衣人顺手带上了防盗门，接着抓住吕重的胳膊，微微用力一甩，吕重整个人就向客厅中的沙发倒去。

　　不过，黑衣人的修为也达到暗劲生的地步，吕重被他甩到沙发上，却是并没有“受伤”。

　　“小子，你居然能消灭我培养的病毒，那么，就算你是一个神医，我也不能饶你了。”黑衣人看着倒在沙发上的吕重，心中下了决定。

　　不错，这偷偷摸入吕重房间的黑衣人，正是腾野有熊。

　　移步向吕重走去，腾野有熊满意地笑了笑，道：“小子，我会解开你的哑穴，不过，你最好不要大声叫唤，否则，你就没命了。”

　　吕重平静地看着腾野有熊，点了点头。

　　“算你识相！”微微嘀咕了一句，腾野有熊伸出食指，闪电般在吕重的身上点了几下，才道：“你就是吕重吧？”

　　吕重无语，点了点头。

　　“既然你是吕重，那就好办了。”腾野有熊满意地坐在沙发上，并跷起了二郎腿，看着吕重，傲然道：“不管你是不是神医，背后有多大的靠山，我劝你还是把定颜丹、返颜丹的药方告诉我。否则，不但你死定了，而且你们整个吕家都将在历史中消失。”

　　没有回答对方，吕重突然笑了起来，“呵呵，腾野有熊，你真的很蠢呢！”

　　见吕重的反应有些异常，腾野有熊的心里警觉心大起。可是，他认真感应吕重的身体，却并没有发觉吕重有能量波动。

　　“你……你居然知道我是谁？”可就是如此，腾野有熊还是脸色一变，目光中多了一丝惊容，失声问道。至于吕重侮骂他的话语，现在他倒是不在意了。

　　的确，腾野有熊能肯定自己与吕重在以前没有任何交集，而且他这次还也是穿戴好整套的夜行服。可是，吕重居然一口叫出了他的姓名，甚至还是那么地平静。

　　一时间，腾野有熊的心里突然狂猛地波动起来。

　　逃！

　　逃得远远的！

　　在本能间，腾野有熊就冲身长客厅的阳台，准备夺窗而逃。

　　虽然不明白自己在本能间为何会产生逃命的意识，但是，腾野有熊相信自己的本能。活了三四十年，这种本能已救过他许多次。

　　而他在逃奔的同时，也在同时启动秘法。

　　一道神秘的能量波动从腾野有熊的头部激发出来，瞬间射在他左手上戴着的那枚黑色骷髅戒指上。接着，三团漆黑的人形怪雾咆哮着从骷髅戒指内飘浮出来。形成三个面目狰狞的巨大幽灵。

　　式神！

　　日本阴阳法师一脉的特殊伙伴！

　　吕重不屑地看出突然出现的三只巨大的幽灵，这些幽灵身上澎湃着超强的煞气与阴气。他们是三个被人为培养出来的幽灵。

　　看这三个幽灵煞气惊人，气焰滔天，吕重明白这三个家伙在生前也绝对是一方人雄或是杀人不眨眼的绝世凶人。

　　不过，面对这的三个家伙，吕重可是没有一点忌惮。

　　这三个家伙虽然煞气滔天，在吕重这样的修真者的眼里，也只不过是几只勉强修炼了的鬼魂罢了。他吕重可是传承了封神时代瘟神的传承，知道的秘法可是有不少。

　　“八嘎，腾野有熊，你他妈的没给我祭品，居然就把我唤醒？找死吗？”领头的那个巨型幽灵手持一把能量型武士刀，对着腾野有熊暴喝起来。

　　而他身后的两只式神也是满脸怒色，目露凶光。

　　“本多忠胜大人，神原康政大会、井伊直政大人，请帮我灭了这个支那人，并从他的灵魂中搜出定颜丹、返颜丹两种丹药的丹方。至于祭品，我会在之后奉献一百名处女给诸位大人……”腾野有熊完全停了下来，战战兢兢地对着三个式神说道。

　　虽然是他把三个式神召唤了出来，不过要奴役这些式神，也必需奉献一定的祭品。而且，他并不处主导地位。

　　“一百名处女？哈哈，好，我们帮你灭了他——”本多忠胜双眼闪过一抹惊喜，不由大笑起来。而神原康政、井伊直政两人也是双眼放光。

　　他们都是小日本古代的名将，杀过无数人，身上煞气极重。而他们在死后，灵魂被腾野家族的一个强大阴阳法师给收集起来，被有意识地培养成鬼修。以便为腾野家族服务。不过，因为他们是鬼修，而且又是利用邪法塑形的鬼修，每次出战，都会有极大的损耗。而处女阴元，却能弥补他们的损耗甚至还能让他们提升实力。也正因为如此，他们才表现得这么热切。

　　本多忠胜、神原康政、井伊直政三人很快就发现房间内还有一个人，而且还是一个青少年。不由俱都兴奋起来。

　　他们惊喜地发现，面前的这个青少年虽然年纪不大，但是灵魂能量似乎极为精纯。如果能吸了这个青年的灵魂，绝对比吸收一百个处女阴元的效果还好。

　　这样一来，他们更是意动。

　　灭了这个青少年，不但可以吸收一股极为精纯的灵魂能量，而且另外还能有一百个处女的祭品，这可是天大喜事啊！

　　想到这里，三只幽灵式神俱是双眼冒出赤红光芒。三人的面貌也变得越来越狰狞。甚至三只幽灵更是如吊死鬼一般伸出长长的舌头，幽黑的涎液从三人的舌头上一点点滴了下来。

　　甚至三人的形体越变越可怖、恶心。

　　骷髅在吱吱响，臭血、腐肉在龟裂、绽放。

　　如果面前的是一般的人，本多忠胜、神原康政、井伊直政三人绝对一哄而上了。他们本就是名将，军人煞气重。又被人培养成为了式神。绝对不会怕一般阳气旺盛的人。

　　但是，本多忠胜等人却能看出吕重的不同！

　　因为吕重不但阳气极重，而且他的灵魂能量也极为强大，体内生机充盈。

　　是以，本多忠胜、神原康政、井伊直政也不敢早然冲上去。毕竟，他们是幽灵，身上凝聚的是死气，本就生死相克。如果冒然就对吕重发动灵魂攻击，他们怀疑自己的神魂也会受到损伤。这是他们为之忌惮的。

　　故而本多忠胜、神原康政、井伊直政也是狡猾地全力变形，先吓唬一下吕重，如果吕重被吓死是最好不过了。当然，就算不能吓死吕重，可至少也能让对方心神失守，那时候才是进攻的最好时机！

　　吕重并没有被吓到，但是却被恶心到了。

　　这一次，是吕重第二次见到鬼魂。上次在雁城附二医院见到的赵信，实力弱，甚至连化形都不太行。而这三只日本幽灵却比赵信强大得多。毕竟，这三只鬼在日本历史上就有着赫赫凶名，又被人刻意培养，是以十分地凶残。

　　其实，吕重对鬼魂并没有偏见，毕竟他接受的是瘟神的传承。

　　但是远古的瘟神也有自己的原则！更何况是从小在红旗下长大的吕重？

　　听了腾野有熊与这三只幽灵的交易，让吕重杀心大起。这几只幽灵居然以处女阴元为食，那么，被它们吸收了阴元的女人，绝对没好下场。不过身死，甚至还可能魂飞魄散。

　　想到这里，吕重杀机暴涨，动念间，整个房间内布满密密麻麻的噬魂虫。

　　“灭！”吕重冷喝一声，通过母皇波频，直接对房间内的所有噬魂虫下达了命令。

　　“嗤……”

　　“咝……”

　　“嘶……”

　　一波波的灵魂攻击刺冲向本多忠胜、神原康政、井伊直政这三只幽灵。

　　在吕重的指挥下，房间内所有的噬魂虫都分成了三个部分，对本多忠胜、神原康政、井伊直政进行最直接的打击。

　　“嗷……”

　　“嗥……”

　　“呜……”

　　……

　　面对成千上万的噬魂虫的突袭一般的进攻，本多忠胜、神原康政、井伊直政三人先机已先，根本就无法抵抗，不由惨声大叫。身上塑形的那种黑雾迅速变淡、变薄。

　　“啊……上……上仙饶……饶命……”本多忠胜凄厉长叫，整个人都开始向吕重跪了下来。

　　见本多忠胜下跪，神原康政、井伊直政两人也在痛苦中向吕重跪了下来。

　　可吕重根本就不为所动，双目冰冷地看着并没有被噬魂虫攻击的腾野有熊。

　　因为，这个腾野有熊，吕重准备亲自动手。

　　见自己手中最强大的三只式神在吕重突然召唤出的神秘昆虫群的攻击下没有一点抵抗力，腾野有熊整个人被吓得快要崩溃了。

　　不过一向惜命的他，却在瞬间反应过来：跑！得快跑！离这个魔鬼远远的……


第0239章 灭杀！震怒！

　　腾野有熊不明白！

　　真的不明白华夏国怎么还有如此恐怖的人，而且这人年轻得让人咋舌。

　　但是，他不是明白了一点：为什么华夏国的各大古武世家与权势势力不敢强行夺取定颜丹、返颜丹的配方了。敢情他自己才是别人眼中最愚蠢的人呢！

　　一直以来，腾野有熊都认为自己非常聪明。故意展现自己好色、霸道、嚣张的一面，让人误认为自己愚蠢，没有危险。从而能做到“扮猪吃虎”。

　　可现在，他才明白，这些都是自己的自以为是罢了。也许，他的演技，在有心人的眼里是最烂的……

　　发现吕重的双目中起了强烈的杀意，腾野有熊从纷乱的思绪中清醒过来。极速向阳台上的窗台一跃。

　　这栋楼是老师公寓，并没有安装防盗网。腾野有熊却是想撞开玻璃从楼上跳下去。

　　可惜，才暗劲期的武力，根本就不够吕重看的！

　　只见一人影陡然从吕重的身上分离开来，接着腾野有熊感到自己的身子一滞，接着他整个人被一股超强的巨力往后一甩。

　　顿时，一股沛然莫能御的力量作用在他的身上，把他猛地摔在地板上。

　　“嘭……”

　　一声闷响传来，腾野有熊只觉得自己全身几乎散架了。

　　甚至在同时，腾野有熊骇然发现，自己全身的生机在极速消失。

　　就这一甩，听上去响声不大，而吕重用力并不猛，但是，一种极为恐怖而强大震荡力直接作用在腾野有熊的五脏六腑……

　　“你……你敢杀我？”腾野有熊不敢置信地转过头来，看着一脸阴沉的吕重，咽下了最后一口气。

　　不过，在一瞬间，一个虚弱的灵魂体从腾野有熊的尸体上冒了出来，它看着面前的一幕，显得极为震惊与绝望。

　　“哼，我为什么不敢杀你？”吕重对着腾野有熊的灵魂体冷笑，右手一挥，噬魂虫母虫被他放出来。

　　按照吕重的指意，噬魂虫母虫对着腾野有熊的灵魂陡然发动一记灵魂冲击刺。

　　刚刚成为虚弱灵魂体的腾野有熊根本就无法抵抗这种异虫的攻击，在一瞬间被定住。

　　接着，噬魂虫母虫的身上突兀地冒出一圈漆光投射在腾野有熊的灵魂体上。

　　于是，噬魂虫母虫犹如长鲸吸水一般，把腾野有熊的灵魂给吸收。

　　见噬魂虫已完全地吞噬了腾野有熊的灵魂，吕重笑了。

　　如今的噬魂虫已进化到LV4的巅峰境界，在吞噬了腾野有熊以及这三只式神的大部分灵魂能量后，吕重相信它能突破到LV5。到时候，噬魂虫母虫的实力会更强大。

　　不过，噬魂虫现在吸收腾野有熊一个人的灵魂就是没有任何问题的，但是如果它再要去吸收、炼化空中三只式神的灵魂能量，却是有些力有未逮。所以，吕重并没有在第一时间让噬魂虫去对付空中的三只式神。

　　有万千的噬魂虫子虫向三只式神发动攻击，这三只式神根本无法坚持下去。虽然灵魂依然存在，但是他们的灵魂能量被不停地打散、分割开来。

　　而从这三只式神灵魂上分离开来的能量，却是有一大部分被噬魂虫子虫给吸收。

　　所以，本多忠胜等式神坚持得越久，它们所消耗的灵魂能量就越大，而噬魂虫子虫们就会越来越强。

　　“呜……上……上仙……饶……饶命……我愿成为您的奴隶……”本多忠胜再次求饶，其他的两只式神也快崩溃了，眼巴巴地望着吕重，连连点头，以求吕重能饶过他们一次。

　　吕重不为所动，淡淡地说道：“你们手上的人命太多，还是魂飞魄散的好！”他一向看日本人不惯，而且这些被人为培养成的式神害了太多的人，他绝对不会放过。

　　听到吕重如此坚决，本多忠胜在恐惧之后，不由也被激起了戾气，怒声狂吼起来：“八……八嘎，你……你要我们的命，那么，你就与我们一起去地狱吧……”

　　本多忠胜突然疯狂起来，猛地把自己的三魂七魄给强行压缩，准备自爆。

　　“不知死活！”吕重冷哼一声，“有本人在，你的灵魂想自爆是不可能的！”

　　吕重一边启动大千世界微观凝神法，一边调动灵魂能量，在空中以意念化出一个古朴大字。

　　“镇！”

　　一声清喝，这一个飘浮在空中的古朴大字，如活了过来一般，迅猛地印向本多忠胜、神原康政、井伊直政。

　　“啊……”

　　一个古字一入体，本多忠胜、神原康政、井伊直政三人俱是惨声长叫。

　　好一会儿，惨叫声结束，这三只灵魂体却是呆呆的，再无先前的嚣张。而本多忠胜原本要自爆的灵魂也迅速平静下来。

　　“噬魂，这些家伙就交给你与你的儿郎了！”对着噬魂虫母虫吩咐一声，吕重一挥手，三只式神以及腾野有熊的尸体在一瞬间被吕重收入瘟神珠空间。

　　有瘟神珠存在，绝对是“杀人匿尸”的最佳装备。

　　这腾野有熊不但要来抢夺吕重的药方，还要击杀吕重甚至是吕家，再利用他们培养的式神来搜取吕重灵魂中的记忆。这是多么歹毒的家伙？

　　更何况，腾野有熊饲养三只式神也有不短的一段时间了。而饲养式神是需要处子阴元的，甚至每个被式神夺取了阴元的女人，都会身死魂消。

　　这样凶恶的家伙，杀了还是为民除害呢！

　　击杀这样的家伙，根本就没有心理负担。

　　灭了腾野有熊与他的三只式神，吕重轻舒了一口气，把房间内收拾打扫了一翻，吕重也闪进了瘟神珠。

　　来到腾野有熊的尸体旁边，吕重伸手把他食指上的那个骷髅戒指给摘了下来。

　　“咦？”

　　甫一接触这枚骷髅戒指，吕重就感觉到一股阴寒之极的能量从戒指上传到自己的手上，让他也禁不住一奇。

　　虽然他早就用灵识感应到这只骨骼戒指是下品灵器，但是并不知这戒指会这么寒冷。

　　“这个戒指倒是有些奇特，我倒要看看你有什么能力……”吕重微微嘀咕了一句，就准备用上古秘法来炼化这只戒指。

　　因为吕重现在还不是这只戒指的主人，这种灵器级的戒指的能力可不是他能完全清楚的。

　　有了这想法，吕重直接以强大的灵识摧毁腾野有熊那少得可怜的精神印记。

　　接着，吕重从自己的身上逼出一滴鲜血，印在骨骼戒指之上，再调动自己的灵识徐徐侵入戒指。

　　“轰……”

　　突然，吕重觉得灵魂一阵激荡，一种极为阴冷的气息与自己的灵识碰撞上了。

　　吕重虽然因缘际会而得了瘟神的一抹真灵，从而聚识成灵。但是，吕重的灵识并不强，隐隐只是达到灵动巅峰境。

　　在他的灵识被这股阴冷的气息一撞后，他感觉自己脑袋有如被针刺一般剧痛。更让他惊骇的是这股阴冷的气息居然顺着吕重的灵识波动向他的灵魂冲击过来。

　　吕重脸色大变，全力运转大千世界微观凝神法守护自己的灵魂，同时，吕重左手结印，凝结禁制镇压这枚骷髅戒指，另外，吕重的右手则直接对手中的骷髅戒指传输极为精纯的真元，对这只的本身形成能量冲击。

　　果然，在吕重的快速反应下，这枚无主的骷髅戒指终于吕重给压制下来。而那股极为阴冷的气息在两个小时后迅速消失。

　　完成了对这枚戒指的镇压，吕重才轻松起来，他开始按照秘术一步步地炼化这枚戒指。

　　因为拥有灵识，而且有大千世界微观凝神法这样高深的修炼灵魂之法相助，让吕重的灵识有源源不断的力量支持。才让他成功地炼化了这只骷髅戒指。

　　随着这只戒指的认主，吕重也明白了这枚戒指叫拘禁戒，它是由亿载幽明玉制成，能自成一小世界。不过，只能收集鬼魂、幽灵。能让人的灵魂逃避接引灵光。

　　而且，在成为这只戒指的主人后，吕重也明白这拘魂戒的攻击手段与能力。只要激发这戒指的核心阵法，它就能用来对敌。能直接对敌发动强大的震魂次声波，先震散敌人的三魂七魄，在敌人被震散灵魂后，直接拘禁敌人的灵魂。

　　这戒指虽然只是下品灵器，但是却是攻击灵魂类的法宝，其价值绝对不低于一般的上品灵器在。

　　可以说，吕重这次真的是捡宝了！

　　而对这拘魂戒的了解越深，吕重也震惊地发现这枚戒指并不只有先前三个式神。这里还有几百个阴煞邪魂存在。只不过这几千个阴煞邪魂的实力太很弱，它们也没有真正鬼修的功法修炼，是以，绝大多数的阴煞邪魂，比一般的鬼魂强的也是有限。

　　通过灵识的大力感应，吕重的脸色越来越不好看，甚至双眸中更是闪现惊人的杀意。

　　这几千个阴煞邪魂，都是最近被弄进来的！

　　是不是新生的灵魂，吕重并不太在乎。但是，这些灵魂却是因为腾野家族试验一种新型病毒而死亡的。这其中，有三成是日本人，而七成以上的人是华夏人！

　　更主要的是，这些人在被新型病毒灭亡后，腾野有熊就会在第一时间收取他们的灵魂，用这些亡者的灵魂来祭祀拘魂戒内的三只式神。

　　“该死！好个日本人，好个腾野家族，你们激怒了我！”吕重暴怒，无边的杀意从他的身上散发开来。

　　放下拘魂戒，吕重一瞬间来到噬魂虫母虫的身边，对着噬魂虫母虫命令道：“噬魂，你全力消化腾野有熊的记忆，再把这家伙的记忆传输给我……”


第0240章 惊天大阴谋！吕重发飙！

　　从噬魂虫母虫那里接收了腾野有熊的记忆，吕重身上激发出的杀意几乎有若实质。

　　还好，吕重是在瘟神珠的空间内，否则，整个雅湘医学院的人都会受到他那种恐怖杀意的影响。轻重大病一场，重则脑死亡……

　　明白了一切，吕重禁不住暴怒起来：“该死！该死的小日本，居然还有灭亡我华夏的野心！”

　　从腾野有熊的记忆里，吕重却是知道了一个大阴谋。

　　这小日本的腾野家族、安倍家族、伊贺家族却是在20世纪80年以后，于华夏国展开了一系列的病毒袭击活动。

　　他们暗地里调动无数日本企业进入华夏，一面于华夏疯狂敛财，另一面，也悄悄地拿华夏人的身体进行病毒试验。想找出华夏人的基因特性，再培养出一种针对华夏人特殊基因的病毒，用以灭亡所有华夏人！

　　2003年的非典肆虐华夏，导致一场空前的病毒危机，华夏人挺了过来。这让暗中运作这种病毒的日本人恼火不已。

　　2013年，伊贺家族利用忍者在华夏布下的H7N9型禽流感病毒，也造成了华夏的新一轮病毒危机。还好，华夏政府引导得当，把这场病毒的危害降低到了极点，才没有让日本人得逞。

　　不过，最让吕重愤怒的是，这些小日本阴谋家在华夏不但下毒，甚至有意无意地导引出华夏商人的恶念。自华夏改革开放以来，小日本的无数企业进入华夏，他们有意无意地生产低质量的商品或者以各种假冒伪劣产品打入市场。再故意把赚的利润夸大，以引导华夏人。让华夏商人在金钱下折腰。

　　经过几十年的暗中引导，华夏的奶粉多了三聚氰胺，华夏的药品业多了毒胶囊，华夏的食品也不安全了……

　　得知这些信息，吕重被骇得头皮发麻。在以前，他虽然觉得小日本可恶，但是他根本就想不到这些家伙居然在暗中引导出了这么恐怖的阴谋。

　　吕重突然想到，华夏改革开放到现在也就三十几年，甚至到新千年，华夏的改革开放政策都在摸索着前进。华夏人的经济虽然飞速发展，可是华夏经济起步得太晚了。应该也不可能在短时间就有层出不穷的歪点子让各行各业的产品出现假冒伪劣产品、原料替代品。

　　而且，小日本的暗中有意无意的引导，也花不了多少精力与金钱。只要有一小部分人被引导成功，让金钱蒙蔽了良心，就会有更多的人随之堕落。

　　从而导致更多的商家产生行业潜规则。这也是为什么那么多奶粉、药品胶囊企业一齐出事的原因……

　　吸收完腾野有熊的记忆，吕重的身上莫名地冒出大量的冷汗。

　　如果真让这些小日本这么闹下去，华夏人将有无数人会死在小日本的阴谋之下。

　　“好个小日本，我吕重不知道你们的阴谋还好，既然知道了，那么，你们就等着我的雷霆怒火吧！”吕重双眼凶光闪烁，一脸阴沉地离开了瘟神珠空间。

　　出现在自己的房间同，吕重盘坐在床上，抱元守一，让自己的心神静下来。

　　两个小时后，吕重睁开了双眼，虽然依旧有杀意在心中升腾，但是这种杀意已转为内敛。

　　从腾野有熊的记忆里，吕重明白，这进入湘南省的太阳化工，名义上的董事上虽然是腾野新犬，但是，实际上，腾野新犬还要受腾野有熊这个四弟的节制。

　　在湘南省，太阳化工集团已有好几个化工厂。可是有一个化工厂很特殊，它暗中隐藏有一个地下实验室，专门研究生化病毒的。而这种病毒正是腾野有熊用来毒害杜文龙、苗蛛儿两人的那种能吸噬人甚至吸噬蛊虫生机的病毒。而且还有几试管被腾野有熊藏在拘魂戒之内暂时没有报放出出去。

　　“这种病毒绝对不能留！”吕重微微嘀咕一下，之后却是冷笑了起来，“嘿嘿，看来我的病原虫这次有大餐吃了！”

　　思考了片刻，吕重动念间，召唤出了成千上万的噬魂虫、病原虫、金甲虫。

　　这病原虫是一切病毒与癌细胞的克星，用病原虫去消灭这种被腾野家族命名的屠龙3号的病毒，却是再合适不过。

　　召唤出噬魂虫，一来是为了保护病原虫，二来，是充当病原虫的运输机的。因为病原虫的移动速度太慢了。三来，有噬魂虫在，吕重可以通过噬魂虫的母皇波动掌控现场的一切。

　　至于金甲虫，是用来搞坡坏的！

　　吕重用意念对病原虫的母虫吩咐道：“小的们，出发吧，今天有大餐等着你们……”

　　吕重的命令一下达，噬魂虫与病原虫迅速配合起来。

　　在极短的时间内，所有的病原虫都隐入了噬魂虫的肉翅之下。而金甲虫则被噬魂虫的螯足给抓住迅速升空，化为一个个小黑点从阳台上穿出，直接向望城所在的方向飞驰而去。

　　“这个病毒实验室是一定得毁的，但是，那个腾野新犬也绝对不能放过。”

　　吕重双眼闪过一抹诡谲，只见他的身形突然缩小变成一个才一米六高的小矮子，接着，他控制着体内的真无把自己的面貌也改变了一下。

　　满意地走到浴室，对着镜子看了看自己如今的身体，吕重才来到阳台，悄然从窗口飞射出去。

　　接着，横江一气棍神奇地从他体内钻出，自动落在他的脚下。

　　……

　　麓山公馆！

　　星城奢华别墅群！

　　这里的别墅起价12000元一平米！

　　腾野新犬在这里正巧有一栋豪华别墅，他在星城，一般居住在这里。

　　如今已是凌晨三点钟了，腾野新犬一直没有睡下。

　　“怎么回事，四弟去雅湘医学院已有四个小时了，怎么还没有回来？”穿着一身宽大的睡袍，腾野新犬有些不安地在客厅内走来走去。“四弟本身的修为虽然仅仅暗劲境，但是有腾野家的强大式神存在，在华夏只要不遇到那种老妖怪，他应该能全身而退呀。可现在……”

　　心里虽然这么想着，可是腾野新犬潜意识中却变得越来越不安了。

　　“奇怪，我的心脏怎么跳得这么快？好像有什么东西盯住我了？”腾野新犬突然脸色一变，伸手摸了摸属于自己的那枚式神戒指，这才感觉好受些。

　　可是，这种情况只是继续了三五秒，他的心脏再次快速跳动起来。那种被人盯上的感觉越来越强烈。

　　腾野新犬物脸色顿时阴沉如水，“不好，老四只怕出事了！”

　　想到这里，腾野新犬顿时明白自己的四弟只怕是偷鸡不成，反浊了把米。应该被人发现了！

　　“看来我们果真小瞧了这个神秘的吕重。唉，希望老四的性命无忧！”喃喃地说了一句，腾野新犬的右手一摊，一把寒光闪闪的武士刀出现在他的手中。而他则是拖刀在地，脸上隐隐有与来敌一战的勇气。

　　就在这时候，一个人影突然出现在别墅内，接着这人又如鬼影一般闪进了客厅，立在腾野新犬的对面，一脸笑容地看着他，“呵呵，不错，果然不愧是腾野新‘犬’，你原来是属狗的，难怪能知道本少来了。”

　　“你是吕重身后的人？”腾野新犬看到突然出现的人，心中暗暗吸了一口凉气，警惕地问道。

　　从身法上看，这突然出现的人绝对极不简单，甚至，这人的武力比他还要强。不过，有式神护身，他还是有一点争斗的勇气。

　　吕重很爽快地点了点头，“不错，你猜对了。”

　　“我四弟呢，你把他怎么了？”腾野新犬的气息突然提升上来，对着吕重问道。

　　吕重看了腾野新犬一眼，淡淡地道：“杀了！因为杀人不过瘾，我又来找你了……”

　　“八嘎……”腾野新犬狂怒，提起武士后，连招呼都不打一声，挥刀雷霆万钧地斩向吕重的脑袋。而在同时，他把自己最厉害的三只式神也给召唤了出来。

　　“放心，我虽然杀人上瘾了，不过暂时不会要你的命！”吕重淡淡一笑，身形突然化出四道残影。

　　一道残影瞬间闪到腾野新犬的背后，伸手迅速点了他的几处重穴。

　　“轰……”

　　穴道被制，腾野新犬整个人因为惯性，猛地向前载倒。狠狠地砸在地板上。

　　而另三道残影，却是直接秒败了腾野新犬释放出来的三只式神。

　　骇然！

　　震惊！

　　腾野新犬根本就没想到自己底牌全出的情况下，居然被人给一招给KO了。

　　华夏？

　　华夏的修真者？

　　这一刻，腾野新犬才明白自己家的祖先为何会留下那样的一个遗训，告诫家族子弟尽量不要到华夏的地盘去闹事。

　　原来，华夏国的修真者真的这么恐怖！

　　腾野新犬心中一片冰凉，不过，让他稍稍安慰的是这人说他暂时不想要他腾野新犬的命。

　　这时候，吕重移动脚步，轻轻来到腾野新犬的面前，双眼象是打量猪仔一般，不停在腾野新犬的身上瞄来扫去。

　　见吕重这副看牲口的目光，腾野新犬气极，不由怒喝道：“你不杀我，那么，这次你到底要什么？”

　　吕重的脸色突然阴了下来，“嘿嘿，暂时不杀你，是因为我要把你变成我的奴隶，再把你放到日本去。借你之身体为媒介，灭亡腾野、安倍、伊贺等家族……”

　　“什么？”腾野新犬一脸骇然，不过，马上反应过来，讥笑道：“别说我不会成为你的奴隶，就算成了你的奴隶，我也没本事灭得了我大日本帝国的三大忍神家族。”

　　“呵呵，我说行就一定行！你们用生化病毒来毒害我们华夏人，那么，我也能用病毒来灭你日本人……”吕重脸上是一片笑容，但是，他的声音却是越来越冷冽。

　　不错，吕重不杀腾野新犬，却是准备控制他回到日本本土，让他带上一些异虫过去。

　　国家暂时无法处罚小日本，那么，吕重准备替天行道，给小日本的三大隐世家族来一场赤裸裸的“屠（毒）杀行动”


第0241章 新来辅导员

　　第二天，吕重神清气爽地起来。在外面随便吃了份早餐，便往自己的班级赶去。

　　昨晚完美地解决腾野新犬、腾野有熊两兄弟，吕重心中的怒火与杀意也是消散了不少。

　　不过一向坚持“以血还血，以牙还牙”信念的吕重，可不想只灭杀两人了事。

　　在吕重看来，小日本的三大忍神家族既然有灭亡华夏之心，又在华夏制造了那么多的惨案，那么，也就没有留下他们的必要了。

　　所以，在吕重的控制下，腾野新犬则是带着吕重交给他的几种异虫往日本去了。

　　虽然吕重明白在现阶段，自己的异虫的实力还不太强。而且也不能把大部分异虫派到小日本的国土去，但是，这次派过去的异虫用来搞暗杀、偷袭的话，绝对能让小日本的三大忍神家族吃不了兜着走。

　　LV3、LV2的噬魂虫、病原虫、噬毒虫共三百只。

　　这是吕重派到小日本的一只精锐战力，吕重相信在自己有心算无心的情况下，小日本的三大忍神家族将会损失惨重。

　　“哼，如果我不是要在华夏布控全局，一定亲自带所有的异虫杀向你们日本。”心中泠哼一声，吕重才收敛了心神。

　　……

　　说起来，开学也二十天了，这是吕重第一次赶到班级。

　　赶到班级后，吕重惊讶地发现自己貌似成了最后赶到的几人之一了。整个教室的座位都有五分之四以上的位置被占了。

　　吕重目测，班上已有五十个同学就座了，这让他相当地惊讶。

　　据吕重的了解，上大学后，一个班级一般三四十个学生而且。相当，一些热门的专业除外。

　　吕重自认为自己选的预防医学专业比较冷门，应该不会有多少生员呢。

　　他却没想到，现在与医学相关的专业认真来说真的不算冷门，更何况还是雅湘医学院这样的医科名校，报考的人数自然相当多。

　　再加上学校也有意整合教师资源，所以，在雅湘医学院，一般的小班有六七十人都不算怪事。而大班的话，有可能超过一百人。

　　吕重平静地走进教室，往后面两排的空位上走去。

　　因为新生军训吕重并没有参加，所以赶到班级后，吕重自然受到了预防医学专业1班所有同学的注目礼，大家都在猜测气质相貌俱佳的帅哥是谁。

　　吕重本就高大帅气，如今身高又增高了，达到了183的高度，体格匀称。本就是一等一的帅哥，再加上他是修真者，身上隐隐带有一种不同俗流的韵味，让他平添了三分魅力。

　　男生们看到吕重进入班级，隐隐嫉妒吕重的帅气，而女生们也是偷偷地打量着吕重，粉面微红。大多觉得眼前一亮。

　　因为吕重的出现，班级内难得地安静了一下，不少人都在打量着吕重。

　　这次军训进行了近二十天，所有同学在火热的太阳暴晒下，皮肤变得非常黑。而吕重的皮肤却白得透红，显然是没有参加军训的。

　　“又一个没参加军训的，权势子弟呀……”有男同学甲眼红，不由酸遛遛地低声说道。

　　“是呀，像这种人如果不靠他们的父辈，如果在野外只怕没有独立生存的能力。哼，这种人我最看不起了……”男同学乙也接口，语气中有着对吕重的深深不屑。

　　“切，人家有权有势又怎么了？碍着你们什么事了？谁叫你们父母不努力为你们创造更好的条件？你人有什么理由看不起人家？”女同学丙却是一脸鄙视地看着同学甲、同学乙，为吕重打起抱不平来。只不过，她也悄然把声音加大，同时目光也偷偷往吕重的身上落去。

　　“安雁落，你不用故意加大声音说话。乡里有麻雀是怎么也变不成枝头的凤凰的。就你这等的相貌，要想钩一个金龟婿却是不可能……”男同学乙大怒，不由反唇相讥。

　　“段天云，你这是什么意思？就你这人品，我断定你一辈子没多大的出息。哼，一个男人没有一点胸襟与风度，只知道说别人的不是，你还是一个男人吗？”另一个女同学丁也开始为丙打抱不平。

　　……

　　只一瞬间，因为吕重，整个教室开始吵闹起来，起先只是甲乙丙丁几个人在吵，结果，越来越多的人受了这四人的影响，开始捉对争论起来。

　　于是，话题一下从吕重的身上挪开，一部分仇富的人开始说富人的不仁，富二代的嚣张跋扈。他们什么也不用想，就能占据了上等的资源，庞大的财富，极品的美女。而且有资源、有人脉后，这些人也更容易取得成功。

　　另一部分人则是支持富人，认为他们是社会的精英。说现在的富人、富二代被所有人鄙视都是因为一批眼红者的仇富心理造成。真要说起来，富人子弟中脑残者也是少数，怎能以偏概全？更何况富人中有纨绔子弟，难道穷人中就没有大量的犯罪分子？

　　一时间，整个班级的气氛都被调动了，教室里更是乱糟糟的。

　　吕重坐在教室后，颇觉无语，他根本就没想到自己居然成了一场争论的导火索。

　　微微苦笑，吕重也不理会这种争吵，开始闭目养神。

　　大约过了十几分钟，教室突然安静了下来。吕重微微一奇，不睁开了眼睛，却见一个超性感的二十七八岁的女人已出现在教室的讲台上。

　　这个女人的身材好到爆崩，大约一米六五的身高，可身材是凹凸玲珑，该大的大，该小的地方小，而且浑身上下都流露出一种逼人的英气……

　　完美的身材，真正曲线玲珑的性感妖娆。

　　只不过，很可惜的是，上天给了她一具魔鬼般的身材，却没有给她一副天使的面孔。

　　当然，这个女人的相貌也并不丑陋。勉强也有中人之资，但是，与她那绝美的身材配在一起，却是多少让人有些失望。才让她的面貌一而再、再而三地打着折扣。

　　可就算如此，整个教室还是安静了下来，几乎绝大部分的男生都双眼放光地看着这个女人。

　　同样的，女生们却是有些艳羡。

　　不过，吕重却是有些疑惑，因为这个女人的身上有着不弱的能量波动存在。是一个内气六层的古武修炼者。

　　这样的一个古武修炼者居然会到来当一个大学的辅导员？

　　吕重的眉头微微一皱，他现在对华夏的古武势力也非常地了解。一般来讲，达到内气六层的古武者，绝对是各大古武世家最杰出的弟子，甚至大都还是二代弟子。

　　这样的古武世家的精英子弟，一般不会外出的，而且会他们会认真地修炼。因为达到内气六段后，离先天境界也就差了两个小境界罢了。

　　可是，现在，居然有内气六段的古武者在俗世间出现了？

　　吕重不动声色地看着这个女人，利用灵识悄悄地探查着这个女人的能量波动，他不由一怔。这女人身上的能量波量跟吕重在冷眉成人礼上遇到的那个叫敖雨灵的傲骄小姑娘的能量波量极为类似。

　　“这女人不会是八大古武世家中的敖家子弟吧？”

　　心中一动，吕重的注意力就一直落在这个女人的身上。

　　似处感应到了吕重投射过去的目光，那女人嫣然一笑，道：“大家好，我是你们的辅导员敖水蓝，龙王敖广的敖，雨水的水，蓝天的蓝。也许大部分同学都可能已经认识我了，不过，也有少部分同学没参加军训，应该还不认识我。所以我再次自我介绍一下。呵呵，今后的几年，希望能与同学们相处得愉快……”

　　果然是敖家的人！

　　吕重暗暗惊奇，就他了解，敖家在八大古武世家排名第一。他们家族的修炼者都是武痴，几乎是为武而狂的人。而敖水蓝这么年轻就达到了内气六段的境界，应该会也是敖家武痴中的一员，这样的一个痴武成狂的人，怎么会浪费时间来大学当辅导员？

　　就在吕重心中奇怪敖水蓝为何入世的时候，敖水蓝的讲话也告了一段落。

　　“好了，话就不多说。今天让大家聚集在一起，有几件事要宣布……”说到这里，敖水蓝停顿了一下，道：“第一，军训已结束，我们要竞选班干部。第二，从今天下午开始，放十一天国节长假。第三，假期结束返校后，学校要举行大学生运动会，希望大家能踊跃报名。当然，最开始，我们希望同学们到讲台上来个自我介绍。有心想要当班干部的同学，也可顺便为自己拉下选票……”

　　敖水蓝兴冲冲地说着，台下的学生也是相当地兴奋，不过，吕重除外。

　　对于大学里的班干部，吕重还真的没兴趣。在他看来，他是来学习的。图书馆还有不少有关细胞学、微生物学、病毒学的书籍他没看，可不想浪费时间。再说了，他忙得很，又要修炼，对当班干部真的很感冒。

　　是以，在轮到他上台作自我介绍后，他只是短短地介绍了一下自己的名字，便下了讲台。

　　“吕重，果然是你呀。嘻嘻，你可不知道本姑娘赶来这雅湘医学院任教为的就是你吧……”看着吕重下了讲台，敖水蓝的双眼突然澎湃出一阵莫名的光彩，不过却是转瞬即逝。


第0242章 有企图的人

　　对于突然出现的敖家之人，吕根本就没有在意。

　　区区一个内气六段的古武者，如今根本就入不了吕重的双眼。不论这敖水蓝有何企图，吕重觉得只要对方不来招惹自己，他都不会当一回事。

　　吕重这时候也发现，自己这个班总共有62人。不过，今天还是有五人缺席。其中，男生有38人，女生24人。

　　这24个女生，今天有三人没到。而教室里的二十一个女生，并没有真正极品的美女胚子。长相最好的几个，在吕重看来也就中上姿色。顶多与唐磊唐大胖子的女朋友步瑶持平。

　　而这三个没来的女生，吕重在听敖水蓝的点名时，居然听到一个熟悉的名字“冷眉”。

　　“奇怪了，难道冷眉也来了？她没有填报天京大学与水木大学？”吕重微微一奇，不过今天，这个叫“冷眉”的同学也是缺席的五人之一。

　　不会真的是她吧？

　　吕重微几天一怔，他突然想起自己在报名的那天似乎看到过冷眉的身影。

　　想到冷眉也可能成为自己大学的同学，吕重的心情莫名地有些欢快。

　　一上午，很快就过去。

　　随着敖水蓝宣布下课、放假，所有人都兴冲冲地离开了。

　　“小重哥哥，你下课了吗？”吕重一出教室，还没走几步，却是接到了颜妍的电话。

　　听到颜妍如百灵鸟一般悦耳的声音，吕重的心情不由更加地舒畅。

　　“嗯，我下课了，你也下课了吧？”吕重的脸上流露出一丝淡淡的笑意，道：“这次国庆节回家，你有带多少东西，要不要我帮忙？”

　　似乎感应到吕重的心情很好，电话那头的颜妍也笑了起来：“嘻嘻，小重哥哥，我没有什么东西可带呢。对了，我现在是到你的公寓去，还是在校门口等你？”

　　马上要回家，吕重的语气也轻松了起来：“不用等我了，我去你的宿舍楼下接你，现在是中午了，咱们先吃一顿饭再回家。毕竟，我们回到家里至少要坐三个小时的车呢。你这花朵般的小丫头可不能饿着了。”

　　吕重可是很难得与颜妍这般说话，听到这话，颜妍一时间有些痴了。小脸像红平果一般，眼里更是流露出一抹动人的娇羞与甜蜜。

　　“嗯……嗯，小重哥哥，我……我在宿舍楼下等……等你……”说完，也不等吕重回话，颜妍却是羞喜地挂断了电话。

　　“这丫头，太不经逗了。”微微一笑，吕重往颜妍的宿舍楼走去。

　　想到今天是国庆节，自己又没有提前买票，只怕挤车很困难。心里一动，吕重拿起电话给程风打了一个电话，“风哥，是我。”

　　电话那头的程风听了，不由惊喜地大笑起来，“哈哈，小重，你应该放假了吧？反正假期够长，不如在我家玩上一两天再回去？”

　　“不了，我在雁城还有不少事要办。至于去你家，还是等我回来吧。到时，我为你解决肥胖症，让你永远成不了胖子，呵呵，怎么样？”

　　听到吕重这么一说，程风惊喜得差点跳起来，结结巴巴地问道：“真……真的？”

　　“当然是真的。”吕重一脸笑容，对于程风这个朋友，他也是认可了。

　　程风差点喜极而泣，狂笑起来：“哈哈，那真是太让我高兴了。”

　　对于吕重能不能把自己的体重减下去，他根本就没有一点怀疑。

　　“小重，太谢谢了。”程风真诚地向吕重道谢，接着像是想起了什么，连忙道：“对了，今年的国庆长假有十一天，不论是火车、高铁还是高速快巴都非常拥挤，嗯，小重，要不我派人开车送你回去吧。可惜风哥现在在朱洲，现下午在回去。否则我亲自开车送你回去。”

　　吕重笑着阻止，道：“我打电话也是向风哥求助的。不过，不用风哥派人送我了。你就借一辆车给我吧，我会开车，而且水平不错。你得让我过过开车的瘾。”

　　吕重说的是实话，通过噬魂虫的记忆复制，他吸收了不少人的记忆。而昨天夜里被吸收的腾野有熊更是业余的赛车好手。他的驾驶技术也被吕重给掌握。

　　“唔，也行，”程风也不再客套，连忙道：“那我马上派人开车过来。他赶到的时候会打你的电话。”

　　“好！”结束与程风的谈话，十五分钟后，吕重赶到了颜妍的宿舍楼，却见颜妍已是背着一个单肩小包喜意盈盈地看着吕重。

　　“小重哥哥……”对着吕重甜甜一笑，颜妍很有些羞答答地来到了吕重的身边。

　　经过二十天的军训，小丫头的皮肤被晒黑了不少，但是，她的气息却是强了，身体更是健康了许多。小脸上带着一丝羞涩的笑容，眼睛像月儿弯弯的，纯纯的。让人看了心情也自然的舒畅。

　　满意地点了点头，吕重笑了起来：“呵呵，不错，这二十天的太阳没白晒，你的身体比两个月前要健康多了。”

　　“嗯。”颜妍点了点头，笑着看向吕重，眼睛眨呀眨地，“小重哥哥，你家还有菜吗？要不我去你家，咱们随便抄两个菜将就着？”

　　吕重翻了翻白眼，道：“没有你这丫头在，我哪里会买菜。更何况我一向忙得很，厨艺又差，自然不会去做饭了。现在，我的冰箱都起霉了……”

　　吕重说的倒是实话，他的确很忙，但是，这与做不做饭没直接关系。在知道，时间就像牛奶，挤一挤总会有的。而且，他的瘟神珠拥有加速时间十倍的能力。

　　他之所以不做饭，一是厨艺水平差，二是懒。

　　“对不起，小重哥哥，因为军训我出不来，没法为你做饭。不过小重哥哥你放心，回校后，我的时间就多了，到时天天为你做好吃的……”小丫头一脸歉意地看着吕重，好看的眉头也皱了起来。

　　吕重哈哈一复种面积，伸手在颜妍的小脑袋上轻轻一拍，道：“好啊，我可是等着呢。”

　　被吕重如此亲昵地在头上一拍，颜妍的眼里闪过一抹羞喜，眼睛都似乎笑了起来。悄悄地把落在自己头上的那只大手抓住，颜妍的心脏突然加速跳动了几下，她的左手不由微微颤动着，尽力压下内心的不自在，颜妍连忙说道：“小重哥哥，那我们去食堂吃午餐吧……”

　　吕重并不知道颜妍的心理活动，听颜妍要去食堂，连忙摇了摇头，“食堂的气氛太差了，咱们去外面吃吧，吃完就坐车回家。”

　　“好吧！”对于吕重的话，颜妍一向不会违背，乖乖地点头应允。

　　两人走到校门口附近，无巧不巧地就遇到了敖水蓝。

　　一见到吕重，敖水蓝的双眼猛地一亮，她连忙叫了一声，“唉，吕重，你小子很厉害呀，才刚上大学就泡到了这么美的女孩子？”说完，敖水蓝的目光更是一眨不眨地落在颜妍的身上。

　　大姐，我与你不熟，好不好……

　　吕重顿时被雷得外焦内嫩。

　　先不说吕重与她敖水蓝根本就不熟，单是敖水蓝是吕重辅导员的身份，就不应该说这话。

　　一边牵着吕重右手的颜妍，也被突然出现的敖水蓝给吓了一跳，小脸一红，却是下意识地往吕重的身后一躲。只不过，她还是歪着小脑袋看着突然出现的敖水蓝。

　　“小妹妹，你叫什么呀，别怕，姐姐是吕重的辅导员，以后姐姐罩着你，要是吕重欺负你，你可以找我哦……”敖水蓝自来熟地对颜妍说道。

　　其实，敖水蓝早就从自己家族的情报中得知了与吕重关系不错的几人的信息。对于颜妍，她其实是相当熟悉的。

　　知道敖水蓝是吕重的辅导员后，颜妍松了一口气，这个突然出现的女人给她的压力太多了。

　　如果说敖水蓝是一个熟透了的红苹果，那她颜妍只不过是刚刚成长的青涩小苹果。就算敖水蓝的容貌比颜妍要差了几筹，但是，她身体的那种惊人的诱惑力，绝对不是颜妍这样的小女孩得比得了的。

　　不过，颜妍下意识地与敖水蓝攀比了一下，却是内心一喜。她的容貌要强上敖水蓝几筹，虽然身高矮了，但是她颜妍也是一个童颜巨乳的小萝莉，更主要的是，她还不到十八岁，年轻是她的最大资本。

　　“原来敖姐姐是小重哥哥的老师，嗯，我叫颜妍，您好！”

　　颜妍并不觉得敖水蓝会是自己的敌人，很有礼貌地伸出小手与敖水蓝握了一下。

　　“妍儿妹妹，你好。”敖水蓝握丰颜妍的小手，微微一笑，然后转头看向吕重，问道，“吕重，你们要到哪里去？”

　　“回家！”

　　吕重微微蹩眉，并没有说实话，他直觉这个辅导员对他有些不怀好意。虽然吕重也不怕敖家，但是，吕重讨讨厌麻烦。

　　敖水蓝倒也没有怀疑，毕竟，今天就放假了。

　　“原来如此，那要不要老师开车送你们出车站？貌似今天的公车很难挤呢！”敖水蓝双眼一转，有些热情地说道。

　　吕重微微摇头，“不用了，老师，你忙你的去吧。我们有车——”

　　见吕重似乎如此一说，敖水蓝也不好再说了。她笑容满面地与颜妍道：“颜妍妹妹，给我你的电话吧，以后咱们多多联系，哈哈，老师很喜欢你呢。”

　　“我……”无助地看了吕重一眼，颜妍不好意思拒绝，只得把自己的电话告诉了敖水蓝。

　　满意地在自己的手机里存下颜妍的电话，敖水蓝也是爽快地挥了挥手，与两人告辞。

　　随着敖水蓝的离开，颜妍古怪地看了吕重一眼，突然问道：“小重哥哥，这个敖姐姐是在故意接近我的吧？她对你应该有什么企图吗？”

　　虽然颜妍极为单纯，但是她并不傻。对于敖水蓝故意的接近她还是能看得出来。

　　吕重微微点头，道：“你看得很准，这个敖水蓝的确是在故意接近你。应该是贪图我身上的一些功法、秘密，所以，你以为要小心一点。”

　　“噢，我会的！”颜妍点了点头，双眼如星星般闪烁。

　　“好了，不说这个女人了，我们吃饭去。”说完，就拉着颜妍的小手向校外走去。

　　在附近新开张的河乡渔馆美美地吃了一顿，两人结账刚出了饭店，突然，一行人向饭店走来，其中，一个打扮得妖里妖气的年青女子在经过颜妍的身边时，顿时脚步一软，撞在颜妍的身上。接着，那女人一下子倒在地上。

　　“嗤”地一声传来，那女人的裙子突然龟裂开来一道二十几厘米的口子。

　　顿时，这女人就怒了，猛地站起来，对着颜妍劈头盖脸地大骂：“小妖精，瞎了你的狗眼呀，走路不长眼睛，把我衣服撞烂了，我要你赔……”

　　随着这女人的狂呼大喝，她的同伴都向这边围过来，不怀好意地看向吕重与颜妍。


第0243章 颠倒阴阳虫在行动！

　　围过来的有十二三人，他们的穿着极为新潮，或染黄发或戴耳钉鼻环，看上去就是社会上的混子。

　　吕重有些无语，现在都什么时代了，这些家伙还是这么一副打扮？

　　真正的大混子，相反都是十分底调的。

　　看着这些人出来，吕重明白这是有人故意在找自己与颜妍的麻烦了。

　　颜妍虽然社会经验不多，可也不会怕了这些混子。有吕重在身边，她根本就不怕任何混混。因为她也是三翻五次见识过吕重出手了。

　　这时候，人群中领头的一个混子站了出来。他一头红色短发，嘴巴刁着一根牙签，目光淫猥地在颜妍的身上扫了几眼，突然吊儿郎当起来，道：“小丫头，你把我女朋友的裙子弄破了，你说怎么办？”

　　颜妍虽然单纯，但是却并不傻，见这些人如此作为却是明白这些人是来故意找茬的，当下气鼓鼓地道：“明明是她撞向我的，她裙子破了不关我的事。”

　　“哟荷，你这小丫头很嚣张啊，看来你是想耍无赖了——”红发男不由双方眼一瞪，向前走了一步。面色陡地一寒。

　　吕重并没有动手，而是饶有兴趣地看着这几个混子，不知他在想什么。

　　而颜妍却是被气得小脸红通通的，她恼怒地瞪大双眼，气呼呼地道：“你……你们才是无赖，再纠缠我……我可要报警了！”

　　“报警？哈哈，小丫头，那你就报警试试。你弄坏了我女朋友的裙子，这就是到了警察局也是我们有理，兄弟们说是不是啊？”红发男哈哈大笑起来，一脸嚣张。

　　而跟在他身后的一帮流氓也是配合地笑起来。

　　这些家伙张狂的有些目中无人了，他们根本就不在乎进警察局。

　　“小丫头，我给你说吧，要么赔钱，要么赔我们去喝酒，你任选一样吧。”红发混子笑呵呵地说道。可心里却是暗骂：“贺天寿那厮真是好眼力，面前的小丫头可是真正的童颜神乳呀，可惜了，只怕要被那家伙给蹂躏了，不然，老子一定要上了这丫头。”

　　颜妍气得直哆嗦，就要从口袋里掏出手机报警。

　　这时候，吕重微微一笑，捉住了她的小手，笑呵呵地道：“小妍儿，不用报警了，就一帮小混混罢了，放心，这些垃圾交给我好了。”

　　什么？

　　敢叫我们垃圾？

　　顿时，混混们都怒了，俱都目露凶光地看着吕重。

　　“小子，你很嚣张啊，今天不给你一个深刻的教训，你只怕不会知道马王爷长了几只眼——”红发男看着吕重出言，脸色变得狰狞起来。

　　来找吕重、颜妍麻烦之前，他们其实已知道吕重、颜妍是雅湘医学院的新生。

　　根本就不知道吕重真正底细的他们，可是很有点无知者无畏。

　　吕重双眼一冷，道：“要教训我就来吧，别浪费我的时间，一群白痴。”

　　“小子，你找死——”红发男双眼闪过一抹凶厉，对着吕重猛地一拳轰击过来。

　　红发男很有自信能一拳摞倒面前的学生仔，他虽然是混混，但是他可也是长期坚持锻炼的主，打架是非常厉害的。

　　看着自己钵大的拳头马上就要砸在对面小白脸的面庞上，红发男发展自内心的兴奋。

　　“速度太慢，力道太弱，你原来阳萎！”突然间吕重说话了，接着，红发男只觉得自己脸上一阵剧痛，整个人就被一股巨力给带着飞了起来，被狠狠地摔在三米开外。

　　居然被一个学生仔当着自己手下们的面甩了耳光？

　　怒！

　　怒到了极点！

　　觉得并没有受太重伤的红发男，迅猛地从地上爬起，就准备对吕重再次发动攻击。

　　可在这时候，“咯咯咯……”地一阵声音从他的嘴里传来，他下意识地把手里一吐，却是一口鲜血带着四颗白中带黄的牙齿露了出来。

　　被一巴掌给打掉了四颗牙齿！

　　“好厉害！”有在外围围观的群众，震惊地叫了起来，不少人看向吕重的目光都带有一丝崇拜。

　　要知道，在场的混混可是有十二三个人呢，而且，看他们身材也比较魁梧，虽然打扮的那奇形怪状，但是那裸露在外的纹身以及凶厉的目光，可见不是一般的小混混。

　　一般人要是见到这么多剽悍的混混，绝对会绕道离开。

　　可是，吕重这个学生一般的家伙，不但敢出手，而且还一巴掌把那个领头的混混给扇飞了三米远。

　　太厉害了！

　　围观的人开始兴奋起来。

　　有不少人隐隐看出这群混混就是河西望月会的人，见这群混子被人打了，他们的心里也是非常开心。

　　“小杂种，你激怒了我红毛豹，你死定了！”红发男咆哮起来，转头对自己的手下一挥手，喝道：“还愣着干什么，给老子上，把这小子揍个半死再说……”

　　听了红发男的召唤，刚刚有些发呆的其他混混也是怒不可遏地向吕重冲了过来，有人挥着水果刀，有人挥着铁链腰带，迅速向吕重围了过来。

　　“哼，既然你们找死，可就别怪我手辣了。”吕重身形一闪，就向人群冲去。

　　一边的颜妍看的呆住了！

　　虽然她知道吕重有武功，而且实力不错，可是这次围攻吕重的可是有十三人啊。

　　吕重一个人对付这么多人，她实在有些担心。

　　但是，一见吕重犹如虎入羊群冲向对面的那群混混，颜妍的心神突然安定了下来。

　　这是一边倒的战役！

　　那些混混在面对吕重时，根本就没有一合之将。

　　这时候的吕重，犹如百万军中取人首级的绝代战神，只是一瞬间，一帮混混全部都躺在了地，惨声长嚎。

　　不但是颜妍看得双眼有些发呆，就连附近围观的一些路人与学生都是双眼失神。

　　“OH，Mygod，gongfu——”甚至，一个外国留学生也是突然惊喜地叫了一声。

　　至于先前那个自己把裙子弄破了的女子也是脸色大变，一脸恐惧。别人不知到这些混混的厉害，她可是知之甚详。可以说，这些混混在望月会也是非常能打的。他们参与斗殴的次数起码有几百次。要是他们面对的是普通人，他们一个基本上能打三四个。

　　可就是这么一群人，居然被一个学生给收拾了，而且没有任何反抗余地？

　　太让她吃惊了，外加深深的恐惧了。

　　刚才她可也有诬陷颜妍呢，她不知道吕重会怎样对付她。

　　“说吧，是什么人派你们来找我们麻烦的。”这时候，吕重一脸平静地站在那个红发男的面前，冷声问道，“呵呵，当然，你也可以不说。”

　　红发男身子一颤，连忙说道：“没……真没有人派我们……”

　　“啪……”他的话还没说完，吕重一个耳光甩了过来，直接抽在他的另一边脸上，顿时，又有三颗牙齿从他的嘴里碎掉落了下来。

　　“你继续吧，如果不说真话，我很有兴趣看看你的牙齿能经得起我几耳光才完全碎掉。”吕重看了红发男一眼，漫不经心地说道。

　　魔鬼！

　　这人是魔鬼！

　　红发男终于感到了害怕了。

　　在红发男看来，吕重绝对就是一个真正的武林高手的，要不然，以他一个学生的实力又怎么能把自己十几个人打倒呢？更何况，这个学生仔太暴力了，如果再硬抗的话，只怕还有更悲剧的事等着自己呢。

　　想到这里，红发男悲愤欲绝，哪里还敢说谎。

　　“别……别，鹅锁（我说）！拭火贴守绞鹅蒙赖地（是贺天寿叫我们来的），火贴守看赏了泥神边的艳烟（贺天寿看上了你身边的颜妍）……”因为牙齿掉得太多，他说话却是有些不清不楚了。

　　吕重皱着眉头，看向了红发男旁边的一个右臂纹着青龙的混混，问道：“他的话什么意思，你给翻译翻译。”

　　连红发男受训在前，这个混混哪里还敢隐瞒，连忙道：“是贺天寿叫我们来的。这贺天寿看上了您身边的颜妍姑娘，偏偏在开学报到的时候被您给唬住了，加上前几天又遇上您被你警告了几，于是心怀恨意，想暴揍您一顿，于是指使我们……”

　　贺天寿？

　　吕重的脑海突然想起那个戴着眼镜的猥琐青年的相貌，当下问道：“这贺天寿是谁，给你们钱了，还是……”

　　纹身男连忙解释：“没……没有，贺天寿的哥哥叫贺天福，是我们望月会的一个镇场子的保安，人称蝠王，我们受蝠王节制，所以也给贺天寿的面子。”

　　望月会所？蝠王？

　　突然间，吕重对这贺天福、贺天寿两兄弟多了一丝杀气，这些家伙正当的职业不好好干，居然学人家港台的混混？还敢惹上他吕重？

　　吕重突然笑了，有些人真的是不知死活。

　　区区一个会所的镇场保安，就敢如此放肆？

　　如今可是法制社会，这些家伙居然还光明正大地横行于世，这家伙嫌自己的命还不够短吗？

　　“看你们很乐意受贺天寿指使，相信今天这样的事，你们也干得不少吧？说说看，那贺天寿究竟干了多少坏事？”吕重抚着下巴，道：“说给我听听，不得有虚言……”

　　这时候，这群混混完全被吕重给镇住了，哪里还敢隐瞒，于是一五一十地交待自己知道的有关贺天寿的事。

　　通过这些混混交代的供词，吕重也是脸色大变，他没想到贺天寿这样一个学生，凭着学生会以及自己哥哥的人脉关系，在短短的三年里居然坏了几十个女孩子的贞操，甚至还多次使打人致残。

　　“你们都滚吧，不过，给我带两句给那个贺天寿，‘多行不义，必自毙’……祸害了那么多的女孩，会有报应的——”吕重目光一凝，冷声说道。

　　“是……是……”这些混混连忙点头，互相扶助着离开。不过，他们却没想到，有一群虫子已在吕重吩咐下，悄然隐藏在他们的身上。

　　这些虫子有两种，一种是噬魂虫，另一种是还从来没为吕重出战过的颠倒阴阳虫。

　　传说，颠倒阴阳虫，拥有逆天的能量，能颠倒阴阳，让男变女或者是女变男……


第0244章 瞬间造人妖！

　　派出噬魂虫，是为了远距离下达命令，而派出颠倒阴阳虫，吕重可不想把贺天寿变成真正的女人。

　　吕重是真正被这贺天寿给激怒了，所以，他要利用颠倒阴阳虫把贺天寿变成真正的人妖。

　　看着这群混混远去的背影，吕重笑得有些莫测高深。

　　好一会儿，吕重的手机响了，他一看，却是个陌生号码。顺手接通电话，对面传来一个娇滴滴的女声：“请问，您是吕重先生吗？”

　　看来是车子到了！

　　吕重微微一笑，道：“不错！”

　　“您好，吕先生，我叫黄仙雅，是程风程总让我过来给您送车的，请问您在哪里？我已到了雅湘医学院的门口了。”

　　“你往右再行两百米，到河乡渔馆来吧，我穿白色T恤，身边还有一个漂亮女孩，在大樟树下等你。”

　　“好，您请稍等。”

　　……

　　没有用三分钟，一辆红色的宝马X6停在了吕重、颜妍的身边。接着，一个非常青春时尚的女子出现在两人的面前。

　　宝马X6！

　　极品美女！

　　本就一直对吕重行注目礼的人群，在见到黄仙雅的出现，个个都是双眼贼亮，悄悄地议论开了。

　　“哇，这帅哥不但是武林高手，而且还是情场圣手啊，居然有这么美的女人开宝马来接他？要知道他身边本就有一身童颜巨乳的小罗莉了……”

　　“天啊，好白菜都给猪拱了。这女人要相貌有相貌，要气质有气质，居然要做刚才那男人的小三么？”

　　“靠，什么小三，只怕小四小五小七都有可能。很显然，那个小白脸是扮猪吃老虎的富二代……”

　　“切，你这小瘪三，只知道说人家的不是。哼，像这样强大、强壮的男人，就算不是富二代，只要他愿意，老娘也愿意做他的小三。什么玩意儿，就知道仇富，却不知努力的软蛋……”

　　……

　　周围之人的议论，吕重并不在乎，他把目光落在这妇人的身上，双眼中也不由闪过一丝亮色。

　　这女人并没有多高，大概一米五八左右，二十五六左右。身着一件时尚短裙，一双雪白的美腿，脚下却穿了一双宝石水晶高跟鞋。

　　让吕重惊奇的是，这女的穿的这双高跟鞋起码有十五厘米。

　　“穿这么高的鞋子，居然还能把车开到雅湘医学院来？很牛逼啊！真是要美丽，不要生命……”目光落在对方的玉足上，吕重心中对出面在自己面前的这个女人佩服不已。

　　“您是吕先生？”黄仙雅疑惑地看了面前的吕重一眼，有些怀疑这人是不是老板口里的那个吕重。

　　因为，吕重的年龄太小，而且穿着也太普通了。

　　微微点头，吕重笑了一下，道：“你是黄仙雅？刚刚电话里的那个人？呵呵，很漂亮！”

　　“谢谢吕先生的赞赏。”黄仙雅很有礼貌地说道，得到吕重的夸奖，她也是心情很好。知道眼前的人正是自己要找的人，黄仙雅连忙把车钥匙交给了吕重，道：“吕先生，这车我就交给您了。程总有交待，这车就送您了，随您怎么开都行。”

　　“哈哈，不用，我可不喜欢宝马，要开车还是自己买的好！”吕重大笑一声，接过车钥匙。

　　招呼颜妍上车后，吕重又看向了黄仙雅，问道：“黄姑娘，你去哪里，要不要我送你一程？”

　　“不……不用……我自己搭的回公司。而且公司在河东开福区，那边堵车得厉害……”黄仙雅连忙摇了摇头，回拒道。

　　开玩笑，面前的这个吕重，程风可是再三交待过她，绝对不能有一丁点儿冒犯。这样的人物，她这个秘书哪里敢让他开车相送？

　　感觉对方的拘谨，吕重微微苦笑，道：“那好吧。今天太谢谢你了。”

　　“不用谢，吕先生您太客气了。”黄仙雅微微一笑，顿时如一朵盛开的水莲花。

　　说实话，程风与几个纨绔子弟开的是一个娱乐公司，这样的公司是不缺少美女的。作为程风的秘书，黄仙雅自然是千逃万选出来的。是程风允门面的人物，自然是美丽非常。

　　吕重见了黄仙雅的笑容也是有些惊艳，当下笑道：“那么，黄姑娘再见……”

　　与黄仙雅客气地道别，吕重立刻启动车子，在无数人古怪的眼中，离黄仙雅而去。

　　“神人呀，这样的美女居然说抛下就抛下，太牛了！”

　　“这人绝对是富二代，否则，被落下的这个美女的脸色绝对不会这么开心。”

　　“这女人是为刚才的那个帅哥送车的，哈哈，不知这个帅哥是我们学校哪个班级的，老娘我看上了……”

　　“切，你只怕入不得人家的眼，没看到那个童颜的小罗莉么，那个女孩是今年护理系的新生。虽然矮小了一点，可也绝对是校花级的人物。你比不上人家……”

　　“天啊，这么个极品美女罗莉怎么就名花有主了，呜，我恨有钱人……”

　　……

　　吕重自然不知道自己走后，又引起了多大的议论声，当然，就算知道，他也不会在乎。

　　开车在湘南师大把唐磊、步瑶接上车后，吕重开车迅速赶回雁城。

　　……

　　红发男带着自己的一班手下先是在医院挂号看了一下病情。

　　除了红发男，其他人基本上没什么大事，手脚虽然被吕重整得脱臼，却也是吕重有所控制，只是普通的脱臼，接上就好。只不过要受几天的痛苦罢了。

　　而红发男是真正的悲推了。他一共被吕重弄碎了七颗牙齿，这些牙齿因为完全碎掉，根本就不可以再嵌入牙槽了。而牙科的医生则是建议他先把碎牙的牙根拨出来，再考虑人工植牙。这样一来，红发男可要痛苦更久。花费的钱财也会更多。

　　因为这次事故，红发男对贺天寿、贺天福两兄弟是恨得要死。

　　躺在病床上胡思乱想了一个两个小时，贺天寿也赶了过来。

　　“红毛豹，你也太无能了吧，一个学生仔都对付不了，你丫的居然还好意思说你是我哥手下的头号战将？”一进入病房，贺天寿就闹了起点。

　　红发男气得怒火攻心，差点就要从病床上起来，把贺天寿揍过半死。

　　这丫的什么话？

　　自己等人帮他去打架、斗殴，让他爽快地上了那么多的女人，弄到现在被人打成这样，他不但不安慰，反而没心没肺地鄙视自己？

　　突然间，红发男为自己深深不值。

　　“贺天寿，我的确是无能，这次是我载了，你以后再也不要借自己哥哥的名头要我们帮你做事了。须知你哥虽然是我们的上司，但是却不是我们望月会所的董事长。”红发男深深地吸了一口气，双目冰冷地看着贺天寿，接着说道：“另外，那个打倒我们的吕重叫我们转告你两句话，‘多行不义，必自毙……祸害了那么多的女孩，会有报应的——’。好了，你走吧，我们从此再无干系……”

　　“谢彪，别以为你叫红毛豹，你就了不起了。听你这么说，似乎有背叛我哥的意思，哼，无能的家伙，你就算背叛我哥，也只是一个不入流的小混混。”贺天寿听了红发男的话，不由暴怒，“什么多行不义必自毙？老子才不相信这一套。我不但会活得好好的，而且，那个吕重我一定会弄死他……”

　　贺天寿满脸戾气，双眼中闪过极不甘心的怒火，接着猛地转身，摔门而去。

　　可是，贺天寿却不知道，有大量的微型粉红色小虫在噬魂虫的帮助下同，悄悄钻到他的身上，在他的身上潜伏起来。

　　回到自己哥哥的住所，贺天寿心里不舒畅，不由灌了几瓶啤酒。

　　这时候，噬魂虫开始行动，瞬间对他发动几记灵魂攻击刺，把他弄晕迷后，越来越多的红色小蚯蚓一般的颠倒阴阳虫迅速钻入贺天寿的身体，从尿道口钻入，开始在他的下体内行动起来。

　　因为颠倒阴阳虫的数量庞大，而且，最近颠倒阴阳虫在瘟神珠内也变强了许多。

　　短短时间内，贺天寿体内的雄激性迅速减少，雌激素则狂猛地提升。

　　更恐怖的是，贺天寿体内产生雄激素的机构完全被破坏，他下体的一对蛋蛋，也直接破碎。虽然那话儿依旧存在，但是，这东西除了能正常的排泄，将永远也无法有作用了。

　　如果有人在这里，会极为恐惧的。因为，贺天寿的胸部以肉眼可见的速度增长着，而他的皮肤也变得细腻、嫩滑。

　　这女性才有的第二性征，贺天寿也是有了。

　　不过，吕重也不想把这家伙变成真正的女人。

　　贺天寿在大学三年内，玩弄了太多的女学生，作为对他的惩罚，吕重并不会让颠倒阴阳虫做得太彻底。

　　所以，贺天寿并不会变成真正意义上的女人。

　　而不完全的妖人属性体，却是对贺天寿的最大惩罚。

　　最关键的是，吕重在派出噬魂虫、颠倒阴阳虫后，还让这些异虫带上了一些引欲灵丹。

　　在颠倒阴阳虫进入贺天寿的体内后，引欲灵丹的药粉也被带着进入。

　　这些引欲灵丹能刺激贺天寿的欲火。欲火一起来，他的那话儿无法起作用，会产生极度的痛苦……

　　短短的两个小时内，一个新世纪的妖人新鲜出炉！


第0245章

　　贺天福一脸阴沉地往自己的家里赶去。

　　不久前，他从自己弟弟贺天寿那里听到了手下红毛豹等人有意反叛的事情，他的心里可是憋了一股火气。

　　贺天寿是他的亲弟弟，虽然有些贪花恋色的小毛病，但是，他并不在意。

　　在贺天福看来，弟弟本就是血气方刚的年龄，有些风流也没什么打紧。便何况，他认为自己弟弟与自己不同。

　　他是道上混的人，没文化，没前途。但是，弟弟贺天寿却是真正的大学生，而且还是雅湘医学院的高材生，以后必定是一名杰出的医生。有着高薪可拿，能进入上流的社会。也许以后还能娶一个名门淑媛。

　　可以说，弟弟贺天寿就是他的骄傲，也一直很得他的宠爱。

　　因为怕自己的弟弟被人欺负，他经常派随自己镇场子的一些保安去帮助自己的弟弟，结果，贺天寿却是被他惯得越来越嚣张。

　　可是不管贺天寿如何嚣张，但是，贺天寿在自己哥哥的面前一向非常地乖巧。

　　贺天寿能玩弄那么多女孩的身体，这贺天福在暗中可是为他擦了无数次的屁股呢！

　　这次贺天寿给他打电话说红毛豹谢彪有反叛自己的意思，他也是深信不疑的。

　　身为望月会所的镇场的超级保安，被不少人称为蝠王，贺天福可容不得自己手下叛变的。不过，他也从贺天寿的嘴里知道红毛豹等人已受伤在医院治疗的事，暂时没有对付红毛豹等人的心思。

　　作为混混与镇场的大保安，贺天福有时候一整天都无所事事，他们这类人最不缺的就是时间或者说是假期。

　　感觉到自己弟弟因为失恋变得阴郁、痛苦，贺天福也是连忙赶回家。

　　打开自己的房门，贺天福顿时闻到一股浓浓的啤酒味，接着，贺天福第一眼就落到沙发上晕睡的贺天寿的身上。

　　与自己亲弟弟相处了二十几年，贺天福自然能在第一时间内就能认出自己的弟弟。

　　可是，看到沙发上的那个人，他突然一惊，连忙快速地跑到沙发旁边，看着上面的人儿，贺天福惊骇地大叫：“啊……”

　　女人！

　　眉毛细了、胸前涨大了，皮肤也越来越白晰了……

　　怎么会？

　　自己的弟弟怎么会变成女人？

　　根本就没有想那么多，贺天福下意识地想要看个明白，却是突然伸手，在他自己也不明白自己要干什么的这当儿，他双手猛地把贺天寿的上衣一扯，撕成了碎片。

　　出现在他面前的真的是一对女人才有的东西。

　　“天啊，这到底是怎么回事，我弟弟变成……女……女人了？”贺天福骇得一脸苍白，下意识地又扒下自己弟弟的裤子，让他稍稍安慰的是，弟弟下面的那话儿还在。

　　刚刚舒了一口气，贺天福脸色又是一阵惊骇，“不……不会吧，我……我弟弟这样岂不就是妖人了？”

　　贺天福一脸绝望，下意识地他伸手去摇自己的弟弟的身体，一边加大劲力，一边拼命地喊了起来，“小弟，醒醒，你快醒醒……”

　　可是不管贺天福的声音有多大，贺天寿却是一直没有醒来，而且还睡得更香，甚至打起了呼噜。

　　“怎么会这样？”贺天福连忙拿出手机，开始拨打120。

　　可就在这时候，贺天福突然感觉到自己的脑袋有如针刺一般剧痛，接着在第一时间内晕迷了过去。

　　随着他的晕迷，更有大量的颠倒阴阳虫迅速从贺天寿的体内钻出，又开始钻入他的身体……

　　……

　　“哇，重哥，你何时会开车了？而且根本就不像初学者。”坐在宝马X6内，唐磊看着熟练开车的吕重，不由好奇宝宝般地问道。

　　甚至步瑶也是一脸惊奇。

　　吕重笑了笑，道：“呵呵，就许你人会开车，我吕重能开车，就不行么？”

　　“这倒不是，不过，重哥你应该没有学车的时间呀。”唐磊挠了挠头，其实，他知道在暑假的时候吕重还不会开车呢。

　　吕重自然知道诏磊的疑惑，却是说道：“这开车并不复杂，要知道你重哥我可是一个天才。看你们开几遍，我就会了。只不过我现在还没驾驶证罢了，对了，忘了告诉你们，今天是我第一次开车……”

　　“什么，你没驾驶证，还第一次开车？”

　　唐磊被吓得差点尖叫起来，而步瑶也是全身一阵哆嗦。倒是颜妍这丫头太崇拜吕重了，根本就没有任何反应，认为她的小重哥哥没什么事办不成。

　　想到自己居然安心地坐到吕重的车上，步瑶有些不淡定，连忙说道：“天啊，吕重你这疯子，快停车，换我来开吧，就算不让我来开车，你也可以让唐磊来开呀……”

　　见步瑶如此担心，颜妍一脸笑容，拉住步瑶的胳膊，道：“安啦，瑶姐，你别大惊小怪，你没看小重哥哥开车开得非常顺遛么？放心好了，小重哥哥一向稳重，哪里会拿我们的生命开玩笑。”

　　听了颜妍的话，步瑶、唐磊才安静下来，接着双双苦笑。不过，两人心中的担心却是在一瞬间消失得无影无踪。

　　的确，他们从儿时就认识吕重了，自然知道吕重的性格，更何况，心情平静下来后，两人惊讶地发现吕重开车比他们还要熟练得多。

　　不再纠结于吕重还是第一次开车的事，唐磊的目光落在吕重的身上，好奇地问道：“重哥，你与程风的关系很好呀，他居然能把这样的好车让你玩？”

　　这宝马X6混合动力版的豪车可是价值二百多万呢。而那程风能随便把这样的豪车借过吕重，可见程风与吕重的关系好到了什么地步。

　　唐磊要是知道程风有心把这辆宝马X6送给吕重的话，只怕会更加地震惊。

　　“呵呵，我与风哥的关系还行吧，他也是一个值得结交的朋友。”吕重笑了笑，说道。

　　唐磊也见过程风，而且他以前也是一个不输于程风的大胖子，是以与程风也很谈得来。听吕重这么说，唐磊也是点了点头，“那胖子也是个爽直的人，呵呵，有空得多找他玩玩。”

　　说者无心，听者有意！

　　步瑶却是冷哼一声，道：“唐大胖子，你要找程风玩是假，想去泡他公司的小明星才是真的吧。”

　　步瑶也是知道程风开的是娱乐公司，而且在他的公司里还是有好些明星呢。

　　“呃……”唐磊顿时嘴角一抽，连忙摇了摇头，“开什么玩笑，我有瑶瑶你，怎么会看得上其他人。我这么说只是想多结识朋友罢了。你别误会啊……”

　　看着唐磊吃瘪，颜妍、吕重都是暗笑不已。

　　在四人说笑中，一行人回到了雁城市。

　　吕重把步瑶、唐磊、颜妍三人一一送回家，而他自己也回到了桑塘镇。

　　把车停到院子里，吕重下车后，却发现不少邻居看着自己都有些惊奇与艳羡。

　　如今，在华夏国谁人不认识宝马，更何况宝马X6这样的豪车。

　　而吕重只是一个刚刚十八岁的大一新生，这才上大学不到一个月，居然就开了一辆豪华宝马回来了，这让所有的邻居都是震惊不已。

　　不过，吕重自从在这小区住下后，一向冷酷，很小出门，也难得与人交流，这些邻居他虽然都认识，可是几乎都难道说上一两句话。

　　是以，吕重也没有与邻居们交流的想法。这样一来，他却是没有发现，这些邻居看他回来后，眼里的一丝古怪与鄙视。

　　回到家，吕重发现，不但老爸老妈在，就连老姐吕蕾、小妹吕小瑾，甚至是大伯吕天赐、堂妹吕云屏、吕青桐都在自己家里。

　　“咦，很难得啊，居然都在！”进入房门，吕重一脸笑容。

　　不过，让吕重意外的是，对于自己的回来，家里人也没有太大的喜意，反而个个面露愁意。甚至连吕小瑾这小丫头也没有了以往的活泼。

　　吕重顿时有些奇怪，他可记得自己昨天与老爸通电话的时候，老爸的心情还不错呢。

　　怎么一个晚上，就出了什么事了？

　　而且大伯与两个堂妹的脸上更是一脸的悲苦？

　　“啊，小重回来了，老婆子，你快去准备些饭菜吧。大家也饿了……”最先出声的是吕爸，他镇定地对刘淑娴说道。

　　吕重却是出言阻击了老妈刘淑娴，道：“妈，你等等，吃饭的事先别急，我还不饿，先说说家里到底出了什么事了，别瞒我，我也是家里的一份子！更何况，我已经成年了，也是家里的男人，有什么人我能不知道的？”说完，吕重的目光落在自己父亲吕天麟的身上，接着道：“老爸，我的能力你也知道一点，说吧，家里到底出了什么事……”

　　“哇……”吕天麟还没有说话，堂妹吕青桐悲痛地冲入吕重的怀抱，哭了起来：“呜呜，二哥，大哥部队的人说大哥犯了祸害女人罪，他不但被人打断了四肢，听说还成植物人了……”


第0246章 飙车帝！绝世神车手！

　　什么？

　　吕重不可置信地瞪大了双眼。

　　祸害女人罪（河蟹大神出没）？

　　这怎么可能？

　　堂哥吕正光可是磊落的汉子，一向重信重义，怎么可能会成为那种人？还他奶奶的祸害女人罪？

　　而且堂哥是一个真正的军人，十八岁参军，如今已有七年没有回家。但是，家里人几乎每两个月都能收到他寄回的信件，对他在部队里的事也了解不少。

　　在粤东军区某部队，吕正光可是立过一个个人一等功，三个个人二等功，五个个人三等功，两个集体一等功，四个集体二等功，六个集体三等功。

　　而且，如今的吕正光，已拥有一级军士长的军衔，马上就能晋升为少尉了。

　　很显然，他的前途无量。

　　再加上吕正光继承了吕家人帅气的一面，又是真正的国术好手。还会一些医术，这样的人，怎么会没人喜欢？

　　居然会去祸害女人？

　　这开的是什么国际玩笑？

　　吕重可不信以自己堂哥的定力，居然会被一个小女子给迷倒而不惜以身犯法。他是真正的军人，最铁血的军人。

　　“大伯，这是真的吗？还请您给我说清楚事情的来龙去脉。”吕重阴沉着脸，转让头望向自己的大伯，问道。

　　这一刻，他的心里被无穷的怒火给充塞满了。

　　吕天赐泪盈满眶，点头道：“今天下午三点多钟，我接到光儿部队的电话，说是光儿在三天前，于粤东祸害了一个女孩，结果被人给打残，现在已成了植物人。是以，他们部队的人让我先去把光儿接回来着手治疗，听他们说，还保留着追究光儿的刑事责任。就这么多了。之后，我多次打电话到光儿的部队，却没人再接我的电话。于是我匆匆忙忙赶到市里，想与你爸相商量一下，准备今晚到光儿所在的军区一趟……”

　　吕天赐知道的情况也不多，但是，他把能说的都说了。

　　吕重皱起了眉头，眼里闪过一丝强烈的戾气。

　　通过大伯简单的一段话，吕重直觉这事有隐情。

　　吕正光也是跟着爷爷吕浩然修炼了真正国术的人，虽然他没有吕重这样的机缘，成为一个修真者，但是，吕正光在参兵之前就已是明镜中期的武者了，在军队七年，也被选拔进了特殊部队，执行无数危险的任务。他在这七年内，实力的增长绝对非常惊人。就算不能达到化劲的境界，可是，吕重相信堂哥在生死考验中，他的实力绝对能在七年内达到暗劲中期。甚至能达到更高的境界。

　　否则吕正光怎么可能立过那么多的功劳？

　　暗劲中期以上的武者，又在军队中经过了无数的考验，是那么容易被诱惑的？又是那么容易被人打残？

　　更主要的是，吕正光所在部队的态度，让吕重很是怀疑。

　　认真地思考了一遍，吕重对着自己的父亲道：“爸，这事交给我了，你别担心。我现在就和大伯前去粤东军区，先把堂哥接回来。有我在，堂堂绝对不会成为植物人，更不会成为残废。你看如何？”

　　吕重并没有说自己还要查明真相，他怕自己的父亲担心，从而不让自己去粤东车区。

　　吕天麟是知道吕重拥有出神入化的医术的，也是身怀绝技的武林高手，这一去粤东，只是接人，应该没什么问题。当下，他不由点了点头，“行，重儿，吃完饭，你和我陪你大伯先把你堂哥接回来，其他的事，暂时不要去管。人救回来才是最重要的。”

　　“老爸你真的不用去了，有我在，保证把堂哥回来。”吕重摇了摇头，对刘淑娴道：“至于吃饭就不必了，救人要紧！老妈，你给我与大伯准备一些水果就行，我们马上去粤东。正好，我开朋友的车回来了。”

　　“这……”刘淑娴迟疑了一下，然后点了点头，就去准备了些苹果、桔子以及一些饼干，给吕重、吕天赐装了一袋。

　　吕重没再说话，接过袋子，吕重又回到自己的房间拿了四张CD光碟，然后对自己的大伯招呼了一声，“大伯，我们走吧。”

　　“好！”吕天赐连忙跟上。

　　一家人来到院子，看见吕重上了一辆宝马车，也是微微有些惊奇。

　　等吕天赐上了车，吕重迅速启动车子，迅速离开了院子。

　　吕重并不准备开车，再转坐高铁。

　　有程风借的这辆车在，吕重准备直接走高速公路。

　　这腾野有熊虽然说是一个日本人，但是他对中国真的相当熟悉，甚至对中国公路的情况比一般的中国人还熟悉得多。

　　这家伙是一个狂热的赛车爱好者，虽然是业余水平的赛车手，但是他的驾驶经验却是极为丰富的。

　　接收了这样一个人的记忆，一般要一段时间才能把这种记忆中的有力化为己有。但是，吕重拥有灵识，而且灵魂能量强大无比。在吸收了腾野有熊的驾驶记忆后，他几乎在第一时间就消化了这种能力。顺带着，吕重还精通了日语。

　　在油站把油箱加满了97的汽油后，吕重开车迅速往高速路口驶去。

　　怕大伯承受不了自己开车的速度，吕重直接让噬魂虫把大伯给震晕，而他则是在离高速路口几百米的地方，吕重下车用四张CD光碟把车牌给遮挡后，悄悄把这辆宝马X6收进了瘟神珠内。接着，他悄悄利用超卓的轻身功法，神不知鬼不觉地越过高速路口。接着，吕重在高速的一个拐弯处把那辆宝马X6直接从瘟神珠内的空间提出。

　　上了车后，吕重直接把车子的速度直接提升到了200码以上。

　　这种速度，一般的车手绝对承受不了，可是，吕重有着强大的灵魂能量配合，这使得他在开车的时候，身体与意识的配合默契到了极点。

　　当车子的速度飙到280码后，整辆车微微有些飘乎起来。

　　这时候，吕重所开的宝马X6就像是一道红色的闪电，在高速道上闪过。

　　以神奇不可思议的方式，超过一辆辆高速行驶的车子，吕重整个人完全与整辆车子合而为一。达到了“人车合一”的境界。

　　“靠，我不是眼花了吧，刚刚似乎有一辆红色车子超车了？”一辆保时捷卡宴内，一个二十出头、戴着耳麦的青年睁大眼睛向前方看去，不敢置信地嘀咕起来。

　　发现前方隐隐有抹红色的车影像闪电般闪过，车内的青年激动起来，连忙对着耳麦大声道：“睛姐、湘姐、花少，左少，各位兄弟姐妹注意，有一辆红色车子以280码以上的速度向前方行来，大家注意啊……”

　　“什么？小七，你说的是真的？”前方一辆宾利车内，有一个长相妖娆的绝色丽人，不可置信地问道。可就在她问了这句话的时候，车外的空气一阵急震，她骇然地睁大了美丽的双眸，好一会儿，才暴了一句粗口，“靠，真他奶奶的见鬼了，这人疯了不成？”

　　的确，这段高速并不太直，开车之人的视野也并不开阔。再加上道路比较弯曲，又是接近傍晚了，高速上行驶的车辆，车速一般在120码左右。就算个别性急的人，开车的速度也只是保持在180码以下，再也不敢加速。

　　可是，偏偏在临近傍晚的时候，居然有人敢把车速提升到280码。

　　太恐怖！

　　太不要命了！

　　宾利车内的女子年纪轻轻，但是也是一个极度疯狂的主。可是，就算是她自信车技不比一般的赛车手差，却也不敢在这时候把车子的速度加到200码以上啊！

　　“大家注意，有一个不要命的疯子正以280码以上的速度在超车，这段时间大家别占着超车道了，给这疯狂让路吧。该死的，别让我查出你的底细……”宾利车内的女人气得连忙约束车队成员，她害怕自己车队的一些家伙被激怒，而产生疯狂超车的想法。

　　“哇，不会吧，真的有这么不要命的家伙？”

　　“天啊，在这个时间段敢如此疯狂？这家伙是自信过度还是要赶着去投胎呀……”

　　“强！这才是不要命的家伙，小爷我服了！”

　　“服过鸟呀，如果是在中午，老子也敢把车速飙到300以上……”

　　“飙车帝！这丫的才是真正睥飙车帝，真不知这人是谁，某倒有结识他的想法……”

　　“该死，这天都快黑了，这人的车速这么快？千万别出事啊……”

　　“出事活该！这丫的是在抢我们的风头……”

　　“滚，如果这家伙出事了，只怕就是特大车祸了，到时会堵车的……”

　　……

　　这一个车队的人并不少，而且大家都是有钱人，这些人又常常聚集在一起飙车，车上都安装了特别的设备，能让大家在一个频道同时聊天。

　　原本，这些青年大都是桀骜不驯之辈，在赛车一途上几乎是谁也不佩谁。

　　可是，今天遇到的这个牛人，他们是不得不佩服。

　　虽然从来没见过这个开车的人，但是，这一批人在震惊之后，对这个神秘的车手几乎是佩服得五体投地。

　　在他们看来，就算是世界赛车冠军，在这要复杂的路段，在这快天黑的时间段，也绝对不敢把车速提升到220码以上。

　　可偏偏，大家在今天就遇到了。

　　如果这人的水平只是高了他们一两筹，他们是不会认输的。可如果这人的车技把他们甩了几条街主，那么他们是再也没有脾气了。

　　而在佩服之后，这些桀骜不驯的家伙们也无可抑制地崇拜起这个神秘的车手。

　　一时间，这些后台牛逼的飙车党们，个个开始打起了电话，托人开车查找这神秘车手的情况。想看看这个神奇车手究竟长得怎么样。

　　“真正玩命的家伙！”宾利车内的绝美女子微微嘀咕着，双眼中连闪异彩：“如果老娘能把这个神秘的车手请来开车，那么，要取得三个月后的那场赌约的胜利却是轻而易举啊……”


第0247章 引蛇出洞

　　从湘南省雁城至粤东省粤州市，走京珠高速，全长约600公里。

　　吕重开车只用了两个半小时，就到达了粤州市。

　　这两个半小时，吕重在高速路上惊动了无数人，甚至连高速交警们都被惊动了。

　　不过，吕重根本就有管这么多，依旧疯狂地超速行驶。甚至有几个路段，吕重凭借着强大的操控能力，直接把高速交警的车也超了。

　　有几张CD光碟遮挡，高速交警根本就查不到这辆神秘的宝马X6的车主的信息。

　　更让无数交警郁闷的是，他们也查不出这辆神秘的宝马X6是从什么路段上的高速。不过，当吕重的车进入粤州市路段后，通过监控，交警们在第一时间知道那辆神秘的宝马X6是准备在粤州市下高速。

　　于是，大量的警车在粤州市高速出站口聚集，他们准备在第一时间对这辆神秘宝马X6的车主进行抓捕。

　　可以说，这辆宝马车不但严重超速行驶，而且车主还恶劣地遮挡了车牌。这已严重地违反了交通法规，而这车主甚至是玩弄了无数的高速交警。

　　然而，让所有准备交警郁闷得是，那辆神秘的宝马X6在接下来的几个小时都没有出现。似乎这辆车就这么地凭空消失了。

　　是的！

　　真正地凭空消失。

　　一时间，极恐怖的寒意袭上所有交警的心头。

　　鬼？

　　粤州市的人们普通信风水、也相信鬼神存在。

　　不过交警们大多都是无神论者，他们可不相信有鬼。

　　但是高速路上不但有交警务勤，还有一些招聘的收费人员。

　　绝对有鬼！

　　否则，有什么赛车手敢在下午5点半到下午8点这一时间段在高速公路上把车速提升到280码以上？

　　只怕世界第一的赛车手都无法做到！

　　就算有人能做到这一点，可是今天是国庆节，就算是晚上，这高速公路上行驶的车辆也是非常多的。

　　路上这么多辆车子在行驶，凡人能有本事在晚上的时候把车速保持在280码的同时，还能灵活地从这些车辆的缝隙中穿插行驶？甚至还没有撞到一辆车子？

　　没有！

　　绝对没有！

　　一些高速收费站的员工也开始认为这是一辆鬼车，甚至她们也把这件事给流传开来，真心感觉这事非常地诡异，让一些收费的女子在之后的几个晚上都被吓得无法睡好觉。

　　就这样，这辆神秘宝马X6在京珠高速上制造出一系列的轰动，开始悄然在粤州市人们的心中，演变成另一个版本——高速鬼车。

　　……

　　在高速出站口之所以等不到吕重的车子，却是因为吕重在离出站口一两公里的时候又一次动用了瘟神珠，把车子收入了瘟神珠的空间。在空间内把遮挡车牌的CD碟片取下。然后吕重神不知鬼不觉地越过高速出站口，在一个监控的死角后动念间把车子召唤出来。

　　通过车载导航，吕重在第一时间把车开往陈正光所在的医院门口。

　　这是一个军区总医院，地址粤州市火车站附近，虽然离京珠高速路口也就二三十公里，可是这一路堵车严重，吕重又不太熟悉路况，却是走了近一个半小时。

　　好在还是到了粤州军区总医院。

　　在医院内的停车场把车子停好，吕重才以灵魂能量叫醒了自己的大伯，“大伯，醒醒，我们到粤州军区医院了。”

　　吕天赐迷迷糊糊地醒来，才发现自己侄儿正在叫自己。感觉有些不舒服，吕天赐看着吕重一愣，问道：“重儿，这就到了？”

　　“现在都晚上十点了，一路上，我们用了快五个小时了。”吕重解释，“如果我们坐的是高铁，一个半小时可以从雁城到粤州呢。”

　　“哦！”吕天赐微微点头，然后用手拍了拍自己的头脑，让自己更清醒一点后，他下了车，一脸急切对着吕重说道：“那我们赶快去找光儿吧，也不知道光儿究竟在哪个科室。”

　　吕重想了想，对着吕天赐道：“应该在急诊科。”

　　很快，两人就赶到了医院的急诊科。

　　其实，吕重透过灵识的探查，早已知道吕正光在哪个房间，甚至吕重在第一时间都通过灵识把吕正光身体都给查了个通透。

　　只不过，吕天赐陪在他身边，吕重也不好表现得太过惊人。

　　“护士小姐，快帮我查一下，三天前被人打断四肢入院的患者吕正光是在哪个房间，我们是他的亲人。”在服务台前，吕天赐沙哑着声音对着一个姿色还不错的护士询问起来。

　　最近的病人很多，加上现在已是晚上十点多了，服务台值勤的护士张玉蓉这一天也累得够呛，加上每个月的这几天都会不舒服，她的心情很不好。本想坐着休息一下，却不料刚坐下没两分钟，又有人来打扰自己。

　　再听有个不年轻的声音叫自己“小姐”，张玉蓉莫名地就有些生气。当下就不想搭理人。可她无意地一抬头，却不禁双眼一亮：好一个极品帅哥。

　　眼光落在这青年的身上，发现这人虽然穿着随便，浑身上下的穿戴不超过一千元，但是，这人的身上有一种小清晰的味道。身材高大魁梧，隐约间有一种盼顾自雄的气势。

　　“好帅！”张玉蓉的双眼禁不住眨出了一颗桃心，双颊陡然一红，原本郁闷了几天的心情，在这一刻迅速变得前所未有的好。对着吕天赐甜甜一笑，张玉蓉连忙道：“您请稍等，我马上帮您查询……”只不过，她的目光在一瞬间就落在吕天赐身边的吕重身上，舍不得移开自己的目光。

　　好一会儿，张玉蓉才以大毅力将自己的目光从吕重的身上移开，接着在电脑上操作起来。大约过了一分钟，她便查到了吕正光的信息，连忙吕重道：“先生，病人吕正光在急诊科128号床，要不，我带你们去吧。”

　　“那就谢谢了！”吕重点了点头。

　　从座位上站起来，张玉蓉很礼貌地给两人道：“那好，请跟我来。”

　　跟着这个护士，吕天赐、吕重两人很快就赶到128号床号所在的房间。

　　这是一个双人间，除了吕正光外，还有一个八九岁的小男孩，而小男孩那张床位的旁边，有一个小型折叠床，床上有一对看年轻的夫妻正双眼通红地陪着小男孩。

　　吕天赐第一眼就发现了吕正光，连忙走到吕正光的床边，双眼一下变得红通通的，眼泪不知不觉地流了出来。

　　“大伯，别担心。大哥的情况还不算很坏。”吕重看了床上晕迷的吕正光一眼，淡淡地道。

　　虽然，吕正光的确被人打断了四肢，甚至更是被人挑断了手筋、脚筋。整个人此时已是晕迷不醒，几乎快要脑死亡了。但是，吕重却是松了一口气，因为吕正光体内的生机还存在，并没有濒临死亡。

　　虽然通过吕天麟，吕天赐也知道自己的侄儿的医术很不错，可是，吕重说得这么轻松，让他也是暗暗摇头：重儿只怕是为了让我心安才这么说的。以光儿的这种情况，可是离死亡不远啊！

　　这么一想，吕天赐顿时悲从心来，不由全身颤抖，压抑着自己的声音哭了起来。

　　吕重眉头一皱，淡淡说道：“大伯，身为一个华医，在遇到任何特殊病人的时候，都应该尽量保持内心的平静。想想吧，我们吕家家传通天的医术，要救大哥一命还是能办到的。这一次，救治大哥就交给我吧。”

　　吕重有心在这个军区医院制造出一场医学界的奇迹。当然，吕重并不是为了出风头，而是想要打草惊蛇，把所有牵涉到大哥这件事的所有人与势力给引出来。

　　只要这些人一出现，吕重就有足够多的手段给予这些人以最深刻的报复。

　　是的，吕重真的要发飙了！

　　不管是修真以前，修真以后，吕重一向把亲情看得最重要。

　　不管是任何人动了他的亲人，吕重绝对有“匹夫一夫，血溅五步。”的勇气。

　　这一次，暗中的人打断自己大哥的四肢犹不满意，居然还挑断了大哥吕正光的手筋、脚筋。很显然，这暗中的人是怕有人能治好吕正光，怕吕正光这样的武者东山再起，才挑断了吕正光的手筋、脚筋。

　　从这一点上看出，这暗中之人的心思非常歹毒。

　　吕重现在初到粤州，对自己大哥吕正光的事还不清不楚。

　　在吕重看来，一般的常规手段，只怕不容易探查出这凶手是谁。所以，吕重准备快刀斩乱麻，以最强大的医术解救吕正光。吕重相信，那些人既然忌惮吕正光的武力，自然会一直关注吕正光。

　　所以这些人一旦知道吕正光被救过来，甚至身体都痊愈，绝对会从暗走向明。到时候，吕重要知道所有的事情就十分容易了。

　　想到就做！

　　吕重此时根本就不在乎房间内还有其他人，迅速把吕正光的衣服解开，再把他身上的针头拔掉。

　　一边的护士张玉蓉见到吕重如此野蛮的一幕，不由吓得花容失色，不由惊叫起来：“啊，先生，您不能……”

　　而她整个人也迅速向病床冲了过来，准备阻止吕重接下来的动作。

　　“完了，真的完了。我的这个工作只怕不保，而这个帅哥的一生也可能被毁了，真……真可惜……”张玉蓉满心地绝望。

　　吕重哪里会理会这个护士，在张玉蓉冲到他的身边时，他伸手闪电在这护士的身上点了几下，顿时，张玉蓉便静止不动辄得咎，这个场面在房间内的其他人看来，诡异得很。


第0248章 过度消耗！

　　接着，在吕天赐、张玉蓉无比震惊的目光中，吕重的手中突然多出无数根金针、银针。

　　因为吕正光身体受创并不太久，所以，在俗世界的名医看来，吕正光这辈子绝对废了。但是，这种伤势在吕重的眼里处理起来并不在麻烦。

　　吕正光并没有修炼出内力，可是暗中出手的人还是没放过他，不但挑断了他的手筋、脚筋，甚至把他的丹田也给毁坏。

　　可是，暗中的人根本就没有想到世俗界还有吕重这样的拥有神奇医术的修真者在。

　　有吕重在，吕正光的身体不并能恢复，甚至还能变得更强！

　　因为是新伤，所以吕重准备先为吕正光接骨，并以强大的真元与得自木精虫体内的能量去重新整合吕正光那破碎的骨头。

　　而且，为了更好地治疗吕正光，吕重分别使用了吕家最上乘的两种针法：续命造化针、鬼门天皇针！

　　用《续命造化针》疯狂地刺激吕正光体内的生机，更快地促进其体内细胞的新陈代谢。而《鬼门天皇针》则是用来守护吕正光的灵魂，固定吕正光的灵魂能量，拥有与死神争魂夺命的能力……

　　短短的两分钟内，吕重就神奇地把手中的绝大部分的金针、银针剌入了吕正光的体内的十二正经以及奇经八脉的诸多要穴。

　　震惊！

　　惊喜！

　　外加极度的不可思议！

　　吕天赐双眼兴奋地盯着吕重，看着吕重行针。在这一刻，似乎自己儿子吕正光的生命都不重要了。

　　他的全部心神已聚集在吕重的身上。

　　《续命造化针》、《鬼门天皇针》，这是吕家传承下来的最高级的两门针法，必须得有强大的内家真气催动，才能发挥强大的效果。

　　自从近代以来，吕家的先辈们已无法修炼出内气，这样使得吕家再也没有掌握这两门针法的人。也因此使得吕家人的医术渐渐没落。

　　可现在，见识到了吕重会使用这两门针法，吕天赐兴奋到了极点。

　　这时候吕天赐也终于明白了为什么弟弟吕天麟要侄儿吕重跟着自己一起赶到粤东省来。

　　掌握了这样的两种针法，吕天赐就明白自己的侄儿吕重就是一个真正的神医。有他赶来，就有救治儿子吕正光的希望！

　　……

　　吕和理并没有去理会自己伯父的心思，他聚精会神地感应着大哥吕正光体内的伤势，再伸出食指，以指代针，分别点在吕正光的檀中、华盖、气海、肺俞、脾俞、肾俞、关元、百汇等重穴、要穴。

　　如果是其他人，点中这些重穴，绝对会让吕正光重伤或死亡。

　　可是，吕重却不一样。

　　这一次，他却是直接动用了一直节敛使用的生命源力，让生命源力直接入侵这些重穴，再滋润吕正光体内的经脉，甚至是被破坏的气海、丹田。

　　一个小时后，吕正光体内的生命气息越来越强盛，同时，他体内无数细胞被剌激得加速生长。

　　为了能够尽快地取的疗效，并且帮助吕正光在第一时间恢复，吕重在吕正光被打断的四肢处也分别渡入了一股强大的生命源力，通过强大灵识的引导，迅速地整合吕正光那些破碎的骨头。让它们快速地生长、成型……

　　而那些被人为挑断的手筋、脚筋却是有些麻烦。

　　不过，这也难不到吕重！

　　他直接拿出上次自己炼制的一件法宝——无量刀。

　　把无量刀当成了手术刀使用，再次破开吕正光手、脚上的伤口，把吕正光的手筋、脚筋续接好后，吕重想了想后，却是直接动用了一些定颜虫分泌的那种拥有不弱生机的灵液。

　　这种由定颜虫分泌的灵液，是炼制定颜丹、返颜丹、寿元丹的主药，又拥有续脉接骨强经的效用……

　　可以说，为了自己的大哥，吕重是把自己能想到的好东西都用了一遍。

　　甚至，为了滋润吕正光体内的经脉，吕重还会输入一道精纯的真元留驻在他的体内，帮助他改善身体。而且有了这些真元，再配合吕重给予的其他好处，吕正光的身体，不但会越来越棒，也会更加地适合修炼古武，甚至修真也未必不是没有可能。

　　又用强大真元为吕正光推拿了一个小时，吕重才一头大汗地收手而立。

　　一脸苍白地走到护士张玉蓉的面前，勉强用力在张玉蓉的身上点了几下，解了她的穴道。

　　这时候，张玉蓉却是没有呼喊，她看向吕重的双眼已冒出了无限崇拜的小星星。

　　高手！

　　真正的杏林国手！

　　张玉蓉双目呆呆地落在吕重的身上，就算吕重为她解了穴道，她整个身子也是一动不动。

　　不但是她，就连病房内的另一家子人也是震惊地看着这一幕，虽然这一家子并不懂医术，但是，看到吕重施针以及动“手术刀”的情况，也是看得目弛神眩。一家人的眼睛中更有惊喜与亮光闪过……

　　至于吕天赐，也是被震惊得一踏糊涂。不过，吕天赐到底也是一个医生，而且有着五十几年的人生阅历，到是迅速地反应过来。

　　发现吕重已完成了神话般的行针之法后，一脸苍白，甚至全身都被汗水浸得通透，吕天赐哪里还不明白侄儿这次是精、气、神消耗过度了。当下，他强行压下心中对儿子吕正光的关心，连忙把侄儿吕重扶到一边的一张椅子上坐下。

　　接着，他的心里就痒痒的不行，连忙走到儿子吕正光的病床前，开始伸手再次为吕正光探脉。

　　三分钟后，脸上带着一丝狂喜一丝震惊的吕天赐，保险起见，又一次地为自己儿自卫队探脉。

　　经过这一次探脉后，他才确信自己的儿子所受的创伤已好了七八成，相信只要休养半个月就能完好如初。

　　得知这一情况，吕天赐喜极而泣，禁不住老泪纵横。

　　这一刻，他的心中多的是轻松以及对侄儿吕重的无与伦比的骄傲。

　　是的！

　　从这一刻开始，吕天赐可以大声地对逝去的老父吕浩然说：吕家的医术后续有人了！

　　甚至，在百年之后，他也觉得自己与弟弟吕天麟没有任何遗憾。

　　经此一事，吕天赐也觉得侄儿吕重的医术已青出于蓝，甚至要远远超出父亲吕浩然了。

　　“谢谢，重儿……”吕天赐从病床上退了回来，双手紧紧抓住吕重的肩膀，一脸激动地说道。

　　“大伯，都是一家人，您这么说却是见外了。”感觉到肩上传来的重力，吕重不禁苦笑，连忙道：“对了，大伯，我刚才劳累过渡，先让我休息一会儿。嗯，半个小时后，您可以帮我把大哥身上的针给取下来。”

　　听吕重这么一说，吕天赐连忙把压在吕重肩膀上的双手挪开，有些不好意思地点了点头，“行，你先休息吧，下面的事交给我了。”

　　吕重满意地点了点头，然后看向张玉蓉与病房内的另一家子，出声道：“还请诸位帮下忙，别把今晚的这事说出去。”

　　张玉蓉顿时一呆，接着又点了点头。拼着犯错误也要帮吕重一回，这样的神医，她也很想结识。

　　至于另一病床的一家子，却是想都不用想，连忙点头。见识到了吕重这样绝世的神医，他们心有所求，自然会同意。

　　认真地对吕天赐交待了一翻，吕重搬着椅子坐到了吕正光病床一边的角落里，悄悄地释放了十几只噬魂虫、金甲虫、噬毒虫后，他开始静坐着修炼大千世界微观凝神法。

　　现在看上去吕重之所以脸色这么苍白、身体这么疲劳，完全是灵魂能量过度消耗引起了。

　　这一天，强行飙车，达到人车如一的状态，使得他的灵魂能量几乎消耗了近八成。现在，吕正光的身体基本上没什么大事，他自然要修炼一会儿了。

　　等到天亮，吕重还要陪吕天赐为吕正光办理出院手续。而之后，他要面对那些暗算自己大哥的人了！

　　虽然吕重有让张玉蓉与病房内的其他人为自己保守秘密，但是，吕重却明白，这个秘密是绝对无法保住的！

　　这暗中陷害吕正光的人，绝对会派人监视吕正光。

　　不过，现在已是凌晨三点多了，有了张玉蓉等人的保密，这暗中监视的人应该不会出现。但是，天亮以后就不好说了。

　　可是只需要一两个小时，吕重在修炼了大千世界微观凝神法后，有望能恢复到三成半的灵魂能量。这样一来，要应付一定的危险已是足够。

　　张玉蓉悄悄地离开了病房，不过，她决定为吕重保守秘密。

　　而病房内的那一家子，居然迅速把房门反锁了，为的就是怕有外人打扰吕重，或者有查房的医生、护士出现。因为吕重的出现，这一家子的心里也是无比的惊喜，在他们看来，这个青年既然能把病情更严重的吕正光治好，也绝对能治好自己的儿子，所以，就算为了自己的孩子，他们也要为吕重守住秘密。

　　就这样，时间在悄悄地流逝。

　　病房里的人吕天赐等人却是眼睛一眨也不眨。

　　凌晨五点的时候，病房外突然传来一阵敲门声。


第0249章 杀手初现！

　　粤州身处华夏的南部，虽然已进入十月，太阳直接到赤道以南，但是，凌晨五点，粤州的天空也亮了起来。

　　在粤州的军区总医院，也有一些病人或病人的家属起床，当然，这是小数。

　　病房内的吕天麟以及刘胜武一家人都没有睡觉，但是也没有警惕之心。

　　这时候传来敲门声，刘胜武的老婆甘彩云下意识地去开门。

　　这时候，被吕重悄悄留在病房内的噬魂虫突然有些暴燥不安，迅速地利用特殊的信号波为吕重示警，而其他的噬魂虫、金甲虫、噬毒虫也在第一时间为自己的主人吕重布置一道道防线。

　　“怎么了？”被噬魂虫惊醒，吕重也是清醒过来，当下连忙以母皇波频联系房间内的噬魂虫问了起来。

　　经过两个小时的修炼，吕重的灵魂能量已恢复了四成左右。这时候的他，就算遇上一般的筑基期修真者，也不会没有还手之力了。如果是恢复了全部的灵魂能量与真元，吕重又有灵器相助，他绝对有能力与凝丹境的修真者相抗。

　　“有敌人，有杀气！”房间内的噬魂虫传音而回。

　　敌人？

　　杀气？

　　吕重心念一动，悄然释放出一缕灵识。

　　果然，一抹极为凝实、内敛的杀意在房门外。并有向内渗透的趋势。

　　“如果我的灵魂能量没有损耗过巨，就算两三公里以外的人对我四周的人起了杀心，我也能自动感应得到。”吕重微微苦笑，却还是在动念部把自己的灵识向房门外传递了过去。

　　这时候，吕重立时发现，房门外站了一个人。这人身穿医生的白大褂，戴着一个巨大口罩。

　　可就算他戴着口罩，他的相貌也瞒不过吕重的灵识。

　　这人看上去三十岁左右，嘴角处有一条五厘米长的伤疤，就像是一条淡红色的蜈蚣趴在他的嘴角上。而且，这人的双眼极为锐利有神，身体强度极为不弱，看上去是有修炼过外家硬功。

　　只不过，这人穿上白大褂，戴上口罩后，他那硬朗的气质也变各斯文、儒雅。

　　左手端着一盘药水，右手则轻轻地在房门上敲着。

　　“开门，医生查房！”这人平静地说道。

　　甘彩云不疑有他，连忙打开房门。一个身高一米八五的身着白大褂的医生从房外进来了。

　　至于这人为什么在这时候还戴口罩，甘彩云、刘胜武甚至是吕天赐都没有反应过来。

　　“查房？一般不是在8点前查房么？今天怎么提前这么多？”刘胜武也是下意识地说了一句，他根本就没有多想。因为一夜没睡，他的脑袋还有些迷糊呢。

　　可这假冒医生却不知道刘胜武的想法，还以为刘胜武发现了自己的破绽呢，顿时心神不再平静，一抹杀意顿时闪过。立马准备动手。

　　然而，这人根本就没有动手的余地！

　　在他杀意腾升的一瞬间，十几股神秘的能量直接轰击在他的灵魂上。

　　若是他长期在死亡上挣扎，被这十几股神秘能量给攻击，他也是有些承受不了。

　　“啊……”这人凄惨一声长叫，整个人突然向前摔倒。

　　而就在这时候，一把手枪从他的怀里摔了出来。

　　本就被这人的惨叫声惊住，吕天赐、刘胜武、甘彩云三人都是拿眼望了过去。

　　枪？

　　真的是枪！

　　顿时，三人被骇了一大跳，连忙更是一脸警惕与警备。

　　这时候，三人却没有发现盘坐在椅子上的吕重，嘴角弯出一条优雅的弧。

　　“混蛋！这人要干什么？”刘胜武脸色大变，猛地冲上去，一脚把地上的这把枪踢开，接着，猛地扑在这人的身上，利用军队的擒拿手迅速擒住了这人。

　　刘胜武也是一个军人，是粤州军区的一个猛人，虽然不是吕正光那特殊兵种，但是，他也有明劲中段的实力。

　　而这杀手的实力虽然比刘胜武还强，但是，空间被吕重的噬魂虫一偷袭，他的心神狂震，甚至灵魂也受到了极强大的冲击。

　　一个不慎，却是直接被刘胜武给擒住了。

　　其实，在吕重一进入这房间后，就感应出刘胜武也是一个军人了。而这次，吕重要借刘胜武的手来大闹一场。

　　“该死，老子还真的没想到我们军区医院居然也能混进杀手。哼，我倒要看看你是何许人？”刘胜武怒骂一声，猛地扯下了这冒牌医生脸上的巨大口罩。

　　顿时，这个杀手的面容出现在所有人的眼里。

　　不过，刘胜武并不认识，但是，他的怒火却一点也没有消散。

　　不管这人是冲着谁来了，刘胜武都是暴怒不已。

　　气急之下，刘胜武一连打了好几个电话。

　　大红过了二十分钟，医院领导、派出所甚至是粤州军区都派人过来了。

　　让这三方人马郁闷的是，这个被擒的杀手，居然一问三不知，就好像一个白痴一般。不对，这种情况就像是脑死亡了一般。

　　震惊！

　　疑惑！

　　三方人马又开始询问房间里的其他人。

　　不过，也只有刘胜武与这个杀手有接触，所以，大家重点在询问刘胜武。可刘胜武也有些迷糊，也弄不清是怎么一回事。只是把自己知道的所有情况给说了一遍。

　　实在无法问出有用的线索，这三方人马都退走了。不过，那个杀手却是被粤州军区的人给带走了。

　　而吕重，自始至终都坐在椅子上，没有移动一个脚步。

　　任由粤州军区的人把这个杀手给带走了。

　　只不过，吕重在这人被带走后，心中也多了一丝愤怒。因为噬魂虫在复制了这人的记忆后，吕重从这人的记忆中知道了一点东西。

　　这个杀手也是一个特种兵，但是却是小日本大天和突击队的特种兵！

　　不过这家伙最近的一段时间才来到华夏执行命令，这次前来医院，却是接收了一个上司的命令，让他击杀吕正光。

　　是的！

　　这人叫小野佑二，他接收了直接领导南甫天雄的命令。

　　只是他也不知道自己的上司为什么要自己来医院刺杀一个废掉的华夏军人。但是他也只得服从命令……

　　“小日本？又是他们？”最近，越来越多的小日本在华夏大地出现，干的都是不法勾当，却是让吕重恼火之极。

　　不过，就算是复制了这小野佑二的记忆，吕重也不知道吕正光犯了什么事，会导致小日本人也参与进来。

　　甚至，在吕正光被斩断手筋、脚筋成为废人淹淹一息的时候，还要剌杀他。

　　而且，从这个小日本的记忆里，吕重更加地不相信自己堂兄吕正光会犯下祸害女人之罪。因为现在吕重已经知道有一个极品美女很是喜欢自己的大哥。

　　这个女人的容貌就算与冷眉、妖夜相比也毫不逊色。

　　既然有这样的倾国红颜为之倾心，吕正光又岂会对一般的庸脂俗粉看得上眼？

　　不过小野佑二不知道吕正光的一切，但是他的记忆中也多了一个让吕重颇为怀疑的地方。

　　这小野佑二来粤东后，与某个家族的关系有点密切。

　　这个家族是华夏的古武郑家！

　　“这个小野佑二知道的并不太多。但是，未必郑家就没有嫌疑，嘿嘿，希望郑家不要参与进来，否则我不介意血洗郑家，让你们在华夏八大古武世家中除名——”吕重微微冷笑，有他插手到这件事，他不相信自己不能找出真相还自己大哥的一个清白。

　　任由对方带走小野佑二，在早上八点后，吕重、吕天赐开始为吕正光办理出院手续。

　　这时候，也有粤州军区的人前来接洽，陪同吕天赐、吕重一起办理吕正光出院的事。

　　对于粤州军区的人，吕天赐、吕重都抱有很大的成见。想想吕正光参军七年，为军队、国家立过无数次功劳，却是莫名其妙地被判为祸害女人的罪人。他们不能还吕正光一个公道，这让吕天赐在心里对儿子所在的部队也多了一丝成见。

　　尽管粤州的军区也没有亏待自己的军人，甚至为吕正光以后的医药费一次性付了一百万。但是，这样不作为的上级，不能为自己军中战士讨一个公道，吕天赐表示有些心冷、能对他们有好感才是怪事。

　　吕天赐现在都有心让自己儿子退伍回家帮吕重重建吕家雄风的想法了。

　　老吕家可是医武传家的千年世家，虽然曾经没落了，但是现在可是出了一个吕重，足以带吕家重新崛起。

　　而吕家重新崛起，也需要大量的帮手。吕正光如果身体好了，退伍回家也是一个好的选择。

　　当然，这是吕天赐普通人的想法，他不会知道，就算军队要为自家战士讨公道，也必须合法、合理甚至要有大量证据。

　　再者这次攻击、陷害吕正光的势力也极为强大，军区也有一点顾忌，害怕引起社会慌乱，所以表面上并没有行动，但是，实际上，军区领导怎么可能让自己的热血战士流血又流泪？

　　八点半，吕天赐、吕重两人为吕正光办好了出院手续，但是，吕重并没有立即开车回家。

　　而是就近粤州军区医院，在一个豪华酒店租了一个套间。准备在粤州市选择一些中药，配合从玄阴魔宫收集的药材炼制两种丹药，在完全治好了吕正光并为吕正光计回公道后再返回雁城。

　　“刘大哥，因为我大哥还没康复，所以这几天我没有时间帮您儿子治病。不过，如果您信得过我的话，可以五天后打电话找我着手治疗，也可以在半个月后前往湘南省星城找我治疗。到时候我保证还您一个健健康康的儿子，如何？”在离开粤州军区医院前，吕重还是对刘胜武说了一下。

　　在吕重看来，刘胜武的儿子刘虎东只不过是摔断了手脚，再加上内脏受了一定的伤，并不太麻烦。

　　“行，五天后，我一定给您电话。”虽然吕重看上去极为年纪，可是这时候刘胜武面对吕重，也是下意识地用上了敬语。

　　与刘胜武告别后，吕重把吕正光、吕天赐两人安顿好后，一脸平静地出了酒店。

　　有噬魂虫、金甲虫、噬毒虫守护，就算再有杀手赶至，吕天赐、吕正光两人也应该没有事，而吕重这时候却是迅速在粤州的各大药店收集荮材。


第0250章 大开杀戒！

　　如今是十月国庆，太阳直射点已越过赤道，虽然已是秋天，但是，天气也还是相当地炎热。

　　不过，因为近海，比盛夏季节，这温度已凉爽了许多。

　　粤州地处华夏南部，属于沿海地区。这里是华夏经济最发达的地区之一。

　　吕重缓步走在南国最繁华的城市的街道上。

　　两旁高楼大夏挡住了秋日里的阳光，徐徐的微风，更是让他感觉到了一丝清爽之意。

　　吕重乘坐出租车在粤州市逛了不少药店，只不过非常可惜，这些药店并没有多少珍贵的药材，吕重自然也没有遇到所谓的“捡漏”。

　　但是，吕重要收集的药材本就不多，要十几种普通的药材，还是很容易收集得到的。

　　这次，吕重准备为自己大哥吕正光炼制一种洗经伐髓丹，这种丹药恰巧对此时的吕正光很有用。

　　有了这洗经伐髓丹，吕正光这种被人断了四肢，挑断手筋、脚筋也算是“因祸得福”。

　　洗经伐髓丹的主药材，吕重的瘟神珠空间内就有备份，只是缺少了一些辅助性的药材。而吕重在逛了十几个药店后，也终于把洗经伐髓丹的辅助药材给凑齐。

　　眼看着这时间也不早了，都到了下午五点，吕重觉得药材已准备就绪，便搭车前返回酒店。

　　然而，当他在酒店下车的时候时候，被吕重布防在酒店周围的一只噬魂虫，突然飞了出来，落在吕重的肩膀上，将触须颤动了起来，用仅仅只有吕重才能听到的波动，传音道：“主人，有好几个人一直在监视着酒店。虽然他们隐藏的很好，但是他们一直在悄悄打听吕正光的事。”

　　噬魂虫无影无形，拥有神秘的手段，用来侦察或当杀手，都是极有天赐的，它们有着极其敏锐的洞察力。对于它说的话，吕重自然是不会怀疑的。

　　“真的？”吕重微微一笑，他不动声音地向四周护展着自己的灵识。开始在周围的人群中快的一扫而过。不过他的灵识并没有完全恢复，现在还比较弱。也不好扩散太远。只是把灵识笼罩在方圆一百米之内。现在，吕重无法像噬魂虫那样，在人群中敏锐的察觉到神秘的杀手。所以他用母皇波动不动声色的询问道：“是哪些人？”

　　噬魂虫回答道：“有几个带着狙击枪，却并没有进入酒店了，不过有其他同胞监视，它们翻不起什么浪，只是这酒店里已混入了一个敌人，这人化装成女清洁工，这个家伙并没有准备对付的吕正光，而现在却是盯上主人您了……”

　　哦？

　　如果不是有噬魂虫的提醒。只怕吕重还不会注意到酒店外的狙击手，因为这些狙击手隐匿得够精。而且有些人分布得够远！

　　不过，吕重此时也完全被这些人给激怒了！

　　居然如此猖獗？在废了自己大哥的四肢后，居然还要灭了自己？

　　这一刻，吕重决定大开杀戒！

　　而且，他要御敌与房门之外！

　　“给我灭掉四周的狙击手，至于酒店里的那人就交给我了！”吕重淡淡地对噬魂虫传音，不过，却有无与伦比的杀意在人的心头聚集。

　　吕重微微冷笑，不动声色地进入了酒店。不在关注外面的那些狙击手的瞄准镜。

　　进入酒店，吕重立刻开始动用灵识察看酒店内的那人。

　　如果没有噬魂虫的提醒，以吕重现在的灵魂能量，还真的不会过多浪费，也就很难发现隐匿起来的敌人。

　　因为这个入侵之人的化装术实在是太好了。他在化装出来后，相貌普通的让人看了之后就再也不会将他想起。再加上，她（他）的身材看着像是非常地瘦弱，同时看着年龄有些偏大，仿佛就是一个形将就木的老人。就这么隐在酒店当一个清洁工，真的是很不起眼。

　　但是现在，有了噬魂虫的提醒。吕重自然不会相信这个家伙真的就是一个普通的清洁工。

　　在经过了暗中仔细的窥查之后，吕重发现，这个家伙的实际年龄。其实也就只有三十几岁了，而且是一个男人。只是用了特殊的化妆手段，才让自己看着像是六十多岁的女清洁工。

　　这家伙虽然看似极度瘦弱，但是却时不时的，会有凌厉、逼人的精光从眼睛里面一闪而过。

　　当然还有那一双从长袖清洁服里面露出来的一小截手腕，也是结实、粗大，青筋暴露，看上去就很有力量感。

　　吕重现在已经可以确定，这个人就是一个拥有内家真气的杀手，他的实力赫然已达到内气五段的地步。

　　能拥有内气五段的修为，而且吕重能感应到这家伙的修炼很正统，这样的一个人显然就是有着正确传承的古武者。

　　像这样的一个古武高手，自然不是用来对付“残疾”的吕正光了。可既然不是对付吕正光，那么，一定就是对付他了。

　　更何况，吕重根本就不用回头，就能感觉到自己在悄悄关注自己，甚至其目光绝大多数落在自己的背后。

　　“该死，这幕后陷害我大哥的人很不一般呢，居然这么快就知道有我在救治大哥了？还找上门来了，甚至还有古武者出手？”吕重微微嘀咕。心中杀意极度飙升。

　　以灵识感应这人，吕重一脸不屑。这人的养气功夫还有点不到家，从他身体中时不时释放出来的杀气来看。这家伙要么境界不稳，要么心境不行。

　　虽然吕重愤怒着想在第一时间击杀这人，以泄心头之火。但是这个豪华酒店内亲自动手，必然会引起天大的麻烦。当然，吕重也不想借助噬魂虫来灭杀这家伙了。

　　“必须得将他给引到酒店一个偏僻的地方才行。这附近有太多的电子监控设备了……”吕重瞬间在心头拿定了主意，用灵识感应着尾随在他身后的这个扮作酒店清洁工的女子，然后大步的朝着电梯走去。

　　吕重并没有回头，甚至偏头的动作都没有。这个清洁工自然不知道自己早就已经暴露了，她还以为自己隐藏的很好。眼看着吕重转身上了电梯，她也并没有急着立刻跟上去，而是推着一个垃圾车，不紧不慢地从另一个电梯口上去。

　　清洁工显然知道吕正光所在的房间与楼层，她十分轻松地跟着上了另一电梯。

　　这酒店的十八层以上有些冷冷清清，偶尔见到几个人影，也是安静得很。

　　“这个家伙不会是发现我在跟踪他了吧？”出了电梯，注视着前方吕重的背影，“女清洁工”忍不住在心头嘀咕了起来。

　　为了防止有意外的突情况出现，她将右手放进了衣袋内。这个衣袋的内部却是破开的，让她能够直接将手伸进入腰部。而就在他的腰部。系着一个枪套。一把漆黑的五四手枪就插在里面。此时她的右手，已经是握住了这把五四手枪。随时都可以将它给抽出来，给予吕重致命一击。

　　至于被监视设备发现，他也不在乎，因为这不是他的本来面目。

　　就在他抽枪的这个时候，吕重的身影突然一闪，在酒店的前方通道内瞬间就不见了踪影。

　　“该死的，居然真的被这小子给发现了！”化成女清洁工的杀手不禁脸色大变，本以为自己吃定了这个青年，却没有料到这青年居然也是极为狡猾的狐狸，被他给轻松甩开。

　　没有丝毫的犹豫，这个杀手迅速往吕重消失的方向追去。

　　可是他刚刚进入这通道，就驻足不敢动了。

　　豆大的冷汗从他的额头滑下，不仅如此，他的脸色也是在瞬间变的苍白，双瞳一阵张大，无限的恐惧流露了出来。而且，他不但没有前进，也是一步一步地后退着。似乎前方有着洪荒猛兽存在。

　　因为，就在他的身前；诡异的悬浮着两个小东西。

　　一把五寸长的小刀，一把五寸长的小戟。那把刀却是抵在了他的咽喉处，另外的那把小戟则是抵在了他的心脏。从这两种小件武器中散出来的寒气，让他的心也彻底的凉了下来。他毫不怀疑，只要自己敢向前一步，这两把武器绝对就会在第一时间射穿他的咽喉和心脏。

　　“该死！，怎么会这样？情报有误啊，这小子怎么可能是一个普通医生？”这化成清洁工的杀手有些欲哭无泪。

　　面前的一切，诡异得超乎他的想像。

　　“这个小子不但拥有极高超的感应力，还拥有如此古怪的两把武器，这到底是什么鬼东西？怎么能神奇迹悬空而行？这……这不是神话传说中的御剑术吧？天啊，这世界真的有神仙吗？这简直是太匪夷所思了！这小刀小戟，究竟是高科技产品呢？还是神秘的修真仙术？”

　　男子在心生恐惧的同时，思绪也是百转千回，不停地想着自己究竟遇上什么人了。

　　就在这个时候，吕重的身影如幽灵一般闪了出来。他冷眼直视着这个化装成女清洁工的男子，淡声而问：“说吧，你究竟是什么人，为什么要对付我？”

　　虽然已完全折在吕重的手里，但是男子并不打算就此承认，他还期望着能够蒙混过去。所以他立刻就装出了一副被吓坏了的表情，可怜兮兮地说道：“我……我可没有要对付你，我……我是这里的清洁工，不信，你去问问……”

　　眼中杀意一闪，吕重冷声鄙视道：“你丫的当我白痴吗？，别再跟我演戏了，你一个堂堂的男子汉。居然还敢装女清洁工，你自己是白痴，还是把我当成白痴？还有，你的右手插在裤兜里面，是想要拔枪吧？你觉得你现在还有本事在我的面前拔枪么？”

　　见吕重根本就不相信自己所说，双眼而且还流露出惊人的杀意。这家伙顿时明白，想要就此蒙混过关，那是根本不可能的了。

　　他看一了眼站在前方不远处，似乎全无防备的吕重。又用眼角的余光，瞄了眼就悬浮在自己咽喉前和眉心前的小刀与小戟，在心头飞速度盘算了起来。

　　既然身份已经暴露，那么左右都不过是个“死”字，还不如拼着搏一把。如果能够将吕重给击毙的话，这两把威胁着自己生命的小武器。想必也就会失效！

　　想到就要做到，男子右手的手腕轻轻一抖，就要将藏在裤子里的那把五四手枪，对准吕重。同时，左手也是一抖，一抹寒光闪过。

　　“这么近的距离，就算你是先天高手，也要被我的枪给打死。我就不相信你这么大，就真的拥有先天境界的修为，我可是左右开弓了，也不知你能躲过我的子弹还是躲过我左手的毒镖……”男子心中颇是得意。

　　可就在这时候，两道惊人的寒气一瞬间洞穿他的咽喉、心脏。

　　“奇怪，这人怎么不问我到底是谁派来的，就动手了，他怎么还敢在酒店里动手杀……”这是杀手最后的疑问。

　　冷笑一声，吕重甩手一挥，这男子的尸体连同刚刚飘荡出来的灵魂在一瞬间消失。

　　而吕重虽然感应是在监控的盲点杀的人，可是，他怕这幕后的人从酒店的其他楼层的监控中找到一些蛛丝马迹，而给自己引来更大的麻烦，却是依靠自己的灵识，迅速往这栋酒楼的监控室闪去……


第0251章 晋级凝丹境！雷霆震怒！

　　吕重并没有乘电梯！

　　可就算走楼梯，吕重也在一分钟之内就赶到酒店的监控室。

　　利用噬魂虫把监控室的几个保安击晕，再消除了他们这段时间的记忆。吕重直接把电脑的硬盘给摘了下来，收到瘟神珠内的空间。

　　至于会给这个酒店造成多大的影响，吕重则是不会管那么多了。

　　而在同时，酒店外埋伏的狙击手也被噬魂虫干掉，无一落网。

　　掏出电话拨通了大伯的号码，想了一会儿，才道：“大伯，我还有几味药没有买到手，再去几个药店试试，您就不用担心我了，我会晚点回去。”

　　“重儿，要不你先回来，反正你哥的身体也好了许多。要不，明天去买也行。”现在已是天黑了，吕天赐有些担心第一次出远门的吕重。

　　吕重解释道：“大哥受损的骨骼、经脉已是续接好，但是这完全痊愈必定要一些特殊的药物配合。而且越早找到这些药物，大哥就会恢复得越快，以后也不会有什么后遗症出现。所以，这事不得不急。”

　　听吕重这么说，吕天赐只得点头同意，“那好吧，不过出门在外，你自己小心一点。”

　　“嗯，我知道。”吕重点头，便挂了电话。

　　迅速地把先前击杀四周狙击手的噬魂虫召唤回来，吕重在一个偏僻的角落闪进瘟神珠。

　　吕重并不急着去了解这些狙击手、杀手的身份，反正他们已被噬魂虫给击杀。而且，在击杀了这些人后，噬魂虫们也消化了他们的记忆。

　　因为灵魂能量消耗过巨，吕重在第一时间修炼大千世界微观凝神法，全力恢复自己的灵魂能量。

　　在空间内修炼了近一天，吕重不但把灵魂能量恢复到了顶峰，甚至，他的大千世界微观凝神法也终于突破到第四层——灵魂塑形。

　　到了这一境界，吕重的灵魂在意识海内，能凝成有如实体的镜像，让三魂七魄形成不可分割的整体。

　　这时候他的灵魂才真正地脱离了凡人的镜界，除非面对高出他灵魂三个境界以上的人，是不可能用秘法震开他的三魂七魄了。

　　因为炼神之法大千世界微观凝神法的突破，吕重的灵识覆盖范围最强时可以扩散至方圆三十公里。同时，吕重的显微阴阳眼也能一次性地坚持一个小时。

　　可以说，大千世界微观凝神法的第四层与第三层的能力有着天壤之别。

　　而且，吕重的嫁衣神功也因为灵魂境界的提升而有了进步。现在，吕重已由筑基大圆满境成功突破到凝丹境。体内的真元在下丹田附近凝结出一个似虚似实的粘稠性的金丹。

　　这凝丹境也叫孕丹境，是金丹在体内由液态转为固态的一个过程。在没有转化完全的时候，这颗金丹只能称为假丹。

　　可就算如此，凝丹境的修真者，比筑基大圆满的修真者也要强大得太多。

　　……

　　收功完毕，吕重感觉全身充满了爆炸性的力量，这时候他有一种一拳击倒一头远古恐龙的自信。

　　神清气爽地伸了一个懒腰，吕重的目光开始落在那个杀手的身上！

　　不对，是那个杀手的灵魂身上。

　　这时候，这个杀手的灵魂也是呆呆傻傻地，在瘟神珠内的空间无意识地飘荡。

　　吕重微微皱眉，与噬魂虫母虫作了一翻勾通，才明白这家伙的灵魂因为噬魂虫母虫发出的冲击，受创较重，已然失去了主意识。而那些狙击手的灵魂这时候却已经烟消云散了，完全被噬魂虫们给吞噬了个干干净净。

　　“把你复制的那些人的记忆传输给我，我要看看这些家伙是哪个势力派来找死的。”吕重心中杀气不减，对着噬魂虫母虫吩咐起来。

　　噬魂虫母虫的触须颤动了几征，接着，它化为一抹黑光冲向吕重，直接落在吕重的额头上。接着，一种神秘的波频出现，连接噬魂虫的触须与吕重的识海。

　　大量的信息从四面八方传入吕重的识海。

　　因为修炼了大千世界微观凝神法，吕重在整理别人记忆、炼化灵魂能量上拥有非常恐怖的效率。在短时间内，吕重把其他不相关的记忆给删除掉。只接收一些有用的信息。

　　而整理了这杀手与狙击手的记忆后，吕重也知道这些人的身世、底细了。

　　那个伪装成女清洁工的杀手叫郑家兴，八大古武世家闽南郑家的人。实力后天内气五段修为。不过郑家兴还在国际杀手界混过，精通枪械，极善伪装。这一次是奉郑家家主的命令，前来刺杀救吕正光以及救吕正光的那无个医生。

　　至于在酒店外埋伏的那些狙击手虽然不是郑家人，但是，他们赶来狙击吕重，也与郑家人有关。因为这些人赫然是境外的人，他们也是郑家控制的一伙亡命之徒。一直服务于郑家。这一次，他们就是接到郑家家主的命令前来狙杀吕重的。

　　因为吕重救治吕正光，直接犯了某些人的忌讳。

　　而通过这些人的记忆，吕重也终于知道吕正光为何被谄害了。

　　可以说，吕正光的那起强奸案，是有预谋的一次谄害。

　　因为吕正光三天前在公海执行任务后，潜水而回，无意间潜入了一个豪华油轮。而且窃听了一个惊天大阴谋，才导致了后面一系列针对吕正光的祸事的发生。

　　五天前，吕正光意外得知古武郑家与日本人勾结，并暗地里炼制基因药剂。

　　因为未法时代，古武修行不易，郑家有通过科学提高家族内古武修士实力的想法，便在三年前就与日本伊贺家族支持的企业达到协议。郑家暗中支持伊贺家族掌控的企业入驻华夏，并为之办妥一切建厂的手续。而伊贺家的炼药师配合高科技为郑家炼药。

　　不过，如果是这样的协议，却是不能算是阴谋。

　　他们的协议中还有至关重要的一条：那就是郑家必须为伊贺家族找来一些试药者。

　　当吕正光听到郑家与日本伊贺家合作三年，并暗中为伊贺家找了二千多的试药者，结果死亡了一千八百多人时，吕正光因为心神震动而被郑家的人发现，从而被追杀。

　　吕正光险之又险地跳海逃生，两天后，吕正光逃回粤州，正准备给自己的上司汇报，却不料被追杀而来的郑家人给逮了个正着。被人强行下了神秘的春药，真的祸害了一个女子。

　　而郑家的人则是伪装成这女子的家人，当场“气愤”地打断了吕正光的四肢，挑断了吕正光的手筋、脚筋。并且，有一个日本阴阳术师直接以秘法禁锢了吕正光的灵魂，让他成为一个彻底的植物人。

　　之所以不当场击杀吕正光，一是因为吕正光毕竟是粤州某军区的特种兵的精英人物。又是在粤州军区附近，一旦直接杀死吕正光，粤州军区的人绝对会第一时间进行调查。

　　心中有鬼的郑家人自然就想到了先败坏吕正光名声，再在这事风声过去后，再安排一个意外灭了吕正光。反正被禁锢了灵魂的吕正光也无法再泄露出任何秘密。

　　可就算如此，他们还在暗中留下了监视的人。

　　郑家人根本就没想到会有人赶来救治吕正光。

　　担心日本阴阳师的秘法不利索，害怕吕正光清醒过来，郑家人觉得不能让吕正光与那医生活下去。

　　于是……

　　“混蛋！该死！”知道前因后果后，吕重气得雷霆大怒。

　　双眼中闪过一抹骇人的寒光，吕重咬牙切齿地道：“好一个古武郑家！好一个日本人！你们是真正的激怒了我！”

　　的确，吕重还从来没有像今天这般愤怒过，更没有像今天一般产生如此滔天的杀意。

　　这些天，吕重先后遇到了两个日本隐世家族。分别是腾野家族、伊贺家族。

　　可这两个家族在华夏国投资建厂，暗地里都是在搞化工厂或是基因药剂。不但有灭亡华夏国的野心，还有完全消灭华夏人种的野望。

　　最可气的是华夏的古武郑家，居然与虎谋皮，为了自己家族的利益，不惜与六七十年前的国敌合作。居然给这些日本人找人试药？

　　所有的震惊、愤怒，在这一刻完全转变为恐怖之极的杀意。

　　“既然你们如此丧尽天良，那么，我就替老天收了你们！”吕重无法压抑自己的杀意，全身传来一阵阴冷之极的气息。接着，他迅速地闪出瘟神珠。

　　这一刻，心性纯良的那个学生吕重已然消失不见，取而代之的是一个从地狱归来的强大死神。

　　在酒店内留下一小部分异虫守护吕天赐、吕正光，吕重整个人已投入黑夜。

　　虽然古武郑家的大本营在闽南省，但是，这经济极为发达的粤东省与闽南省交界。是以，在粤东省，郑家的核心子弟也不少。甚至还有与郑家合作的那些日本人存在。

　　而有噬魂虫相助，所有郑家子弟与日本人，将无所遁形。

　　离开酒店，吕重已变成另一副相貌。

　　原本高大、帅气的面貌消失不见，出现的是一个才一米六六高的普通人。脸色有些发紫，似乎是吹惯了海风的渔民……

　　按着那杀手的记忆，吕重直接摸入了郑家在粤东省的一个分部。

　　这一次，谄害、追杀吕正光，狙击吕重的议定都是从这里敲定的。

　　这是一个庞大的别墅群，是郑家人的驻地。

　　而在今夜，一个无比强大的死神已带着雷霆怒火杀向这里。


第0252章 不是朋友，是仇人

　　别墅群的布置很有一套，里面的保安没有一个是弱者。

　　这些人都是郑家借助日本人的基因药物而修炼有成的古武者。

　　通过灵识的感应，吕重发现这些保安愣是没有一人是低天内气一段的普通武者。

　　吕重计算了一下，整个别墅群有两百多保安。这些人基本都是内气一段至内气三段的炼家子。甚至还有几个内气四段的家伙。

　　感应到这一幕，吕重突然很怀疑这闽南郑家在八大世家中怎么会只排第六名。

　　就算郑家没什么先天高手，可是以他们的这成批次的成功修炼出内气的子弟，也绝对可以排到前四了。

　　吕重可是知道世家排名第二的东方世家，真正修炼出内气的人也不是太多，充顶了也就两三百个。

　　可是，这郑家的粤州分部，居然有两百多修炼出内气的普通子弟了？

　　看来，这郑家与小日本合作得很密切，那个基因药剂应该起了很大的作用。

　　“粤州分部都有这么强大的势力，看来这郑家经营的闽南总部，只怕更强！”吕重微微嘀咕，不过，就算闽南总部强得逆天，吕重也决定在极短的时间内赶去闽南，来了它！

　　……

　　眼前的这别墅，保卫力量布置的很周密，防守力量很强！

　　明面上的守卫与暗中布置下来了很多暗哨，整整有条。

　　只可惜，这些守卫，不论是明面上的力量，还是暗中的防守者对于吕重来说，没有任何作用。

　　几个呼吸间，吕重已调动无数噬魂虫、噬毒虫干掉了七八十个人。

　　让吕重惊奇的是，在他的那虫族集团军干掉一百二十多人的时候，别墅群内已拉响了外敌入侵的警报。

　　不过，吕重根本就不在乎！

　　如今是黑夜，正适合虫族集团军作战。

　　噬魂虫，拥有强大的灵魂能量，是最适合夜战的虫子。

　　噬毒虫一向喜欢噬食毒虫、毒蛇体内的毒素，而夜晚上毒虫、毒蛇出没的时间，所以，噬毒虫的夜战能力也自不弱。

　　至于吸髓虫，最喜欢偷袭。它们要想吸食强大生灵的骨髓，最善于把握战机。在它们进化的道路上，这夜视也是它们进化得比较成功的一种能力。

　　……

　　可以说，吕重这次派出的虫族集团军，几乎都是夜战的强者。

　　在短短时间内，郑家的这个别墅群的绝大部分守卫被清剿一空。

　　此时，距离吕重不足三十米的地方，便是这别墅群的最后守护之地！

　　可以说，郑家在粤州分部的至强力量，也完全就聚集在前方三十米的这一栋别墅内了！

　　而且，吕重感觉到，这栋别墅内，隐藏着好几道强大的气息！

　　甚至，还有一个先天初期的强者存在！

　　吕重冷笑，别说是先天境的武者了，就算这里有筑基大圆满境的修真在，吕重要打暴他，这人都是没有博学多才手之力的！

　　“三叔，我们已经向家族求援了！只不过这些援兵至少也得一个小时才能赶到……”别墅内，一个二十几岁的青年，对着客厅内平静立在窗前的一个五十岁左右的老者说道。

　　“求救？你白痴呢，来人在短短的一两分钟内击杀了我们一百八十多内家子弟，显然这敌人极为强大。”老者目光冰冷地落在这个颇有些帅气的青年身上，冷冷说道，“而且你不担心，敌人围点打援么？你求救是让他们赶来送死吗？”

　　“爸，堂哥也是好意。你别生气了。先想想我们要怎么办？”一个资色俱佳的女子，右手拿着一把圆月弯刀，对着老者说道。而她的腰间，而她的左手则是拿有一把沙漠之鹰的手枪。她那张精致的脸庞上带有一抹冷煞的气息。一双明眸之中，也有阵阵寒光闪过，杀气逼人。

　　此女正站在那个老者的身后。

　　这老者，头发青黑，只有少许几丝白发，他此时脸色有些阴沉，一道斜长的蜈蚣疤痕落在他的左边眼角，斜斜扩散到左耳下方。正因为这道疤痕，让这老者多了一丝凶历的气势。

　　此人，正是这郑家粤州分部的主事人——郑开云，也是一个先天初期的强者。

　　这一次是因为回来与日本伊贺派的人展开新的合作，没想到今天刚回到别墅，就发生了神秘敌人杀上门来的事件！

　　“有老夫坐镇此地，你们别自乱了阵脚！”郑开云半闭着双眼，双手负在背后，口中淡淡地说道，仿若此时发生的事情，根本就不是什么大事。

　　“可……可是，我们已经折损了一百八十几个弟兄了！而且这敌人是谁，躲在何处我们都找不出来，这……这样，我们怎么与之对战？爸，我们还是保存有生力量，突……”虽然郑开云说得轻松，但是他的女儿郑明珠却是微微有些惊惧。

　　其实不单是郑明珠非常惊惧，没有战意。就边在场的绝大多数人都是恐惧到了极点。

　　因为，自己这一方的人是莫名其妙地折损、死亡，可偏偏敌人的影子都没有看到。

　　越是修炼有成，越是凝神凝鬼！

　　眼前的一切，应该不是人力可为啊！

　　既然不是人，那么会是什么东西？

　　郑明珠的话还没有说完，就被老人打断了：“明珠，你就对自己的老爸这么没信心吗？要知道你老爸可是先天境的强者，只有这暗中的敌人一出现，老爸绝对能把他的狗头斩下。更何况，损了这么多人，你老爸如果不战而逃，算什么先天高手？不但以后修为会没有寸进，甚至在家族里的话语权也将散失。你想到没有？”

　　郑开云的双眼之中陡然闪过一丝精芒，看着女儿郑明珠，怒声说道。

　　是啊！

　　老爸可是先天高手！

　　先天高手有先天高手的尊严！

　　而敌人不敢露面，想来是忌惮自己老爸这样一个先天强者。

　　就好像是吃了一颗定心丸一般，郑明珠的心里登时沉静下来，看着自己的老爸，再没有说话。

　　别墅内的其他人也是安静了下来。

　　的确，先天强者，在他们的眼里是能无视热武器的超级强者，如果连郑开云都敌不过这暗中的人，那么，他们也绝对逃不掉。

　　不过，另一边的郑天磊却是不这么看！

　　郑天磊是郑家极为年轻有为的精英子弟！

　　不但头脑精明，而且实力也修炼古武的天赋也极为惊人。没有使用小日本的基因药品，他也达到了内气五段的境界。

　　只不过郑天磊一向低调，又一直在国外的杀手界混。更是执行过很多艰险的任务，无数次都是险死还生，所以他的实战经验丰富，也是见多识广的人。

　　当然，更主要的是，他在无数次生死大劫中锻炼出了一种灵觉。

　　这种灵觉，让他能感应到危险。

　　这一次，就算敌人一直没有露面，可是他的心脏也是疯狂地跳动，不停地催促着他离开这个地方。

　　甚至，这心脏的快速跳动，都能让他差点窒息！

　　郑天磊明白，这次绝对是真正的危险到了！

　　甚至有先天高手郑开云在，也绝对不管用。

　　“跑！跑！跑……”心中有一个声音在疯狂向他呐喊，这一次的感觉比任何一次都来得强烈。

　　“不行！无论如何也不能让三叔与明珠等人在这里等死了，危险……这里实在太危险了！我们郑家出一个先天高手也不容易……”郑天磊急得满头大汗。

　　可是，想了想，郑天磊又摇了摇头，或许其他人他能说服，但是，郑开云性格极为固执，他根本就没有办法说服他。

　　这样一个固执的人，他要怎么才能说服他？

　　难道说是自己的一种感觉？

　　郑天磊认真思考一遍后，终是觉得自己无法说服自己的三叔，却是暗然失神。

　　“既然他人不逃，那么，我却不能在这里陪他们去死。”想到这里，郑天磊悄然地退开，上了别墅的二楼的一个诸物间。迅速找一个地方躲了起来，并全力封锁自己的精、气、神。

　　短短的时间内，他的整个身体就僵硬起来，呼吸全无，心脏也似乎停止了跳动。似乎他已经是一个死人了！

　　这一个法门，是郑天磊意外得到的一门古法，叫《玄龟敛息决》。因为这门法决，郑天磊无数次逃得了性命。

　　可是，他这次真的能瞒过前来报复的敌人么？

　　……

　　“请问是哪一路的朋友？老夫郑开云，添为闽南郑家的三长老，希望阁下现面一见。如有误会，还请阁下给我们郑家一个机会说清……”郑开云终于承受不了那种压抑之极的气息，当下张口大喊了起来。

　　宏亮的声音在一瞬间向远处传递过去。

　　今夜无月，别墅外虽然有路灯照耀，却也有些黑暗。

　　“嘿嘿，朋友谈不上，仇人到也勉强算是一个。”黑暗中，一个矮小的身影出现，就好运么大剌剌地站在这别墅的门外。

　　这人看上去极为年轻，但是，他双眼中似乎有亮光穿梭了夜的黑暗，“误会自然也没有。因为那是我确认了的事实。所以，这次我是来杀人的。你们郑家的人，我会一个不留。杀个干干净净……”


第0253章 全灭！

　　“一个不留？哼，我就这里，倒要看看你是怎么一个不留——”郑开云的鼻子里面冷哼了一声，语气也阴冷起来，带着无边的杀意。

　　如果敌人还躲在暗处，他可能还会忌惮。

　　现在，敌人已出现，他心中的大石也是落下来了。身为先天武者，他自有一翻傲气。更何况，郑开云可是知道先天武者几乎已是俗世武者的最强者了。除非来人是传说中的神仙之流，或者是实力超过他的武者，否则，这人绝无可能在自己的手里讨得了好去。

　　郑开云目测了一下，别墅外的那个矮子也就不到三十的年纪。

　　不到三十岁，能有多强的修为？

　　“嘿嘿，你会看见的！”来人阴森地一笑，不紧不慢地踏步进入了别墅。

　　郑开云还没有行动，此时，郑明珠也是已经十分生气了。心中的杀意毫不掩饰地展露出来，对着剩下的守卫们下达了命令以：“别让他进来，给我开枪——”

　　“噗噗噗……”郑开云刚想阻止女儿郑明珠，想自己亲自丢失击杀进来的神秘人，但是，别墅内的守卫们已然开枪。

　　郑家是真正的超级隐形富豪，为了自己的安全，也为一些守卫申请了持枪证。更何况，郑家有不少人在境外修炼过，而且因为修炼古武的原因，枪法都极为出色。

　　可是，他们疯狂而快速地射击，却没有收到任何成绩。

　　二十几人开枪射击，覆盖了那神秘人方圆十几米的地盘。

　　可就算是如此，却也没有伤得那人分毫。因为那人已然凭空消失。

　　震惊！

　　骇然！

　　而就在所有人都在思考这人躲藏到哪里去了的时候，那个神秘人已凭空出现在这群守卫的中间。

　　这个出现在郑家别墅群的神秘人，正是伪装了的吕重。

　　“我说过，一个不留的！”吕重冷声说道。接着，在所有人的惊讶中，吕重闪电般在人群中穿梭，双手连连出击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　根本就没有一合之力！这些守卫一一被吕重给击杀。

　　“啊……小辈，你找死……”郑开云没想到这小子居然真的敢无视他的存在，在他的眼鼻子底下击杀他们郑家的有生力量。一时间，他狂怒不己，暴喝一声，整个人腾空而起，如一只苍鹰一般扑向吕重。

　　甫一出手，郑开云便用上了自己全部的力量，这样的时刻可不是比武切磋，还要留有余力。更没有什么循序渐进地增强力量，这人是真正的杀客，对付他自然得全力以赴。

　　这是生与死的较量，是你死我活的对战。如果郑开云还敢留有余力，那简直是自己在找死了。

　　与此同时，郑明珠也是一脸仇恨地看着吕重，微微收起圆月弯刀，但是，她却把沙漠之鹰给拿了出来，悄悄地瞄准吕重。想要在吕重疏忽的时候给予吕重致命一击。

　　“谁找死，还说不定呢。”吕重冷笑一声，顺手一掌挥出。

　　“轰……”

　　一声恐怖的声音爆出，拼尽全力挥出一掌的郑开云，却是直接被吕重一掌给震飞二十几米远。

　　更恐怖的是，郑开云的整条右臂已然粉碎。

　　“噗噗噗……”一连喷出四五口鲜血，郑开云躺在地上，再也爬不起来，“怎……怎么会……好强……”

　　“爸……”郑明珠尖叫一声，对着吕重开了一枪。

　　吕重突然伸手于虚空一抓好，却是直接把射击过来的子弹抓在了手里。

　　“哼，臭女人，饶你不得——”冷哼一声，吕重身形一闪，猛地竖掌成刀，对着郑明珠斜斩而下。

　　先前，接收了郑家兴的记忆，吕重已知道这个叫郑明珠的女人，才是追杀、谄害吕正光的罪魁祸首。而且，在粤州，也是她代表着闽南郑家与日本人接洽的。

　　可以说，这个外表出众、拥有倾国容颜的女子，其实是一个心如蛇蝎、丧尽天良的女人。

　　在华夏境外，这女人还有一个响亮的名号：天蝎仙子。

　　面对吕重的攻击，郑明珠脸色狂变，她怎么也没有想到自己射击出的子弹不但没有击中吕重，居然还被吕生鉴定会手抓住了。

　　一时间，郑明珠突然呆住了。这样的一个人，只怕有可能是传说中的先天大圆满期以上的强者。

　　而他们郑家，就算有日本人的基因药剂相助，也没有先天大圆满期的强者啊。

　　“完了……这次我郑家危险了……”郑明珠心中悲愤到了极点。可是她也不想就此死亡。当下用尽全力向右边一跃，准备逃过吕重的雷霆一击。

　　可惜，她低估了吕重的实力，也高看了自己的能力。

　　“轰……”

　　没有任何怜香惜玉的心情，吕重辣手摧花。一掌有如雷霆轰在郑明珠的左肩，无与伦比的力量在一瞬间把郑明珠的肩骨斩成粉碎，甚至，这强大之至的力量也是摧枯拉朽地震碎了郑明珠的五脏六腑。

　　这个在境外都曾呼风唤雨、拥有巨大威望的天蝎仙子，最终陨落在吕重的掌下。

　　“珠……珠儿……”一边那淹淹一息的郑开云，在见到自己女儿被吕重一掌击杀后，只是念出了这一句话，也是咽气而亡。

　　余下的郑家守卫，在见到郑开云、郑明珠两父女都没有在这神秘人手下走过一招就被击杀，哪里还有勇气与吕重对战。

　　当下，这些人作鸟兽散了。

　　可是，吕重的杀心已被激起，这一次他是准备把这些垃圾全部消灭的，哪会容他们逃走。

　　“想逃？可能么？”吕重冷笑一声，也不去追去这些人。

　　但是，这些人在冲出郑家别墅后，却是发出一阵阵凄厉之极的惨嚎。大约持续了一分钟，这些惨嚎声才消失，四周再次归入寂静。

　　有庞大的虫族集团军在暗夜中偷袭，这些人出去，绝对是有去无回。

　　傲然屹立在郑家的别墅内，吕重脸上突然多了一丝讥笑，身形一闪，再出现却已在郑家主别墅二楼的一个储物间内。

　　“小子，出来受死吧，你对危险的感应力很不错，不过，今天你死定了。”吕重淡淡地对用类似龟息大法躲藏起来的郑天磊说道。

　　这种功法虽然能瞒过修武者或者是低级修真者的灵觉，但是，绝对瞒不过吕重的灵识。

　　更何况，吕重在攻入郑家别墅群之前，他那强大的灵识就把郑家所有的武者都给记住了。什么人死在自己的手下，什么人陨落在噬魂虫等异虫的嘴下，他都是记得分毫不错。

　　“别……”知道自己的确是被人发现了踪迹，郑天磊也不敢再躲下去，一脸骇然地从一个角落站出来，连忙道：“请前辈饶我一命，某必有后报。”

　　“后报？”吕重讥笑一声，道：“容后赶来报复我？”

　　“不……不敢……”郑天磊被吓得脸色发白，道：“我有钱，我把所有的钱都给您。救您放过我……”

　　在国外经历过无数次生死，郑天磊自然有见人说人话，见鬼说鬼话的本领。他之所以在面对吕重时表现得这么害怕与不堪，却是想让吕重认为他不足为惧，杀与不杀都无关紧要。

　　可惜，吕重就算不会读心术，可拥有强大的灵识，却是能清楚地辨别别人说话是真是假。

　　“哼，小子，你很会耍心机。既然如此，那我送你到阴槽地府去和阎罗王耍心机吧……”吕重冷哼一声，懒得再与这人废话。突然对郑天磊挥出一记掌刀。

　　郑天磊脸色狂变，早就紧握在手里的一个迷尔炸弹也是迅猛地往吕重扔了过去，而他自己则是身子一跃，窜出了窗口。

　　“哼，就算你是先天大圆满境的强者，也要吃本少的洗脚水……”跃出窗口，郑天磊猛地伸腿在墙壁上一蹬，庞大的内力作用在墙壁上，让他一瞬间冲出二十五米开外，这让他很有些得意。

　　那个迷尔炸弹，是最新出现的超级炸弹。虽然体积小，但是威力惊人，只要一爆炸，方圆二十米的任何生物都会笼罩在它的强力轰炸之下。

　　可是，在半空中的郑天磊突然又有些疑惑，“奇怪，怎么还没有爆炸？”

　　“你在等这个东西发作吗？”

　　突然，一个声音轻轻地在郑天磊的身边响起。

　　听到这个声音，郑天磊吓得亡魂皆冒，连忙转头，却发现吕重不知何时站在了他的身边，一脸诡笑地看着他。而在这人的手里，那颗迷尔超级炸弹赫然悬浮在他手掌三寸上的空中。

　　“啊……”再次惊叫一声，郑天磊恐惧到了极点。下意识地就疯狂往后暴退，拉开与吕重的距离。

　　郑天磊可是深知这款迷尔超级炸弹的威力！

　　别说他离吕离只有一米的距离，就算他与吕重相隔二十米，只要这枚迷尔片超级炸弹爆炸，他都会受到强大能量的波及。

　　“小子，以后还是别乱扔东西了。嘿嘿，这东西我物归原主——”吕重怪笑一声，手掌上悬浮的迷尔炸弹顿时如一颗流星冲向狂退开去的郑天磊。

　　快！

　　快到了极点！

　　郑天磊这时候根本就无法反应过来。

　　“轰……”

　　一声巨响，恐怖的爆炸产生。那郑天磊哪里还能逃过这一劫。在这一声爆炸中，整个人被炸得粉碎。

　　粤州分部，郑家的人已彻底被灭杀！

　　可就在郑天磊死亡的瞬间，三道寒芒诡异地从虚空扭由凸现出来，从三个方向飞射向吕重。


第0254章 一夜转战千里！

　　“小日本，少爷我等你们多时了！”吕重狂声一喝，身子诡异地扭曲，却是躲过了这三把武士刀的雷霆袭击。

　　不错！

　　在这三个日本人赶到郑家别墅群的时候，吕重就已知道。并且吕重也命令手下的异虫隐匿起来，没有对这三个家伙发动攻击。

　　否则，这三个小日本就算是忍术再强，也无法通过虫族集团军这一关。

　　“八嘎……支那人，你好凶残，居然杀了这么多人……”

　　三个手持武士刀的日本人，诡异地出现在现场，正惊愕不定地打量着吕重。

　　这三个日本人正是郑天磊所求援的其中一批人。至于另一批人是郑家的人，却是没有日本人这么快赶到。

　　这三个日本人是日本伊贺家族培养出来的忍者。

　　领头的是一个中忍，实力勉强有先天初期的修为，余下的两个是下忍，内气七段的修为。不过，吕重发现这三人的内气并不纯净，气息也不稳定。显然，他们也是通过基因药物而强行提升的实力与境界。

　　三个家伙刚刚赶到，就发现吕重用炸弹在袭击郑天磊，出于双方家族全面合作的原因，他们却是立时对吕重发动了袭击。

　　可惜被吕重给轻松躲了过去。

　　“他们该死，而你们日本小畜牲更是该死。”吕重停在日本人的对面，冷冰冰地说道。

　　的确，郑家说来其实也不过是伊贺家族的棋子，是完全被日本人给利用了。

　　这些日本人明面上是在研究强身健体、提升武者实力的基因药剂，可暗地里却是在破绎华夏人的基因，准备从基因方面对华夏人进行破坏，从而使华夏人亡国灭种。到时候，华夏国庞大的地域与资源，就将会逐渐地落入他们日本人的手里。

　　“八嘎，敢辱骂我们，支那人，你死定了。”一个下忍狂怒，身子诡异地消失，接着，吕重的身后突然多出一把武士刀，横扫向吕重的后脑。

　　“还来？”吕重大怒，也不管身后并没有人，反手一掌向身后甩去。

　　赫然准备用一只肉掌对付狂猛斩击过来的武士刀。

　　“咣……”

　　长刀与肉掌对撞在一起，诡异地发出金铁交鸣的声音，更恐怖的是，那把质地极为坚硬的武士刀于一瞬间碎裂成无数块。

　　“嘭……”

　　接着又是一声巨响传来，却见刚才还虚无一人的地方，突然多出了一人。这人狠狠地砸在地上，鲜血狂喷。只是一瞬间就已经咽气。

　　一掌！

　　仅仅是一掌，这个拥有隐身术的忍者就直接被吕重格杀。

　　“八嘎……”

　　另外两个忍者又惊又怒，双双持刀扑向吕重。

　　“哼，本少正好还没过瘾，小日本，你佯装自己找死，那我就成全你们……”吕重冷哼一声，就迎向了扑过来的这两个忍者。

　　“横空瀑布斩——”

　　“雷霆千光耀——”

　　两个忍者此时如何不知吕重是一个劲敌，当下全力释放自己最强大的招术。

　　他们的眼力还算不错，看出吕重实力惊人。可是依就远远低估了吕重的实力。

　　一个靠基因药物提升的先天初级的中忍，一个才内气七段的下忍。只怕在面对不靠药物提升的先天初期的古武者，都会败北。更别说吕重这样达到凝丹初期的修真者了。

　　这简单是以卵击石！

　　“砰……”

　　“砰……”

　　吕重才懒得浪费时间，身子极速闪动，手刀闪电般横空出世，直接轰在两人的心口上。

　　顿时，两个日本忍者立刻中招。

　　被吕重的手刀击中，这两人身体表面上看出没事，可是他们的五脏六腑却是被恐怖的刀气震得粉碎。

　　“小日本，今天先为死去的同胞收点利息。总有一天，老子的虫族大军会降临日本……”微微嘀咕一句，在警察赶来之前，吕重把三个日本人的尸体、灵魂与虫族集团军一并收入瘟神珠。之后，吕重祭出横江一气棍，极速向东北方向飞驰而去。

　　一不做，二不休！

　　吕重这次是要打上闽南郑家的老巢——榕城。

　　榕城，位于闽南省东部、闽江下游沿岸，是闽南省省会、华夏历史文化名城、东南沿海重要都市、海西现代金融服务业中心。榕城于公元前202年建城，1946年设市。榕城既是华夏东南沿海重要的贸易港口和海上丝绸之路的门户，又是重要的文化中心。

　　而郑家传世一千五百年，却是在榕城发展、壮大起来的。

　　因为从古至今，榕城都是东南沿海的贸易港口，所以，郑家就算在武力上于八大世家中比较靠后，排在第六位。但是，他们的经济实力却是八大世家中当之无愧的第一。

　　正因为极为有钱，郑家人的商灶四通八达，又处在贸易发达的港口，郑家与其他国家外商、势力的交流更是密切。

　　也正是如此，郑家与日本的伊贺家族达上了线。

　　不满家族内古武修炼者越来越少、实力越来越低，郑家在“意外”知道日本伊贺家族的炼药师，正在研究能改善修古者体质，提升修武者实力的药物后，郑家之人受不了这个诱惑，便主动联系伊贺家族，开始与日本人勾结，于闽南、宝岛、粤州三省全面布控生物药厂，暗地里建立生化实验室……

　　粤州离闽南省榕城全程近千公里。

　　这么长的路途，就算吕重现在的实力达到了凝丹境，就算他会御器飞行之术，也无法全程飞越一千公里。

　　在筑基大圆满境界时，吕重御器飞行的速度也就三百公里每小时罢了，而且都不能坚持飞行一个小时。

　　现在，吕重实力晋级到凝丹初期，可是，他的御气飞行之术也只是提升到350公里每时的速度，不过吕重耗尽全身的真元，却是能坚持一个半小时。

　　可就算是这样，吕重也不能一次性飞跃这一千多公里。

　　一次性无法飞跃这段路程，那么，吕重就分两次、三次飞行。反正，累得全身虚脱后，有瘟神珠这样的时间加速十倍的异宝存在。让他有时间休息。

　　更何况，还有晶石之心能极速地回复真元。

　　所以，吕重算是铁了心于一夜间飞赴闽南郑家，准备杀上门打对方一个措手不及。

　　沿着从粤州至榕城的高铁线路，吕重驾着横江一气棍于空中疯狂飞行。

　　吕重从粤州市出发，是晚上十一点多钟，这个时候段是没有开往榕城的航班，所以，吕重是肆无忌惮地于空中飞行，也不怕撞机。

　　真元耗尽，没关系！

　　马上闪回瘟神珠空间，全力吸收晶石之心的能量。能量一满，接着飞行。

　　四个多小时，吕重终于赶至闽南省榕城市。

　　有郑开云、郑天磊、郑明珠等人的记忆指引，吕重在凌晨四点的时候杀至闽南郑家的总部。

　　郑家总部在榕城市的东湖尖。

　　东湖尖是一座高峰，海拨超过1600米。

　　在东湖尖山脚有一个普通的庄园，这个庄园表面上很普通，可暗地里却是别有洞天。因为它依山而建。有大部分的建筑都隐藏在了山腹之内。

　　这才是闽南郑家的总部所在。

　　外人不知晓这庄园的秘密，以为这庄园的主人也就一个普通富豪了不起了。可他们绝对不会知道，这是闽南郑家总部。

　　这个庄园守园的普通老头，只怕身家都可能超过十亿。

　　……

　　“什么？粤州发生了特大的惨案？我郑……郑家分部出事？被神秘人物给灭了满门……”

　　庄园内的一个大型会议室，主位上坐着一个看上去才六十不到的老者，一脸震动地看着前来汇报的郑家子弟，双眼犹是不敢置信。

　　这老者正是闽南郑家的老家主——郑开来。

　　虽然看上去才六十不到，可是他真正的年龄却已是八十一了。如今为先天中期强者。

　　也是利用日本人的基因药物才提升到这个境界的。

　　而且提升到这个境界，已是很勉强了。他服用过不少基因药物，这基因药物对他再也没有帮助了。

　　也因为是利用基因药物才提升到现在的境界，这让他的境界极为不稳定。遇事后神色震动，体内的先天真气都有些动荡不安。不少真气都泄了出来，让他四周激起了一些劲风。

　　“这……这怎么可能？”老者身边有一个四十岁身着紫色长大褂的中年人骇得失声大叫：“粤州分部有三哥在坐镇，还有二百多个内家真气修炼有成的外围子弟在守卫。相信就算整个粤州军区的人杀上粤州分部，也有不少族人能逃出来。除非粤州分部的人大范围使用远程导弹攻击我们的分部。不过，这可能么？”

　　震惊！

　　无与伦比的震惊。

　　“我不信粤州分部没有一人逃出。哼，让人联系在粤州的第一个家族子弟，看有没有人回应……”一个风韵犹存的中年贵妇人郑云蕊也是冷着说道。

　　深深地吸了一口气，郑开来伸手在自己所坐的古老黄梨木制成的木椅上敲了几下，对着掌管家族信息的郑开富说道：“你确定这事情是真的吗？”

　　“确定！粤州有幸逃过一劫的家族子弟也已经确定了，我们郑家别墅群共死了247人，甚至还包括郑开云大哥在内。”郑开富有些悲恸地说道。


第0255章 是他……是那个变态的吕重！

　　居然是真的？

　　郑云蕊这时候脸色大变，双眼中满是恐惧。

　　而房间内的其他人也比郑云蕊好不了多少！

　　压下心中的悲愤，郑开富再次抛出一个惊天消息：“还有，从神秘人袭击粤州的郑家别墅群开始，到所有人死亡这个过程没有超过三十分钟。警察赶到的时候，是没有任何发现。”

　　三十分钟上，被人给灭了郑家在粤族的分部？

　　郑开来等郑家高层无一不倒吸着凉气。

　　“看出是什么人干的么？”郑开来只觉得心里堵得慌，很是艰难地问了一句。

　　郑开富摇了摇头，“暂时不知道是什么人干的，不过，死亡的人有的是中了剧毒，有的是被人直接以霸道真气给轰碎了五脏六腑，还有的人身上没有一点伤痕，像是瘁死。更有的人似乎像是被人用枪爆头，可是……”

　　“这么说来，攻击我们粤州分部的人不是一人，而应该是一个势力了！”郑云蕊接口打断了郑开富的话，一双桃花眼中闪过深重的杀意。

　　“云蕊，别岔话，让开富接着说。”瞪了郑云蕊一眼，郑开来又看向了掌管情报的郑开富。

　　深深地呼出一口浊气，郑开富道：“这些像是被人用枪爆头的人，脑袋里并没有子弹之内的东西，非常地诡异。就感觉有人把射击出的子弹给挖走了一般。最不可思议的是，死亡的所有族人，身体内的骨骼似乎有些玻璃般脆弱，完全看不出他们曾经是修炼古武有成的人。”

　　郑家的人哪里能想到，这次他们惹上的人是真正的役虫高手。中毒而亡的是被噬毒虫攻击了，瘁死的人是被噬魂虫攻击了。而好看上去被人一枪爆头的人，则是金甲虫弄出的杰作。至于死亡的人骨骼变得脆弱看不出是修炼古武有成的人，则是因为吸髓虫也参与了行动。

　　可以说，郑家这次招惹的是一个恐怖到极点的异类修真者。

　　“怎么会这样？”会议室内，一个面容清瘦，有着山羊胡的郑开运，也是惊呼出声。

　　家主郑开来没有说话，他的目光落在一直没有说话的郑家老二郑开源的身上，问道：“老二，你认为是什么人干的？”

　　郑开源是郑家的首席智囊，郑家这三十年跳跃式地发展，恐怖式地聚财，完全是有他在背后运作，才能让郑家成为华夏最富的家族。而与日本伊贺家族合作，也是在他的建议下完成的。可以说，郑开源在郑家的影响力隐隐还超过了家主郑开来。

　　郑开源皱眉，好一会儿才道：“我暂时也理不清头绪。不过，我收到信息，天磊曾向伊贺鬼藏求救。而且伊贺鬼藏也带着两个下忍赶去我人分部，只不过，我们粤州分部死亡的人中没有伊贺鬼藏三人。现在又联系不上他们，我猜想他们要不也陨落了，要么就一直在跟踪那神秘的人。所以，我想再等等看。伊贺家的忍术还是值得称道的。如果他们也陨落了，那么，我怀疑这次我们惹上的人只怕不会是古武世家的高手了……”

　　“那会是什么人？”性急的郑云蕊连忙问道。

　　“修真者！”郑开源的眉头皱成了一个“川”字，眼神里闪过一抹惧意，轻轻地吐出一个词语。

　　修真者？

　　郑开来也是脸色一变，身为郑家的家主，他也隐约知道这世界还有真正恐怖的一小撮人，他们才是整个世界的王者与主宰。

　　倒是郑开富、郑开运、郑云蕊等人是一脸迷糊。

　　“老二，如果真的是修真者，那么我们郑家只怕得多作打算了！”郑开来突然深深地一阵恐惧，脸色狂变，大声道。

　　被郑开来一提醒，郑开源这个郑家的首席智囊也是一脸恐惧，道：“不错，小心为妙。万一这次是修真者只怕我们郑家的麻烦就大了。”郑开源突然站了起来，大声道：“不行，有备无患，得马上安排族人分散开来……”

　　可就在此时，一个族人慌慌张张地推开会议室的大门，一脸恐惧地喊道：“家……家主，不好了，漫……漫山遍……遍野的虫……虫子……”

　　郑开来心中涌出一股不详的预感，一脸震动，手掌在椅子上一拍，整个人凌空飞起，闪到这个报信的族人面前，一手搭在这个族人的背上，传输过去一道内气，压下这个族人翻腾的气血，连忙问道：“镇定一点，告诉我们怎么回事？”

　　有郑开来传来的道内气，这个族人终于喘过气来，不过还是脸色苍白，有些惊魂未定地道：“好多……好多虫子把庄园包围了，呜呜，好多族人死亡了，甚至正在藏军洞训练的家族精英与日本伊贺家的人也是死亡惨重，呜呜……”

　　什么？

　　郑开来一个站不住脚，整个人的身子都是一软，差点就软倒在地上。

　　郑开源也是全身一阵哆嗦，他紧张的不是郑家子弟的灭亡，而是伊贺家的人死亡的事，如果被伊贺家的人知道他们隐匿在郑家的精英被人灭了的话，创优郑开源绝对不会有好日子过。

　　被伊贺家的上层势力阴阳师，给登上了禁制的郑开源，想起在伊贺家的见闻就不由不寒而栗。那个变态家族能把人的灵魂抽离出来折磨啊……

　　更何况，在藏军洞，还有伊贺家与郑家全力建造的一个大型生化实验室，那里要是被毁灭，伊贺家的人会饶不了他郑家。而要是被国家的专政力量发现，整个郑家也绝对没有好下场……

　　这一刻，郑开源才警醒过来：自己是如此地不智，把郑家推向如此困局！

　　“虫子……漫山遍野的虫子？”郑开源满心怨恨，喃喃嘀咕，突然他像是想明白了，连忙道：“我知道是什么人在与我郑家作对，该死，是吕重，是那个让东方家族全族蒙休的吕重，只有他在俗世行走……”

　　什么？

　　“吕重？”郑开富掌管郑家的情报，最近半年来，吕重的事情震惊了整个华夏国的高端势力。

　　东方家贵为八大古武世家的第二名，拥有古武界第一高手与四个先天境的守护强者，在报复吕重的时候，被吕重役合的虫族大军给整个灰头土脸，从此服服贴贴。

　　虽然那一战的详细情况，其他势力的人没有得到，但是，能把高傲、蛮横的东方世家打得服服贴，这已可见吕重的恐怖。

　　然后，吕重弄出了神秘的定颜丹、返颜丹，震惊整个世界。

　　可是，却没有什么人敢去抢夺吕重手里的药方。而黄家一个无知小辈仗着自己是真正传承久远的古武家族作为靠山，居然找吕重强要定颜丹、返颜丹的丹方，结果被整得成为一个废人。可是，就算如此，黄家的人没有出面，似乎也有些恐惧……

　　这样的一个人，郑家也是十分忌惮的。

　　听到郑开源的话，郑家高层几人不由震惊极了。郑开来更是愤始不已：“怎么会是吕重？我们与他无怨无仇，又没有抢他的丹方，他怎么会杀上我们来？而且，吕重与其他几家的战斗也没真正地大开杀戒，怎么对付我郑家居然是毫不留情？而且吕重在湘南省，与我们闽南省以及粤东省相隔极远，他没事跑到粤族灭了郑家分部后，还要赶尽杀绝，摧毁我闽南总部？”

　　不信！

　　不但郑开来如此，像是郑云蕊、郑开运、郑开富等人也是深深不信。

　　郑开源一脸疾苦，道：“开富你掌管了郑家的情报，可知三天前，天磊、郑明珠谄害、毒害了一个粤州某军区一个姓吕的特种兵？”

　　“啊，难道……”郑开富顿时脸色狂变。

　　郑开源点了点头，“那个姓吕的特种兵正是吕重的堂哥。”

　　“这是真的？”郑开来悲愤欲绝，如果郑天磊、郑明珠两人还活着，只怕都要被他给杀死一千遍。

　　他却不知道，郑家与日本人合作，建立那么多生化实验室，害了无数的华夏国人，就算没有吕正光这件事，吕重知道了，也绝对不会放过他们郑家的。

　　要知道在星城的时候，吕重就从腾野新犬等人那隐隐知道日本三大隐世家族对华夏国的阴谋。

　　就算没有牵涉到吕正光，在不久的将来，有噬魂虫的复制记忆术相助，吕重也能发现郑家与伊贺家相勾结的事。只不过时间会稍稍长一点罢了。

　　“是他……原来真的是那个变态吕重……”郑开富一脸呆滞，喃喃自语。

　　郑开源深深吸了一口气，对着室内的郑家高层道：“大家别多说了，赶快分散突围吧。能逃走一个是一个。只有逃过了今天的这一劫，我们郑家才不会被灭。我们才有报仇的希望。反正我们有钱，只要能逃出去，重建郑家也十分地容易。到时再请伊贺家的阴阳大师为我们复仇吧。他们也是修真一脉……”

　　“好，大家分开突围，只要逃出去，便离开前往日本东京。我想，我们郑家出事，政府的人只怕也知道我们郑家与日本伊贺家合作的事了，到时，只怕国家也会派人追杀我们……”郑开来深深地看了一众兄弟姐妹一眼，沉声说道。


第0256章 天下震动！

　　听郑开来这么一说，郑家一干高层俱是点头。

　　所有人都是心有戚戚！

　　都没想到他们这些七老八十的老家伙，居然也有一天会被一个二十不到的青年人逼到这个地步。人到老年，还不得不背井离乡，远走国外。

　　“哼，吕重，这个仇，我记下了，总有一天，我们郑家会回来复仇的！”郑云蕊俊俏的脸上满是阴沉，一双桃花眼不再水汪汪，而是带着一种极为刻毒的恨意。

　　郑开富也点了点头，“不错，他吕重是强大，可是他也有亲人。既然他今天做得如此绝，就不要怪我们郑家来日的疯狂报复了。君子报仇，十年不晚。”

　　“这次离开，我会在家族的共同帐号上拿出一百亿美金来个红花悬赏。哼，吕重每一个亲人的人头，我悬赏一亿美金，我倒要看看那吕重有多强的能力应付世界绝大部分杀手源源不断的袭杀……”掌管郑家经济大权的郑开运，也是把吕重恨得刻骨铭心。因为死去的郑天磊正是他的儿子。

　　一行人迅速交谈了一会儿，便动用身法极速在山腹内穿行，收拾东西准备逃离总部。

　　因为觉得袭杀而来的吕重并不熟悉郑家总部的建筑，郑开来、郑开源等人有足够的自信从各种秘道逃离。

　　他们却是没想到，吕重既然在第一时间找到郑家总部，就未必不知道整个郑家总部的秘密。

　　拥有噬魂虫的记忆复制术相助，再加上吕重强大的灵识几可轻松覆盖方圆三十公里的范围，郑家诸老想逃走可是没那么容易。

　　“被你们逃掉？可能么？”暗中用灵识监控到这一切的吕重，心中冷笑。

　　知道这些家伙居然想用庞大的金钱开道，于世界黑榜悬赏报复吕重，这一刻，吕重直接判了郑家的死刑。

　　如今，吕重席下的虫族大军，可是数量极多。而且，不少种类的异虫，都强大了不少。

　　几个月，吕前能凭借普遍是LV3以下的虫子灭了筑基境的修真者——邬云龙。

　　现在，不少异虫都晋级进化到LV4，而且，虫群的基数再次翻番，要是收拾不了郑家这些古武者，那就是个笑话了。

　　“噬毒虫、金甲虫、吸髓虫全面出击，除了女人和小孩，只要是修炼出内力的人，一个不留。噬魂虫全面消除妇人、小孩的记忆……”吕重立在一棵大树上，启动母皇波动一一下达命令。

　　虽然吕重说是要灭掉郑家全族，不过，吕重还是动了恻隐之心。留下了郑家的妇人与小孩没有动。甚至就连没有修炼的普通人也没有去动。

　　但是，吕重可不想这些人在以后想起今天的事，却是果断地命令噬魂虫大军去清除这些妇孺的记忆。

　　她们的一部分记忆会散失，甚至以后的人生也会充满困惑，但是，她们不用知道郑家与日本人勾结毒害国人的事，也未必不是一件幸事……

　　郑家的总部，完全被攻陷的！

　　几乎绝大部分的郑家人被消灭了。而活下来的郑家人也完全不记得与郑家有关的事……

　　整个闽南郑家一片狼藉！

　　村子里、庄园里、山腹的建筑、地道……

　　到处都是郑家之人的尸体！

　　而在不远的一个藏军洞，大量的日本人死亡。

　　这里对生物病毒的研究，都有资料保存下来。

　　吕重防止有心人利用这些资料再次害人，却是破坏了大部分资料，而且，被日本的生化科学家培养出来的各种基因病毒、基因药物，也被吕重收走了绝大冲部分。

　　完了！

　　真的完了！

　　郑家的高层，在还没有逃离东湖尖的时候，就被吕重给瞬间击杀，无一漏网。

　　而完成了这一次的灭亡闽南郑家的壮举，吕重用了不到半个小时！

　　在五点之前，吕重驾驭着横江一气棍于空中极速飞行，向西南方向的粤州赶去。

　　……

　　天刚一亮，闽南省榕城的公安干警，就被一阵急促的电话给催促着赶到了东湖尖的郑家庄园。

　　震惊！

　　骇然！

　　所有干警都觉得头皮发麻！

　　知道事情大条了的榕城公安局局长连忙把电话打到了省里。接着，省里也被骇了个不轻，又把事情上报到了中央。

　　榕城特大的灭门凶杀案件，直接把整个华夏国给惊动了。

　　炎黄九局！

　　孔原、敖怒也是一片凝重！

　　从闽南省的人员上报这事后，两人就知道事情是谁干的了。

　　“老怒，这……这个吕重好大的手笔！”孔原一脸苦笑，道。

　　敖怒也是满脸震惊，感叹道：“是啊，我们已尽量去高估这家伙了，却没想到还是远远低估他或者是低估他的师门了。”

　　孔原抹了抹头上的冷汗，“粤州灭门凶杀案应该是这家伙干的，不过，这闽南郑家总部应该是他们师门的人干的。真是恐怖……”

　　“要我说，这郑家就是死一百遍也不过分。居然与日本人勾结……”敖怒咬牙切齿地说道，心里也多了一种憋气，“娘的，也不知我们手下的那批人是干什么的，郑家与日本人建了那么多的生化实验室，他们居然一点信息都没有收到。可吕重一个却把这些家伙的所有罪证都翻了出来……”

　　敖怒有些恨铁不成钢，而孔原也是郁闷无比。

　　发生这么大的事情，炎黄九局事先一点蛛丝马迹都没有发现，他突然觉得自己领导的秘密部门忒有些无能了。

　　“唉，上次因事耽搁，没有见到吕重，这次，我真的要去粤州见见这人！”突然，敖怒微微嘀咕起来。

　　孔原放下手中的情报，赞同道：“也好，我和你一起去，不过，咱们先得去听听青雀仙子等人的意见。问问她可知道这吕重师门的底细。”

　　青雀仙子？

　　敖怒的双眼中闪过一丝迷恋，不由点了点头。

　　……

　　“继东方家后，郑家又败在了那个神秘的吕重手里！”江城黄家，收到来自闽南的情报，家主黄继祖一脸愁苦。

　　他黄家可是真正地得罪过吕重，而且还没有给予吕重一个交代。

　　“该死，这个吕重简单是个邪魔，居然灭了郑家满门。他……他要是反应过来，杀上我们黄家，我们能抵抗得了吗？”黄继孝想起黄家得罪吕重的事，不由一脸苍白。

　　“连郑家都在那家伙的师门翻手间湮灭，只怕我们黄家遇上那人也是够呛……”黄继智嘀咕了一句，隐隐有些不满地看着家主黄继祖。

　　“哼，大家别慌，我黄家擅长的是风水杀局，如今，我们的人已查看了吕家祖坟所在之地的位置，只要五弟他们成功布下那个风水杀局，这吕重不足为惧……”一个阴冷的声音在所有人的耳边响起，这是却是黄家的老大黄继祖。也是内气七段的古武高手。不过，他也勉强是一个风水师。

　　而上次被吕重废了修为，毁了丹田的黄光云正是他的孙子。

　　他上次得到二长老的点醒，觉得吕重也没什么大不了的。

　　黄家的风水杀局未必就不能给予吕重甚至吕家最惨重的打击。

　　“老大，你真是太过自信了。”不满地看了黄继祖一眼，怒道：“也许我们能灭了吕重的亲人，可是我们有什么能力防止吕重以及他师门的进攻？所以，趁着还没有造成大祸之前，你还是让二长老先撤了那个风水大阵吧。一旦真的启动了那个大阵，只怕我老黄家也会马上步入郑家的后尘……”

　　“不错，四弟，还是请二长老撤了那大阵吧。”

　　黄继学也是劝慰起来，心里更是暗暗感激上天没有让黄家人找到启动那个风水大阵的灵物，否则，黄家将与吕重不死不休了。

　　突然间，黄继学对上次三湘会所，家族拍下的一对千年巨龟被偷的事再也不能感到愤怒，相反，暗暗有些庆幸。

　　思考了很久的继祖突然正了不在此列脸色，道：“老大，那吕重与其师门太邪乎了，我们还是请二长老撤了那个风水大阵吧，吕重和解算了，不然，真的会让我千年黄家毁于一旦……”

　　黄继祖一脸阴沉，虽然他有心不同意，可是这黄家也不是他的一言堂，当下，他皱了皱眉，道：“我们还是问问二长老吧，他是主持风水杀局的人，我们必须得听听他的意见……”

　　“好吧！”众人点头。

　　黄继祖顿时当着黄家众高层的面，开始给黄玄仙打电话。

　　可是让众人心里发寒的是，黄玄仙的电话一直打不通。

　　难道……

　　……

　　冷家、单家、王家……

　　华夏八大世家除郑家外，所有世家都被闽南郑家的被灭给震动了！

　　甚至，连国家的高层也把注意力落到郑家、吕重的身上来。

　　这一刻，吕重的身影再次出现在所有高层的眼中，而郑家之人也成了国家最痛恨的一个家族。

　　利欲薰心，与日本人勾结，助日本人建生化工厂，找华夏人试毒……

　　知道这一切，国家的高层领导俱都无比震动与愤怒！

　　看着那些从郑家收集来的资料，简直是触目惊心。

　　“该死，冻结郑家人的一切资金，全面缉辑郑家在外的子弟，以叛国罪论刑……”一号长官果断地下达了命令。

　　“是……”有人领命而去。

　　目光转而落到有关吕重的情报上，一号长官苦笑：“这小子倒是会惹麻烦，看来国家都会因为你而震动，就是不知你的存在会对国家起到多大的帮助……”

　　……

　　一天之内！

　　华夏国接连发生两起惨案，顿时在国内外掀起了轩然大波。

　　粤州惨案！

　　榕城惨案！

　　两大惨案，让国人开始惶恐不安。整个网络也是一片哗然。

　　而境外的诸多国家也是纷纷遣责华夏国没有人权。

　　一时间，全世界的目光都被华夏吸引！

　　不过，国家高层在第一时间发布一些真相，宣布闽南郑家与日本人勾结，在国内建生化实验室，至致无数华夏同胞死亡。并把一次得自郑家的资料与日本人建的生化实验室公开！

　　同时，国家高层也强烈遣责日本人，让日本人给予华夏一个交代，否则，不惜一切代价开战……

　　自此，所有的矛盾开始向日本人聚集。


第0257章 神秘来客！

　　回到粤州已是上午九点多钟。

　　在进入酒店后，吕重也惊奇地发现，自己所住的酒店以及酒店附近出现了大量的警察。他们有的在走访一些群众，有的却是穿着便衣隐在人群中。

　　吕重没有任何意外。

　　昨天，这酒店附近的几处高楼，都有神秘的狙击手无故死亡，这警察们不出现那就是失职了。

　　自信昨天的事不会有人发现，吕重根本就没有把暗中的警察当一回事。

　　提着事先准备好的药材，吕重一脸平静地进入了酒店。

　　因为死在酒店的那个伪装成女清洁工的杀手的尸体被吕重收进了瘟神珠的内部空间，所以，这个酒店死了人的事并没有被人给发现。

　　这才让这个豪华酒店能够正常营业。

　　“重儿，你怎么今天才回来？”进入自己所定的套间，吕天赐就迎了上来，一脸的埋怨与担心。

　　虽然相信侄儿是去为儿子弄药去了，但是，酒店外死了不少人的新闻，吕天赐也知道了。觉得外面很乱，很不安全，吕天赐也是极为担心吕重。甚至今天还打了吕重好几次电话。可每次电话都传来“此电话不在服务区”的语音，这让吕天赐的心思一直不安稳呢。

　　说一个谎，却得用更多的谎言来圆谎。吕重无奈一笑，道：“大伯，有几味药材很难找，我是通过一个大学的一个同学收购的鲜货，所以，走的地方有些远，没有及时回来。让您担心了。”

　　说着，便把手里准备的药材递给了吕天赐。

　　吕天赐本就是学医的人，不但发现吕重买回来的药是新鲜货，甚至吕质也是极佳。这让吕天赐根本就没法怀疑吕重，心中有的只是满心的感动。

　　身为一个医生，吕天赐也知道上好的药材是很难买到的，尤其在人生地不熟的外乡。

　　压下心中的感动，吕天赐也没有多说谢谢。

　　本就是一家人，太客气就做作了。

　　认真地检查着吕重买回来的药材后，发现这堆药材中，有的是普通药材，有的却是极为珍贵的药材，这让吕天赐有些迟疑，“重儿，这些药材花费不少吧？”

　　“没花费多少。”吕重一笑，这些药材大都是产自玄阴魔宫的药甸，几乎就是吕重自己的，哪能花费什么钱。见吕天赐不信，吕重摇头道：“大伯，就算这药材真的花了不少钱，也没什么大不了的。大哥的伤总是要治的。更何况如今你侄儿已掌握了咱吕家的绝大部分医术，要赚钱还不容易吗？所以您就别瞎操心了。”

　　吕重这么一说，吕天赐的心神也是平静了下来。却是认真地看着吕重整理药材。

　　洗经伐髓丹，并不是很难炼制的丹药。甚至在古代，有些古武高手都有可能炼制出来。只要聚集了所有的药材，再能精确入微地操控火焰或者说是火候，就能炼制出来。

　　可是，要精确入微地操控火焰，又岂是简单的。

　　不过，吕重可是一个真正的修真者，而且还是一个拥有不弱灵识的修真者。

　　有了强大灵识相助，只要有一个一般的丹鼎，吕重能轻松地把这种丹药炼制出来。

　　而吕重在灭了玄阴魔宗的明不破等人后，玄阴魔宗的所有东西都成了吕重的，而恰巧，吕重就从玄阴魔宗的炼丹房带出了一座丹鼎。

　　尽管这丹鼎不是什么灵器、宝器，甚至还法器都算不上。可是要用来炼制一炉洗经伐髓丹还是绰绰有余。

　　“大伯，等下如果有什么奇怪的事出现，你可别惊讶。”整理好药材后，吕重突然神神秘秘地说道。

　　自然，吕重也想有选择地把一部分秘密告诉大伯。毕竟，自己是修真者的事，吕重也并不想要瞒过自己的家人。让他们知道自己是一个修真者后，以后有什么事也省得他们担心。

　　既然郑玲珑与吕重老爸多少知道了一点他的事，那么，透露一些秘密给大伯吕天赐也是无防。

　　当然，吕重不会把自己的最大秘密告诉亲人。这并不是吕重不信任他们，反而是在保护他们。因为一旦更多的人知道吕重拥有瘟神珠，无疑会威胁到吕重亲人的性命。

　　“什么？”吕天赐愕然，有些不明白吕重在说什么。

　　可是突然间，吕重一挥手，房间内凭空就出现了一座颇有此古老的丹鼎。

　　“吓……”

　　吕天赐被惊得连忙后退一步，不敢置信地瞪大了双眼，惊愕地伸手指着吕重，一时间居然说不出话来。

　　好一会儿，吕天赐才结结巴巴地张嘴：“神……神仙？妖怪？”

　　吕重笑了一笑，摇了摇头道：“大伯，我不是神仙，也不是妖怪。而是一个修真者……”

　　接着，吕重就把自己当日对老爸吕天麟所说的情况，才转而说给了吕天赐听。

　　有了吕重的解说，吕天赐才回过神来，一脸震惊：“原来是修真呀。这可也是神仙一流的人物。小重，你真的好有福缘，居然能被一个神仙看上收为徒弟。”

　　说远，吕天赐一脸艳羡，接着又微微嘀咕了一句，“我们衡山的安乐峰居然真的隐藏了神仙，啧啧，可惜小时候我不信，否则我也想去安乐峰碰一碰机缘……”

　　听吕天赐这么说，吕重一脸窃笑。这安乐峰上隐藏的可是玄阴魔宗，虽然这个修真门派不怎么强，但是他到底是一个修魔者的地盘。如果吕天赐在小时候闯上安乐峰，只怕不是被弄成了修魔者，就有可能身陨。这可不是什么好事。

　　不过，现在，玄阴魔宗已完全成了吕重的私有地。有空的话，吕重倒想带亲人们一起进入玄阴魔宗的地盘去。

　　以后，就算吕重离开了地盘，吕家人也有一个上好的落脚地。

　　“呵呵，大伯，您不用着急，有空的话，我会带你们去我师门看看，嘿嘿，反正离老家又近，而且那里的空气很不错哦……”吕重笑着道。

　　“那可就太好了！”吕天赐一脸向往。

　　两人交谈了一会儿，吕重便开始炼丹。

　　而这时候吕天赐也明白这丹药关系到自己儿子能不能痊愈，也是安静了下来，只不过吕天赐也是医生，对这传说中的炼丹也极有兴奋却是双眼眨也不眨地看着吕重。

　　炼丹的过程非常顺利！

　　五个小时后，洗经伐髓丹新鲜出炉。

　　用一个个小瓷瓶把丹药收起来，吕重却发现一向很严谨的吕天赐却满脸陶醉地耸着鼻子在空中嗅着，就像一个小孩儿。

　　吕重呵呵一笑，道：“大伯，您也太夸张了吧？”

　　“呃……”被吕重这么一说，吕天赐微微有些脸红，不过他也不在意，一脸惊喜地看着吕重，连忙顺道：“怎么样，这些丹药成功了？”

　　这不是废话么？

　　吕重心中微微嘀咕一句，表面上却是笑了起来，道：“当然。”

　　“那你还不快点给你大哥喂药啊，还在这里笑我……”吕天赐忍不住至吕重催促了一下，他也是颇为担心吕正光。

　　吕重也不见怪，点了点头，把丹鼎再一次收入瘟神珠，再往吕正光房间走去。

　　吕正光体内的伤势已经好了七八成，而他之所以像植物人一般晕睡却是中了日本人阴阳法则的禁魂术。

　　这样的禁魂之术，吕重能轻松地破去。不过，吕重怕吕正光醒来后情绪不对，影响自己的治疗，却是暂时没有去理会吕正光所中的禁魂之术。

　　这时候，吕正光正平静地躺在床上，原本灰败、苍白的脸色，在经过吕重截留下来的能量的滋润后，已恢复了血色。

　　吕正光良好的恢复状态，让吕重很是满意与开心。他不由摸了摸下巴，微微笑道：“恢复得不错，只要连续服下两颗洗经伐髓丹，就能彻底地痊愈，甚至变得更强。”

　　从一个瓷瓶内倒出一粒洗经伐木髓丹，吕重用开心化开这丹药，顿时，一股浓郁之极的神秘香味充塞在房间之内。

　　顺利地把丹药给吕正光服下，吕重笑着对吕天赐道：“大哥服下这丹药，七个小时之内，身体所受的创伤基本就会好起来。因此，我得晚上才会解决大哥所中的禁魂术，所以，我们可能还要在粤州呆上一天左右。”

　　“行，只要光儿的身子能好起来，就算在粤州市再呆一两个月也没问题。”真正地感觉到吕正光的身体好了起来，吕天赐说话也有些口无遮拦。

　　得，居然有这样的父亲？

　　这话说怎么听着怎么别扭！

　　吕重顿时有些哭笑不得。

　　因为急速从榕城赶回粤州，吕重也是有些劳累。正准备回自己的房间，再闪入瘟神珠内去休息一下，却不想在这时候他突然感应到有一阵轻微的脚步声向自己的房间行来。

　　而且，隐约间，吕重感觉到房间外面有一个强大的同类存在！

　　修真者？

　　吕重的眉头微微一锁，在第一时间反应过来。

　　外面有一个修真者，而且这人的修为不弱。

　　更主要的是，这一行人的目的似乎是自己！

　　“我倒要看看是什么人要找我？”

　　吕重暗暗有些戒备，他从榕城驾着横江一气棍回到粤州，虽说在中途也是进入瘟神珠的空间休息过。但是，最后一次从瘟神珠内出来，也是驾着横江一气棍飞行了一个小时，体内的真元几乎消耗了六成左右。

　　这也是吕重直接现在才感应到有修真者进入酒店的原因。

　　当下，吕重展开灵识，往外面扩散……


第0258章 炎黄九局，青雀仙子

　　灵识一扩散，吕重立时发现，房间酒店的过道上有一行五人向自己所在的走了过来。

　　四男一女！

　　吕重的灵识第一时间落知最前面的是一个绝美女子的身上，却是自动无视了这女人身边的四个男人。

　　吕重并不是什么贪花好色之人，只不过这女人的气场太惊人，其他四人的光华全被她给遮掩了。

　　这女人的身上有一种迷雾遮住了她绝美的玉容，但是，面对吕重的灵识的窥视，这种幻术几乎就没有起到一点作用。

　　灵识一窥视在这女子的身上，吕重突然觉得有些惊艳！

　　“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞……”

　　突兀地，吕重的脑海就自动出现了洛神斌中的这么一段话。

　　这女子一身素白的宫装长裙，精致的玉颜、倾国倾城。一头乌黑的长发翩垂纤细楚腰。头上绾着飞云髻，乌黑的云鬓里插着一枝非金、非石、非木的簪子，腰间还挂着一根青翠欲滴的玉笛。整个人的身上带着一种出尘如仙的气息。

　　“好美！”吕重不禁心中一赞。

　　这个女子看上去十八九岁，却如降落凡尘的仙子。第一次，吕重觉得郑玲珑、萧雨妃两人在相貌、气质上都隐隐要逊色这女子一筹。

　　要知道郑玲珑、萧雨妃也是修真者，但是，两人身上的气质根本就没有这个女人这么纯碎、安静。她就像是一朵开在仙山、佛境中的水莲花，清雅、脱俗，无一丝凡尘的气息。

　　“哼……”这女人也在第一时间感应到有人在窥视自己，不由轻轻冷哼了一声。

　　一种神秘的波动猛地撞上了吕重的灵识。

　　不过，这神秘女人也只是在警告吕重，并没有用上太大的能量，而且吕重的灵识也不弱，是似，吕重只是觉得心神一震，倒也不会受伤。

　　“咦，灵识？”房间内的吕重惊咦一声，他赫然发现这个女人居然也拥有了灵识，而不是普通修真者的那种灵觉。

　　这时候，吕重才微微重视起来。

　　这个神秘女人至少是灵动境的女人，否则不可能产生灵识。因为吕重吸收远古瘟神的真灵的大机缘可不是谁都能遇上。让吕重还没有达到灵动境，就拥有了不了的灵识。

　　“真没想到，世俗界还有这样强大的修真者。”吕重微微有些惊奇，却是自动地收回了灵识。毕竟，别人既然已经发现他的窥视，如果再以灵识窥测，就平白地失了风度。

　　其实，不但吕重在惊奇，就连门外的这个神秘女人此时也是极度地震惊、好奇。从国安局得到吕重从小到大的所有资料，神秘女子也是知道吕重才十八岁。

　　十八岁，居然就拥有灵识，这种逆天的修炼天赋，就是她也得不震惊。

　　第一次，神秘女子终年不变的玉颜，有了一丝变化。

　　不错，这过来找吕重的一行人，正是炎黄九局的人。

　　领队的正是炎黄九局的女神掌门人——青雀仙子。而其他四人，则是炎黄九局从各大古武世家或一些修真门派吸收的人员。这四人分别是孔原、敖怒，李明宇、常青子。

　　孔原、敖怒两人是内气六段的实行力，来自于古武世家孙家、敖家。而李明宇、常青子两人都是修真者。一个实力为先天巅峰境，另一个为筑基初期，实力虽说不弱，可是与青雀仙子、吕重两人来说，这两人的实力还是低了些，是以吕重并没有放在心上。

　　“敝人炎黄九局青雀，还请吕重道友不吝现面一见。”青雀仙子突然用轻轻地敲响了房门，淡淡出声。

　　那悦耳动听的声音带有一种清新、优雅的气息，让吕重听了没有半点火气。

　　炎黄九局？

　　什么东东？

　　华夏国明面上可没有这样的一个部门。

　　吕重先是一愣，接着瞬间反应过来。这炎黄九局的人，应该就是小日本忍者记忆中的华夏国的守护者组成的势力。是国家承认的一个为国家服务的庞大暗系组织。

　　吕重本人以前自然是不知道国家有这么一个机构，但是，他复制了几个日本忍者的记忆，吕重却是知道华夏国的确有这么一个组织。因为日本的忍者也曾在炎黄九局这个组织的狙击下吃过大亏。

　　“进来吧！”吕重也想这些人想干什么，他一挥，一股神秘的能量直接作用在房门上，顿时房门打开。

　　带着一身出尘的气息，青雀仙子举步进入了这个大套间。而敖怒、孔原、李明宇、常青子四人却是在第一时间把目光往房间里探了过来。

　　却见一个十七八岁的青年，一脸漠然地靠在沙发上，看着自己等人。而房间内隐约充塞一股神奇的药香，让人觉得神清爽，好闻之极。

　　“咦，洗经伐脉丹？”青雀仙子的瑶鼻微微翘动了一下，心中一惊。

　　她在第一时间想到吕重堂哥，四脚被废的事，再嗅出这神奇的药香，却是立刻想到这是什么丹药的香味了。不过，知道这是什么丹药后，青雀仙子也是极为惊讶，因为能拥有这种丹药丹方的修真门派并没有几个。这丹种丹药的丹方传说中，汉王朝时代的南华老仙所创，勉强也算是修真界的一种极佳的初级丹方，对筑基境以下的修真者、修武者都有很大的帮助。

　　虽然是初级丹方，可是，如今除了南华老仙一脉的修真者，几乎就没什么人知道这种丹方了。现在，吕重居然拥有这种丹方，甚至还能够炼制出来，这让青雀仙子很受震动。

　　想起吕重还拥有传说中的定颜丹、返颜丹的丹方，甚至都能够炼制成功。这让青雀仙子越来越捉摸不透吕重这个人了，猜不出吕重到底是哪个修真门派的精英。

　　深深地看了吕重一眼，青雀仙子悦耳的声音再次传来：“见过吕重道友，敝人是青莲门的修行者，这几人是我的同伴。他们分别是蜀山李明宇，崆峒常青子，以及古武世家敖怒、孔原。敢问道友是哪一门派的弟子？”

　　哪一门派的子弟？

　　吕重一愣，他自然是无门无派。不过，他自修真以后，都是有意识地误导其他人，让不少人误会他还有师门呢。

　　而且，如果真要如实对这青雀仙子说自己是无门无派的散修一个，只怕会泄露不少秘密出去，让有心人猜测吕重身有奇宝的秘密。

　　心中转了这许多念头，其实在青雀仙子的问话后，时间并没有过去几秒。

　　“诸位请坐！”吕重对着进入的几人摊了摊手，说道。接着，听青雀仙子问及自己的师门，吕重傲气一笑，再深深地看了青雀仙子一眼，道：“我这一门派可能名声不显，叫做瘟神宗，不知青雀仙子可听说过？”

　　尽管当时，瘟神吕岳的真灵不怀好意，可吕重到底吸收了吕岳的一丝真灵，甚至还得到重宝瘟神宗，所以，吕重勉强还算承瘟神吕岳的情。道出自己的门派。

　　瘟神宗？

　　果然是门声不显！

　　这门派根本就没有听过嘛！

　　不但青雀仙子一脸疑惑，就连另外两个修真者李明宇、常青子在稍舟思索后，隐隐对吕重有些不屑。

　　这等无名的门派，实力就算再强也是有限，完全不能与自己所在的门派媲美嘛！

　　想到这里，李明宇、常青子两人的脸色顿时闪过一抹傲色。

　　他们可是真正的门门子弟，是蜀山、崆峒两派的内门子弟。

　　这两派在地球上的传承也是非常地悠久，可是真正的豪门大派，是以，他们两人也的确有看不起别人的资本。

　　只不过，让在场所有人意外的是，身为古武者的敖怒居然是一脸震动地看着吕重，失声问道：“吕重先生，您说的瘟神宗，可是与天庭正神瘟君吕岳有关系？您是否也有刑瘟布疫的能力？”

　　青雀仙子双目一亮，没有说话，双睛却是透过前面的幻雾，好奇地落在吕重的身上，想要看吕重怎么说。

　　吕重也是深深地看了这个敖怒一眼，道：“我们的确是瘟君一脉，不过，我们暂时没有行瘟布疫的能力。但是，役使一些个别的小昆虫也是能办到的。”

　　青面上看吕重很爽快会交待了自己的师门，但是，这东西在场基本都知道呢。

　　“呵呵，就算能役使昆虫也很了不起了。”敖怒笑着恭维道。

　　“旁门左道罢了！”常青子却是微微嘀咕了一声。

　　而李明宇也是难得地站在同一战线，他深有感触地点了点头。

　　“住嘴！”青雀仙子的脸色一变，对着常青子、李明宇怒喝了一声。

　　如果是一般人，青雀仙子还未必会这么斥责李明宇、常青子两人。

　　可是，面前的这青年虽然年龄小，但是，却是一个天赋极高、实力极强的一个妖孽。

　　既然对方已衍生出灵识，其实力绝对有可能达到了灵动境。这样的人一被李明宇、常青子两人激怒，绝对会非常危险的。

　　可以说，青雀仙子明面上是在斥责两个手下，实际上却是在保护这两个家伙呢。

　　无视这两人，吕重根本就不会把这么弱的两个家伙放在眼里。他的目光从敖怒的身上挪开，转而落到青雀仙子的身上，道：“青雀仙子，不知你们找上我吕重有什么事？”

　　青雀仙子还没有出声，一边的李明宇已是口无遮拦地对吕重吼了起来：“吕重，你还是老实交待郑家被灭门的事……”


第0259章 你妹啊，蜀山了不起么？

　　“糟了！”

　　听李明宇如此对吕重说话，一边的敖怒、孔原都是脸色大变，心里俱是“咯噔”一下，微微惊呼。

　　对吕重的信息收集的越多，敖怒、孔原两人越是了解吕重的性格。

　　在敖怒、孔原的眼里，吕重并不是一个爱闹事的人，可是如果别人无端招惹他，那他绝对不会软弱的。以前的东方家族，现如今的郑家就是前车之例啊。

　　敖怒、孔原有想阻击李明宇，可奈何李明宇连他们这些古武世家也是一直看不起呢。毕竟这两个家伙可是真正的修真者。连他们的家族都看不起，自然更看不起敖怒、孔原两个连先天境界都没有到的武夫了。

　　果然！

　　听李明宇这么一说，吕重的双眼闪过一抹厉色，不屑地看了李明宇一眼，狂傲道：“你算什么东西，我与郑家的事与你何干？”

　　人敬我一尺，我敬人一大。我若犯我，我必犯人！

　　吕重一向就是这样的人。

　　现在，李明宇居然敢这样对他说话，吕重不恼才是怪事。

　　“什么？”

　　见吕重不但不给自己等人一个交代，反而在自己等人的面前如此狂妄，李明宇被激怒了。

　　身为蜀山剑派的正宗门人，自小到大，还从没有人敢如此对他说话。“小子，我警告你。做人最好别太狂了，否则，可是会英年早逝的……”李明宇有些气急败坏地说道，隐隐有此威胁这意。

　　吕重顿时眉头一皱，目中顿时射过两道森冷之极的寒芒，杀气腾腾地看着青雀仙子，冷声道：“姑娘，我对你很失望。如果你再让你手下乱吠，可别怪我辣手无情……”

　　青雀仙子顿时脸色一变，在场的诸人之中，没有人比她还明白吕重的实力。能修炼出灵识，这人至少与自己是同一级别的人。而且这人还能役使无数毒虫、毒蛇。一旦这人发飙，她能保护自己却未必能保得住手下的几人。

　　尽管她也有心想让李明宇试试吕重，想察看一下吕重的底细。可现在，吕重这么一说，她倒不好不出声了。

　　“明宇，快向吕道友道歉！”青雀仙子冷声喝道，声音虽极还是那么好听。不过，语气却是不容拒绝。

　　李明宇不可置信息看着青雀仙子，接着向着青雀仙子摇了摇头，之后转头看向吕重，傲然道：“我是不会道歉的！要道歉，也是这小子对我道歉。我蜀山之人还从来没被人如此骂过，哼，今天我给青雀仙子一个面子，下次遇上，决不轻饶……”

　　李明宇身为蜀山内门子弟，而且家庭在蜀山派也是极有话语权。一向都是别人顺着他的心意办事，高傲的他怎么可能给别人道歉？

　　这次挑衅吕重，也不是他犯二了，而且他嫉妒！深深地嫉妒着吕重。

　　因为他追青雀仙子这么久，还从来没见过她对任何人这么看重过。不但亲自赶到粤州来见吕重，甚至还与吕重说了那么多的话。

　　要知道，与青雀仙子在炎黄九局同事了十五年，青雀仙子从来都是漠视一切。连他这个手下都是经常性地被忽视。

　　可是，面对吕重，青雀仙子居然和颜悦色……

　　一时间，他嫉妒得几乎发狂。

　　“饶你妹呀，蜀山派很了不起么？”听李明宇这么一说，吕重不由怒喝一声，接着猛地向空中一挥手，顿时一股能量猛地向李明宇甩去。

　　“啪……”

　　一个虚拟的手掌顿时落在李明宇的脸上。

　　顿时，李明宇整个人被直接打懵了。

　　他根本没想到吕重会动手，也没想到吕重的巴掌扇来，他连闪躲的能力都没有。

　　一时间，李明宇脸色难看到了极点，双眼看着吕重尽是怨毒与狠辣。

　　“哈哈……好……好一个吕重。这个梁子我蜀山派与你结下了。这一巴掌，我们蜀山会千倍、百倍地奉还……”突然间，李明宇狂笑起来，双眼死死地盯了吕重几秒，却是再也不管青雀仙子等人，愤然闪身而去。

　　敖怒、孔原默不作声，这吕重与蜀山交恶，作不是他们这样的古武者能干涉得了的。不过，他们也是一直看不惯个性嚣张、狂妄的李明宇。吕重如此痛快地一巴掌，也让他们有如在炎炎夏天喝了冰镇酸梅汤一般舒服。是以，他们倒真心有点为吕重担心。因为青雀仙子的关系，他们也在最近知道了蜀山剑派在如今的修真界可是名门大派，实力雄厚。吕重与蜀山子弟为恶，只怕以后会麻烦不断。

　　一直没出声的常青子，看见吕重出手，也是双眼一亮。说实话，他也非常不爽那个“天大地大不如我大”的李明宇。吕重抽李明宇的这一记耳光，也看得他暗爽不已。至于吕重与蜀山派结怨，他却是不会管那么多，更不会去为吕重这个陌生人担心。

　　“吕重道友，你也是修真有成的人物，何必跟明宇一般见识？”青雀仙子深深地看了吕重一眼，有些不满意。

　　手下被打，她这个头儿也是落了面子。毕竟，打狗还看主人呢。

　　“我打人跟我修真有成可没有一毛钱的关系。”吕重翻了翻白眼，不屑地道：“我可不是一个会忍的人。再说了，我修炼的功法是随心所欲的功法。我只知道别人让我不高兴，我就不能让别人高兴。否则，我心有芥蒂，必会妨碍我的修行。赏他一记耳光还是看在你的面子上，否则，我不介意废了他的修为与道行。让他几十年的修行付之东流……”

　　听了吕重的这话，想起吕重可是真的有废人修为、毁人丹田的嗜好。一时间，敖怒、孔原两人都是禁不住全身一阵哆嗦。

　　至于，常青子听了双眼一亮。他从吕重的语气里可以肯定，这吕重并不怕蜀山派。常青子并不认为吕重不知蜀山派如今在修行界内的势力与实力。毕竟，吕重是一个修真者，而且还是一个不弱的修真者哩！

　　现在，吕重言语间并不把蜀山派放在眼里，那么，吕重就应该十分自信自己师门的力量！

　　显然，吕重的师门尽管名声不显，可是实力绝对不弱。

　　至于青雀仙子却是眉头一皱，深深地看了吕重一眼，道：“吕重道友似乎有误入魔途的危险，以后还是多多修心养性为妙。”

　　“哈哈，现在什么时候了，居然还讲什么正道魔道？大道万千，殊途同归。青雀仙子可是着相了。”吕重笑了起来，暗暗摇头。

　　认真说来，吕重修炼的功法虽然比较偏门、诡异，却也是玄法正宗的功法。是属于三清中通天教主一脉的功法。就算偏门了点，却也不能说是魔道功法。更何况，就算吕重修炼的是魔道功法，只要他无愧于自己的良心，他就不会认为修习魔功有什么不对。

　　所以，对于这个有些说教性质的青雀仙子，吕重的好感却是下降了不少。

　　吕重收了笑容，淡淡地看了青雀仙子等人一眼，说道：“算了，不说这些，还是说说你们的来意吧！”

　　青雀仙子深深地吸了一口气，目光落在吕重的面容上，突然问道：“吕重道友，这郑家的粤州分部，是你覆灭的吧？”

　　“不错！”吕重点了点头，也没有隐瞒。因为就算隐瞒也隐瞒不了有心人。

　　果然！

　　一边的敖怒、孔原相视一眼，暗暗点头。看来他们的猜测都是对的。

　　“那么……”青雀仙子踌躇了一下，再次出声而问，“闽南郑家总部也是你干的吗？”

　　“这怎么可能！以我的实力，可不能在粤州与闽南榕城之间一夜杀过来回。”这一点，吕重却是不想承认。这倒不是他不敢承认。只不过，吕重想要保持一些底牌，顺便让有心人误会罢了。

　　吕重真的只是一个散修，现在，能让人误会自己有一个强大的师门，以后可是好处多多。吕重又不傻，自然不会承认自己一个人也把闽南的郑家总部也给灭了。

　　青雀仙子也是暗暗点头。在她的感应中，吕重的实力虽然不弱，却也应该没有达到金丹期，应该不可能于一夜间纵横一千公里。要知道，郑家的粤州分部、闽南郑家总部相继被灭，也不过只是隔了四个多小时。

　　四个多小时，就算御剑飞行，只要不是金丹境以上境界的修真者，是不可能赶到的。

　　“吕重道友，这一次你摧毁了郑家与日本人的阴谋，对国家也是一个很大的贡献。如今国家有心招你入炎黄九局，不知……”

　　青雀仙子的话还滑说话，吕重就挥手阻止：“免了，我性格乖张，一向爱惹是生非，也不合群，所以，还是别拉我入伙。”

　　开玩笑，吕重才没兴致去炎黄九局呢。

　　一来，吕重修炼功法诡异，不想让别人知道自己的秘密，二则，在炎黄九局，受到拘束，修炼的速度也会慢下来。三者，吕重懒得与政客打交道。

　　至于利用国家机构的力量为自己收集资源的方式，对吕重也是没有丁点儿吸引力。

　　所以，不管怎么样，吕重是不会加入炎黄九局的。当然如果国家有需要，吕重也会出手帮忙的。毕竟他也是华夏人，流的是炎黄子孙的血。


第0260章 请君入瓮

　　炎黄九局青雀仙子一行人终于还是无功而返！

　　她们根本就说服不了吕重。

　　不过，在离开吕重所在的酒店后，她们并没有启程回京，而是赶到郑家在粤州所建的分部，仔细地探查了死者的情况。

　　正所谓“耳听为虚，眼见为实。”

　　在见识到现场后，炎黄九局、国安局的一行人真的感觉到了头皮发麻。

　　对于吕重也多了一种由衷的忌惮。这家伙不但实力强大，而且心性果敢狠辣。就算不能成为朋友，也绝对不能成为敌人。而在赶到闽南省榕城郑家总部后，大家的这种感觉更加地强烈。

　　看到了被“吕重师门”高手给完全破坏得不成样子的郑家基地，所有人对吕重的师门的实力也多了一份了解。

　　这吕重的师门绝对极为强大，也未必就没有抗衡蜀山派的实力。

　　当一行人进入郑家的藏军洞，见识到大量已经死亡的日本人以及真正的生化实验室后，所有人都是一脸铁青。

　　察看了吕重故意留下的资料，每个人都是脸色狂变。对日本人不由深恶痛绝，更恨不得把郑家这样的汉奸家族全部给送下地狱。

　　真是“没有调查，就没有发言权。”

　　先前青雀仙子还在埋怨吕重心性狠辣、杀气太盛。现在，见到现场留下的罪证后，青雀仙子也微微有些脸红。如果时光到流，不用吕重出手，她都有灭掉日本人与郑家的想法。

　　“好个小日本，太没人性了。居然还有拿孕妇做实验的恶行。不行，我们绝不能这么忍气吞声，这次，我们要打到日本去，给可恶的鬼子一个深刻的教训。”一直沉稳的常青子这会儿也暴怒起来，双眼中闪过深重之极的杀意。

　　虽说修真者忌开杀戒，但是，遇上灭绝人性的家伙，不开杀戒无以平民愤、无以泄心头之恨。甚至会让自己良心难安。

　　“好吧，我们尽快回去。针对日本伊贺家族在我国犯下滔天罪行，当拟一个章程予以对其展开报复。”青雀仙子脸上冰寒一片，她也有些忍不住心中的民的情绪，杀意横生。

　　……

　　炎黄九局要对付日本伊贺家的事，吕重并不知晓，当然，就算知晓了，他也不会与这些人一起行动。

　　不是吕重小看了炎黄九局的人，这些人一起行动所取得的成果，未必有自己一个人所取的成果大。

　　因为，是在别人的地盘上作战，这炎黄九局的人一旦进入小日本的国土，绝对会被重点监视。

　　而吕重，却是直接控制腾野家族的人打入日本内部。

　　到时候，吕重只要偷渡出一趟小日本，把虫族大军遣入日本，专门偷袭小日本隐世家族的人。就能取得惊人的战果，而他自己也没有暴露的危险。

　　晚上，吕重从瘟神珠内修炼出来，便来到了吕正光的房间。

　　吕正光如今的恢复势头极猛，身上的伤已好了七七八八，关键就是一直没有清醒。

　　对此，吕重并不担心。因为他知道是什么缘故。

　　而现在，吕重就要解除吕正光被日本阴阳师下的禁魂之术，让他清醒过来。

　　“小重，没有问题吧？”吕天赐虽然信任吕重，可是因为父子边心的关系，他还是非常紧张。

　　微微一笑，吕重开口道：“大伯，您就放心吧。别忘了我不但是一个神医，而且还是一个真正的修真者。这小日本的区区禁魂之术还难不到您侄儿。”

　　吕重并不是狂妄，而是极度的自信。

　　听吕重这么说，吕天赐也自得压下心中的紧张，在一边悄悄地看着。

　　吕重也没再理会吕天赐，而是直接扩展自己的灵识，开始入侵吕正光的意识海。

　　这禁魂之术，说到底也就是灵魂能量透体在别人脑海的一种运用罢了。其本质还是一种能量！

　　所以，只要打破这种能量的封锁就可以了。

　　不过，这禁魂之术与使用者心神相通，如果让这人感应到有人在强行解除这禁魂之术，这人心念一动，直接让这么灵魂能量与被禁止者的灵魂同归于尽，可就大大不妙了。

　　所以，吕重在入侵吕正光的识海后，最首要的不是去破掉这禁魂之术，而是直接封印这个秘术，切断它与主人的联系。

　　只要做到这一步，后面的就轻松多了！

　　修炼了大千世界微观凝神法，吕重对灵魂的了解几乎细致到微观世界。再加上得自瘟神吕岳的记忆，他的见识也不浅。要解除小日本阴阳法师布置的禁魂之术，还真的不是什么难事。

　　轻松地以上古秘法形成一个新的禁制，切断了吕正光体内那禁魂之术与外界的联系，吕重暗暗冷哼一声，“哼，就这么点灵魂能量，居然也敢禁制别人的灵魂？如果不是大哥重伤，又受到刺激，加上他自认为自己已是一个废人而有些心灰意冷的话，这种禁制灵魂的能量未必没可能被大哥的灵魂吞噬。”

　　吕重可不是说笑，以他对灵魂的深度理解，这吕正光的灵魂可是在他自己的识海。正是符合“我的地盘我做主”的地利之便。而且吕正光是一个意志坚韧的特种兵，只要他的意志不出现任何问题，这小日本想要禁制他的灵魂，绝对有可能“赔了夫人又折兵”，从而得不偿失！

　　现在，吕正光因为连番被打击，意志有些不坚定。这才让小日本阴阳法师种下的禁魂之术有机可乘。

　　“哼，既然敢冒犯我的大哥，那么，你的这灵魂能量就用来赔偿我大哥吧！”冷哼一声，吕重的灵识顿时形成一个强大的能量针，并快速地旋转起来。当吕重的灵识所化的能量针的转速达到一定速度后，这枚快速旋转的能量针，猛地剌入禁魂之术所形成的能量圈之上。

　　“滋……”

　　受至吕重灵识的攻击，这禁魂之术的能量圈在三瞬间被破开了一个大洞。接着迅速崩溃。

　　“小弟？”虽然已与吕重七年不见，可是吕正光的灵魂还是在第一时间感应到这是吕重的气息，不由一阵惊喜。

　　吕正光终究是一个刚强的军人，就算受到连翻的打击，可在这时候受到吕重的帮助，也终于振作起来。毕竟，他可不想在自己的弟弟面前流露出软弱的一面。

　　而且，他在感应到围团自己让自己无法醒来的这种能量圈开始崩溃，顿时福至心灵，迅速向这崩溃的能量扑去，开始下意识地吸收这种能量。

　　满意地看着吕正光吸收那禁魂之术的能量，吕重却是悄悄地退出了吕正光的识海，接着，也收了自己布置的灵魂禁制术。

　　……

　　吕重收了自己的灵魂禁制术，三十里之外，正躲在一家娱乐城的一个一米六五左右的矮个子日本人也感应到自己布下的灵魂禁制被破，甚至那股禁制能量居然还被吕正光给吸收，当下他惨叫一声，接着整个人喷出一口鲜血。

　　“八嘎……”小日本的双眼闪过狼一般阴沉惨碧的目光，接着伸手从怀中掏出一粒药丸服下，感觉自己头部好受了一些，他思考了一下，却是连忙出了娱乐城，迅速往自己所感应的方向奔去。

　　刚才，他认真地感应了一下。就知道是吕正光突然了自己的禁制之术，还让他也吃了一记暗亏。

　　身为伊贺家的阴阳法师，他可容不得一个小小的凡人侵犯自己的威严。

　　“八嘎，该死的支那人，居然敢吸噬我伊贺纯一郎的灵魂能量。那么，某就不能饶你了……”暗骂了一句，伊贺纯一郎就准备动身去击杀吕正光。

　　伊贺纯一郎知道，现在他留在吕正光体内的能量并没有全部被吞噬掉，只要他在自己所留的那抹能量被完全吞噬之前赶到现场，击杀吕正光，他不但可以收回自己的灵魂能量，而且还能吸收吕正光的灵魂能量，到时候，他的实力会变得更强。

　　“等等……”伊贺纯一郎突然想到昨晚郑家被人灭了满门的事，不由迟疑起来：“这会是有人故意要引我过去吗？”

　　在准备向吕正光所在的地方赶去的时候，伊贺纯一郎也是一边摇头，一边暗暗嘀咕：“虽然昨天与家族合作的郑家出一味，但是，我昨天派去支援郑家的三个忍者应该不可能出事。毕竟，昨天死亡的那些人，尸体我也查了一下，的确没有我的三个手术，所以，这郑家被屠满门，应该与那吕正光无关。一个世俗间的军人，没道理与昨天的杀灭门事件扯上关系。更何况这家伙也被郑家的人打断了四脚，挑断了手筋、脚筋。最这么看来，我去追杀那个废人人，应该不会遇到什么困难……”

　　想到这里，伊贺纯一郎恢复了信心。心中也没有了紧张。

　　“哼，去就去，我就不相信那个支那小子背后有靠山……”说完，伊贺纯一郎出了娱乐城，在外面拦下了一辆的士，就迅速往自己所感应的方向赶去。


第0261章

　　伊贺纯一郎可不相信事情就那么巧！

　　当然，他之所以有胆量在这时候去暗杀吕正光，也是有一定的依仗。

　　在日本，如果如忍者可比华夏国的古武者，那么，阴阳法现就是类似华夏修真者的存在。

　　阴阳法师，能通阴阳，勾魂夺魄。也能组建法阵杀敌伤敌。不过，这日本的阴阳师，走的多是旁门左道，而且因为它们的文化传承太短，学的也多是华夏的皮毛，所以这些人的心性太差，修炼阴毒功法后，无法控制自己的心性，对社会会造成极大的危害，属于邪魔外道！

　　偏偏这种修炼阴毒功法的家伙，在修炼之初的进展非常地迅速。而且，如今又是修行的未法时代，高手非常少。所以，拥有这些阴毒功法的修炼者倒似乎也似强者了！

　　而且，这些阴阳法师也有各种阴诡的秘法、武器增强自己的战力。所以，修行越是没落，这些人反而越嚣张、越自负。

　　因为有自信，伊贺纯一郎也就把心中的怀疑放在一边。

　　靠着对自己那缕灵魂能量的感应，伊贺纯一郎却是轻松地知道了吕正光所在的酒店。

　　一般来讲，大酒店住的人还是不多，而且现在又是午夜过后，酒店内的人也越来越稀少，行人皆无，正是取吕正光性命的最佳时机！

　　伊贺纯一郎不知道是吕正光自己突破了他布下的禁魂之术，还是其他人破的秘术。

　　可不管是吕正光本人，还是别人，他都要把这人击杀。

　　能破除他的禁魂之术的人，让他非常地愤怒。他不容许有能克制自己的敌人存在，而且这人还是一个华夏人。

　　虽然阴阳师，但是忍者们能玩得转的隐身秘术，伊贺纯一郎也是轻松办到。

　　悄悄地潜到吕正光所在楼层的房间外，伊贺纯一郎聚精会神地展开自己的灵觉，悄悄地向房间内探去。

　　这灵觉，自然没有灵识强大。

　　灵识，是灵魂能量的高端应用，能观察入微，“感应”得到画面感，甚至能比肉眼看到的东西还多。

　　而灵觉就不同了，它就相当于更高级的耳力，能探听到更远地方的生物的动静。比如虫鸣，比如人的呼吸声。

　　“咦，这房间内有两人，两个都是普通人。而且还在沉睡！”伊贺纯一郎收起自己的灵觉，觉得自己先前的担心简单是多余的。

　　他能从这两人呼吸的气息与频率中感应到，这两人一个正是吕正光，另一个是一个气息比较弱的一个中老年人。

　　他甚至有百分百的把握灭掉房间内的两人！

　　伊贺母女一郎有一手超绝的隐藏形迹的追踪功夫，再加上一些阴毒的法器，他相信自己就算遇到华夏国一般的筑基大圆满境的修行者，有心算无心之下，他都有信心灭了对方。更何况，这房间内只有两个普通人！

　　想到这里，他却是轻蔑的一笑：“小子，不管你小子是好运误打误撞破了某的禁魂之术，还是别人帮了你，今天，就是你的死期！”

　　杀了吕正光，他才能出了先前灵魂受创的那一口怨气！当然，过来吸收吕正光的灵魂能量，才是他的最大兴趣。

　　伊贺纯一郎身着夜行衣，脸上还蒙着黑巾，利用忍术中隐匿形迹的方法潜伏在酒店过道不起眼的灭火器与垃圾箱附近。在感应到四周没什么动静后，他运起体内的真元，迅速破坏吕正光所在房间的房门锁。接着以迅雷不及掩耳之势潜了进去。

　　果然！

　　这个套间内，只有“两人”。

　　因为吕天赐要照顾儿子，所以，吕天赐也在吕正光的房间内。

　　潜进了房间，伊贺纯一郎清楚地看见，吕正光正在床上晕睡，而另一个人却是直接趴在吕正光的床边。似乎经过度，也睡下了。

　　“八嘎，支那人，其实本座还是非常欣赏你的。嘿嘿，不过，不管怎么样，你今天就去见你们支那的阎罗王吧。”微微嘀咕一句，伊贺纯一郎的手中突然多了一把小飞剑，对着吕正光的咽喉就在射去。

　　可就在此时，伊贺纯一郎突然觉得有些不对劲，似乎有一股神秘而强大的东西在窥测自己。顿时，他被吓了一跳，手里的动作也是本能地一滞。

　　就这么一瞬间，一股有若实质的杀意落在伊贺纯一郎的身上。

　　“啊……”伊贺纯一郎心中大惊，顺着杀意的来源望去，却是被骇得头皮发麻！

　　一个似乎十八九岁的青年，不知何时就出现在他的身边不足一米处，正一脸阴笑地看着他。

　　“嗤……”

　　伊贺纯一郎倒吸了一口冷气，下意识地退了两步，接着，他就准备夺路逃奔。

　　开玩笑，他伊贺纯一郎可不是什么傻子。一个能随便接近他周身两米之内却不让他发现的人，绝对是真正的超级强者。

　　面对这样的人，他就算再白痴也不敢与这人动手的。

　　逃！

　　此时伊贺纯一郎的心里只有这么一个字。

　　同时，他的心里更是后悔得要死。早知道这里有如此一个强大的人物在守株待兔，他绝对不敢过来的。

　　“八嘎，支那国还真的是藏龙卧虎之地。老子这次失算了。”伊贺纯一郎心中暗骂自己白痴，同时也从吕正光的房间内冲出来。

　　不过，让他意外的是，那个曾神秘出现在他身边的青年，似乎还是一脸带笑，居然没有阻止他。

　　纳尼？

　　这是神马情况？

　　伊贺纯一郎顿时觉得自己的脑袋不够用了。

　　不过，这人既然不阻止，那么，他就跑吧。

　　“哼，支那人果然傻得可以。既然如此，老子就逃了……”看着近在咫尺的房门，伊贺纯一郎心中一松。

　　可就在这时候，一个懒洋洋的声音传了过来：“小日本，本少让你走了么？”

　　顿时，一股无与伦比的神秘能量在伊贺纯一郎的脑海炸开。

　　“啊……”伊贺纯一郎凄声惨叫，七窍都不由流出了鲜血。

　　“好强的灵……灵魂攻击……”伊贺纯一郎骇然大叫，他知道自己今天终于踢到铁板了。

　　跑！

　　伊贺纯一郎根本就没有与这神秘青年对战的勇气。因为从对方这“化声音为灵魂攻击”的招式中，他知道自己的灵魂之力比对方是差得太远了。

　　而灵魂能量越强，那么，其人的实力也绝对越强！

　　这一点，伊贺纯一郎心中肚明。

　　“该死，家族的那个祖训还真他妈的对，这支那国还真的是十分恐怖。连如此一个青年都拥有这等恐怖的实力，那么，这支那人中的老一辈修真者呢？”想到这里，伊贺纯一郎不由全身一阵哆嗦，一股恐怖的寒气从内心深处冒了出来。

　　不错，这人自然就是吕重！

　　其实，在一解除他布在吕正光识海的禁制，吕重就透过吕正光识海内的那抹灵魂能量的属性感应到了三十里外伊贺纯一郎的位置。

　　因为吕重知道，这施展禁魂之术的小日本，实力辛辛苦苦不到家，绝对不敢远离吕正光。所以，吕通过强大的灵识，轻松就找到了那伊贺纯一郎的踪迹。

　　不过，吕重自然没有在第一时间赶到三十里外去击杀伊贺纯一郎，因为吕重知道这家伙在受创后，绝对会自己赶过来。

　　所以，吕重却是一直在等着伊贺纯一郎的主动上门。

　　“小日本，你很不乖哦！”吕重见对方还想逃跑，不由眯着眼睛道。接着，他双眼陡地闪过一抹冷芒。顿时，他身形诡异一闪，赫然已在瞬间堵在了伊贺纯一郎的前面。一手神奇地扣向伊贺纯一郎的咽喉。

　　“啊……”伊贺纯一郎有心想躲，可他发现无论他怎么躲闪，吕重的那只右手都在进一步接近自己的咽喉。

　　“拼了！”伊贺纯一郎大怒，衣袖内淬毒的袖里箭、忍者镖、闪光弹一股脑儿地掷向对面的吕重。

　　甚至，他把自己最后的一张底牌——潜影剑，也祭了出去，却是转了一个弯儿，从吕重的身后发动了攻击。

　　潜影刺是伊贺纯一郎得到的一件极品宝器，在战斗时还能隐藏匿形迹，是偷袭、暗杀的最佳法宝。

　　如果没有灵识，吕重说不定还可能会着了为潜影剑的道，可是，吕重虽然还没有晋级灵动境，但是，他却拥有不弱的灵识。

　　在强大灵识的感应下，潜影剑根本就无法击中吕重。

　　“哼，雕虫小技！”吕重冷哼一声，身子奇快地一闪，却是出现在伊贺纯一郎的身后。而他的右手也是直接从后面扣住了伊贺纯一郎的脖子。

　　接着，根本就没有任何犹豫，只听“咔咔”一阵脆响，伊贺纯一郎的喉咙已然被碎断。

　　一个虚无的灵魂休从伊贺纯一郎的尸体上冒出。

　　在轮回六道的接引灵光还没来得及出来，这个灵魂直接被吕重收入了瘟神珠。

　　这一次，伊贺纯一郎的灵魂，吕重并没有赏给噬魂虫，而是让噬魂虫截取出这家伙的所有记忆，并把伊贺纯一郎的三魂七魄完全给震散后，吕重让噬魂虫把这些无主的灵魂能量给炼化、提纯一遍后，却是再次回到房间内，把这股提纯的灵魂能量直接渡入吕正光的识海。

　　而吕正光在经过这一次的磨难后，不但身体得到改造，意志变得更顽强，甚至连他的灵魂能量也是提升了好几倍。可以说，这一次，吕正光还是真正的因祸得福。

　　甚至，吕重也发现，吕正光居然也有修真的天赋。这可是大喜事一件。


第0262章 三妖入海！

　　吕正光清醒过来已是第三天！

　　这三天之内。吕重也守诺为粤州军区的刘胜武的儿子治好了病。

　　而吕正光在得了伊贺纯一郎的庞大灵魂有量，吕正光如今的灵魂能量暴涨，又多次服用洗经伐髓丹，吕正光无论是身体强度还是经脉的韧性都得到了极大的提升。他从小修炼国术，再加上在军队历练七年，也不过才暗劲巅峰的武者罢了，可现在，机缘巧合下，他都没有修炼，却是凭空拥有内气五层的修为。

　　这就是丹药与吕重所截留在他体内的一部分能量起的作用了。

　　可是，清醒过来后，吕正光一直郁郁寡欢，一直想不开。甚至，在知道自己堂弟继承了吕家最强医术后也没有太高兴。

　　的确，任谁遇到吕正光这样的事，都会如此。

　　一个为国家打拼了七年的特种兵王，却突然成了一个罪犯，不但被军区开除，甚至还要被追究刑事责任？

　　这让一向忠心为国的吕正光想不通。

　　当然，他的确是犯了罪！

　　尽管他也知道自己是被人谄害，但是，这个罪名毕竟是一个事实，他根本就无法反驳。而且，对于那个被自己侵犯了的女子，他的内心也充满了无限的愧疚。

　　虽然，真正该报的仇已经被小弟给报了，但是，吕正光却是无法放下心中的包袱。

　　对那个被自己冒犯的女人的内疚、对被人擒下服幻药的耻辱都如毒虫在吞噬着他的内心。

　　正因为内心徨徨无依，吕正光醒来后总是魂不守舍，沉默寡言。

　　他的这种情况，看得吕家之人都是很心疼。

　　吕重自然知道吕正光心里想的是什么，但是，见到吕正光这样的一副态度，他颇有些怒其不争，当下道“大哥，你何必自责，这一切都不是你的本意。所谓祸害根本就不能成立。因为你也是受害者。”

　　“别说了，你哥终归是造成了犯罪的事实，也的确触犯了刑法。既然我的身体已恢复过不，我明天去军区请罪，就不回老家了，以后，家里有什么事，还请小弟你多多照顾……”吕正光摇了摇头，有些心不在焉地回道。

　　“笨蛋！”吕重怒了，不由骂道：“大哥，你怎么越大越迂腐了？那又不是你的本意，大不了，你把情况给那受委屈的女子说清楚。再用自己的真心去追去那女子就行了，何必在意这么多？你如此去军区请罪，早知道我就不救你了……”

　　吕正光摇头，叹了一口气，道：“唉，小弟，你不懂，大哥身为一个军人，就应该……”

　　吕重无语到了极点，自己的堂哥以前可是意气风发，神采飞扬的人，一直豪爽、豁达，可现在，他在军队里混了几年，怎么成犟牛一般的蠢蛋了？

　　“请罪可以，但你必须为自己陈词。可不能这样不明不白地就被定罪。就身为军人，应该顶天立地，军人服从高于一切，但也必须为自己血性抗争。你之前是被人陷害，你也不用害怕军队会拿有色眼睛看你。甚至就算你就算犯了祸害女性的罪名，大家也会理解。甚至会同仇敌忾。不过，我希望你可不要像软蛋一般，什么都不为自己辩白，扛下所有的一切……”吕重咆哮起来，他想起就有气。

　　听到吕重的话，吕正光顿时转过头来，双眼冷冽地瞟了吕重一眼，怒道：“闭嘴，我才不是软蛋，我可是特种兵王。”

　　吕重戏谑地看了吕正光一眼，不由摇了摇头：“特种兵王为什么就不能是软蛋？你可以是战场的兵王，但是在战场之外，却是白痴一个。”

　　吕重这么说，顿时惹恼了吕正光。

　　“臭小子，你说什么呢？再说信不信哥打你？”吕正光现在正郁闷着呢，哪里受得了吕重的冷嘲热讽，双眼看向吕重，都眯了开来，一种铁血军人的真正煞气笼罩向吕重。

　　“噗……”

　　吕重暴笑，这哥们七年没见，还真没搞清状况呢，并不知道如今的吕重，一个小手指头，都能轻易地灭了几十个他呢。

　　“该死，你这小子干什么？难道你哥就真的让你觉得如此好笑？”吕正光真有心把这小子抓住胖捧一顿的想法。

　　吕重微微摆了摆手，道：“哥，你当兵我们大家都不反对，怎么你越来越不会用脑了？我能继承吕家最高明的医术，能轻松把被人打断四肢并挑断手筋、脚筋的你救活，甚至还能让你的实力提升，你就不会想想我得要有多强的实力，才能救回你吗？居然还敢说打我？吕家的医术你也看过，最高级的医术与行针手法，可是需要配合内气的，而且是极强大的内气。我能在这么短的时间内把你救回，你就不会想想吗？就你这么慢的反应，还说自己是特种兵王？真要如此，我都看不起你们了。这样的特种兵，只怕真要出战，国家都会为你们的智商捉急……”

　　“我……我只是暂时没……没想到罢了……”吕正光的脸色顿时一红，他也知道吕重说对了。的确，刚才他根本就没去想这一点。

　　不过觉得自己老弟语言间是有看低他们特种兵，不由压下心中的怒火，争辩道：“我们X区特种兵建军以来，就是无数荣耀与功勋的象征。我们在边境拼生拼死，我们在各国执行无数艰难的任务，我们击毁敌对势力的一个又一个阴谋。但是，国人并不知道。而我们也不在意。因为自从我们成为军人的那一天，为祖国奉献就是我们的人生信仰。就算以后我不再是一个军人，甚至是一个囚犯，可我曾经是一个军人，也是我毕生的骄傲。所以，小弟，我不想你侮辱我的信仰。而且你可以看不起你堂哥，却不能看不起堂哥的战友。他们个个都是很厉害的，而且反应极为敏锐，刚才……刚才我……”

　　吕重苦笑，他自然不是看不起老哥所在军区的战友们。对于这些为国家默默奉献的军人，就算他是修真者也会致以崇高的敬意。

　　其实吕重更明白，如果是执行任务或者是正常状态下的堂兄，反应不会那么慢的。

　　刚才他之所以没有快速反应过来，是因为他心里还在为自己祸害了一个善良女子而内疚呢。

　　“哥，我知道你其实还在内疚。如果你一直是这样的情况，还不如直接退伍算了，当兵又累又危险，这次如果不是遇到医术已经有成的我，你一辈子都完了。”吕重叹了一口气，真诚地道：“哥，回家吧，以你现在的修炼天赋，也能继承吕家的医术了，而且会很快掌握，那时做一个救死护伤的神医也是在为国家服务……”

　　出乎吕重的意料，吕正光很坚定地摇了摇头：“不，我不回去！我是军人，就一辈子是军人，我不喜欢做医生，我喜欢在战场上洒热血，喜欢与自己的战友保国安民，永战天下——”

　　吕重本来想劝吕正光离开军队的，毕竟，吕正光现在也是达到内气五段的修为了，这样的武力，可是不错了。如果吕正光能修真的话，吕重万一有事没来得及回家，这吕正光也能在以后守护吕家。可是吕重根本没想到自己的这大哥是油盐不进的主。

　　“既然你有心，那你自己就振作起来吧。先去军区上你的上官解释，再去向被你祸害的女子请罪，求得人家的原谅。那女子只要不是什么白痴就能明白你是当时是被人下药的。现在，那些曾陷害你的人，老弟我已经给了他们最大的惩罚，甚至国家也在定他们的罪。你要请罪就快点吧……”

　　既然无法说服堂哥退伍，吕重也只得顺了他的意。

　　毕竟，他可就只有一个哥哥。

　　他喜欢当军，那就让他当军人了。吕家有自己在，又有如何能威胁到吕家？

　　想到这里，吕重也是傲气凛然。

　　“谢谢小弟的开导，放心，哥哥我不会再自暴自弃了。我是军人，有军人的热血，也有军人的挡当。我扛的罪我会扛着，该辩解的我也会辩解！”吕正光也是笑了一下，重重地拍了一下自己的胸膛。

　　吕重深深地看了自己的老哥一眼，道：“算了，你想怎么干就怎么干吧。不过，以后做事要想想大伯可就只有你这么一个儿子！”

　　说完，吕重直接退出吕正光的房间。

　　被吕重开导之后，吕正光也恢复了铁血军人的血性，雷厉风行地赶往了军区，向上级报告自己之前曾遇到的一切。

　　军区高层本来就在想办法为吕正光报仇，却不想吕正光不但身体恢复了，甚至还为军区提供了大量的情报。

　　再加上吕正光本身说的就是实情。而且之前的案件疑点重重。

　　一个特种兵王居然被受害女子的“家人”给瞬间废了，这太蹊跷了。

　　故而从此案一发生，军区就在寻找为吕正光脱罪的证据。

　　却没想到吕正光不但回来了，而且他的案情也有了突破性的进展。

　　那受害女子倒是真的，可她的那些“家人”根本就是郑家之人伪装的！

　　知道这一切的军区领导，早就怒火大炽。如果不是吕重已灭了整个郑家，军区领导也不会放过他们。

　　……

　　第二天！

　　吕正光也见到了被自己祸害的女子，也得到了对方的原谅。

　　这样，吕正光之案此于此宣告一段落。

　　至于吕正光以及会与那个被他祸害了的女子有什么关系，已暂时不在吕重的考虑之内了。

　　既然吕正光是被人陷害，军区领导自然欢迎曾经的兵王再次回归……

　　同时，军区也得到新的精确情报，又查出了在粤东省的几个日本生化实验室。

　　……

　　随着郑家在华夏的覆灭，随着小日本在华夏名为投资，实为建造生化实验室，研究华夏人基因之事被曝了出来，整个世界都为之震动。

　　这样一来，日本人在世界各地的企业都遭到极为严密的查处。

　　日本人的企业还真的不经查！

　　其中，大洋洲奥国，被查出了一个隐秘的生化实验室，北美枫叶国也查出了一个。甚至在罗刹国、乌克朗也被查出了一个。

　　一时间，日本人被全世界人们喊打，无数国家的民众开始上街游行，声讨日本人。

　　这样一来，日本人的企业在全世界范围内遭遇打、砸、抢事件。

　　而查出本国有日本人违法建立生化实验室的国家，纷纷叫嚣着要对日本人喧战。

　　同样的，日本因为成为全世界的公敌，他们国家受到无数国家的以济制裁，结果，国家顿时爆发全面的经济危机。

　　日本国内，无数资金在股市神秘蒸发……

　　而引导出这一切事件的吕重，暂时还不知道他把日本人整成何等的地步。却是于晚上偷偷遛到了海边。

　　这一次既然到达了沿海地区，他却是准备把自己培养出来的三只水妖放入大海。

　　这大海，有了这三只妖兽的加入，将会风起云涌。

　　属于他吕重的时代，即将开启。

　　而且，吕重也会灼情培养更多的水兽，到时候整个地球的海洋，都将成为吕重控制的后花园……


第0263章

　　三只水妖，分别是河鲨沙霸、电鳗敖电、鳄龟颚铠。

　　其中，沙霸的体型已暴涨到十米多长，二米粗的身体。其体型都未必比海中的最大的鲨鱼——鲸鲨小了。甚至，它的吨位都达到了近20吨。

　　它的力量与牙齿的咬合力已是海中鲸鲨的数倍甚至是十数倍了。

　　更何况这家伙开了灵智，又修炼了极品功法饕餮天地大法。再加上吕重迷幻炼制出的极品宝器——九龙锥，能瞬间提升九倍的叠加攻击力，威猛无铸，无坚不摧。

　　如此一来，海样中，能成为它的对手的东西绝对不多。

　　电鳗敖电，其身长也瀑涨到三十几米长，其能放的最大电压已可高达90000伏了，甚至他随便释放的电压都能轻松达到30000伏。现在，这个家伙在水中的话，绝对是一个水中霸主。予它配的法宝为瞬影轮。是一件弯月一般形状的法宝，没别的能力，就是能让使用者的速度在瞬间提升三倍。有了超卓的速度，再配合那强大的电力攻击，这家伙的攻击力绝对恐怖。

　　鳄龟鄂铠，它的体型进化到方圆十米大小了，这家伙体内的真气最纯粹，其甲壳更是坚硬得惊人，硬度更是不比一般的合金低。甚至它甲壳上的尖刺也变得更长、更锋利。可以说如果它下水，绝对是水中的超级刺猬。而它配上的是一件上品宝器——玄影剌。这东西在水中拥有无视水下压力的功能，凌厉无比，而且极善隐藏形迹，是暗杀的利器。有了这东西，锷龟有了无敌的防御后，也有了极强的攻击力能力。

　　三只妖兽，是吕重以上古秘法炼制出的奴隶，绝对不会有反意。它们都修炼了饕餮天地大法，算是有着龙族正规传承的功法。

　　而在海洋中，能称霸海洋，号令亿万水兽的不是神，不是仙，而是龙！

　　这部饕餮天地大法，就是最正宗的龙族功法。是祖龙九子之饕餮创立的功法。

　　修炼这部功法，最主要的秘决就是一个“吃”字！

　　从最初的吃血食、肉食，再到吃灵性植物、动物，再到灵性矿石、甚至是灵性妖修……

　　吕重并不在乎自己会培养何种变态的妖怪，反正这三只妖兽不能反抗他的命令。

　　而且，随着它们实力的提升，它们也不会对低等能量的血食产生兴趣，所以，吕重也不担心它们把海洋中的生物吃个精光。

　　现在，这三只妖兽，都有凝丹巅峰的修为，它们各自还有一部分晶石之心没有吸收完全，否则，它们可以进化到金丹境。

　　而金丹境的水妖，却是有着翻江倒海的能力。

　　怕这三只妖兽对付不了现代的热武器，吕重还传了它们灵龙水遁术。

　　有了这灵龙水遁术，它们能拥有与超级航空母舰一战的实力。

　　“好了，你们三个家伙这就进入海洋吧。给你们的下的任务，一定要完成，否则，下次我来见你们，可不会对你们客气。”在最后时刻，吕重警告了三只妖兽一翻。

　　鲨霸、敖电、鄂铠俱是传音：“主人放心，我们保证记住您的吩咐，完成任务。”

　　“那好，你们去吧！”吕重点了点头，对着三只妖兽挥了挥手。

　　“遵命……”

　　三只水妖，顿时向更深的海洋中潜去。

　　“呵呵，不知这三个家伙能为我找到多少好东西？又不知会给这世界带来怎样的变化……”吕重微微一笑，整个人却是凭空消失。

　　……

　　国庆假的第五天下午，吕重、吕天赐从粤州返回了雁城。

　　吕正光这次的事情算是得到完美解决，他再次回到了自己最深受的部队。而那个被他祸害的女子，不但原谅他，而且果断地撤消了对他的控诉。

　　吕重也陪同吕天赐与吕正光去见过了那个叫韩雪莹的女人。

　　这女人虽然不是郑玲珑、萧寸妃、妖夜那一个级别的美女，但是，也能算是一个上品美人，略差颜妍一点，却又强步瑶一筹。是粤州大学大三的学生。而父母开办了一个小工厂，颇为富裕。

　　吕重也发现这个韩雪莹为人很不错，温婉娴雅，是一个贤妻良母的人选。

　　这样的好女人，即然遇上，可是绝对不能放过。

　　当然，这是吕重对大哥吕正光所说的话。

　　对此，吕正光也是较为尴尬，但是，他在第一次见到韩雪莹后，也是双眼一亮。认真地与韩雪莹赔罪后，吕正光在吕重的挑唆下，倒也对韩雪莹极为心动，自然，也就有了追求韩雪莹的想法。

　　对于老哥能不能把韩雪莹变为自己的大嫂，吕重暂时不知道了。

　　因为这时候，他已开车载着大伯开心地回到了雁城。

　　在家与老爸老妈呆了一天，把这次在粤州发生的事，有选择性地说了之后，吕重开始为家人调养身体，准备一步步把家人都带上修真之路。

　　不过，现在吕重的吸髓虫依旧卡在LV4级，在没有晋级为LV5，它是不可能为吕重的家人合成修炼所必须的灵根的。

　　其实，吕家人，在吕重的眼里非常地诡异。因为吕天麟、刘淑娴两夫妻没有任何一人拥有可修炼的灵根，但是，吕家三兄妹却都拥有灵根。

　　吕重不知道自己在得了瘟神珠以前有没有灵根，但是，吕蕾、吕小瑾两姐妹却是拥有灵根的，尽管两人的灵根很差。属于杂灵根。可到底也是灵根，则可以修炼的。当然，如果没有奇遇，她们就算修真，也不可能有太大的成就。

　　不过，比上不足，比下有余。

　　吕蕾、吕小瑾两姐妹中，吕蕾是人级的火土两性灵根，而吕小瑾则是人级水、木、金三系的杂灵根。

　　这才是让吕重奇怪的地方。

　　都是一脉生下的两姐妹，体内居然是完全不同的五行同根，尽管杂乱得很，可这种几率是非常非常的低呀。

　　“小重，你……你是让我们跟你一样修真？”书房内，吕天麟激动地看着自己的儿子，问道。

　　至于刘淑娴、吕蕾、吕小瑾却是不明白两人在说什么。因为吕重以前只把自己是修真者的事告诉了吕天麟，而她们三人并不知道吕重是修真者。

　　知道她们不懂，吕天麟连忙为吕重解释了一下。

　　还是年轻人接受得快！

　　吕蕾古怪地看了吕重一眼，阴笑起来：“好你个小重子，这么大的事居然都瞒着姐姐，呜呜，小坏蛋，姐以前白痛你了……”

　　吕蕾这一翻作怪，让吕重来无由地心里发凉。这个大姐可是非常难惹的家伙。

　　“别呀，你以为我愿意呀，这可是我师尊让我不要泄露了。之所以今天对你们说，是因为我求得师尊同意了。”得，无奈之下，吕重只得把这一切的罪过推给了自己的那个虚无飘渺的师尊。

　　“那么，哥，我也要修真。成为女剑仙……”吕小瑾听了后，连忙嚷了起来。

　　“不教你们修真，我今天就不会与你们说了。”吕重翻了翻白眼说道。

　　他这次也是认真地考虑过了。

　　与其让自己不停地保护家人，还不如让家人都开始随自己修真。一者，就算有自己派出的异虫大军保护，可毕竟不她们自己也有本事防身的好。因为，有些时候发生意外也未必不可能威胁到她们的性命。二来，家人都修真后，吕重心中对他们的担心也就会少一些，能更加认真地修真。三者，家人都随自己修真，也不会让他的心孤单，能更好地在修行之路上走下去。

　　“小重呀，可是你教我们修真，你师尊真的不会怪你么？”刘淑娴倒没有修真的概念，但是她倒担心自己的儿子会被他的师尊责怪。

　　“不会，我都说了师尊同意了。”吕重只得安慰自己的母亲。好一会儿，又道：“不过，师尊也说了，你们体内没什么好的修炼灵根，所以，在最开始，只能为你们打下修真的基础罢了，等过一段时间，才能让你们真正地修炼。”

　　他现在只得尽量调养亲人的身体，再等待吸髓虫晋级到LV5，到时候，家人的修炼才会进入轨道。

　　那时候，拥有吸髓虫的灵根全成术相助，吕家人将成震惊整个修真界。

　　与家人认真地讲解了一下修真的概念，吕重先给家人每人三颗洗经伐髓丹，用来去除家人体内的杂质、毒素，一关润养经脉，改造身体。

　　同时，吕重也把定颜丹、返颜丹、寿元丹也分别给了每人一小瓶。

　　有这些丹药的存在，吕重可以把家人的身体状态维持在最佳的状态，还可以增加他们的寿元，增强他们体内细胞的活力。让他们在修真后，身体能以最好的状态运行。

　　当然，在最开始，吕重并没有教授他们任何修真功法，只是不停改造、强化他们的身体。

　　甚至，吕重还有想炼制一炉能增强灵魂能量的丹药来，让他们的灵魂与被改造后的身体完美契合。


第0264章 召见

　　第二天，接到郑玲珑的召唤，吕重却是离了家，迅速开车赶往市里。

　　衡天华府，郑玲珑的公寓里。

　　再一次出现在郑玲珑的房间内，吕重的身份却是转变了。

　　在几个月前，吕重第一次出现在这里，却是见到郑玲珑被割喉男欺负，当时，郑玲珑差点被割喉男玷辱。

　　幸好，吕重在第一时间赶到。

　　后来，吕重与郑玲珑倾心相恋，这里就成了两人的蜜巢。

　　与郑玲珑认识也就9个月左右，吕重没想到原本对郑玲珑感冒的他，居然在之后会受上这个外冷内热的女人。更没想到自己能多次真正拥有郑玲珑这样的绝世佳人。

　　从第一次认识郑玲珑，到现在，虽然也就9个月左右，可是这段时间，却发生了很多事情。比如得到郑玲珑的爱，比如连续两次灭了东方世家的威风，甚至把东方世家的所有高层都变成了自己的奴隶……

　　“小老公，你要喝什么？”郑玲珑笑容满面地走进厨房，拉开冰箱门，打断了吕重的思绪。

　　“玲珑，老公就老公，还敢叫小老公？”吕重听了顿时没好气地一哼，道：“算了，给我来一听啤酒吧，喝着爽口。”

　　“你本来就比人家小嘛！”郑玲珑美目一挑，拿了一罐啤酒走向吕重，笑道。

　　“再敢乱叫，小心我吕家家法伺候……”吕重懒洋洋地靠在客厅的沙发上，瞪了郑玲珑一眼。

　　“呸！”郑玲珑轻啐了一口，俏脸绯红，她与吕重相处了这么久了，却也明白吕重口中所说的“吕家家法”是什么意思，不由俏眼地横了吕重一眼，“小坏蛋，别只想坏事，今天找你来是真的有事……”

　　吕重歪着头看着郑玲珑，见郑玲珑不像是开玩笑，也不打趣调戏，而是再次坐到了沙发之上，依旧抱着郑玲珑，微微一笑：“好吧，你说——”

　　郑玲珑见吕重也正经起来，稍稍犹了一下，咬了咬嘴唇，道：“第一，上面有领导向我透露消息，想向你代购一些噬魂虫……”

　　闻言吕重顿时脸色一正，双眼也多了一丝冷意：“你说说看。”

　　郑玲珑不由吓了一大跳，道：“夫……夫君，我……我只是递过话，你……你可不要怨我……”

　　吕重点了点头，示意自己明白。

　　的确，郑玲珑是体制内的人，上面有人找她，她可不敢拒绝。

　　而且对方只是递个话罢了，决定权还在他吕重的手里呢。

　　不过吕重也不得不佩服，这些人似乎也知道进行“夫人外交”？不先找自己，却是找向了郑玲珑，这是怕一见面，自己就拒绝吧？

　　虽然对于这人颇有些生气，但吕重不得不佩服这些人的手段通天，居然知道郑玲珑是自己的女人。还知道曲线救国。

　　“来人的自称是奉了炎黄九局青雀仙子的命令与我来接洽的。上面希望夫君你能为国家提供一个批次的异虫大军。那人说了这批异虫不会流入社会，也不会让普通人知道。这是给国家特殊部门准备的武器，直接为最高领导服务……”

　　其实，放出一批异虫也不是什么难事。也不会对吕重不利。

　　毕竟，随着吕重的实力的提升，他所能掌控的虫族在军会成为一个恐怖的天文数字。

　　分一些给国家，也不过是九牛一毛罢了。

　　但是吕重害怕就害怕，这次异虫流露出去，对付普通人，那就是犯罪了。

　　特别的，像是噬毒虫一旦放出去对付一个国家，足以灭了一个小国！

　　而噬魂虫也不可小觑其危害，如果不是吕重一直命令它们吸收天地间游离的灵魂能量的话，它们是能够吸噬其他生灵的灵魂能量的。

　　最主要的是这些异虫没有吕重的压制，只怕自主进行进化。

　　除非吕重在这些异虫的基因之内，布下血脉传承式的禁制，否则，极容易造成危险。

　　当然，就算要提供一些异虫给国家，也不能提供等级在LV2阶以上的异虫，那样的话，世俗界的人可是驱使不动这些异虫。

　　同时，吕重还必须另行培养几种母虫坐镇地球，防止自己进入修真界，这些异虫没有了全局的领导者。

　　“玲珑，你可以回复那人，我可以为国家提供一个批次的异虫，不过数量也不会太多。顶多一千只噬魂虫。而且，必须特别交待，这些异虫只能用来对付境外的敌对势力。不能成为一些政客为祸天下的东西，否则，我会在第一时间收回所有的异虫。”吕重看向郑玲珑，也没有生气。

　　别小看了一千只噬魂虫！

　　这样的一个异虫队伍，使用得好，足以抵得上好几个师的武力！

　　而且就算是LV0级的噬魂虫，其灵魂感应范围至少都能达到10公里。LV1级的噬魂虫，其感应范围或许能达到100公里甚至还有可能超过。

　　有这样的一只噬魂虫在手，在特殊的山林、森林等地带，其作用比天上的卫星都要强得太多。

　　更何况，它们还有无形的灵魂攻击能力，以及追侦、隐匿等平常的能力。

　　要是使用得好，比导弹还要牛。

　　当然，这些世俗界的人也是不可能炼化吕重炼化了的噬魂虫，也不会嫁衣神功，让噬魂虫反噬灵魂能量为己用。更不会通过噬魂虫得到其记忆片段的传承。

　　否则，世俗界会大乱的。

　　“啊，太好了！”郑玲珑惊喜地大叫，紧紧地抱住了吕重。

　　她非常喜欢这些听话的虫子，也十分爱自己的祖国，自己男人能同意帮忙，让祖国更强大，她也是由衷的开心。当然，如果吕重拒绝，她也会一切听吕重的。

　　“好了，我知道你是一个好官员，时刻想着国家，这事我答应了。”吕重笑着拍了拍郑玲珑的手，说道，“好了，如果你还有事也一并说了吧！”

　　深深地看了吕重一眼，郑玲珑才忐忑地道：“我……我娘知道我们的事了，她想见见你。”

　　什么？

　　听了郑玲珑的话，吕重也是一惊。

　　这郑舒雨虽说是郑玲珑的母亲，却也在当年差点成了吕重老爸的妻子。要见这样的丈母娘，吕重表示压力山大。他可能还没准备好与郑舒雨见面呢。

　　不过，表面上他的反应也没过大。

　　“哦，她老人家是想帮你看看夫君的人品还是怎么的？”吕重压下心中的惊奇，笑着打趣。

　　“小……小重，你不记得你上次曾说帮我母亲看病么？她这些年过得很苦，身体也亏得厉害。所以我有意把她请来雁城让你看病。可是我老妈精得很，却是不知怎么就从我的身上看出了破绽，旁敲侧击之下，套出了我与你的关系。所……所以……”说到这里，郑玲珑有些说不下去了，有些期期艾艾。

　　“所以，她才想见见我？”吕重脸上没有多么动静，但是心里也是有些忐忑。

　　毕竟，这可是岳母大人的召见。他虽然是一个修真者，却也是修行日子太短，而且本身的阅历也不怎么样，不会像在社会上滚打几年的老油条一样荣辱不惊。

　　“嗯，正是这样。”郑玲珑把头靠在吕重的肩上，“你……你会……会去么？”

　　吕重哪能拒绝，笑道：“去！丈母娘召见怎么能不去。”

　　“美得你，我妈什么时候成了你的丈母娘呢，你别自作多情啊！”郑玲珑顿时一喜，心中蜜甜不己，不过却是嗔怪地给了吕重一个白眼：“哼，别叫得那么亲切，我……我还没有答应嫁……嫁给你呢……”

　　“哈哈，玲珑姐，你已得了我的真心，如果不嫁给我，那我就生不如死了……”吕重哈哈大笑，一脸开心。

　　郑玲珑心中一羞，慌乱地拿起沙发上的一个枕头就向吕重砸了下来，吃吃而笑：“小坏蛋，就会胡说八道。”

　　“嘿嘿，我只会胡说九道，不会胡说八道。”吕重嘿嘿而笑：“对了，丈母娘什么时候召见小婿？”

　　郑玲玲的心中甜的跟蜜似的，但是，嘴上却是傲娇起来：“美得你，还小婿，这事八字还没一撇呢……”

　　“什么八字还没一撇，我们都真了真正的夫妻了，你母亲难道还要棒打鸳鸯么？”吕重笑了笑，然后又担心起来：“不过，为了让丈母娘不至于找我的渣，看来这第一印象必须要好。嗯，得准备准备得礼物讨好讨好她，让她一高兴之下就把她的漂亮女儿许配给我！”

　　郑玲珑心中喜欢不己，却是佯怒，看着吕重张牙舞爪地斥道：“你当我妈那么势利啊，被你几件礼物就能收买，让她把女儿当货物一般送出去？”

　　“那可不一不定！”吕重洋洋得意，“本少的手里可是有不少让无数凡人眼馋的超级宝贝。只须一两件宝贝送出去，丈母娘也绝对不会免俗，把你乖乖送给我做我的贴身丫头……”

　　“贴身你个头，丫头你个脚，信不信我一口口水喷死你这小坏蛋……”郑玲珑差点发狂，甚至用手不停地锤打起吕重的胸膛，“敢情我在你的心中就是使唤丫头的命？”

　　“哈哈，你这么贤惠美丽，我哪里舍得让你当使唤丫头。”吕重哈哈大笑：“必须得让你做我孩子他妈——”

　　“啊，臭坏蛋——”郑玲珑尖叫起来。

　　两人嬉闹了一阵，吕重才笑着问道：“什么时候见丈母娘大人？”

　　吕重这么称呼她的妈妈，这让郑玲珑心中甜的跟蜜糖似的，她嗔了吕重一眼，“嗯，我妈要处理手头上的一些事情，大概后天能赶到雁城。”

　　“后天么？行，就后天了，正好我没事！”吕重点了点头。


第0265章

　　吃完饭后，郑玲珑终于还是忍不住给炎黄九局的人电话联系了一翻。

　　炎黄九局的人也没有想到这次的“夫人外交”的效果如此好，当即表示明天就赶来雁城与吕重商谈。

　　打完了电话，郑玲珑也是幸福地抱着吕重，一脸开心。

　　甚至极为痴缠地给吕重说着一些自己工作上的事。也时不时地问一下吕重大学生活怎么样，是不是有看得上眼的学生妹妹。

　　这样的问题，当然让吕重极度警惕，自然是对郑玲珑一翻恭维与花言巧语，把对方夸得像花儿一样。

　　一而再、再而三地表示，学校的美女再美，也不可能有自己老婆美丽。这让郑玲珑十分受用。

　　……

　　离开衡天华府已是晚上九点钟了。

　　回到家里与父母唠叨了一会儿，吕重便回房琐门进入了瘟神珠内。

　　在这个特殊的空间之内，吕重修炼的速度非常快，而且修炼质量也是极佳。

　　明明之前不久才晋级凝丹境，但是，短短的几天之内，吕重似乎已感应到凝丹中期的壁垒了。

　　吕重相信，用不了多久，他就能晋级凝丹中期。

　　这样的修炼速度，让地球上那些古老的隐世修真门派的人知道，只怕也会惊骇之极。

　　要知道，地球的灵气极为贫乏，修真者要提升到凝丹境，几乎要很长的时间。而且还必须得有天材地宝与珍贵丹药地帮助才行。

　　像吕重这样，短短的时间内就成为凝丹境高手，就算是在那些残留下来的古老修真门派，也绝对是天骄之子。

　　而整个地球，如今实力达到凝丹境的高手，都不是很多。一些小型门派之内只怕连凝丹境的高手都没有一个。

　　不得不说，这是整个地球修炼界的悲哀。

　　吕重如果没有得到瘟神珠与瘟神吕岳的传承，只是按班就班地修炼吕家家传的国术，别说凝丹境、筑基境了，只怕古武界的先天境界一辈子都无法达到。

　　吕重其实明白自身的修炼资质并不出众。

　　不过既然得了上古大神的传承，有了逆天的机缘，那他还不努力，他就对不起自己的这一份机缘。

　　所以，几乎每一天，吕重都会抽出大量的时间，在瘟神珠内通过时间十倍加速的能力苦修。

　　正因为这样努力，吕重的修炼速度也才会如此快。

　　同时，吕重每每高速提升的修为、境界，也会在短时间内稳定、巩固下来。

　　这是他努力才换来的！

　　瘟神珠内，空间昏暗，更有无数被封印的异虫存在，这让空间之内多了一丝恐怖的气息。

　　而吕重在这里修炼，没有任何恐惧。这让他胆气提升的同时，也在无形中增强了他的意志能力。

　　时间，在吕重的刻意修炼中，悄然流逝。

　　十倍时间加速，让吕重修炼一晚可顶十个晚上。

　　短短的时间内，吕重的修为已是有了进一步的提升。虽然还没有突破至凝丹中期，但是，吕重的境界也是达到了凝丹初期巅峰境界。

　　同时，体内的真气也是庞大了两三倍。

　　外界一个晚上，就能得到如此大的提升，这让吕重也是喜出望外。

　　在瘟神珠内又修炼了一坐八极拳、太极拳，觉得自己进一步掌握了这两种拳术的拳意与技巧后，吕重收功，开始动手制作一些小东西。

　　毕竟，接下来可是要面见郑舒雨这个未来丈母娘。

　　不送一些好的东西，可未必能打动得了这个世俗界的顶级女强人。

　　要知道郑舒雨女士可是把广寒宫化妆品业务扩展到全世界的商界奇人。

　　甚至把一个国产化产品品牌提升到与可勉强与香奈儿、欧莱雅等世界名牌竞争的地步。其所掌控和能调动的资金，更是高达600亿以上。

　　这样的一个女强人，什么东西没见过？

　　要想让她满意，吕重自然得用心……

　　第二次，在郑玲珑的陪同下，吕重终于与炎黄九局的人见上面了。

　　让吕重惊讶的是，这次赶来与自己会面的居然是青雀仙子。

　　既然是熟人，吕重也是显得开心。

　　当然，这一次可没有其他不长眼的人来捣乱。

　　两者商谈非常开心，吕重全力资助国家一批噬魂虫。其中50只第一阶的噬魂虫，950只零阶的噬魂虫，再加上一只二阶的噬魂虫。

　　别小看了这一千噬魂虫。

　　单是这一批噬魂虫，在偷袭的情况下，绝对比全国所有的特殊兵加起来还要厉害。

　　吕重并不缺钱，所以也并没有向国家要钱，而是特别警告了青雀仙子，必须慎用噬魂虫，并且也传了一种与噬魂虫沟通的秘法。

　　有了这种秘法，普通的修真者也能指挥这批异虫。

　　吕重的大方，让青雀仙子以及国家高层极为满意。虽然吕重并不缺钱，但是国家倒也没有亏待吕重，意外地又给了吕重两块极品的晶石之心。

　　顿时双方大为满意。

　　……

　　第三天，受郑玲珑的邀请，吕重如约而至。

　　衡天华府，郑玲珑目前住的公寓，郑舒雨却是端坐在客厅的沙发上。

　　郑舒雨保养得非常不错，看上去也就三十岁出头的样子。相貌极美，浑身上下澎湃着一种雍容华贵的气质，举手投足间都有一种由岁月沉淀下来的睿智。她的长相与女儿郑玲珑有六七分相像。只不过，郑玲珑更年轻，而她多的是一股成熟的风韵。

　　这时候，看着上门的吕重，郑舒雨不由双目有些失神，也不知是在想着什么。

　　“郑阿姨好！”吕重微微一笑，走到了郑舒雨的跟前，笑容满面地叫了一声。

　　被吕重的叫声音打断，郑舒雨从纷乱的心绪中退了出来，看向吕重的眼光很是柔和。

　　“小重，虽然我是第二次见你，不过，我对你可是非熟悉呢。你与玲珑在一起，我也同意，不过，玲珑走上下政坛，阿姨的公司却无人接管，所以，以后你得主掌广寒宫……”郑舒雨看着吕重，笑着说道。第一次自然是在冷眉的十八岁成人礼上，第二次却是现在。

　　说实话，郑舒雨自从上次在外甥女冷眉的成人礼上见过吕重过，心神波动就极大。

　　前尘往事一被刺激着想起，会让人欲罢不能的。更何况，吕重还是她最爱的男人的儿子。

　　不过，很可惜，郑舒雨与吕重老爸吕天麟却是有缘无份，最终并没有走在一起。但是，爱屋及乌，郑舒雨对吕重观感极好。

　　再加上见识过吕重在书法、绘画上无与伦比的才华，知道吕重拥有惊世医术。郑舒雨很是喜欢吕重这个后辈。

　　而后，知道吕重居然为自己报仇，把东方世家打得服服贴贴，甚至把这些人都变成了他吕重的奴隶。

　　郑舒雨对吕重的感激，几乎已是深入骨髓。直觉地就认为吕重是上天派来拯救她母女的天使。

　　如此多重因素下，郑舒雨就算知道女儿已经成了吕重的女人，也没觉得有什么不好。甚至心里非常开心。

　　在她看来，她自己一生凄苦，不能与相爱的人厮守，但是自己的女儿能与相爱之人的儿子结合，也是老天开恩。

　　而像吕重这样出色的年轻人，足够配得上自己的女儿了。

　　是以，这次，郑舒雨倒不是来治病的，而是为了亲自见见吕重，顺便把女儿托付给吕重。同时，也有心把广寒宫交托给吕重。

　　“郑阿姨，您好，听玲珑说您邀请我过来吃饭，很是有些受宠若惊！对了，这里有一组定颜丹、返颜丹、寿元丹，算是送给您的见面礼。呵呵，小子祝您青春永驻。”吕重并没有在第一时间拒绝郑舒雨的提议。却是拿出三个玉瓶递给郑舒雨。

　　他也知道郑舒雨以前没有嫁给老爸，与郑舒雨本人无关。对郑舒雨自然再没有半点芥蒂。更何况郑舒雨是郑玲珑的母亲，现在也没有任何反对吕重与郑玲珑在一起的意思，吕重对她自然也会多了一份尊敬。不过，要想让他接管广寒宫集团，吕重可不愿意。为了尽力修炼，他才没时间去应该太多的琐事。

　　是以，吕重拿出丹药，也是有委婉拒绝郑舒雨的意思。

　　“什么？定颜丹？返颜丹？还有什么寿元丹？小……小重，你……你怎么会有这些？”原本很镇静、淡然的郑舒雨也是被吓了一跳。

　　如今，定颜丹、返颜丹的名声在外，几乎所有确定这两种丹药功效的人，都是极想得到这些丹药。可这两种丹药的数量极少，又被三湘会所这个大势力把所有的货给垄断。有钱人，想买一颗都是争得头破血流。

　　郑舒雨所掌控的广寒宫集团，正是主打护肤、美容、养生等高端化妆品的大型集团公司。自然，她们对这定颜丹、返颜丹有很详细的了解。

　　据郑舒雨所知，现在，每一颗定颜丹、返颜丹，在三湘会所的操作下，都能拍卖出三四亿元一颗的天价。

　　这吕重郑的如果是定颜丹、返颜丹的真品，那么，这个礼可就大了。

　　倒是郑玲珑没有太大的激动，一者，吕重前天也给她塞了几瓶，二者，郑玲珑现在对吕重这个夫君可是，崇拜得要死。就算吕重说他拿出的是真正的长生不老的仙丹，她都不会太过激动了。

　　吕重见郑舒雨一脸激动的样子，不由笑道：“这几种丹药本就是我弄出来的。后来与三湘会所合作，于是流传开来了。”

　　什么？

　　郑舒雨惊得目瞪口呆！

　　她根本就没有想到最近震动整个世界的定颜丹、返颜丹居然是吕重弄出来的，这让她觉得太不可思议了。

　　先前还觉得吕重才华足够，可家里无财无权呢，郑舒雨倒是有意把自己在广寒宫集团的所有股份都送给吕重这个自己已经认可了的女婿呢。

　　可这会儿郑舒雨才发现，自己太小看吕重了。

　　有这两种神奇的丹药存在，吕重随随便便能成为一个超越她的超级亿万富翁。哪里需要她的广寒宫集团的股份？

　　“小重，阿姨有点头晕。你……你没开玩笑吧？”郑舒雨以手抚额，吕重抛出的这个信息太惊人了，让她还是有些不敢置信。


第0266章 为郑舒雨治病

　　吕重笑了笑，对着郑舒雨拱了拱手，道：“阿姨，您尽可以试试，小子从来不会不知轻重，开长辈的玩笑。”

　　“小重，别误会，不是阿姨不相信你，只不过你送的东西太贵重了。”郑舒雨苦笑，解释道。

　　吕重摇了摇头，笑道：“阿姨却是误会了。这两种丹药在外面买的的确很贵，但是却是我随便弄出来的。消耗的也只不过是一些上好的药材罢了。在我自己看来，还真的不算太珍贵。您就收下吧。不过这些丹药都是我炼制的加强版丹药，效果远在三湘会所拍卖的丹药之上。”

　　见吕重如此一说，郑舒雨无语到了极点。想她拼死拼活二十几年，才在好友的支助下，创办了广寒宫集团。可吕重这小子只是随便玩玩，就轻松地成为超富豪。这人比人，还真的是气死人呢。

　　“那好，阿姨就收下了。”郑舒雨一脸开心地收下丹药，接着又是好奇一问，“对了，小重，那定颜丹、返颜丹的功效我都知道了，可是这你说的这寿元丹，莫不是真的可以增强人的寿命？那样的话，可是真正的仙丹了……”

　　“仙丹倒算不上！”吕重摇头，“不过每颗普通的寿元丹，能增寿十年。而我送的这一瓶足可增加三十年寿命。也算勉强不错了。”

　　勉强不错？

　　郑舒雨差点忍不住想要剖开吕重的脑袋，看他的想法为什么总是这么奇特。

　　微微苦笑，郑舒雨叹了一口气，“唉，算了，你能轻松弄出这几样丹药，自然是看不上阿姨那小小的化妆品公司。也罢，阿姨收回成命，随你们的意罢。”

　　“多谢阿姨的体谅。”吕重开心的笑了起来。

　　一边的郑玲珑也是开心不已。

　　看着面前的一对金童玉女，郑舒雨的目光也是复杂了许多。

　　郑舒雨一直觉得自己欠了女儿许多，现在，见女儿活得这么开心，又找了这么好一个如意郎君，心中也是开心不已。当下，从沙发上站了起来，慈祥一笑，道：“小重啊，你们在这里先坐着，今天阿姨下厨，给你们做一顿好吃的……”

　　“阿姨，怎能您来下厨，还是让小子来吧……”吕石连忙站起来说道。虽说吕重没做厨师的天赋，但是，做的菜也免强有小酒店的水平。毕竟，吕重从小就非常独立。

　　郑舒雨瞪了吕重一眼，拒绝道：“怎么？小重，你是怕阿姨的厨艺水平不过关？放心吧，阿姨我的水平未必比五星级酒店大厨的水平低……”

　　郑舒雨还真不是吹牛！

　　随便整出了一桌菜，不但刀工精巧，而且色香味俱味，所做的几个小菜，简直让吕重回味无穷。

　　吕重在饭桌上也没客气，却是狼吞虎咽，直到把桌上的所有菜碗全部摆平，才意犹未尽地放下碗筷。

　　美美地吃了一顿，吕重佩服之极地对郑舒雨夸道：“阿姨原来是真正的厨神在世，手艺太好了。以后，我吃其他人的饭菜，只怕会索然无味了……”

　　“咯咯，你小子就会说话。不过，阿姨喜欢。”郑舒雨被赞得非常开心，难得地笑出声来。

　　吃完饭，三人聚在一起聊了一会儿。大约过了两小时后，吕重才对郑舒雨道：“阿姨，您劳累了这么多年，身体损害比较大，给我看看吧。”

　　“好！”对方是自己承认的女婿，郑舒雨也是毫不犹豫地点头。

　　郑舒雨当年并不甘心嫁给东方云空。不过，被东方云空下药得了身子，又意外怀孕。再加上东方云空以郑家以及吕天麟相威胁。

　　郑舒雨不得不屈服于东方云空，委身嫁给了他。

　　在生下东方玲珑（郑玲珑）后，郑舒雨知道东方云空为了自己的家主之位，居然有心把自己送给别人睡觉。在惊怒、羞愤之余，郑舒雨有心把自己弄出了妇科病。

　　虽然逃过被人侮辱的劫难，但是，从此以后，她的妇科病症也越来越严重。

　　不但空闲的时候极不舒服，甚至在日常工作中，她都要依靠极强的毅力来抵抗这种痒到极致的痛苦。

　　还好在最近几年，她因为抓到东方云空不少把柄与罪行，渐渐脱离东方云空的控制后，她的心情也勉强开朗了一些。也曾试着找不少名医看过病，但是，这种妇科炎症似乎发生了变异，怎么也消灭不了。甚至，经过检查，她知道自己的子宫内更是长满了无穷的子宫肌瘤。

　　这让她饱受病痛的折磨，苦不堪言。

　　这次，听女儿的意见，前来找吕重治疗，她也是下了很大决心的。

　　虽然吕重年轻，但是，郑舒雨知道吕重的底细。她也曾见识过吕重爷爷吕浩然的神奇医术，倒也有些相信吕重。再加上郑舒雨也想看看自己的女儿，并有见一见曾经深爱之人儿子的心思，才赶到雁城。

　　“阿姨，我帮您探探脉……”见郑舒雨同意，吕重也是轻松一笑，连忙说道。

　　郑舒雨微微一笑，把手递了过来。

　　吕重伸手切脉，大约两分钟，吕重收回正在探脉的手，笑道：“阿姨，你这病是早年因湿热而久居阴潮之地，甚至您还在坐月子的时候下阴就沾了不少冷水，不但脾气虚弱，湿邪内盛。以致操作了任脉、带脉以及肝经。再加上忧思过极、情怀抑郁同、肝气入乘脾，伤及脾气，使得冲脉、三焦经也受损……”

　　郑舒雨不懂华医，但是，对于吕重能判断出他在坐月子时下阴就沾过冷水一事，在羞赧之余，也是分外震惊。

　　这时候，郑舒雨才真正在认同了吕重的医术，觉得吕重是真的得到了吕浩然老爷子的传承。

　　她哪里知道，就现在，吕重的医术，已远远不是吕浩然老爷子能比得了的了。

　　“小重，既然你也看出了阿姨的病因，不知能不能治好阿姨这病？”郑舒雨有些急切地问道。现在，东方云空已经无法威胁到她，郑舒雨再也不想受这个苦了。

　　吕重点了点头，道：“阿姨，您放心，这些都不是什么大问题。只需三个小时，我就能帮你彻底治好这病。”

　　“那……那些子……子……子宫肌瘤呢？”郑舒雨虽然已四十几岁，早就看淡了一切。可是在面对吕重这个认同的女婿后，再说这样的话，脸上也是羞红一片。一抹璀璨的红霞在她的脸上盛开。

　　吕重自信一笑，道：“阿姨，我说能治好你的病，自然也包括去除那子宫肌瘤，你就不用担心了！”

　　“那就有劳小重了。”郑舒雨忍不住心中的激动，开心地道。

　　“阿姨，不用客气。”吕重点了点头，一本正经地说道：“只不过，为了更好地治疗，我会让阿姨晕迷过去。希望阿姨别见怪。”说完，暗暗给郑玲珑打了一个眼色。

　　郑玲珑自然不知道吕重为什么要这么说，不过在收到吕重打眼色示意，却是连忙接过话头，“是呀，妈，你晕迷过去的话，治疗的效果最好。”

　　郑舒雨有些奇怪地看了吕重、郑玲珑一眼，倒也不怀疑两人对自己有什么歹意，也是点了点头，笑道：“没事，阿姨就当自己是一个死人了，任你治疗。”

　　“呵呵，那就多谢阿姨的谅解了。”吕重一笑，对着郑舒雨道：“那么我们开始准备着手治疗了。嗯，去玲珑的房间吧，玲珑，你也一起来帮忙……”

　　郑舒雨、郑玲珑两母女都点了点头，从沙发上站起身上，与吕重一起进了卧室。

　　坐到床上，郑舒雨好奇地看向吕重，美丽的目光中充满了信任：“小重，需要阿姨怎么配合你？”

　　“您什么都不用想，也不用做。有玲珑和我，您就放心睡吧。”吕重一笑，说完伸手迅速在郑舒雨的身上点了几下，封了她的睡穴。

　　当郑舒雨的意识沉睡后，吕重转头看向郑玲珑，道：“玲珑，你去把岳母的衣服脱下……”

　　什么？

　　“脱衣服？”

　　郑玲听了不由一怔，继而大怒，瞪眼看着吕重道，“你到底想干什么啊，这可是我妈。你给我打眼色，居然了要脱我妈妈的衣服？”

　　是啊，如果是脱别人的衣服，郑玲珑绝对不会这般动怒，可是面前的这人可是她郑玲珑的亲妈。而她本人却已彻底地成为了吕重的女子。试问，让她的妈妈赤身裸体面对着她的男人，这……这她也有些容忍不了啊。

　　吕重翻了鄱白眼，没好气地看了郑玲珑一眼，道：“你白痴啊，这治病不脱衣服怎么行？我最擅长的是针炙啊，这针灸之术，稍有差池，必定会出大祸事的。再说了又不是全脱。你这么紧张干什么？而且我也知道她是我的岳母。”

　　听吕重这么一斥责，郑玲珑的气势一弱，“可……可是，她……她是我妈妈……”虽然这么说，但是，郑玲珑到底还是关心自己的妈妈。说话的声音也低了下去。语气也没有先前的坚定的。

　　“但是，她是病人！”吕重淡淡地说道。

　　是啊！

　　吕重说的不错！

　　如果要真正治好郑舒雨，这赤身裸体是必不可少。

　　这一下，郑玲珑却是果然地点了点头：“好吧。我同意了。”


第0267章

　　“阿姨的妇科病，还算好治，但是也要用针刺入带脉、气海、阴陵泉等穴，这几个穴位还好一点，但是，阿姨的子宫长有大量的肌瘤，有些私密处的穴位就必不可免了啊……”吕重一边对郑玲珑说着，一边皱起了眉头，看向郑玲珑，无奈苦笑，“如果阿姨不是你的妈妈，这病我会答应给她治吗？”

　　郑玲珑见吕重的语气和脸色，倒也不像是在开玩笑，更何况郑玲珑知道吕重是真正的修真者，倒也不会因为女色而这么做。因为凡俗界的女人，很难吸引得了吕重呢。

　　想到吕重是修真者，郑玲珑心里一动，这时又突然问了一句道，“夫……夫君，你不是修真者么？不会隔着衣服施针么？”

　　“我的确可能隔着衣服施针。但是，每个人的大致空位所在位置虽然相同，但也有些许偏差。当然，最主要的是，施针的手法不同，这衣服容易阻碍金针的颤动……”吕重只得解释，“象颤针之法，一旦稍有偏差，可是非常危险的，而我……我现在的实力还弱了一些……”

　　“这……”郑玲珑一阵迟疑，好一会儿才深深地吐出一口浊气，“罢了，脱就脱吧。不过，夫君啊，这是你的岳母，你表现得可要君子一些……”

　　郑玲珑最终还是同意了。一者，事关自己妈妈的病情，二者，她还是相信吕重。

　　吕重翻了翻白眼，道：“既然决定了，就别磨蹭了，快点吧。又不是全部脱掉……”

　　“你救人归救人，眼珠子可别乱转啊！”郑玲珑一边帮自己母亲郑舒雨脱着衣服，一边对吕重道，“还有，今天的事可不能让我妈知道了。不然，就尴尬了……”

　　“放心吧，等彻底地治好了阿姨，我会故布疑阵，在她的面部、手臂等一些不重要的穴位上留下一些针，她就不会怀疑什么了……”吕重没好气地接口说道。

　　说实在的，这样的病症，如果是别人，他还真的不会出手治病。

　　“嗯！”郑玲珑应了一声，同时已经将郑舒雨的上衣脱去，只留了一件紫色的胸罩与一件内裤。

　　美！

　　美得不可方物！

　　郑舒雨虽然已是四十多岁，但是，保养得极好，她的肌肤白柔滑，隐有光泽。身材凹凸有致，甚至不比郑玲珑的身材差。

　　见识到郑舒雨的绝美身体，吕重也是暗暗佩服不已。这个女人的身体根本就没有受到岁月的侵蚀，完美的就像二十七八的极品熟女的胴体。

　　“难怪当年的东方云空会使用药物迷奸她！难怪她能生下玲珑一般绝美的女儿，这……这就是优秀基因的……”吕重心中微微嘀咕着，双眼不由微微一阵失神。

　　“混蛋！”郑玲珑很快感到吕重失神了，不由走到吕重的身边，伸手在他的腰上一掐。

　　如果不是发现吕重的双眼并没有流露出什么情欲之色，这一掐，郑玲珑绝对会用上自己最大的力量。

　　“玲珑，别闹。”吕重从失神中惊醒，苦笑起来，“我只不过是惊讶你妈都这么大了，生出如此美丽的你，身材还保持得如此好。并不是沾她的便宜啊……”

　　“你还说！”郑玲珑恼怒地瞪了吕重一眼，喝道：“别磨讥了，赶到动手吧……”

　　吕重走到床边，深深地呼吸一口新鲜的空气，左手一招，一个神秘的针囊出现在他的手里。

　　而这时候，吕重闪速出手，手里的金针一一刺出。

　　带脉穴、气海穴、阴陵泉、三阴交、关元、足三里、太溪、中极、太冲、血海、蠡沟、会阴……

　　点、按、搓、运、颤、提、拿……

　　各种手法，在吕重的操作下有如行云般舒缓，又如流水一般畅快，拥有十足的韵律感。

　　这郑舒雨毕竟是郑玲珑的妈妈，吕重就这么地吃了人家的女儿，现在她得病，就由不得吕重不出全力！

　　当然，她的妇科病，不是什么大问题。治疗原则为清热利湿，这样一来，吕重可针治任脉经穴，膀胱募穴，泻之可清下焦湿热，针泻太冲而泄脸经之郁热，带脉湿以固带，三阴交健脾除湿……

　　但是，郑舒雨的子宫肌瘤却是一个天大的麻烦。

　　因为她的子宫内，可不是一颗两颗子宫肌瘤，而且长满了大量的肌瘤。

　　虽然她已四十几岁，也不用再生儿育女，但是，如果刮掉子宫也没什么大事。可是一个女人，就算她不用再生儿育女，一旦切除子宫，就表明她不是一个体健全的女人了。

　　而且，子宫切除后的影响之一就是会造成女性内分泌的紊乱，提前出现更年期症状，过早骨质疏松，提前衰老。这也是爱美的郑舒雨到现在都没有切除子宫的原因。

　　现在，吕重既然要为郑舒雨治病，自然得把郑舒雨身上的所有病给消灭掉，尤其是这子宫肌瘤！

　　有灵识、甚至是显微阴阳眼的配合，吕重以庚金破煞针的密法为郑舒雨进行医治，一一破去她子宫内的肌瘤。

　　不过，要更好地使用、发挥出庚金破皱针的功效，需要吕重把体内的真元转化为锐金属性的能量。

　　当然，这一点，根本就难不到吕重！

　　一边以各种手法出针，吕重一边用传自金甲虫的金性能量，导入郑舒雨的子宫内，开始破杀一切肿瘤。

　　当吕重消灭了所有的子宫肌瘤后，吕重又以乙木生化针开始刺入郑舒雨的十二正经与奇经八脉，强行为郑舒雨打通体内的诸多经脉，再在之后，为其强化这些经脉……

　　时间悄悄流失，床上的郑舒雨的脸色越来越好，而吕重的身上却是大汗淋漓。整个人犹如在水里被人捞出来一般。

　　这让一般观看的郑玲珑看得心疼不已。这时候，她哪里还不明白，吕重为了她的妈妈，却是拼尽全力了。

　　而且，已然修真的郑玲珑也知道，在以后，自己的妈妈就算想生病只怕都非常困难了，而且她的身体素质会得到飞速提升。

　　甚至，郑舒雨要是修炼古武的话，也绝对会在短时间内拥有极恐怖的进度。

　　当吕重收功并把郑舒雨身上的金针一一收下后，郑玲珑连忙走到吕重的身边，一把扶住有些虚弱的吕重，有些心疼地道：“夫君，你不用那么尽力的……”

　　得！

　　如果郑舒雨醒来，只怕要骂这丫头“有了相公不要娘。”

　　“呵呵，阿姨可是你的妈妈，我岳母，为了你，我哪能不尽力……”吕重微微一笑，站了起来，身子却是晃了两晃，不过他并不在意，而是转头对郑玲珑吩咐道：“阿姨大概还要一个小时才醒来，你先为阿姨准备一些热水清洗污垢，再为她把衣服恢复原样，省得大家见面尴尬。另外，我去另一个房间恢复一下……”

　　吕重是按普通人来计算的，他却不知道郑舒雨十几二十年来，一直用强大的意志力抵抗身体的酥痒感，使得意志极为坚强。她清醒过来的时间只会提前，绝对不会落后呢！

　　郑玲珑心中柔情似水，爱恋地看着吕重，一边伸手为吕重抚去额头的大汗，一边柔声对吕重说道：“夫君，我扶你过去。”

　　“呵呵，不用，你家夫君还没有虚弱到那个地步，我自己去就行。”说完，移步向房外走去。

　　不过郑玲珑没有同意吕重的说法，却是坚持扶着吕重的手臂。

　　吕重无奈苦笑，只得随她了。

　　在郑玲珑的扶持下，吕重很快在另一个房间的床上盘坐起来，拿出那晶石之心，开始恢复自己的真元。

　　这一次，吕重的消耗还真的很大！

　　不但费尽心思地为清除郑舒雨体内大量的子宫肌瘤，而且还为郑舒雨打通全身的经脉。就算他已是凝丹境的修真者，也是有些承受不住。

　　如果没有晶石之心，这一次的消耗，起码要十几二十天才能恢复过来。甚至在瘟神珠内闭关修炼，也需要一两天左右才能恢复如初。

　　可有了晶石之心就不同！

　　吕重可以在几个小时内恢复过来。

　　这时候，吕重也觉得之前与国家合作，也是一个双赢的结果。

　　要知道，在之前他只是仅仅得在三湘会所的拍卖会上得了一小块晶石之心罢了，可代表国家守护势力的炎黄九局却送了他两块。

　　……

　　出乎吕重的意料，只是十几分钟后，郑舒雨就清醒过来了。

　　“这两个小混蛋，真的以为我不知道他们要干什么吗？”郑舒雨睁开眼睛，暗暗在心里嘀咕起来。

　　郑舒雨可是掌管了广寒宫集团几万人的董事长，智慧、阅历都不缺，只要稍稍一想，自然明白吕重、郑玲珑这两个小辈在治病前先让自己晕睡，是为了什么。

　　还不是怕她在清醒的时候脱衣服，使得大家尴尬。

　　脸上微微闪过一抹羞红，郑舒雨突然间有点不知怎么去面对女儿与吕重了。

　　不过，这时候，她也震惊地感觉到，自己的身体状态似乎出奇地好，全身上下无处不舒爽。甚至她有感觉自己连续工作三天三夜，都不会太过疲劳。

　　“好强悍的医术，我那地方似乎才也一点都不痒了……”心里羞涩压抑不住内心的喜悦，郑舒雨几乎想大喊大叫。眼里满是喜悦与激动的泪水。


第0268章 九天星杀阵！

　　真的好了！

　　折磨了他二十几年的恶疾终于好了！

　　郑舒雨觉得自己更是活得了新生。

　　同时，如今东方家也不再成为她的枷锁，这让她发自内心的喜悦。

　　“真是太厉害了！天麟，没……没想到我居然会成为你的亲家吧？呜呜……当年……当年……罢了……”

　　想起自己当年实在是愧对吕天麟，郑舒雨心中苦涩之极。

　　好在郑舒雨的克制力一向强大，她只是深吸了两口空气，就把心中对吕天麟的情意给压下了，“罢了，如今都过去了那么多年，那你一家也是那么幸福。现在东方世家也无法制约我们了，而且小重也与玲珑好上了，我……我真的满足了……”

　　这一刻，郑舒雨对吕重满意到了极点。女儿郑玲珑能与吕重走在一起，她也是由衷地开心。

　　她这一生虽然不幸，但是郑玲珑是她的女儿，女儿能抓住自己的幸福，她也是余有幸焉，真正地开心与满足。

　　“小玲珑，你终于也是苦尽甘来了，妈为你高兴。”开心地擦去眼里的泪水，郑舒雨就准备从床上坐起来。

　　可就在这时候，一股古怪的味道钻入了她的鼻子。“咦，什么味道？”突然间，郑舒雨耸了耸鼻子，禁不住嗅了几下。双眼无意识地低头一看，她的双眼顿时瞪得老大。

　　“我……我怎么像是从地沟里钻出来的？”郑舒雨脸色大变，她这时候才感觉自己的身上有一种粘粘的东西存在。

　　这种东西几乎全身都是！

　　最让她惊恐地是，她发现这种粘粘的黑色污渍还的泛着恶臭。

　　身为女人，而且是极为漂亮的女人，绝不容许自己这么脏。

　　“啊……”郑舒雨惊叫起来，脸上闪过一丝疑问，不明白这些黑色、泛臭的污垢到底是从何而来。

　　“妈，怎么了？”正在浴室为自己妈妈准备热水的郑玲珑一听郑舒雨的惊叫声，连忙赶了过来。

　　郑舒雨恼火地瞪了自己女儿一眼，斥道：“你与小重那熊孩子到底干了什么？怎么往我身上涂了那些多的黑色垃圾？”

　　“呵呵……”郑玲珑突然笑了起来，解释道：“妈，您别紧张，这些污垢可不是我与吕重涂抹的。它们是您体内的毒素与杂质。这东西排除出来，是真正的好事……”

　　虽然明白了这一点，郑舒雨还是有气，不由恨恨瞪了郑玲珑一眼，佯怒道：“吕重那熊孩子呢？我要找他算账。这小子忒坏了，偷了我女儿的心不说，居然还对我这个丈母娘不敬，先得给他一个教训，省得你以后总是听他的……”

　　郑玲珑不由微微一阵尴尬，与自己的男人合伙脱掉自己妈妈的衣服，虽说只是脱了一小部分，可是吕重到底还算是占了她妈妈的便宜。而她这个做女儿的，却是太过于听从吕重的话了。

　　不过，郑玲珑却不后悔，至少能救自己的妈妈。

　　“妈，您可别怪小重，他要为您治病，使的又是针灸之术，哪里可能不脱您的衣服？您也应该发现了，我们中是脱了你一小部分的衣服。而且我也在旁边看着，他可不敢乱瞧。再说了，他为您的病，可是累得差点虚脱，现在正在隔壁房间休息，我们就不要去打扰他了……”郑玲珑这时候哪里还有威风凛凛的女警的模样，却是连连低声下气地为吕重求饶。

　　对于郑玲珑的这种表现，郑舒雨苦笑不得。这傻丫头的一颗心只怕已彻底地系在吕重的心上了。为了他，居然如此低声下气。这种情况，郑玲珑从小到大，可从没有流露过呢。

　　“算了，看在你的面上，我不再与他计较了。”郑舒雨摆了摆手，道：“不过，以后你们俩就好好相处吧。小重年纪比你少，而且拥有神奇的本领，肯定非常傲气，你以后多迁就他一点。可别把你工作上那种冷傲放到么生活上来。虽然娘也是第二次见小重，可娘能看出小重有点大男子主义。你要想一直与小重呆在一起，性格上必须要弱势一些……”

　　郑玲珑听了，不由暗翻白眼：“刚才还怪我只听小重的话呢，怎么一转眼就劝我在以后面对小重时性格要更弱势？这是神马情况？”

　　郑玲珑很爱自己的妈妈，虽然疑惑郑舒雨的语气前后天差地远，但是，也不会反对，只得连连点头。

　　教育了郑玲珑一翻后，郑舒雨实在有些忍不住，连忙对郑玲珑道：“丫头，我的这一身脏死了，快带我去浴室……”

　　郑玲珑嘿嘿一笑，却是连忙带着自己母亲往浴室走去。

　　……

　　四个小时后，吕重过度消耗的真元，也终于恢复过来。

　　这几天，真元连忙过度消耗，使得吕重处在凝丹初期的境界更加地巩固。甚至，吕重相信，只要再修炼不长的一段时间，他的修为就可以再进一步，达到凝丹中期。

　　吕重醒来后，已是晚上七点。

　　在郑玲珑的家里，再次享受了岳母准备的一顿美餐后，吕重爽快地告辞。因为他面对郑舒雨，暂时还觉得有些尴尬。

　　在离开衡天华府之前，吕重也珍而重之地送了郑舒雨、郑玲珑母女每人一份大礼。

　　这次的礼物是洗经伐髓丹、镇魂符、驱邪符、护身符。

　　洗经伐髓丹自然不消说，是真正洗经伐脉、强髓的好东西。虽然这一次郑舒雨也被吕重强力疏通了经脉，但是，有了这洗经伐髓丹却是能更进一步地强化经脉，驱除体内杂质。

　　镇魂符，镇守灵魂，防止敌人的灵魂攻击。

　　驱邪符，可驱除一切阴邪煞气，甚至让病毒无法近身。

　　护身符，能为主人抵挡三次阻击枪的攻击。甚至能在意外遇险的情况下保护主人。

　　这三种玉符，都能算是法宝一类的东西了。只要滴血认主，之后就会有自动护主的功效。

　　收下了这几种东西，郑舒雨也是不可思议地看着吕重。

　　这一刻，她对吕重的认识又深刻了一层。以前以为吕重是一个精通书法、绘画，拥有超强医术的古武者，到现在，她才明白让她恐惧了二十几年的强大东方世家为何为栽在吕重的手里，敢情这吕重是强大的修真者。

　　更让她狂喜的是，自己的女儿居然还走上了修真之路，而且此时她的功力居然不比东方世家那老不死的东方武敌等人差了。

　　这让她觉得自己再也不用担心女儿的安危了。

　　本就对吕重十分满意的郑舒雨，这一刻，对吕重更加地满意。而且，她对女儿郑玲珑与吕重的事，以后也不会有半点干涉。

　　在郑舒雨、郑玲珑两母女的欢送下，吕重开着宝马X6迅速地离开了衡天华府。

　　而之后的两天，因为郑家两母女已去郑天乐家，所以，吕重也没有留在衡天华府。

　　……

　　南岳安上峰，吕重带着家人穿过玄阴魔宗的护山大阵，进入真正的玄阴魔宗秘地，吕重一脸笑容地对着吕天麟、刘淑娴、吕天赐等人说道：“爸、妈，大伯，这里就是我师门所在了！”

　　这一次，吕重是把自己与大伯一家的人都带了上来，顺便认认路和。

　　“不可思议！真的不可思议！没想到这安上峰这个不太高的山峰，居然还隐藏着一个神仙门派。这才是真正的别有洞天呀。很了不起呢……”吕天麟一脸地赞叹。

　　玄阴魔宗被一座神秘的阵法遮蔽，在没有穿过那护山大阵的时候，吕家人根本就想不到这座山峰却是别有天地。

　　这里奇花异草满布，而且还有一个不大不小的药甸，里面种植着不少极为珍贵的药材。

　　更主要的是，这里的灵气比世俗界可是浓郁得多。

　　“是呀，真的不可思议，这一刻我相信有桃花源存在了。”吕天麟也满是感叹。

　　听吕天麟这么一提，吕小瑾这小丫头，却是骄傲地吊起了书袋，用清脆的声音，摇头晃脑：“晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之。复前行，欲穷其林……”

　　见吕小瑾背起了桃花源记，吕云屏、吕青桐两个小丫头也不甘示弱，跟着背了起来。

　　一篇《桃花源记》在吕小瑾三个丫头那悦耳的女声中婉转轻扬。

　　“好美的地方！”刘淑娴喃喃道，“过几年，倒可以考虑到这里来养老了……”

　　这话一出，却是惹得吕蕾娇笑起来：“嘻嘻，妈呀，有了小弟的定颜丹、返颜丹以及寿元丹，您想变老都不可能……”

　　吕重也是开心地笑了笑，这里可是他的地盘了。既然决定带着人一起走上修行之路，他自然要为大家找个安身之所，能让大家安心修炼。

　　而这玄阴魔宗的地盘，虽然不大，可是当成一个家族的修炼之地，也是勉强足够。

　　再说了，这里离吕家老家也就三十里路，众人不管是下山还是上山都十分地方便。

　　“小重，你把我们带到你的师门来，你的师尊不会责怪你吗？”刘淑娴最先回过神来，对着吕重问道。

　　“呵呵，不会的。我的师尊已满世界云游去了。他说过，以后宗门我做主，他不会过问的。所以，您不会担心。”吕重笑着解释。

　　这玄阴魔宗的几个弟子可是全部烟消云散了，自然没有别人来跟他抢夺这个地盘。

　　更何况，就算有人想抢夺他的地盘，也未必能办到。

　　现在，吕重的实力已达到凝丹期，有能量炼制法宝。而且，他一旦用大量的法宝布置杀阵，其他修真者要想再闯入这里，可是不容易。

　　这次回到安乐峰，吕重就是准备来升级这里的阵法，布置真正的阵法——九天星杀阵的。


第0269章 启大阵，修真者至！

　　见家人都被玄阴魔宗内的景色给迷住，吕重笑了一下，然后转头对众人说道：“爸、妈，大伯，伯母，你们自己在这里转几圈吧，有事就找玄甲、玄依他们吧。我有事，先离开一阵……”

　　这玄甲、玄依等人正是玄阴魔宗原本的几个杂役，一共有五人。三男两女。分别是玄甲、玄乙、玄丙，玄依、玄珠。

　　几个月前，在吕重灭杀了明月破、明光、明远、明雪等人后，吕重并没有灭杀这几个杂役。不过，吕重一向小心谨慎，却是修改了他们的记忆。让他们一直留在玄阴魔宗，做些力所能及的事。

　　“知道了，你去吧……”吕天麟对吕重摆了摆手，示意他离开。他还要欣赏这里的风景，以及那无数珍贵的药材呢。

　　对于现在重新学习华医的吕天麟来说，这玄阴魔宗内的大量药材，都值得他研究。

　　见吕重走开，吕天赐却是对着吕天麟一笑，道：“二弟，我看你干脆还是辞职回老家吧。一则，你变得越来越年轻，迟早会是一个麻烦，二则，小重他们的前途你也不用担心了。三来嘛，我们兄弟俩做伴研究我们吕家的医术吧。以前天赋不够倒也罢了，现在，有小重相助，我们吕家的医术可就不能单凭小重一人来发扬光大了。四则，有这得天独厚的地方，我们也可认真修炼，不能拖小重的后腿……”

　　吕天麟微微点头，沉思了一下，道：“我考虑考虑吧。”

　　……

　　在玄阴魔宗人，吕重并不担心家人的安危。他在告辞后，身影一闪，却是直接进入了瘟神珠。

　　这一次，吕重准备把玄阴魔宗的护山大会阵的阵法重新换上一个，他要把这个护山大会阵布置得有如铜墙铁壁，无人能破。

　　在远古时代，瘟神吕岳虽然偏爱役虫驱兽这样的左道术法，但是，他毕竟是通天教主的子弟。他传承的阵法知识绝对非常高深。

　　在知道在三清圣人之中。太上最善炼丹，原始擅长炼器，而通天教主最高成就正是他的强大阵法。

　　诛仙剑阵，非四圣联手则不破！

　　万仙阵，力压万仙。

　　还有九曲黄河阵、十绝阵、瘟煌阵等数不清的奇阵！

　　不过，这些阵法，吕重一个也无法布置出来。

　　一来，这些阵法太过高深，他现在根本就无法领悟这些阵法，二来，他的实力不济，也没有布置这些阵法的能力。三来，也没有能让这些阵法自行运转的仙器、仙晶。

　　所以，吕重思来想去，便早有了决断：布置九天星杀阵。

　　当然，这个九天星杀，也是弱化版的！

　　九天星杀阵，是瘟神吕岳当年从通天教主讲解《阵道》时所领悟的一个中级阵法。

　　其中包含幻阵、杀阵、困阵。

　　九天星杀阵是能根据阵眼的强弱，而变强变弱的。

　　最弱的时候，也就只能算是修真界的中等偏下的阵法，而最强的时候，几可对困杀金仙甚至是玄仙或者是准圣。

　　当然，要困住或击杀准圣，也是理论上可行。毕竟瘟神吕岳从来没斩杀过金仙以上的人物。当年，他的实力还是太逊了。而且也没有任何先天法宝。唯一一件瘟神珠，他都没有能力炼化它。不能发挥瘟神珠的威力……

　　而吕重决定选择这个九天星杀阵，也是因为这是吕岳领悟了的阵法，他也能更好地理解与应用。

　　阵眼越强，阵法的威力就越大！

　　九天星杀阵的强弱，取决于吕重放在阵眼中的法宝的强弱。

　　所以，要布置九天星杀阵，必要先行炼器或收集上好的法宝。

　　上次，吕重在三湘会所，妖夜的帮助下，也是收获了一些上好的玉石以及玄光石、龙纹玉、赤阳铜、吸阴铁等矿石。

　　虽然因为炼制玉符与法宝，已使用了大半。但是，剩下的东西所有炼制得当，也能炼制出不少的玉符与法宝。

　　用剩余的玉石，吕重炼制了18块能聚集能量的聚灵符，以用二十几块的引雷符。

　　而那剩余的矿石，吕重炼制了八件上品宝器，一件极品宝器。

　　不过如果用这九件法宝和那些聚灵符、引雷符，甚至就算加上吕重早些天炼制的锐风符，也顶多只能让九天星杀阵达到修真界中等法阵的地步。

　　这样的阵法，未必能伤到金丹巅峰境以上的强者。甚至，一旦有人围攻玄阴魔宗，只需一个金丹后期再加上九个金丹初期的修真者，分成十个方向对九天星杀阵发动攻击，就有可能破了这个阵法。

　　吕重虽然从南华老仙留下的玉简中知道，现在的地球修行界，金丹期以上的修士少得可怜。

　　但是，金丹期的修士少，却并不等于就没有。而且，这俗世界的热武界，也有些东西能威胁到九天星杀阵。

　　既然要把玄阴魔宗所在的地方当成是整个吕家的基地来发展，那么，吕重可得把方方面面考虑到位。

　　“对了，上次在三湘会所，我可是拍下了一件极品灵器——四圣兽守护镜，这可是布阵的上佳法宝啊！”突然间，吕重福至心灵。

　　上次在三湘会所，吕重以十五亿人民币拍下四圣兽这守护镜，可是真正的极品灵器。

　　这件法宝，可比吕重的横江一气棍还高出两个等级，用来当九天星杀阵的主阵阵眼，绝对能把这个阵法的威力提升无数倍。

　　按吕重的推算，有了四圣兽守护镜，再配合其他的法宝、玉符，这九天星杀阵也能勉强成为修真界的高级阵法。

　　吕重相信，有这东西当主阵阵眼，就算是分神境的修真者来了，都可以抵挡其全力一击。

　　当然，如果与四圣兽守护境相配合的法宝更强大一些的话，这九天星杀阵面对分神境的修真者时就不会只能抵挡了对方的全力一击了，而是有可能困住甚至灭杀分神境强者。

　　“呵呵，斩时也就这样吧，等我的实力再次提升，并能炼制出灵器后，再把所有的阵眼都换上灵器，到时，这九天星杀阵绝对有可能成为修真界第一阵。”吕重笑了起来，倒也有占知足常乐的态度。

　　既然决定现在就布阵，吕重立刻行动起来。

　　从瘟神珠内闪出，吕重驾着模江一气棍，沿着安乐峰飞行了好几圈。

　　默默地在脑海内推算了一翻，吕重开始布置九天星杀阵。

　　九天星杀阵是一套复合阵法。

　　最开始，吕重自然是布置最核心的聚灵阵。

　　十八场顶级玉石制成的聚灵符，被吕重按着极为复杂的方位打入安乐峰的各个角落。

　　接着，布置的是杀阵！

　　这个杀阵，最核心的阵眼，被吕重安置在玄阴魔宗大殿内的一个八角屋檐下。其他的锐风符、引雷符以及九件宝器在，也初按照九宫、八卦的方位埋入地底。

　　杀阵布置完成，吕重在最外围又用剩下的玉石的下角料配合几件小吸阴铁炼制的小法器——迷神铁笛，布就了最外层的幻阵。可迷幻修真者心志，于不知不觉得引发对方的心魔。

　　而在这幻阵之外，布置的就是最普通的五行迷踪阵了。这个阵法是玄阴魔宗本来就有的，吕重并没有把它撤掉，却是稍微修改了一翻，让它继续发挥余热，阻止普通人的探索。

　　当这复合阵法——九天星杀阵布置完成，剩下的就是启动阵法了。

　　不过，要启动阵法，吕重也不急在一时。

　　如今，家人也在他的身边，他得先去招呼一声。万一在他启动阵法的时候，家人人有什么异动，是很容易受到攻击的。

　　从天空降落下来，吕重连忙把家人聚集在了一起。

　　吕重一出现，吕天麟就瞪了他一眼，惊声而问，道：“小重，怎么回事，我们看见你一直在天上飞来飞去，可无伦我们怎么叫你，你都似乎没听见？”

　　吕重微微一笑，解释道：“爸，我刚刚在布阵呢，由于太过聚精会神，并没有听见你们的呼喊声。”

　　“布阵？这里本就拥有阵法，你还要布阵？”吕天麟一愣，好奇问道。

　　吕重点了点头，道：“这里以后将成为我们吕家的基地，所以，我得把它经营得有如铜墙铁壁。不能让别人过来砸我的地盘啊……”

　　“你说的是什么呀，不懂……”刘淑娴摇了摇头，有些疑惑。

　　吕重嘿嘿一笑，道：“我要马上启动阵法了，你们千万不要乱走，到时会非常危险的。所以，你们就在这里看着。这阵法一被启动，可是会有惊人的变化呢，也有很多美景出现哦……”

　　说完后，得了家人的保证，吕重才满意地离开。

　　他这会儿却是迅速在安乐峰上移动。

　　“天地无极，乾坤有序。大地借势，聚灵——”吕重虚浮在天空中，身披晚霞，恍若一座金色神祇。

　　清亮的声音在整个安乐峰上响彻，十八道彩色能量从吕重的手指中激发出来，分别射向不同的地方。


第0270章 前辈？要不要闯阵？

　　每一指能量射击出去，之后，能量射中的地方，就有一道细细的有如筷子粗的彩光直冲云霄。

　　当吕重十八指点下去，却是十八道彩色光柱直冲云霄，几要冲破天上晚霞的趋势。

　　之后，整个这安乐峰都震动了一下，接着，天空上陡然出现了一阵阵狂风，清凉的气息瞬间笼罩安乐峰。

　　吕家人都没有修炼出灵识，甚至连灵觉都没有修炼出来，否则就会发现，空中有大量灵气向安乐峰汇聚。

　　安乐峰，是南岳七十二峰之一，为天柱峰支脉。虽然海拨也就700米左右，但是，距离南岳天柱、祝融、石廪等高峰并不远。

　　而南岳为湘南省最具灵气的名山，有南岳独秀的美誉，而且每年都有无数香客从全国各地赶来进香，是无数国人信仰的圣地。

　　可以说，南岳的灵气比其他的一些名山都不弱。

　　而如今的未法时代，能布置聚灵阵的修行门派也没几个了。

　　吕重的这一翻动作，却是也有牵引南岳七十二峰灵气为己用的意思。

　　吕重并不担心自己的地盘会吸干南岳七十二峰的灵气。因为，自己布置的这个聚灵阵，主要吸收的还是天上的星力。

　　就算也有一部分灵气是从南岳诸峰吸来的，可只要南岳的香客源源不断，南岳的地底龙脉不移走，这南岳的灵气就不会断绝。当然，被吕重这么一搞，南岳诸峰能拥有的灵气会少得多。

　　吕重是典型的以自我为中心的人，布置的聚灵阵对南岳诸峰有影响，他才不会去管。

　　随后，吕重又把九天星杀阵的杀阵、幻阵都一一启动。

　　当整个复合阵法九天星杀阵完全启动后，整个玄阴魔宗的山门发生了翻天覆地的变化，大量的浓雾在山止翻滚，不少的花草树木如被化学催肥一般，迅速地生长、成熟。

　　更主要的是，那杀阵横空，裹带惊天的杀意，几有把这一天地给翻转的意味在其中。

　　一阵阵神秘的笛声在山上响起，让人不自觉地沉迷其中……

　　虽然家人都被吕重安置在最安全的地方，但是，在这笛声响起的时候，他们一个个还是受到了影响。吕重脸色一变，却是最始关闭了九天星杀阵中的幻阵、杀阵。只留下加强版的迷阵与聚灵阵。

　　这时候，吕家人才从无边美梦中清醒过来。

　　“咦，这……”

　　在吕重启动九天星杀阵的聚灵阵后，一些隐藏在南岳七十二峰修炼的修真者多少有些感应。

　　“这是何人扰乱了天地灵气？该死，我们宗门的灵气居然牵引了不少……”一个小型宗门的宗主从修炼中清醒，有些怒不可遏。而他迅速朝灵气流动的方向追了过去。

　　“哪个混蛋捣的鬼？本座的洞府灵气原本就不足，现在被他这么一弄，以后修炼能吸收的灵气就更少了……”神秘的山洞，一个全身黑雾缭绕的修真者，赫然驾着一把幽蓝色飞剑窜上了天空……

　　“阿弥陀佛，聚灵阵，有阵法大能在布置聚灵阵……”祝融峰上，一神秘的和尚突然停止念经，一并睁开了双眼。接着人影一闪，离开了一座寺庙。

　　“巧得很啊，没想到南岳附近也拥有能布置聚灵阵的修真者，这可得去看看……”

　　……

　　吕重清除了家人的负面情绪后，闪入瘟神珠内恢复消耗的真元。

　　这时候，吕重却不知道，在安乐峰的上空，赫然已有三人驾着各自的法宝出现。

　　这三人都很特别！

　　一个，身着金红两色的袈裟，脚踩一把方便铲，一个看上去是六七十岁的青衣老者，面容枯槁，身上散发着黑气，他却是御剑飞行，一脸傲气。最后一个却是一个满脸胡渣子的酒鬼，这时候正坐在一个巨大的酒葫芦上。

　　“嗝，法元秃驴，玄机鬼老，没想到你们也来了，哈哈，要不要喝上几杯……”那个满脸胡渣子的中年酒鬼，斜眼看着与自己一同出现在这安乐峰上的两人，不由醉薰薰地问道。

　　“阿弥陀佛！”

　　法元老和尚高声喧了一声佛号，连忙道：“原来是壶中仙，这喝酒就不必了。”

　　“哼，你这酒鬼怎么没有醉死！”满脸黑气的青衣老者对着地壶中仙没好气地说道。

　　壶中仙吐出一口酒气，嘿嘿捎头，“玄机老鬼，你这老不死的都还在，我这酒鬼怎么会死？”

　　“阿弥陀佛，两位还是别吵了。”法元和尚连忙说道：“既然我们都带到了别人的地盘，还是先见一见这里的主人，否则可有些不礼貌了。”

　　法元和尚的话还没有说完，又有三道剑光闪了过来。

　　这三道剑光一闪即逝，再出现，却是一男两女三人。其中，男的是一个满头红发的魁梧男子，而那两个女人，非常漂亮。一个满脸妖媚，另一个圣洁无双，就像一朵水莲花。

　　“阿弥陀佛，见过火云道友、玫瑰仙子、水莲仙子。”法元和尚没想到这三人也赶来了，不由脸露笑容，上前见礼。

　　“见过法元大帅！”那个圣洁无双犹如一朵水莲花的绝美女子赶忙也向法元和尚行了一礼。

　　满脸妖媚的玫瑰仙子，却是对法元和尚抛了一个媚眼，讥笑起来：“嘻嘻，法元，你还是这么多礼，忒虚伪了。照你这样的心性，可是无法证道飞升，见我佛如来……”

　　“呵呵，我心存如来，云胡不见如来？”法元淡淡一笑，也不在意。

　　火云道人不满地看了法元、玫瑰仙子、水莲仙子一眼，道：“什么乱七八槽的，哪来那么多的废话？”

　　“哈哈，火云道兄这话说到我心坑里去了，我酒鬼敬你一杯……”壶中仙似乎真的喝醉了，坐在巨大的酒葫芦上，东倒西歪。

　　“滚！你这醉鬼，就知道喝酒……”火云子没好气地喝道，“老子是来请这里的高人布置聚灵阵的，哪里有心情陪你喝酒？”

　　听到火云子这么一说，在场的其他五人也安静了下来。

　　可不是，大家或多或少都是因为这个神秘的人物才过来的。

　　这时候，大家才有心察看下面的安乐峰来。

　　诡异！

　　高空之上的六位修真者在打量这座安乐峰的第一时候，心中就只有这么一个念头。

　　他们发现自己的灵觉或是灵识根本就感应不到下面的点动静，甚至，随着他们的灵觉、灵识在一入侵安乐峰的时候，就像是被一股神秘的力量给弹开了。

　　更诡异地是，他们明明能感应到，四周有不少的灵气被吸入这安乐峰，可是感应不到这引起灵气的最终汇聚地点。就似乎，这些灵气神秘地被中断了。甚至，他们把自己的灵觉、灵识融入这周围的灵气，准备跟在灵气后进入这护山大阵也是无法办到。

　　因为到了一定的地段，就有神秘的有如结界的东西把他们的灵觉、灵识给挪走或弹开。

　　而且，大家虽然能感应最外围的是一种迷阵。可这迷阵看似是五行八卦一类的小迷阵，但是细察地话，却是被阵道高手给改造了，而且与其他阵法紧密地结合在一起。

　　甚至，在场的诸人隐隐有感觉，这个阵山大阵内还隐藏着极可怖的杀机。

　　更甚者，在场的人都有些怀疑，一旦自己等人强闯进入此护山大阵，只怕很有可能要吃不了兜着走。

　　面对这样的大阵，再想到还有个能布置出这等大阵的神秘高人，在场的不少人都是心神一震。

　　先前还有想教训、强抢这能布置聚灵阵的高人的想法，这时候也是全力压下了心中的歹意。

　　这样的人，显然不是他们这种境界的修真者能激怒的！

　　“嗤……”

　　壶中仙微微吸了一口凉气，脸上的酒气消散了不少，却量脸郑重，“奇了，这个地方的护山大阵忒厉害呀！”

　　“玄机老鬼，你的阵道修为最强，可看出这安乐峰上被人布下什么护山大阵了吗？”火云道人转道看向孤立在一边的玄机子，突然问道。

　　“没有！”玄机子的脸色普得更黑了，回答得很简洁。

　　“呃，玄机道兄，连你都看不出这是什么阵法？”玫瑰仙子也震惊了。

　　在赶来的六人中，这玄机子的阵法水平绝对是最高的，而且，这玄机子在华夏修行界也是出了名的阵道高手。

　　现在，连他也不认识这里的阵法，那么，可见这个安乐峰内隐藏的门派绝对不简单。

　　“对了，法元秃驴，你所修行的祝融峰，离这里极近，不可能不知这里是什么宗派的所在地吧？”壶中仙最先反应过来，把目光投在法元的头上。

　　法元和尚有些迟疑，好一会儿才点头道：“我的确知道这安乐峰曾有一个玄阴魔宗驻留，但是，我对这个门派非常了解，他们根本就不可能布置出这么厉害的阵法出来。而这里的阵法我虽然不认识，但是，这阵法堂堂正正，应该是道家玄门正宗衍生出的阵法。可不是那玄阴魔宗的人能布置得出来的……”

　　玄阴魔宗？

　　在场的诸人都是微微皱着眉头，这个宗门他们派也有听闻过，但是，在所有人的眼里，这玄阴魔宗也就小猫狗小杂鱼三两只，绝不可能有这等大手笔布阵。

　　“法元大师，玄机子道兄，就算大家认不出这阵法，你们应该也能判断出这个阵法的等级吧？”水莲子仙有些好奇，她倒是看出这个大阵比自己的玄水剑阁的阵法要强，但是不知要到底会强多少，这才有此一问。

　　“不太清楚！”法元和尚脸上闪过一抹赧色，迟疑地道：“这护山大阵是我见过的最厉害的阵法。”

　　“各有千秋吧。不过，单论保护力度，可能是地球现存的最顶级的护山大阵了！”玄机子身上的黑气微微散去了不少，他也出声说道。


第0271章 你们算什么东西，也配我出来一见？

　　什么？

　　其他五人都是一惊。

　　玫瑰仙子双眼娇滴滴一转，连忙问道：“玄机道兄，你是说，这个阵法有可能比昆仑、玉虚、蜀山等派的护山大阵是同一等级的甚至是更高级的？”

　　其他几人没说话，但是目光都是火辣地看着玄机子。

　　微微点头：“不错，我曾见识过昆仑、玉虚、蜀山等派的护山大阵，那些护山大阵似乎还不及这个大阵的威力。当然，昆仑、玉虚、蜀山等派的护山大阵所保护的地盘太大而使得保护力量逐级分开而弱化了。不像这个阵法，只是保护一个小山头。所以单论阵法的保护力度来看，这里的这个阵法占优，但是，如论保护广度，昆仑、玉虚、蜀山等派的护山大阵却是程了太多……”

　　大家都是听明白了玄机子话中的意思。

　　在玄机子看来，这里的这个阵法，是小型门派最适合的阵法，也是小型门派护山大阵最精致的阵法。

　　而大型门派的护山大阵，只怕不能适合这种阵法！

　　不过，在场的所有人都猜错了！

　　吕重的九天星杀阵，未必只适合小型门派。只要吕重有足够多的法宝做阵眼，这个法阵也是能适合大型门派的。而且其威力绝对不弱。

　　“如此看来，这里也隐藏着一个修真前辈呀……”玫瑰仙子喃喃自语，双眼闪过一抹喜悦。

　　“不如我们邀请这里的前辈一见？”玄机子的双目中闪过一抹炽热的光芒，他是阵道高手，自然对阵道极为痴狂。

　　现在，突然见识到这个一个强大却陌生的阵法，他自然有心去见识、请教一翻。

　　如果能得到这个阵道高手的指点，他相信自己在阵道方面会更进一步。

　　玄机子的提议，包括法元和尚在内，都是有些心动。

　　现在的地球是修真的末法时代，能见识实力更高的修真者，或相互交流一翻，那绝对是很吸引人的。

　　“行！”点了点头，大家都同意了。

　　“后辈修行者南岳法元、鬼谷玄机、玄水剑阁水莲、极道惑神宗玫瑰、石廪峰清风洞火云道人、南山散修壶中仙陈奇等派见前辈，还望前辈不吝一见……”

　　法元、玄机子、火云子等人却是连声以真元向下方传音。

　　不过，让六人郁闷的是，根本就没有理会他们。

　　玫瑰仙子的脸色顿时耷拉下来，“唉，这里的前辈是看不起我们吗？居然都不理我们呢！”

　　听了玫瑰仙子的话，水莲仙子、壶中仙、火云道人以及法元和尚都是一脸苦色。

　　不过，没人敢有什么不满。这个世界还是实力决定话语权的！

　　玄机子仔细地思索了一会儿，才突然说道：“可能是这护山大法屏蔽了我们的声音！这山上的前辈是以没有听到我们的传音……”

　　壶中仙心思一动，连忙说道：“既然如此，我们要不要下去闯阵？只要惊动了这里的主人，相信他会出来一见……”

　　“这……”

　　水莲仙子、玫瑰仙子以及法元和尚都是一阵迟疑，她们觉得这样做有些不厚道。倒是火云道人、玄机子一脸意动。

　　火云道人脾气暴躁，一向做事冲动，而玄机子却是一个阵痴。遇到这么一个从没有见过的高深阵法，他怎么可能忍得住心中的好奇而不去探阵？

　　看出火云道人、玄机子的心思，法元和尚连忙说道：“别呀，这里的人显然是修真界的某个前辈，大家可乱胡来。”

　　“有什么打紧的？我想里面的前辈应该不会那么小气吧？我们只不过是想试试这个护山大阵罢了，又没有别的意思。”壶中仙醉气醺醺地说道，很有些不以为然。

　　“不错，这酒鬼倒是说了一句人话。”火云道人的眉毛一挑，洒然道：“我们都是这南岳附近的修行门派或散修，这里出了这么一个强大的前辈修真，岂能不设法与之一见？”

　　玫瑰仙子双眼滴溜溜转了几下，也是意动，不由说道：“那么，谁先下去闯阵？”

　　“呵呵，闯阵就不必了，那是非常危险的。我们最好是在外面试着攻击里面的阵法，这样，就算下面的护大大阵是最强大的阵法，我们也有逃跑的能力……”玄机子见猎心喜，不由狂傲一笑，“且看我来个以阵破阵！”

　　说完，玄机子飞向安乐峰的正上方，顿时浑身黑气大冒。

　　“天衍七杀，地主兵刀。北斗七杀剑阵，给我出击……”

　　玄机子当空长啸，大袖一挥，身上凭空出现七七四十九道黑色飞剑，这些飞剑一出现，就开始在天空上经诡异的方式排列、组合，形成一个巨大的剑阵。

　　这四十九把黑色飞剑刚一出现，就受玄机子的意念指使以北斗星图的变化方位，以天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星，组成超级星剑大阵。

　　玄机子手捏印诀，那四十九把黑色飞剑却是嗡嗡作响，释放惊人的气势。

　　剑气横空，杀伐天下！

　　只听“咻咻咻”地连续破空的轻响，漫天的剑气纵横驰骋，一瞬间把明亮的月光都遮掩了。

　　接着，这些飞剑又以极快的速度于虚空之中纵横穿织，转瞬间就形成了一座几乎覆盖整个安乐峰的巨大剑阵。

　　四十九把飞剑，裹带四十九道惊天剑芒从高空俯冲下来。

　　“这个玄机子，人长得不怎么样，就知道耍帅——”看见这一幕，壶中仙有些酸溜溜地。

　　“我的乖乖，四十九把飞剑，而且都是宝器级别的飞剑。这玄机子的身家他妈的很丰厚啊。老娘我嫉妒了。”玫瑰仙子双眼热切地打量了天空的四十九把飞剑，眼里有着小贪心。

　　“鬼谷的传承底蕴不弱啊……”法元和尚的双眼也是有些炽热。

　　而火云子一脸阴沉，倒是水莲仙子目光有些平静，似乎不为玄机子的丰厚家底心动。

　　“嗤嗤嗤……”

　　感受到高空的剑意，安乐峰上原本还没有开启杀阵、困阵部分的九天星杀大阵，这会儿似乎是受到了刺激，居然主阵开启。

　　“吼……”

　　“啾……”

　　“嗷……”

　　“嗥……”

　　青龙长吟，朱雀飞天、白虎狂啸、玄武扬头。

　　一时间，安乐峰上突然出现四大守护圣兽的虚影，无数的灵气、星力从四面八方疯狂地汇入安乐峰。

　　有了这些灵气、星辰之力的注入，九天星杀大阵在一瞬间，澎湃出惊人的气势。

　　这九天星杀大阵并非是按俗世界的九宫、八卦、五行、太极等阵来演变、幻化的阵法，也没有什么颠倒阴阳、逆反五行的痕迹。它是一种按照诸天之上的一种庞大星阵而衍生的一种玄奥大阵。

　　与上古时代妖族的大周天星神大阵有着非常的关联。

　　不过，周天星神大阵，是洪荒以前的古星阵，待洪荒破碎、仙界隐天、修真界被隔下凡尘，这周天的星座也变化开了。

　　所以，到后世，周天星辰完全变了，就再也无法按大周天的星辰，来观演天地玄奥，领悟阵道究极变化。

　　九天星杀大阵一被激发，却是把高空中的所有人都吓了一大跳。

　　“嗤……”

　　玄机子倒抽了一口凉气，“这……这下面的大阵能自主激发？天啊，这是拥有自主意识的大阵，这布置的阵眼，至少是上品灵器的存在。真……真的好大的手笔……”

　　对阵法越是理解，玄机子越是能感觉到这个大阵的恐怖。

　　一时间，玄机子脸色狂变，接着苦笑连连。

　　“我的妈啊，上品灵器作阵眼？”壶中仙骇得瞪大了双眼，失声惊叫起来。

　　“天啊，好奢侈的家伙……”玫瑰仙子妩媚的脸上不由一滞，接着双眼澎湃出璀璨之极的神光，暗暗嘀咕，“哇哈哈，如果老娘能接识里面的牛人，与之打好关系，说不定老娘也能诓到一两件灵器……”

　　“这里究竟隐藏了什么人？”法元和尚也是脸色狂变，“有这样强大的修真者在，以前的玄阴魔宗只怕被人鸠占鹊巢了。”

　　就在这时候，天空上俯冲下来的北斗七杀剑阵，猛然冲到安乐峰的护山大阵上。

　　神龙摆尾！

　　下方的青龙虚影不屑地一个摆尾，却是大部分的黑色飞剑被轰飞。

　　“吼……”白虎咆哮！

　　无数道星光从白虎的咆哮中冲出，化散开来。

　　每一点星光，在化散开来后，诡异地裂变。

　　每一次裂变，都能积聚庞大的能量。

　　“轰隆隆……”

　　无数爆炸声响起，一部分没被青龙攻击到的飞剑，顿时承受了至强的打击。

　　“咣咣咣……”

　　一阵金戈长鸣传来，却是不少飞剑被轰得粉碎。

　　“噗噗噗……”

　　高空的玄机子，一连喷出了五口鲜血，身体更是暴退了几百米。正一脸震骇地看着下面的这个大阵。

　　这些飞剑虽然不是他的本命法宝，但是，也是他用灵魂之力与心神祭炼过的。飞剑被毁，他的灵魂、心神自然受创。

　　不过，受了如此的创伤，玄机子毫不在意，这时候他有些疯魔地叫了起来：“极品灵器，这大阵的阵眼是极品灵器，而且，这个神秘大阵，不但在地球，就算在修真界也绝对是修行界最顶级的大阵。天啊，我看走眼了……”

　　玄机子没有再行攻击，他知道，就算自己拼了老命，只怕也破不了这个神秘的大阵。甚至自己有可能还会陨落在这里。

　　不过，玄机子的目的却是达到，他已经试出了这阵法的等级与威力！

　　玄机子放弃了攻击，使得在场的其他人也是哑火！

　　连最擅长阵法的玄机子都没能力破掉这大阵，其他人自然是不用说了。

　　“极品灵器？玄机子，你说真的吗？”玫瑰仙子双眼放光，看着这下面的安乐峰，就像是看着一座巨大的宝山。

　　玄机子没好气地瞪了玫瑰仙子一眼，道：“当然是真的，不过，你最好不要打什么歪主意。能毫不介意用一伯极品灵器当作大阵的阵眼，这里的前辈实力绝对强得变态。他可不是我们这样弱小的修士能得罪得起的……”

　　玫瑰仙子嘻嘻一笑，无上妖媚的气质在她的身上凝聚。“嘻嘻，玄机道兄误会了。这样的前辈，小女子我哪里敢对他们需小心眼。我只不过是好奇罢了……”

　　其实，在听到下面有极品灵器做阵眼时，不单是玫瑰仙子的脸色有异，就连火云道人、壶中仙也是如此。只不过这两人极善隐匿自己的神情，在场的其他几人都没有发觉两人神情有异。

　　“各位还有要试阵的么？”

　　玫瑰仙子眨巴着眼睛，在其他几人的身上转来转去。她很想有人再去试阵，把里面的那个神秘强者给引出来。只要人出现了，才好施殿各种手段结识啊。

　　“别乱来！”水莲仙子伸手拉了一下玫瑰仙子，没好气地道：“一不过二，我们已经放肆一回了，如果再度阵的话就是对阵中的前辈挑衅了……”

　　“哦？”玫瑰仙子顿时耷拉着脑袋，不好再说话。

　　这时候，壶中仙、火云道人也是心有不甘，两人对视一眼。接着，火云道人突然扬声长啸：“后学末进南岳石廪峰清风洞火云道人，为漓火宗一脉的弟子，拜见前辈，望前辈不吝赐见……”

　　听火云道人这么一说，玄机子、法元和尚、水莲仙子等人的脸色不由一变。如果里面的前辈有心见自己等人，在第一次拜山的时候就会出声了。现在这火云道人再来，可是隐隐有逼迫的意思呢。

　　“火云，你这家伙疯了不成？”玄机子一脸黑气，阴沉地看着火云道人。

　　这时候，一边的壶中仙也是出声了，“晚辈南山散修壶中仙陈奇，家祖陈传老祖。还请前辈赐面一见……”

　　“疯了，你们究竟想干什么呀？”法元和尚都有些气急败坏了。他根本就没想到这火云道人、壶中仙两人居然如此疯狂，这俩家伙一点修真界的规矩都不讲。

　　就在这时候，一声有如九幽黄泉冒出的声音传来：“你们算什么东西，也配我出面一见？”


第0272章 金丹境都没到，也敢惹我？

　　出声的自然是吕重！

　　有晶石之心相助，吕重在瘟神珠内，只用了四五个小时，就已恢复如初。

　　如果不是吕重顺便又巩固了一下自己的修为，他早就出来了。

　　不过，就算如此，在玄机子动用北斗七杀剑阵试阵，导致安乐峰护山大阵九天星杀大阵主动启阵的时候，吕重心神受到九天星杀大阵的牵引，也是出了瘟神珠。

　　感应到外面有修真者赶至，吕重心里微微一滞。

　　安慰了一下有些惊慌的家人，吕重的灵识透过大阵感应到外面六位修真者的存在。

　　这六个修真者，最强的一个也只不过是灵动初期的存在。虽然这个灵动初境的火云道人，真元比吕重还要强大，但是，他的灵识却是比吕重要弱小得多。

　　而另外的五人中，壶中仙陈奇、玄机子两人为凝丹巅峰，水莲仙子凝丹中期，至于法元和尚为凝丹初期，而玫瑰仙子才区区筑基大圆满境。

　　虽然这些人单论真元，有好几个都比吕重强。但是，这些人没有一个人拥有如吕重这般强大的灵识。

　　而且，这些人的法宝品级也太低，没有一人的法宝是灵器级别的。

　　就算没有护山大阵在，吕重也未必见得会怕了这些人。只要这些人的宗门不举派来追杀他吕重，手下掌控虫族集团大军的吕重，绝对不会把这些人放在眼里。

　　更何况，如今有九天星杀大阵存在，吕重哪里会惧了这几人修真者？

　　对于玄机子的试阵，吕重本也觉得没什么。任谁没有好奇心？

　　只要这些人能见机退去，吕重也懒得与他们计较。

　　可是，这火云道人、壶中仙陈奇两人的行为，却是真正地激怒了吕重。

　　自己不出声？真当自己脾气好？居然威逼起自己？

　　漓火宗？陈传老祖？

　　吕重连蜀山派都敢招惹，又岂会怕漓火宗与陈传老祖？

　　吕重一怒，对着高空冷声一喝，“你们算什么东西，也配我出面一见……”

　　吕重并且想把自己给暴露出去，而是伪装成一个苍老而阴冷的声音。

　　火云道人神情一怔，突然他的右手一颤，却是冷笑起来：“也许我的确不配你出来一见，但是，老道我与陈奇老弟的师门前辈赶来，你也不见么……”

　　说罢之后火云道人狂笑起来。

　　而陈奇的脸上也似乎没有了醉醺醺的神色，双眼中多了一丝精光与笑意。

　　原来，早在两人赶来安乐峰的时候，两人就向自己的师门或家族长老汇报南岳安乐峰有能布置聚灵阵的高人存在。

　　在两人的心里，这样能布置聚灵阵的高人，在末法时代已经很少了。如果能把这样的人掌握在师门或家族的手里，绝对能对家族与此同时师门产生非常大的帮助。

　　听了火云道人、壶中仙的汇报，两人背后的势力却是双双出动，迅速地往南岳安乐峰赶了过来。

　　而在听了玄机子说这安乐峰的护山大阵用极品灵器作为阵眼，顿时让两人极度心动。

　　极品灵器啊！

　　在如今的地球，能有几件极品灵器留存下来？

　　就算是昆仑、玉虚宫、蜀山等大派，也难得有极品灵器出现。

　　而且修真界有传说，像蜀山派的镇派之宝，紫郢、青索两剑也不是传说中的仙剑。而是高人依紫郢、青索两剑仿制出的副剑，也是极品灵器。而蜀山剑派也有且仅有这两件极品灵器。

　　昆仑、玉虚宫等大派也是如此。都是拥有仿制仙器的极品灵器存在，才能威压诸派。成为镇派、镇教的法宝。

　　可以说，在火云道人、壶中仙两人的眼里，只要拥有极品灵器，他们所在的宗门或家族就有可能成长为可媲美昆仑、蜀山一般的大派。

　　在如今的地球，这极品灵器就有如核弹一般的震慑力。

　　只要是有心的国家，绝对不会放弃研究核能武器。

　　同样的，在修真者的眼里，出现极品灵器，绝对会引动一场腥风血雨。

　　……

　　“是么？那老夫倒要看看你们的师门前辈是何方牛鬼蛇神，居然敢到我的地盘撒野。”吕重冷笑一声，倒也不急着动手。

　　有九天星杀大阵在，吕重怎么也能立于不败之地了。

　　更何况，他的最大底牌可不是九天星杀大阵。

　　有恐怖数量的虫族集团大军在，吕重就算面对几个金丹境的高级修真者都会面不改色。

　　“哈哈，会如你所愿……”火云道人狂笑起来。

　　果然，随着他的狂笑，远处分两个方向，几十道光剑闪了过来。

　　吕重的灵识悄悄探了过去。

　　这些人几乎都是筑基境以上的修真者。

　　不过，面对他吕重，就算是再多的筑基境的修真者都不够用吧？

　　吕重心中冷笑，既然这些人出现，那么，今天就用这些人来祭阵立威，镇慑诸派吧！

　　“哈哈，火云师侄，某火焱来也……”

　　突然一声长啸，从远处的天边响起，接着，一道赤色流光在天边闪过，一瞬间出现在安乐峰的上空。这人一脸络腮胡子，一双豹眼，身高马大，有如张飞之猛。

　　灵动巅峰境！

　　吕重的眉头一挑，面泛冷笑。这人的真元虽强，但是灵识却比自己还要弱上一筹，祭法斗宝，吕重有信心胜过这家伙。

　　毕竟，驱使法宝对决的决定性因素，就是灵魂或者是灵识的强弱！

　　更何况，吕重拥有攻击性的下品灵器横江一气棍。

　　“陈奇，极品灵器在哪，你老爹我来也——”就在吕重冷笑之际，又有一人大喊大叫地闪了过来。这人身材清瘦修长，非常地儒雅，不过，心性就不怎么好说了。

　　依旧是灵动巅峰境！

　　“哈哈，爹，你来了正好。不知你带了多少族人过来？”壶中仙陈奇惊喜地大叫。

　　“嗯，来了二十个，这可是倾我全族的高等战力了。”这人微微一笑，可目光却是落在火炎真人的身上，“火焱没想到你也到了……”

　　“陈安国，看来这次你是我的对手了。”火焱真人的脸色冷了下来，他没想到这陈家的当代家主也赶了过来。

　　“别！”陈安国儒雅一笑，道：“火炎真人，我们这次应该不成为对手。呵呵，这次咱们应该通力合作才对。下面的这个大阵可不是只由一件极品灵器就能支撑得起了的。所以，这阵法应该不可能只有一件极品灵器呢……”

　　火焱真人心里一动，倒是认同了陈安国的话。

　　“行，那咱们就全力合作先破了这个阵法。”火焱真人点了点头。火焱真人这般却上带了三四十个筑基境以上的好手，只要破了这个阵法，他相信自己这边的人抢夺宝贝应该能大占上风。

　　“那就一言为定！”陈安国点头同意，心中也是暗自冷笑。对方的人虽然比他这边的多，但是，陈安国自信自己得了陈传老祖的传承，掌握的收取法宝的方法与技巧应该强于对方。只要能在高端法宝上多抢一些，对方绝对是有苦说不出。

　　这两个家伙一来，却是合作起来，似乎根本不把阵内的人放在眼里。

　　而看到漓火宗、陈家之人如此无耻地行为，法元和尚、玄机子、玫瑰仙子、水莲仙子都是一脸复杂。

　　“嘿嘿，有意思，这些家伙居然敢如此做，我们倒有好戏可看了……”玄机子暗冷笑，对法元、玫瑰仙子、水莲仙子等人传音。

　　亲自用剑阵试过这里的阵法后，玄机子对这里的阵法有着足够的信心。

　　“真的吗？”玫瑰仙子有些狐疑，毕竟，这漓火宗与陈家的实力不弱，两边一加起来，可是有五六十个筑基境以上的修真者呢。而且，火焱真人与陈安国两人的实力也是非常强。

　　不用玄机子回答，阵内的吕重却是冷笑起来：“呵呵，有意思，连金丹境都没到。只不过两个灵动巅峰的垃圾，居然也敢来我这里放肆，说不得，老夫得把你们的小命给留下了。”

　　火焱真人、陈安国两人脸色猛地一变，两人都没有想到自己的实力居然被对方一眼看穿。

　　不过，人为财死，鸟为食亡！

　　两人完全被极品灵器给蒙蔽了心智！

　　更何况，两人的宗派都在这南岳七十二峰附近，都知道这南岳七十二峰并没有什么太强的修真者存在。

　　在他们看来，这阵中之人的实力顶多与他们持平就不错了。至于这人要想布置这等强大的阵法却是绝无可能。他们很肯定，这里的这个阵法本来就存在，只不过是这阵内之人突然闯入其中，无意把这阵法给激活了才对。

　　否则，怎么可桶在短短的时间内布置出一个如此强大的阵法？

　　火焱真人、陈安国两人绝不相信在如今的地球，还有这等阵法宗师存在。

　　“哼，只知藏头露尾的家伙，有本事就出来一战吧。空口说大话，谁不会？”火焱真人的面上一冷，讥笑起来。

　　这家伙看上去如张飞一般威猛、粗鄙，但是，却也很阴险，却是用话在“激”吕重。

　　“既然你们找死，那老夫成全你们……”突然阴冷的声音出现，一道漆黑的闪电划破长空，瞬间轰向火焱真的头领。


第0273章

　　吕重倒也看出了对方在用激将法，不过，吕重根本就不在乎。当下，他冷喝一声，直接出手。

　　漆黑之极的横江一气棍于空中尖啸起来，以迅雷不及掩耳之势袭向火焱真人，这横江一气棍是真正的灵器，虽是下品，可是也绝不是一般的金丹境以下的人能抗得下的。

　　类似火焱真人这种才灵动巅峰境的修士，如果没有好的法宝，绝对难以抵挡。

　　尽管吕重斩时也没有完全炼化这横江一气棍，但是，吕重的实力到达凝丹境，而灵魂能量却堪堪可比金丹初期的修真者。所以，驭使横江一气棍，吕重也能发挥其六七成的威力。

　　可是，这已足够！

　　“居然偷袭？”火焱真人脸色大变，身子猛然狂退，接着他的大袖一挥，一颗泛着蓝色的南溟漓火天火珠陡然而出。

　　这颗由南溟漓火之精炼成的天火珠，顿时于空中化为一朵璀璨的蓝色火莲，滴溜溜不断飞速旋转，迅速迎上将那漆黑的横江一气棍。

　　“轰……”

　　蓝色火莲在一瞬间被横江一气棍给打散，但是，横江一气棍似乎也不好受，其上居然隐隐有烧灼的痕迹。

　　“极品宝器？”吕重脸色一变，这火焱真人射出的这个蓝色天火珠虽然只是极品宝器，比下品灵器横江一气棍要低上一个品级，但是，这家伙中火属性的法宝，而且还是南冥漓火之精衍化炼制出的法宝，隐隐有克制横江一气棍的属性。

　　“下品灵器？”火焱真人同样一惊，他也没想到这突然袭至的黑不遛秋的棍棒居然是下品灵器。

　　不过，也只有灵器级别的法宝才能把天火珠给压制下来。可火焱真人经过一试后，却是知道阵内的神秘人就算强过自己也是有限。

　　顿时，他信心大增。

　　“哈哈，阁下都动用了灵器，也没奈何我们，还胡吹什么大气。”火焱真人狂笑起来，转头对陈安国道：“陈兄，这人的实力并不如我们想象的高深，我看他应该也是先我们一步进入这里而激活上古阵法的人。所以，我们也入阵吧……”

　　“好……”陈安国虽然心有疑惑，不过还是同头同意。

　　“小的们，给我冲……”火焱真人对着门人大叫一声，却是直接向安乐峰俯冲下来。一瞬间进入吕重所布置的护山大阵。

　　有了火焱真人的带头，漓火宗的火云道人连忙领着漓火宗的门人跟在火焱真人的身后，冲了下来。

　　“跟我走……”陈安国也对壶中仙陈奇喝了一声，也不怠慢，化为一道流光冲向下方的九天星杀阵。

　　顿时，安乐峰的上空，只剩下了法元、玄机子、玫瑰仙子、水莲仙子四人。

　　“我们要不要也下去？”玫瑰仙子美目一张，水淋淋地看了身边的其他三人，颇有些期待。

　　“你休下去送死，随你——”玄机子冷着一张脸。

　　“阿弥陀佛！”法元和尚喧了一声佛号，摇了摇头，“修行多艰，贪心为罪，愿我心照如来，万法空相，不染尘埃。”

　　这句偈语一出，法元和尚整个人身上的气势为之一涨，隐约间，其身上有金光冒出，如天上罗汉一般，佛光临身。

　　“恭喜大和尚了！”玫瑰仙子嘻嘻一笑，“有意思，你这和尚居然能在瞬间顿悟，这实力又提升了一个境界，真是佩服。”

　　水莲仙子、玄机子两人也是对着法元和尚恭喜了一句，不过她们两人的目光却又在第一时间往下方的九天星杀阵探了过去。

　　不过，这九天星杀大阵似乎能遮盖外界的灵觉、灵识的探查。上空的四人根本就感应不到里面的情况。

　　但是，四人突然发现，有无穷无尽的灵气从南岳七十二峰往这小小的安乐峰汇聚过来，甚至，天空之上，也有神秘的星辰力量倾泄下来。

　　无穷的压力产生，让四人不得不后退四五里，一脸惊容地看着不远处的安乐峰。

　　这边月色光明，而安乐峰那边却是乌云密布……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　甫一进入这神秘的护山大阵，就有几十道天雷轰击下来。

　　这些天雷对火焱真人、火云道人、陈安国、陈奇等人没太大的威胁，但是，他们的门人却有许多受不了，也是躲避不及。

　　只一瞬间，就有十几个筑基期的修真者陨落。

　　更诡异的是，这些人一进入阵内，就再也感应不到其他人的存在了。

　　似乎天地广阔，只余他一人存在。

　　“小奇，你在哪？”进入大阵后，陈安国也是脸色狂变，这个大阵出乎他意料地强大。他根本就没发现陈奇甚至是任何人的身影。

　　陈安国一边不停地抵挡突兀出现的风刃，一边向着四周大喊。

　　这个阵内诡异的很，不但有闪电突然霹下，更有不知从哪里闪出的风刃，让人防不胜防。

　　甚至阵内还有乱七八糟的声音在呜咽，如泣似诉，吵得他头大如斗。

　　“该死，老匹夫，有本事出来与你陈爷大战三百回合。躲在暗中施冷箭算什么英雄？”陈安国怒声狂吼。

　　不过，阵内除了他的回声，就是那种如咽似泣的声音了。

　　“混蛋，我就不信破不了这里的阵法！”陈安国大怒，手中陡然出现一把巨大的金色斧头。而且这金色斧头一出现，就在迅速变大。

　　几乎在一瞬间，这斧头就变大成为一把十几米的超级巨斧。

　　“给我破……”陈安国疯狂地挥动这把金色巨斧。无匹的力量开始肆虐四周的花草树木。

　　连四周的空气都在急剧地颤动。恐怖的破坏力，让四周飞沙走石，日月无光。

　　“哈哈，我就说了，老子迟早要破了这个大阵……”

　　见到这一幕，陈安国狂笑起来。同时，他手里的巨斧挥舞得更加欢实。

　　“白痴……”

　　一个轻轻的声音在四周的天地响起。

　　“是你，是你这藏头露尾之人，你快出来，老子要把你碎尸万段……”陈安国怒吼起来。

　　而随着他这一阵怒吼，神奇的一幕出现！

　　四周被破坏的空间在一瞬间恢复如初，同时，一个又一个的神秘人出现在他的面前。

　　“哈哈，你这老杂毛真的出来了，那么，就接我一斧……”陈安国狂笑一声手中的金色巨斧，斩出一道道霸气的金色斧刃。

　　“噗噗噗……”

　　随着一阵阵如击人体的声音响起，只一瞬间，四周出现的无数人，全被这金色的巨斧给斩得支离破碎。鲜血与碎肉横飞。

　　“哈哈，痛快！该死的老杂毛，叫你惹怒老子……”陈安国狂声大笑。

　　“你真的能杀得了我么？”

　　又是那个熟悉的声音！

　　陈安国顿时觉得头皮发麻！

　　“出来，老杂毛……”陈安国暴躁不安地大声嚎叫，可是内心却多了一种发自灵魂的恐惧。

　　那个声音依旧阴沉：“骂了我这么多次，你真的就这么想死吗？”

　　“哈哈，想要我死，你还不够格……”陈安国咆哮起来。

　　“呵呵，你可能还不知道自己刚刚杀的是什么人吧……”暗中的人微微阴笑起来。

　　“什……什么人？”陡然间，陈安国的心里有了极为不好的预感。

　　“他们好像是陈家的人，似乎还有一个叫做壶中仙陈什么奇的……”

　　“不……不是，绝对不是，混蛋，你骗我，去死吧——”陈安国暴怒，挥着手中的金色巨斧，把体内全部的真元灌入其中，寻着那声音传来的方向全力一击。

　　金色的巨斧带着狂猛霸道的无匹力量轰炸而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，烟尘滚滚，天昏地暗。

　　可惜依旧没有斩中目标。

　　而就在这时候，一个脸带邪笑的青年，似乎挥手撕开了空间，出现在他的面前。

　　“差不多了，我来送你去地狱！”青年冷冷一笑，一根漆黑之极的棍子以雷霆万钧之势轰砸在陈安国的小腹。

　　陈安国根本就反应不过来，对方的速度实在太快了！

　　而且，这人挥出的还是真正的灵器。

　　“轰……”

　　一声巨响，陈安国整个人被这股巨力给一瞬间砸下地下。体内的五脏六腑在一瞬间被震得粉碎。而他的气海、丹田也随之崩溃，接着，他的意识也渐渐模糊起来。

　　可在最后，他似乎感应到有无数奇形怪状的虫子钻入了自己的身体，甚至是脑袋……

　　“哼，贪心我不怪你，可没本事贪心，还敢来惹我，那么就是死有余辜了。”吕重冷笑着，双眼闪过浓浓的杀机，“已经解决了二分之一的人了。接下来，就轮到漓火宗的家伙了。”

　　说完，吕重身形一闪，再次消失在阵中。

　　对于今天入阵的人，吕重是一个也不会放过。

　　他要用这些人来祭阵，也要用这些人的鲜血来警告一下其他修真门派。

　　告诉其他人，这南岳安乐峰是他的地盘，所有人敢越雷池一步，他都不会客气。


第0274章 你们都得死！

　　火焱真人一脸凝重！

　　他终于发现不对了！

　　自从进入这个大阵后，他没有见到一个人。

　　不旦那个神秘人没出现，就连他的师侄甚至是陈安国等人都没有出现。

　　“该死，老子看走眼了！”火焱真人一脸懊悔，“早知道这个大阵比在上空看到的要恐怖一百倍，老子绝对不会进来。一定想方设法把那个神秘人给激出大阵。只要抓到了那个神秘人，不但这大阵内的极品灵器能捞到手，甚至有可能还得得到一个可以布置聚灵阵的阵道天才。”

　　火焱真人后悔不迭，“娘的，老子的定力还是太差了，当时被那极品灵器给引得头脑发晕。否则……”

　　没有“否则”了。

　　火焱真人苦笑着，一边收拾着情，一边仔细地感应在这大阵的异动。

　　就在刚才，他似乎听到了陈安国那咆哮如雷的声音，可等他准备仔细寻找的时候，那声音又诡异常改变了方位。

　　“老道我一向是粗中有细，扮猪吃老虎的人，没想到这次还是栽了。”火焱真人喃喃自语，“早知道，就算不把那神秘的家伙激将出来，也要把旁边的那个阵法知识极为渊博的玄机小辈给掳下来。可惜……”

　　火焱真人懊恼不己。

　　可就在这时候，他突然有了发现：“咦，先前大阵的那些天雷、风刃攻击次数似乎越来越少，而且威力也越来越弱了，看样子，这个大阵的能量源出了问题。说不定老道我还有脱困的希望……”

　　这家伙倒是猜对了！

　　这大阵内的聚灵阵才今天布就的，根本就没有运行多久，吸收的能量自然不足。阵内的引雷符没有多余的能量供给，自然攻击性不足了。

　　至于阵内隐藏的锐风符，却是一次性的符篆，攻击一次，这锐风符就少了一张。

　　所以，这的确是大阵的能量源出了问题。

　　但是，火焱真人要想脱困确是不可能。

　　这九天星杀阵，贵为瘟神吕岳从通天圣人那里感悟而创的阵法，要是连几个不到金丹境的这伙都困不住的话，那瘟神吕岳也不可能成为圣人的门徒，更不可能在之后成为天庭的瘟部正神。

　　自火炎、陈安国等人进入安乐峰的护山大阵，这迷阵、幻阵、困阵已出动，但是真正的杀阵却没有出动。

　　否则，九天星杀阵的杀阵一出，火焱、陈安国等人绝于会在一瞬间灰飞烟灭。

　　要知道，极品灵器在如今的地球，其威力绝对不比核能武器弱。

　　更何况，除了一件极品灵器，这个大阵内还有九件上品宝器甚至是极品宝器存在。

　　这么多法宝，再以九天星杀大阵借天地灵气与天外星力之助，要击杀一个金丹境的修真都不在话下。甚至，单论防御，这九天星杀阵能抵御分神境强者的全力一击。

　　要知道，分神境的修真者是可以以肉身在外太空穿行的强者，他们挥手一击，能翻江倒海，斩山断岳。

　　隐约间，感应到对面似乎有人声传来，火焱真人祭出手中的天火珠，开始边掐手印：“天珠变，漓火动，千花万火莲花开。破——”

　　“轰……”

　　一条蓝色的火龙从天火珠内冲出，于这方天地内炸开。

　　顿时，漫天的南溟漓火，向四周蔓延开去，形成无数道火树蓝花。

　　这些蓝色的火焰，温度极高，带着焚烧一切的霸道，向四周蔓延开去。

　　在一瞬间，这方天地内的迷阵、似乎被破。

　　火焱真人惊喜地发现，自己漓火宗的人还有十三四个存在。他们也是一脸惊喜地看着自己。

　　“师叔……”火云道人惊喜地叫了起来。他们发现四周都是自己人后，不由有些欢天增地。

　　“哈哈，我就知道，这区区的阵法难不住师叔。”火云道人大声拍火焱真人的马屁。

　　火焱真人也是嘿嘿一笑，一脸开心地点头：“那是，你也不看看师叔是什么样的人……”

　　可惜，这些人还是高兴得太早了。

　　这时候，大阵内突然飞起一只金色的凤凰虚影！

　　这凤凰虚影歪头头看了下阵内的人，“啾”地一声鸣叫，四周的南溟漓火犹如长鲸吸水一般被它给予吸入小巧的凤嘴之内。

　　甚至，那空中散发炽烈高温，释放大量火焰的天火珠，也被一股极为强大的吸噬力给套住。

　　“啾……”再次轻鸣一声，那凤凰虚影，诡异地飞到天火珠的面前，张嘴一刁，居然真的刁住了那颗天火珠。

　　凤凰虚影居然能叼起实体之物？

　　这种事情出了火焱等人的意料。

　　不过，火焱真人顿时反应过来，不由脸色大变：“不好，这只诡异的凤凰要把我的宝贝叼走……”火焱真人大叫一声，整个人化为一道红色流光向空中的凤凰冲去。

　　而在冲出的同时，火焱真人也是不停地掐着手印，似乎要把凤凰嘴里的那颗天火珠给收回来。

　　可惜，这天火珠尽管十分不甘地在凤凰虚影的嘴内颤动，却是始终无法挣脱出来。

　　“混蛋，还我宝珠——”火焱真人有些气急败坏地怒吼起来。

　　就在这时候，一个十分帅气的年轻人，凭空出现在这方空间。

　　那凤凰虚影在看到这个年轻人出现后，欢快地鸣叫一声，扇着带火的翅膀冲向这个年轻人，并高兴地落在这个年轻人的肩上。讨好地把这天火珠送到这神秘青年人的嘴边。

　　来人正是吕重！

　　而这有灵性的凤凰虚影，其实正是极品灵器四圣兽守护镜的器灵所化。

　　“不用给我，这东西是你的战利品，就给你了。”吕重笑了笑，没有接受这凤凰虚像的献礼。

　　四圣兽守护镜，拥有水火木金四大属性，立足于大地，用来做阵法的阵眼，那么，却是土属性也被补满。所以，这东西实际天生就是用来布阵的。有它存在，阵法的威力会成倍提升。

　　而四圣兽守护镜，既然拥有四种属性，又是极品灵器，其器灵可以吞噬四种属性的能量来壮大自己。

　　所以，这凤凰虚像既然抢了一枚极品宝器级别的天火珠，吕重也没打算收下，反而让给了四圣兽守护境。这可提升四圣守护镜的实力呢。

　　“啾……”

　　凤凰虚影歪着小脑袋看了一下吕重，接着欢喜地一口吞下了天火珠。

　　这凤凰虚像正是四圣兽守护镜中南明朱雀印记所化，根本就不怕火。甚至能吞噬各种凡火甚至是真火。

　　这天火珠一进入它的肚子，其上的所有禁制却在一瞬间崩溃。

　　“噗……”祭炼多年的法宝被别人以霸道火力给炼化，火焱真人哪里承受得住，不由狂喷出一口鲜血。

　　“混蛋，把我的宝珠还给我，不然，我们漓火宗与你没完……”火焱真人歇斯底里地咆哮起来。无边的杀意在他的身上弥漫。

　　吕重翻了翻白眼，道：“你是白痴吗，真是幼稚。如今到了我的地盘你真的还认为我能放你能离开？”

　　“混蛋，我要你死——”

　　火焱真人完全失去了理智，心中难过、肉痛到了极点。这由南溟漓火之精炼制成的天火珠，可是他好不容易得来的，而且也是他使用得最久的法宝，这次被一头凤凰虚影给抢去，这简直相当于要了他的老命。

　　噗！

　　火焱真人突然又喷出一口猩红鲜血。

　　诡异的是，一把赤色飞剑突然闪出，在空中把这些鲜血给接下，并神奇地吸噬一空。

　　“血祭天魔，衍铸无上神兵——”

　　火焱真人在此时突然施展出了拼命的大招，只见他全身毛孔陡然间扩张，接着，越来越多的鲜血喷身出来。

　　他的身体此时就好似一个花洒，随着那些血线的涌出，他的身体迅速迅速瘦弱下来，但是，他面前的那柄赤色飞剑却是冒出恐怖红光，其气势在疯狂飙升。

　　“真是傻了，以身体为代价，释放夺天地的大招，居然什么防护都不做。真当我也是白痴了，会任由你聚集全部的力量才与你对抗？”吕重古怪地看着对面正准备释放大招的火焱真人一眼，不知这家伙怎么会有如此白痴的想法？

　　吕重从来就没有光明正大对战的想法，更不会蠢得以自己的生命做赌，傻傻地等待敌人聚集最强的力量发招，自己再出招。

　　在他看来，这样的人绝对是傻子！

　　“出击吧！小鸟……”吕重瞪了在自己肩上舒服地吸噬天火珠能量的凤凰虚影一眼，淡淡地命令。

　　“啾——”凤凰虚影轻鸣一声，化为一道流光消失。

　　接着，一面金光闪烁的镜子突然凭空出现。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，四道虚影从那镜子内射出，它们化为四道旋转的光箭，以迅雷不及掩耳之势轰在火焱真人的身体以及那把正在急剧变化的赤红色飞剑上。

　　“啊……”

　　火焱真人不甘心地狂吼一声，而后众入就看到他身体上顿时被这四道旋转的光束给轰出了四个大洞。

　　而那把赤色飞剑也是呜咽一声，随之崩溃碎裂成无数碎片。它还没有成长完全，却是被毁灭了。

　　看着火焱真人也死亡了。

　　这一下子，火云道人等漓火宗的人骇得脸色狂变。

　　“前辈，我们心神被贪念蒙蔽，如今已悔悟，还请放过我们。我们必将铭记您的大恩大德，以后认真做人……”火云道人吓得连忙跪了下来，对着吕重一边无磕头，一边惨声求饶。

　　吕重心冷似铁，淡淡地道：“对敌人仁慈，就是对自己残忍。所以一旦成为我的敌人，我从不会饶过他们的性命，所以，你们都得死——”

　　“混蛋，我们与你拼了——”火云道人大怒，猛地对吕重射出一把飞剑，而他本人却是狂猛地后退。

　　“死吧……”吕重身形似慢实快地一闪，躲过了激射过来的飞剑，接着，横江一气棍陡然出现在火云道人的头顶，猛地轰下。

　　“轰……”火云道人一瞬间被砸死。

　　而漓火宗的其他人，也在一瞬间被四圣兽守护镜激发出的四道光束下给灭杀，一个不留。

　　自此，进入九天星杀阵的人，全部死亡！


第0275章 巨大的收获！

　　安乐峰的上空，乌云已散！

　　见到这一幕，玄机子、法元和尚、玫瑰仙子、水莲仙子四人也明白这次漓火宗、陈家入侵大阵的事也应该有了结果。

　　是以，四人再次飞到了安乐峰的上空，紧张地探身往下方观看。

　　不过，这九天星杀阵太过诡异，以四人的灵觉、灵识都无法感应到位，更别说是他们的肉眼了。

　　“玄机、法元、玫瑰、水莲，尔等心神不错，老夫这次不怪罪你们，散去吧……”一阵苍老的声音传来。

　　玄机子、法元和尚立刻知道这就是先前那个人的声音。

　　听到是这个声音，几人心中立刻产生了不好的预感，显然，漓火宗与陈家的人有麻烦了。

　　法元和尚苦笑一声，却是扬声而问：“前辈，请问漓火宗与……”

　　“哼，这些人既然有心抢夺某的宝贝，自然也得有陨落的觉悟。他们已然全部陨落在我的九天星杀阵之内了。”苍老的声音再次传出，不过所有人能从他的声音中听出一股无与伦比的傲气。

　　“全……全部陨落了？”

　　玫瑰仙子惊得目瞪口呆，与水莲仙子相视一眼，都能感觉到对方眼里的恐惧。

　　从这些人进入大阵到现在，也就半个小时左右吧。

　　可就是这么一点时间内，这些人却是全部陨落了？

　　好强！

　　法元和尚、玄机子两人的嘴角也是抽搐了一下。

　　在场的四人并不认为这神秘的老者在撒谎，因为没有这个必要。

　　九天星杀阵？

　　这是个什么样的阵法？

　　太强大了！

　　四人心中真哆嗦，这样的恐怖的阵法，甚好他们没跟着进去。否则，这次陨落的人员当中，可能就有他们的名字了。

　　“前辈，那我等告退了。”法元和尚苦笑一声，凝声说道。

　　“去吧！”苍老的声音再次传出。

　　虽然很想见识一下这个神秘而强大的修真前辈，不过，在这当儿，法元等人却是不敢再说什么。当下，驾着各自的法宝离开。

　　回到玄阴魔宗的大殿，吕重立刻被亲人们围了起来。吕天麟看着自己的儿子，有些担心地问道：“小重，刚才怎么了？”

　　吕重迟疑了一下，然后说道：“呵呵，没事，有些小毛贼闯入我师门的护山大阵，结果被我师兄亲自主持阵法给灭了……”

　　吕重对家人的说法，这玄阴魔宗一直就是他师门的地盘。既然已经撒谎，他只得用更多的谎言来圆谎。

　　再者，吕家人以后要进入这护山大阵九天星杀阵，有可能会被其他修真者关注。

　　如果让外界的人知道吕重才是这安乐峰的主人，说不得，那些修真者会无耻地把更多的注意力放在吕家人的身上。利用吕家人的安危来威逼吕重。

　　可如果让那些人知道吕重勉强只算是这个神秘门派的一个比较受宠的弟子，那么，外界的修真者对吕重家人的关注度绝对不会很高。反而不敢用吕家人威逼吕重。一旦威逼吕重的家人，就犯了大派的忌讳，得不偿失。

　　比如昆仑、玉虚宫、蜀山等派，你敢逼迫他们门人子弟的亲人吗？一旦这么做，绝对会引起这些门派的疯狂报复。再者，你逼迫一个门派的门人弟子所产生的效果，能有威逼宗之主有用？

　　所以，为了亲人的安全，吕重不会把瘟神珠的事泄露出去。同时，也是仿造出自己有一个强大师门的事情。

　　如果在其他方面，吕重是绝对不会欺骗自己的亲人。不过修真界尔虞我诈，比世俗界可要危险得多。吕重这么欺骗家人，并不会心中有愧。在他看来，为了家人的安全，自己有必要说一个善意的谎言。

　　相信以后，就算有人抓住了他吕重的家人，也应该会忌惮他吕重好运莫须有的师尊与师门。

　　“啊，小重，既然你师兄在，怎么不让我们去拜见他一翻？”吕天麟瞪了自己儿子一眼，暗暗埋怨儿子不太会做人。

　　吕重一笑，解释道：“爸，师兄待我很好，而且他内格极为内向，帮我消灭敌人后，他已离开这里。呵呵，他说过，以后有空的话会回来见见大家的。”

　　“那好，以后如果你师尊或兄回来，见得安排我们见面，我们得亲自感谢他们……”我见吕重这么说，吕天麟、吕天赐等人只得做罢。不过，最后还是吩咐了吕重一句。

　　“放心好了，我会记得的。”吕重一笑，接关说道：“天色已晚，大家还是去休息吧。明天我再把出入这护山大阵的方法告诉你们。以后，大家可以自由出入这里。”

　　……

　　瘟神珠空间内，吕重双眼放光地看着从漓火宗、陈家所有人身上收来的战利品。

　　这些战利品不少，有灵石、矿石、药材、武器以及各种符篆、丹药。

　　“败家呀，真他娘的败家。这么好的玉石，居然只是制作出下品的符咒？”

　　“靠，真是暴殄天物。龙阳丹？不倒霸王丹？这是什么乱七八糟的丹药？用龙阳草、霸血腾汁这等上好药材，炼制的居然是壮丹补贤的丹药？这炼丹的家伙应该拉出来弹JJ一千下……”

　　“首山铜、天外玄钢、玄光石，这些矿石虽然不是修真界顶级的矿石，可使用之也不可能只炼制出下品宝器啊……”

　　看着满地的战利品，吕重心里在开心之余，却也无来由地有些恼火。

　　这次被他用九天星杀阵坑害的漓火宗、陈家，虽然在地球的修真界只算中等的修真门派，但是，他们手里收集的东西却少得可怜，甚至他们自认为都没有好东西。

　　但是，吕重却不怎么看。

　　并不是这些东西不好，关键是这些人不太会使用这些东西啊！

　　看着这些战利品，吕重却是深深地一叹，“唉！看来，这末法时代，修真文明断代与传承出现了许多断层。现在的修真界不但修真者的修为弱少了许多，就连炼丹、炼丹、制符等辅助修行的东西都缺损得厉害啊……”

　　心情陡然有些烦燥，吕重连忙摇头，压下心中纷至沓来的思绪：“我管那么多干什么？算了，还是先把这些战利品分门别类地整理好，以后会派上大用场的。”

　　这些战利品，绝大多数是从火焱真人、火云道人以及陈安国、陈奇四人的空间装备中得来的。只有极少一部分品阶极低的玉石、符篆、丹药只在其他修真者身上得来的。

　　让吕重有些震惊的是，这五六十个人，几乎个个都是筑基境以上的修真者。可是这所有人加在一起也就是八个空间装备。

　　像火焱真人、陈安国两人都是一个空间戒指，有十平方的空间。而火云道人的是一个乾坤袋，三平米的空间。壶中仙陈奇的空间装备就是他的那只酒葫芦，有五平米左右。甚至的空间装备都是拥有一平米空间不到的小小乾坤袋。

　　拿这些空间装备与自己的瘟神珠一对比，吕重的心里顿时升起一股强烈的虚荣心。

　　“呵呵，虽然本少奇缺宝贝与各种材料，可是拥有瘟神珠，本少才是真正的大气运者呢！”得意地一笑，吕重开始整理自己的战利品。

　　这次，吕重得到空间装备8个。

　　修真者必需的下品灵石120块，中品灵石4块，上品灵石没有一块。

　　药材方面，得到一株千年雪参，两株三百年的何首乌。还有十几颗朱果。再加上其他一些能配药的好东西。林林总总的药材加在一，吕重怀疑自己用五十亿人民币只怕买不下这些药材。

　　而矿石方面，也有首山铜、天外玄钢、玄光石、损魂铁、浩月水晶、碧海潮音石等。

　　能制符的玉石，居然有几百块。这可让吕重有些喜出望外。

　　至于那些丹药像碧髓丹、益气丹、强脉丹，吕重却是看不上眼。不过如果吕重有打算再点化妖怪的话，用这些丹药，倒也能培养出一只筑基的妖怪出来。

　　而这几十人的法宝吕重是真的不看在眼里。不过，吕重有心把这些法宝给全部回炉重炼。正好可以再加强一下九天星杀阵。

　　“还真的是大收获呢！”整理好自己的战利品，吕重满脸地开心。

　　吕重自从修真以来，可还真的没见到如此多的修炼资源呢。尽管吕重有至宝瘟神珠，但是，这瘟神珠这样的奇宝，吕重现在除了当它为空间装备或是培养昆虫的摇篮外，他不能发现出这瘟神珠千分之一甚至是万分之一的威能，也不能用之来战斗。

　　所以，吕重为了聚集更多的修真资源，才不惜推出定颜丹、返颜丹等丹药，甚至还把五成的利润让给了三湘会所。为的不还是借助他们的渠道，收集大量的修炼资源？

　　而这一次，吕重灭掉入侵的敌人，收获的战利品，吕重粗略地估算了一下，在三湘会所，要收集这许多的东西，只怕几千亿的人民币砸下去，都不可能收集这么多。

　　“我的乖乖，看来我这次杀人，却是为自己省下了几千亿甚至是上万亿的金钱哪！”吕重微微吞了一口口水，双眼放光，“不知还有没有其他人想闯闯我的九天星杀大阵？”


第0276章 噬魂虫、吸髓虫双双晋级！

　　吕重诡笑了几下，心里也有些不怀好意地盘算起来。

　　“现在，我的九天星杀阵已成，如此迅速地击杀了来犯的敌人，应该也能在地球的修真者之间制造出大的轰动。而且从这些家伙的记忆来看，漓火宗、陈家都还有一定的实力，说不定以后可能还会来找我报仇呢……”

　　从火焱真人、陈安国等人的灵魂中，吕重也知道了漓火宗与陈家的秘密。虽然这两个修真势力连一个金丹境的家伙都没有，但是，他们在湘南省也是两个比较大的修真势力了。

　　这一次，这两个势力在南岳安乐峰吃了这么大的亏，他们绝对会卷土重来的。

　　吕重并不担心他们能翻起多大的浪，有九天星杀大阵在，就算他本人不在，这漓火宗与陈家的人来了，也铁定是有来无回。

　　不过，吕重隐隐有些期盼的是，这漓火宗宗主火邪真人，有一个妹妹却是峨嵋蜀山太昊真人的道侣之一，而且还很受太昊真人的宠爱。要是这火邪真人让妹妹引蜀山大派前来，那么可就麻烦了。

　　当然，吕重倒不是怕了蜀山派。只不过，这蜀山派贵为如今华夏最顶级的修真门派，一举一动，都会引动天下修真者的注意力。真要是蜀山派过来砸场子的话，这安乐峰只怕会进入所有顶级修真大派的眼中。到时候，吕重作为安乐峰唯一在世俗界行走的弟子，会受到所有大势力的关注。如果一个不小心，暴露出一些秘密，那是很麻烦的。

　　“算了，有得必有失，只要蜀山派敢来，我也定叫他们吃不了兜着走。反正，我这次快速灭了入侵的敌人，为的就是警告所有修真界的人。”吕重冷声说道。

　　不再专注于这一点，吕重又把心神落在手下的虫族集体团军的身上。

　　瘟神珠内的空间非常幽暗，空间虽大，却是格外地孤寂。

　　空间内最中心的那个九宝神水所在的井边，吕重正盘膝而坐，他沉下心神，通过灵魂之间的联系，感应手下异虫们的实力。

　　这一次，入侵的敌人，都是真正的修真者，实力最低的也是筑基境的修士，而实力最高的火焱、陈安国两人可是灵动境的修真者。

　　不过，这些人死去的一瞬间，他们的灵魂根本就没有被轮回六道的接引灵光给收走，而是直接被吕重给收入了瘟神珠的内部空间。

　　而当所有人都彻底死亡后，他们的尸体也无一例处，全被收进了瘟神珠的内部空间。

　　这些人可是真正修真入门的修真者，它们的灵魂，对噬魂虫有极大的帮助。

　　同样的，他们的身体气血旺盛，骨髓内也蕴藏着不弱的能量，也是吸髓虫进化晋阶的强大补药。

　　把这些人的灵魂与尸体收入瘟神珠，吕重并不觉得自己邪恶。反正就算把这些人的尸体埋葬，也会被各种微生物给分解掉。既然如此，还不如被他手下的异虫给废物利用，为手下两种异虫的成长作一定的贡献。

　　现在，在吸收了这些修真者的灵魂后，噬魂虫母虫终于由LV4成功晋级成为LV5。晋级到LV5后，噬魂虫的能力也是上了一个崭新的台阶。

　　而且也多了一个新的能量：读心术。

　　现在，噬魂虫母虫的能力如下：

　　噬魂虫母虫：（LV5），本命天赋：灵魂攻击刺LV5级、记忆复制LV4级、灵魂控制LV3级、读心术LV1。

　　这个读心术虽然只是LV1，但是，也算是很不错的一种能力了，有了它，吕重能清楚地感应到别人心里想的是什么。不过，LV1读心术，每个小时只能使用一次，一次的时间不超过30秒。

　　见到噬魂虫的实力提升后，吕重又怀着激动的心情往吸髓虫母虫探去。

　　却发现，在吸收了这些修真者骨髓内的能量后，吸髓虫终于成功迈出了吕重最向往的一步——成功晋阶LV5。

　　要求知道，这吸髓虫在LV5前的能量有些鸡肋，可是在晋级为LV5级后，它就像得毛毛虫化碟一般，有了一个最美丽的蜕变。成为修真界赫赫有名的三尸脑神虫。

　　而如今！

　　以前的那只吸髓虫母虫已不复存在。出现在吕重面前的是一只非常善于隐匿形迹的三尸脑神虫。

　　它有一个最强大的能力：灵根合成术！

　　对！

　　就是这个灵根合成术，能合成主人所希望出现的灵根。对立派的修真者来说，这绝对是真正的无双宝贝。

　　而且，以后不管三尸脑神虫晋阶多少级，它的本命天赋就只有这一个灵根合成术。只不过，随着它的实力的提升，这灵根合成术的威力也将越来越恐怖。

　　当然，本命天赋只有一种，但是，天虫脑神虫在侵入敌人的身体内，还可以控制敌人的灵魂、元神，甚至能吸收这些东西为己用，从而壮大自己的灵根合成术。

　　可以说，这三尸脑神虫，就是以掠夺别人的灵魂、元神能量为己用，才能施展恐怖的灵根合成术。

　　而现在，三尸脑神虫的能力也是展现出来：三尸脑神LV5，本命天赋：灵根合成术LV1。

　　……

　　两只母虫成长到LV5，而子虫们的实力也有了长足的进步。

　　吕重手中所掌握的力量也是越来越强大！

　　“哈哈，不错，这一天我已经等了很久了！”感应到这一幕，吕重惊喜地狂声大笑。

　　有了三尸脑神虫的出现，吕重就能赐予自己最亲的人以适合修真之灵根，让他们都走上修真之路。

　　修真秘法，吕重并不缺，而且，修行的地盘，如今也有了。

　　所以，吕重相信自己吕家以后一定可以跟自己一起踏上修真之路。

　　大家一起热热闹闹地修真，一路上才不会寂寞。

　　不过，现在的三尸脑神虫才刚刚晋阶，吕重还不会去压榨它。反正，吕家之人已有了修炼的地盘，就算真正修真也不用那么急。

　　这噬魂虫、吸髓虫的双双晋阶，不但增强了吕重的实力，同样，也为吕重以后建立强大的修真家族——吕家而埋下了伏笔。

　　……

　　趁着高兴，吕重在瘟神珠内又开始器。

　　有了从漓火宗收集的这一批修真资源，吕重觉得应该再加强一下九天星杀阵。

　　一来，可以布置更庞大的聚灵阵，二来，还可以强化其中的杀阵、幻阵、困阵、迷阵。

　　在先前，吕重所布置的九天星杀阵受修真资源所限制，却是只能抵挡分神境强者的全力一击。但是，如果有的门派举派前来攻击九天星杀阵，也有可能把刚布置没多久的九天星杀光阵给消耗完能量再一举破之。

　　可现在，有了这批修真资源，却是解了吕重的燃眉之急。

　　而这九天星杀阵也将被改造得更加地强大。

　　这次炼器，吕重用时一个月，也就外界三天的时间。却是成功地炼制了十几件极品宝器以及一件下品灵器戮神刀。

　　要在一个月的时间内炼制十几件法宝，一般人还真的绝无可能办到。

　　但是，吕重拥有上古瘟神吕岳的真灵与记忆，还掌握了一种魂炼之支。最关键的是不论吕岳还是吕重，都是把法宝当成手下的异虫来炼化的。

　　当年的瘟神吕岳，炼制照天印、刑瘟印、止瘟剑、瘟疫钟、瘟煌伞、散瘟鞭、头疼馨等法宝，都是因为这样的秘法而炼制。

　　这种叫流水炼魂制器法，能让人在同一时间内轻松地炼制出更多的法宝。不过，它的缺点也很明显，不适合炼制威力更高等级的法宝。这也是当年的瘟神吕岳，在有那么多自己祭炼的法宝的前提下，还被杨任以一个九龙神火罩给灭掉的原因。

　　吕重自然也知道流水炼魂制器法的优点与缺点，不过，现在的他实力偏低，用这方法来炼器也没觉得有什么不好。

　　当吕重把新一轮的法宝嵌入九天星杀阵后，九天星杀阵的威力却是生生被提升了好几十倍。

　　更让人觉得败家的是，吕重愣是把这次收缴的大部分灵石也布在九天星杀阵内。

　　这些灵石一入阵，最显著的反应就是，无比庞大的星辰之力从天外被引了下来，使得整个玄阴魔宗的驻地，灵气浓郁了几十倍。

　　可以说，如今的玄阴魔宗内，单论灵气的浓郁程度，绝对不下于昆仑、蜀山、崆峒、玉虚宫等大派。

　　甚至，因为僧多粥少的原因，吕家人在这玄阴魔宗的驻地修行，只怕比在昆仑、蜀山等大派修行的速度还要快捷得多。

　　“哈哈，大功告成，以后，这里才是我吕氏一族的修行圣地！”完成了这一切，吕重满脸兴奋与自豪。


第0277章

　　一家人在安乐峰上呆了好几天，对于山上的风景，大家都极为满意。

　　而且，从吕重那里知道修真界的一些事后，大家对修真都满是向往。

　　不过，吕重暂时还没有教家人修真。而是为家人们洗经伐髓，先教大家修炼古武。

　　有吕重的洗经伐髓丹相助，还有吕重这个强大的修真者在一边保驾保航，吕家的人基本都修炼古武有成。

　　资质最好的吕蕾，赫然已是内气七段的古武好手，这还是他才修炼几天的原因。按吕重猜测，要不了一两个礼拜，吕蕾就可以晋级先天境界。

　　吕小瑾、吕云屏、吕青桐三个小丫头也是紧跟在吕蕾的后面，达到内气六段的境界。

　　至于吕天麟、吕天赐两兄弟则是内气五段境。而刘淑娴的资质最差，不过也达到了内气四段境。

　　在吕重看来，自己家人的修炼都步入了正轨。有他炼制的丹药相助，大家如果安心地呆在这安乐峰上修炼一两个月，绝对都可能晋级先天境界。

　　不过，吕家人虽然都有修真的心思，但是，也绝对不会像古时候的修真者一样，过着与世隔绝的苦修生活。特别是吕蕾、吕小瑾、吕云屏、吕青桐这些小辈了。

　　所以，一家人，暂时都在俗世界生活，只有放假或有空的时候，她们才决定回安乐峰修炼。

　　对此，吕重也没有意见。在他看来，入世修行也没什么不好。

　　倒是吕天麟、吕天赐两兄弟颇有想法。

　　如今小辈们都长大成人，而且，不论是学习与安全，也不用他们操心。

　　所以，两人都有留在安乐峰修炼的考虑。最关键的是，这两兄弟都有重新学习吕家家传医术的想法，而安乐峰上的那几片药田中种植的各种珍贵药材，也让他们极为心动。

　　下了山，吕天麟一脸不舍，对着妻子刘淑娴悄悄说道：“淑娴，这一次回桑塘镇，我们都去辞职回老家吧。反正三个小家伙再也不用我们操心了。”

　　“随你吧，反正我是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给猴儿满山跑。要回老家也好，就当自己提前几年退休吧。”刘淑娴笑了一下，也是有些向往。

　　这些年，随吕天麟在外面为生活而奔波，她的心也累了。

　　现在，儿女都长大成人，而且都是那么地优秀，一家人再也不用为生存而操心，她自然也想回到老家。

　　“那好，我们就说定了。”吕天麟一脸喜意。

　　……

　　回到市里，吕重先把大姐送到她租住的地方，再把父母与小妹送回了桑塘镇。

　　这次，十一天的国庆长假也快结束，吕重后天就要上课。趁着还有一天半的时间，吕重开车又往衡天华府赶去，却是想再与郑玲珑聚上一聚。

　　吕重又不是禁欲断情的修真者，他修炼的道路，只需随心所欲，顺应本心。再者，吕重就算得了吕岳的真灵记忆，可他的确是一个血气方刚的十八岁少年。

　　对于男女间的情事，他还是无法抗拒，也不想去抗拒。

　　开着宝马X6，吕重心情舒畅之极。他很想给郑玲珑一个惊喜呢。

　　可是，正当他走到半路上的时候，郑玲珑的电话打了过来：“夫君，我外公病危，张显德医生与另外一个神医都说我外公活不过今天了，所以，还请夫君你赶快过来救命……”

　　什么？

　　吕重微微一怔，这郑玲珑的外公，可正是郑天乐啊。

　　吕重突然想起这郑天乐也就不过是糖尿病以及伴生的高血压、冠心病。

　　两三个月前，吕重可是应邀去过郑天乐的家里，那时候，吕重就曾为郑一乐暗暗探查过身体。

　　虽然郑天乐的身体不好，吕重也觉得他这一年半载的不会出什么事。可现在居然居然病危了？

　　“有古怪！”

　　吕重第一时间想道。

　　“玲珑，你先别急，我马上赶过来。”

　　吕重也不多说，连忙安慰了郑玲珑一句，接着迅速挂断电话，在一瞬间把车子的速度提升到100码以上。

　　不管吕郑两家的陈年旧怨，吕重对郑天乐的印象很好。先不说与郑玲珑的关系，就是看在郑天乐曾送了两件奇宝（横江一气棍、神秘狮型砚台）的份上，吕重就必须救郑天乐。

　　而且吕重也想看看郑天乐到底曾遇到了什么，让他在这个时候就病入膏肓了。

　　宝马X6在公路上飞速行驶，吕重这会儿也不去管闯红灯的事。

　　人命关天，由不得他不快速驾车赶赴郑家所在的别墅。

　　因为吕重的连续超速闯红灯，雁城的交警完全被激怒了，立时准备围堵吕重的车子。

　　不过，他们还没有出动，市里面先后就有几个电话打了过来制止了他们的行动。

　　一路上风驰电掣，吕重只用了短短八分钟就成功地赶到了目的地。

　　车子顺着车道开进了这一片别墅群，大约只是片刻之后，郑家的别墅便已是出现在了吕重的眼前。

　　吕重的车子这才刚刚停下来，别墅的大门之内，便有着数人一同走了出来。

　　走在最前面的，正是一脸紧张的郑玲珑。

　　而在她的后面，郑秋漓与一个身材极为魁梧的中年人也跟了出来。这人的年岁应该比郑秋漓要大得多，应该有四十几岁。他身上穿着笔挺的军装，身姿如枪，给人一种十分强烈的肃杀气息。

　　中年人的肩膀上，赫然是少校的军衔。

　　吕重微微一怔，他真的没想到这郑家居然还有军方的背景。

　　走在中年人左侧的，则是吕附一医院的张显德，而在中年人右则的，也是一个身着白大褂的医生，不过，吕重并不认识。

　　看着从车内下来的吕重，无论是这个威严的中年少将，还是那个陌生的医生，眼中都是明显闪过了一丝不可思议的神色。

　　这时候，郑秋漓则是站了出来，指中年人为吕重介绍道：“小重，这位是家拙夫司徒兴华。”

　　“你好！”

　　吕重微微点头，顺便与司徒劳兴华打了一个招呼。这司徒兴华的身上的那股威严的气势的确很强。但是这并不足已对吕重造成任何的压力，而且，他的军衔什么的，也未必能让吕重看在眼里。

　　“吕先生，你好。先谢过您上次对小儿唯奇的救命之恩。这次看来又要麻烦你了。”

　　司徒兴华微微一笑，伸出大手与吕重握在了一起。

　　不过，看着吕重脸上那淡然处之的神态，司徒兴华的双眼中也是禁不住闪过了一丝赞赏之色。如此一个十八岁的青年，不管吕重的医术是否如同张显德所说的那般出神入化，至少，吕重此刻的能淡然面对他司徒兴华，也绝对是一时的俊颜。

　　“吕先生，这位是京都陆军总医院的名医黄光平，是国内首屈一指的神医圣手，以后你可以与他多多切磋。”司徒兴华又替他右边的那个身着白大褂的老医生介绍了一声。

　　司徒兴华原本也是好意，的确有心提携吕重这个后辈。一来也是报吕重救了他儿子的恩情，二来，也是想为军队挖掘一个医学天才。三来，他认为吕重的医术不错，但是，黄光平是医学界的前辈，应该能教给吕重一些东西。

　　所以，有这么多的想法，司徒兴华却是自做主张地为吕重、黄光平相互介绍了一下。

　　不过，司徒兴华却没有发现在他为吕重介绍黄光平时，黄光平眼里所流露出的那一抹不屑与鄙夷。不过，黄光平却是摆出了一个高傲的架子等着吕重的拜见。到时候，他也可以顺势以长辈、前辈的心态训诫一下吕重。他才不相信吕重这个毛都没长齐的熊孩子拥有强大的医术。

　　就算有张显德的推荐，他也绝对不相信。

　　“不用了！”吕重看也不看对面的黄光平，淡淡地说道：“救人要紧，别整那些虚的。”

　　“嗤……”

　　黄光平顿时一脸铁青。

　　打脸！

　　这是赤裸裸地打脸。

　　他黄光平可是华夏国内医术排名前五的神医，这个后辈不但不上前拜见，反而还无视了他。

　　顿时，黄光平只觉得胸内被一腔恶气给填满。

　　“玲珑，你带我去看看郑世伯。”根本就没有鸟那黄光平，吕重对着郑玲珑招呼生声，就直接向里面走去。甚至在这一刻，他都把司徒兴华给无视了。

　　见到吕重这么不识抬举，黄光平冷哼一声：“哼，就这性格与休养，就算会医术，水平也有限得紧。这等小辈，真的是把司徒将军的好心看成驴肝肺了！”

　　司徒兴华的脸色也不好看，不过，旁边的郑秋漓却是暗暗瞪了自己男人一眼，也跟着走了。

　　倒是一边的张显德，心中畅快之极。说实在的，这个黄光平仗着自己有内分名气，却是也不把他放在眼里。在张显德为郑天乐诊断的时候，也是被他给讥笑过。

　　虽然也有点恼火吕重的态度，不过，司徒兴华只以为吕重年少不懂事，倒也没有往心里去，而是转头对着黄光平笑了笑，说道：“呵呵，小孩子，不太懂人情世故，黄老还请见谅。不过，如今华夏医衰落，像吕重这样的天才，我们应该多一份宽容才是！”

　　“呵呵，理解！”黄光平一脸笑容地说道。不过，他的心里却是不以为然。甚至对吕重的成见越来越深。

　　可是吕重会在乎他么？


第0278章 冥器逞凶！

　　越过花园，穿过客厅，吕重与郑玲珑一起上了二楼，进入了郑天乐的房间。

　　刚一进入房间，吕重的目光便已是落在了病床上的一个老者身上。至于病床旁边正默默落泪的文秋慧，吕重一时间却没有注意那么多。

　　这个老者看上去已苍老到了极点，全身上下骨瘦如材，脸上没肉，颧骨高突，双眼深陷。

　　吕重推算了一下，他怀疑这人现在的体重只怕六十斤都不到。

　　这人虽然已老态龙钟，但是，吕重能确定，眼前的这个人正是以前的那个郑天乐。

　　确定这人是郑天乐后，吕重也是一脸地震惊。

　　三个月前，郑开乐看上去也就是一个五十几岁的富态老人，而且为人豁达，是一个乐观知命的老人。

　　而现在，他居然就成了这么一副鬼样子了？

　　“郑老是什么时候发生急剧变化的？”吕重皱了一下眉头，下意识地问道。

　　“小重，你郑伯伯是三天之前才发病的。发病的时候，脸上曾有一层黑气，不过，他只觉得心口绞痛了两下，吃了速效救心丸后发现不痛了，他就不当一回事了。之后的三天，他没病没能，但是他的全重却以一种恐怖的速度下降。而今天，差点就咽了最后一口气。不过，在小玲珑赶来后，她拿出一块黑色玉符放在老头子的额头上，才似乎吊住了老头子的命……”文秋慧这时候也发现吕重来了，连忙接口说道。

　　三天？

　　吕重骇然！

　　吕重还从来没见到有人的体重能在三天之内瘦上七八十斤。

　　再听到郑玲珑把一块玉符放在郑天乐的身上，吕重心里一动，立刻感应到自己送给郑玲珑的一块驱邪符似乎正释放一些能量护住郑天乐的眉心，也就是修真之人常说的识海窍穴。

　　见吕重的目光看向那块玉符，郑玲珑却是连忙传音而问：“夫君，我外公的这种情况很诡异，他究竟是病了，还是中了邪？”

　　如今，郑玲珑的修为已达到先天后期，修习吕重传给她的一些小法门，这传音入密的功夫，她也勉强会了。

　　“我先看看吧！”吕重回了一句，却是悄悄展开了自己的显微阴阳眼。

　　这显微阴阳眼一开启，吕重立刻发现，郑天乐的身上弥漫了一股惊人的死气。

　　而他身上的生气赫然已是百不存一！

　　“嗤！”

　　吕重暗暗吸了一口冷气。

　　百不存一的生气，这不止是病入膏肓了，同样也是死亡的时间了！

　　有显微阴阳眼在，吕重只需一眼便可看出，这郑开乐如果不是有自己送给郑玲珑的那块驱邪符给吊着，绝对早就死亡了。

　　“这郑天乐瓣身体怎么可能在两三个月内产生如此多的死气？”吕重皱眉沉思，而显微阴阳眼也是认真地往郑开乐的身上落去。

　　在郑天乐的体内，除了头部有一点生机外，其他的地方几乎已完全被死气给占领。

　　这些死气疯狂地破坏着郑天光体肉体，吞噬着郑天乐血肉中的精华。

　　而死亡气息最浓郁的地方，赫然正是郑天乐的心脏。

　　“咦？”

　　吕重突然惊咦了一声，他发现这郑天乐的心脏内似乎有一个诡异的东西存在。

　　那是一个古怪的小型镰刀，感应着似乎只有小拇指甲一半大小。

　　但是，这个小东西上却是释放惊人的死亡气息。

　　正是它在吞噬郑开乐全身的精气神，也是它造成了这最严重的后果。

　　不果不是郑玲珑带有吕重送给她的驱邪符，让她在第一时间把驱邪符放在外公郑天乐的身上，那么，此时的郑天乐早就已是一具尸体了。

　　“这东西应该很强大，只是本能地吞噬郑天乐的精气神，却能产生如此严重的后果，甚至还在渐渐压制驱邪符的能量。如果我不过来，用不了两个小时，驱邪符的能量就会被它给压制得崩溃。到时，就是神仙也救不了郑天乐了。”

　　知道了原因后，吕重舒了一口气。

　　不过，吕重也是皱眉沉思起来。

　　这个诡异的小型镰刀，应该是一把与中品冥器，而且还有了冥灵。只不过这个冥鬼似乎曾受创过重，现在却是在下意识地恢复。

　　“啧啧，先是下品灵器，现在又得到一件中品冥器。我说这郑天乐的运气是好到爆崩还是霉到渣呢？”暗暗在心里嘀咕了一句，吕重的神情却是松懈下来。

　　见到吕重的神情一松，郑玲珑瞬间反应过来，喜出望外地传音问道：“夫君，你有办法救我外公了？”

　　点了点头，吕重一笑，“放心，我胸有成竹。不但能救活郑老，而且，我们能得到一个好东西。”

　　“呵呵，只要能救活外公就行，我不在乎什么宝贝……”郑玲珑差点喜极而泣。

　　这一次，吕重、郑玲珑倒没有使用传音入密的功夫。话语一出，顿时把房内的文秋慧与刚进来的郑秋漓惊住了。

　　“啊……小重，老头子真的有救？”文秋慧不敢置信，惊喜地叫道。

　　如果不是郑玲珑坚持让吕重赶过来，文秋慧都打算认命了。因为女婿从天京请来的顶级名医都断定郑天乐得了从来没见过的绝症，生机尽失，已是无力回天了。

　　可是，偏偏吕重却是说有救。

　　这种前后反差太大，让文秋慧狂震不己。

　　“爹真的还有救？”门外又传来几声惊喜的叫声，却是郑舒雨、郑红梅也出现在郑秋漓的身后，一脸激动，而在她们身后，冷封、冷眉、东方宝玉等人也是一脸惊喜地进入房间。

　　这些人本来身处天南地北、而且各有各的事业。

　　原本很难在同一时间出现。

　　可是大家以为这是郑天乐的最后时间。

　　为了见郑天乐的最后一面，这些人都在第一时间赶回了雁城。

　　吕重还没有答话，跟在司徒兴华后面过来的黄光平，却是下意识地尖声大叫：“不可能，郑老生机已断，绝不可能活……”

　　话还没说话，黄光平终于反应过来，连忙住嘴。

　　可饶是如此，郑家的所有人也听见了黄光平所说的话。

　　听在郑家人的耳里，这家伙明显是在咒郑天乐死啊！

　　“我……我不是在咒郑老……”黄光平欲哭无泪，连忙解释起来：“只不过……只不过郑老真的……”

　　可是，他的话语再也说不下去了。因为，郑家所有的人都是一脸愤怒地看着他。甚至，冷封、司徒兴华两人已是满脸杀气。

　　“小重，你……你说的是真的？”文秋慧一脸热切地看着吕重，满脸期盼，害怕吕重刚才只是安慰自己才说的话。

　　“放心，我吕重一向不喜欢信口开河。我说能救，就一定能救！”

　　吕重微微一笑，淡淡说道。可是他那淡然的声音里却是透露出无与伦比的傲气。

　　“那……那就拜托小重了！”郑舒雨一脸开心，双眼也是涌出喜悦的泪水。能有吕重这么一个女婿，绝对是可遇不可求的。

　　“放心，接下来的时间交给我。嗯，玲珑姐你留下来帮忙，其他人出去。”吕重点了点头，应道。

　　冷封知道吕重可是能把东方世家都压服的牛人，虽然这黄光平治不好他的岳父老子，可不代表吕重治不好。因为冷封隐隐怀疑吕重就是那么一小撮世界中的人。

　　“小重，你尽力就行，我们在外面等你的好消息。”冷封看了吕重一眼，对吕重吩咐道。

　　吕重点了点头，接着向众人挥了挥手，示意不相关的人都出去。

　　当其他人都一一退出房间后，郑玲珑一脸激动地看着吕重，小声问道：“夫君，我要怎么帮你？”

　　“呵呵，玲珑，你可知道郑老为何会变成这样？”吕重笑着问道。

　　郑玲珑这才修真没多久，而且也没有灵识，更没有能够透视与观阴阳的眼镜，哪里能知道郑天乐体内是怎么回事，当下摇了摇头。

　　吕重嘿嘿一笑，道：“你可不知道，郑老的体内有一件冥器存在。这冥器与灵器同级，但是却更霸道。而这件冥器正是在吸噬郑老全身的精、气神，才把郑老害成这样的。”

　　什么？

　　郑玲珑脸色大变，脸色发白地道：“那你还不赶快把那恐怖的东西取出来……”

　　“别急！”吕重耸了耸肩，道：“如果没有你的配合，我倒是有可能把那件冥器取出来，但是，却会危及到郑老的生命。”

　　“我……我能帮得上忙？”郑玲珑瞪大了一双美目，有些不可置信，不过事关她外公的生命，她还是道：“我能帮上忙的话，你尽管吩咐。只求你尽快出手了。”

　　吕重笑了一下，道：“这件冥器与阴司地狱有关，而你是玄阴寒冥体的体质，又已经迈上修真之路，所以，你体内的真气能把这件冥器给引诱出来。只要它自行离开了郑老的身体，我有能力收取它。到时，郑老的病情自然不足为惧，而你也可以得到一件冥器级别的法宝。这可是你的天大机缘。当然。这件冥器如今煞气极重，我得先把你清除它积聚的煞气，你才能使用……”


第0279章 医能通神

　　“那好，你说怎么做，我就怎么办！”郑玲珑见吕重说得这么轻松，也是心里一松。她也知道吕重不会骗她，不由有些兴奋。

　　“过来！”吕重对郑玲珑招了招手，道：“你小心运动体内的真气一点一点地往郑老的心包经传输过去。冥器有灵，它能感应到你体内的玄阴寒冥气。到时会偷偷吸收你的真气。当它吸收到一定量的时候，不会满足这些细微的真气，本能地就想冲入你的体内。当它从郑老的体内冲出，后面的事情你就不要管了……”

　　“好！”郑玲珑点头，却又突然问道：“为什么不让他直接从心脏附近出来？只要它出来，你应该有本事治好外公心脏的伤口才是”

　　吕重翻了翻白眼，没好气地道：“这小东西这些天一直隐在你外公的心脏内，对你外公心脏的破坏已达到了极点。而且你外公年龄也偏大，以前又有冠心病。如果让它从心脏处出来，保证你外公一命呜呼。那么，你还要这么做吗？”

　　“不行，还是按你所说的办。”郑玲珑连忙摇了摇头。开玩笑，知道危险还蛮干，那岂不会把她外公置于死地？

　　“既然如此就行动吧！”吕重把郑玲珑领到郑天乐的身边，说了一些注意事项，就让郑玲珑动手。

　　郑玲珑不敢怠慢，按着吕重所说的方法，小心地往郑天乐的手厥阴心包经输送出自己的真气。

　　而吕重则是一直开启显微阴阳眼紧紧地监视着那神秘小镰刀的动静。

　　果然！

　　郑玲珑体内的玄阴寒冥真气，对地东西有着极大的吸引力。

　　在感应到这种极为精纯的玄阴寒冥真气的出现后。那古怪的小镰刀不由颤动了几下，悄悄地吞噬了几股玄阴寒冥真气后。它在郑天乐的心脏内的动作越来越大。

　　不满意这么一点玄阴寒冥真气，它化为一道漆黑的光线，在郑天乐的体内本能地顺着玄阴寒冥真气的方向钻入手厥阴心包经，迅速追逐着玄阴寒冥真气。

　　“快了！快了！它快钻出郑老的身体了，你赶快切断真气的供应……”吕重展开自己的“天眼”，通过透视的方式密切地关注着那把小型镰刀。并对郑玲珑吩咐起来。

　　郑玲珑点了点头，全神贯注地引诱着那古怪的小镰刀。而在听到吕重的这一句话，郑玲珑立刻切断了真气的供应。

　　果然！

　　这小东西发现那股自己极亲近的能量消失了不由大急。化为一道漆光冲出郑天乐的身体。

　　而就在这时候。早有准备的吕重，猛地对着这把小镰刀发动了一道准备多时的灵魂冲击波！

　　“轰……”

　　小镰刀的身体狂震，它的器灵本就受创较重，又没有注重到有人以灵魂能量偷袭，却是在一瞬间被打了个措手不及。

　　顿时，它的身形在空中一滞。

　　这一阵呆滞，却是无法在第一时间钻入郑玲珑的身体。

　　而偏偏。早有算计的吕重，右手布上全部的真元力，猛然抓住了这把小镰刀。接着在一瞬间把它收入了瘟神珠。

　　“好了！这东西已被我收入空间装备中，等我把它的煞气清除再弄给你做防身法宝。”吕重满意地舒了一口气，笑道：“现在，我就开始为郑老医治了。你出去守在房间外，别让任何人进入房间……”

　　郑玲珑没有说话，而是郑重地点了点头，退出房间，在把房门带上后。就如门神一般守在门前。

　　吕重微微一笑，开始为郑天乐解除身上的衣服。

　　这一次。他要动用鬼门天皇针，与轮回六道争抢郑天乐的灵魂。

　　祖传的那两套金针、银针，吕重一直随身携带。

　　以金针，施出鬼门天皇针直刺郑天乐的十二正经的诸多要穴；而银针则配合续命造化针针法用在郑天乐的奇经八脉的气海、关元、带脉、百会等重穴上。

　　揉、拿、捻、提、刺、扎、颤……

　　每一次扎针，每一次手法，吕重都会对郑天乐的诸多要穴传入一股生命源力或是木系能量。

　　而随着这些能量的传入，一时间，郑天乐的身上澎湃起一圈圈璀璨之极的绿色光华。

　　这些绿色光华一点点地向郑天乐的体内渗透。而每渗透一点绿色光华进去，郑天乐的身体就会好一些。更有一阵黑气被排斥出来。

　　连同着还有一些十分浓稠的黑色粘液从他的毛孔排泄出来。

　　当所有的绿色光华散去，郑天乐体内的死气已被吕重给清除了绝大部分。甚至体内的有毒杂质也被清除了大部分。

　　如果郑天乐有幸能服用洗经伐髓丹，应该能再一次把体内的杂质给排泄一部分出去。

　　看着病床上虽然依旧很瘦，但是，气色恢复不少的郑天乐，吕重的目光中多了一后复杂。

　　“体内的死气与有毒杂质都清除得差不多了！不过，谁让我曾受了你的天大好处呢。这次我就成全你一次……”吕重微微嘀咕一句。

　　几个月前，郑天乐送给吕重的两件奇宝，其中，横江一气棍为吕重提供了很大帮助。那一次如果没有横江一气棍相助，吕重在面对邬云龙的时候，有可能遇险。

　　而第二件宝贝是一块狮子形的砚台。这砚台虽然是古董，却没什么用处，不过被人用禁制封印在砚台内的那枚神秘的果实，可是一个好东西。这东西现在在瘟神珠的七宝神水的滋润下已发芽并茁壮成长。虽然还不知是什么果实，但是。那果实在吕重看来应该品级不低。

　　郑天乐虽然不知道这两件宝贝的珍贵程度，但是。他能把这两件东西送给他吕重，这让吕重非常承他的情。

　　再说了，郑家与老吕家本就是世交，如果不是误会连连，两家绝对会走得非常近。

　　知道郑天乐极为嗜好收藏古董，吕重索性把自己前不久布阵还剩下的中等偏上品质的镇魂玉、驱邪符、护身符都用秘法打入郑天乐的体内，让这几块品质较好的镇魂玉、驱邪符、护身符，在以后的日子里守护郑天乐。让他能继续快乐地收集古董、古玩。

　　……

　　满身疲惫地出了房间。却见所有人都围了上来。

　　“小重，怎么样？”文秋慧眼巴巴地问道。目光中满是紧张与期盼。

　　微微一笑，吕重点头道：“幸不辱命，郑世伯的病已被救过来了。不过这次大命亏输，得为郑世伯补补身体。当然，这补法也得循序渐进。我会写下一个章程与几个药膳的方子给伯母。你以后按这方子上的嘱咐为郑世伯补足元气就行……”

　　“哗……”

　　吕重的这话一出，顿时把在场的所有人都惊住了。

　　在场的所有人可都是知道郑天乐就差咽下最后一口气了。而且他的五脏六腑都是极度衰竭。瘦弱的身体几乎已不到六十斤。

　　这几乎就像木乃伊了！

　　但是，就是这样恐怖的绝病，就是这样极度衰弱的身体，居然都能被救过来？

　　震惊！

　　骇然！

　　就连一直知道吕重能治疗癌症病人的张显德，在见到郑天乐的病情时，都不认为吕重能再见展现奇迹。

　　可是。吕重真的做到了！

　　这是何等惊天泣鬼神的医术？

　　医能通神！

　　如今的吕重，拥有如此出神入化的医术，那他就是尘世界活生生的阎罗大帝呀！

　　“不……不可能，我绝不相信……我要去看看郑老……”黄光平歇斯底里地大叫起来。身为华夏国极负盛名的神医，他知道要救回郑天乐的性命究竟有多难。

　　那样的病情。那样的身体素质，黄光平绝不认为有人能救回郑天乐的性命。除非这人不是人，而是真正的神！

　　可是，这个世界真的有神吗？

　　没有！

　　黄光平绝不相信吕重拥有比自己还强大的医术。

　　他要亲眼去看一看郑天乐的情况。

　　吕重根本就没有理会这个黄光平，而是淡淡地对着文秋慧道，“你们可以去看看郑老，不过绝对不能动郑老身上还没有拔下来的针。”

　　说完，吕重看了郑玲珑一眼，道：“玲珑姐，一个半小时后，你可以拔下郑老身上的针。我还有事，先走了……”

　　“小重，别呀，你还是在这里吃完晚餐再走吧。”郑玲珑还没有回答，一边的文秋慧连忙说道。

　　吕重微微摇头，不是他不肯留下来吃饭，而是他感应到那把小镰刀在自己的瘟神珠内大搞破坏，再不进去制止，他的损失可就大了。

　　那件冥器现在在瘟神珠内表现得非常狂暴，吕重又不好在别人的家里，闪进瘟神珠去。

　　所以，只得告辞。

　　再说了，吕重也懒得看那黄光平。

　　“不了，我真的有事。这次就不在这里吃饭了。呵呵，下次有空，一定要唠叨文伯母。我可还是记得伯母的手艺呢，上次我可是差点把自己的舌头都咬掉了。”吕重再次拒绝，同时给郑玲珑打了一个眼色。

　　收到吕重递过来的眼色，郑玲珑自然知道吕重是真的有事，也就劝道：“外婆，既然小重真的事，您就不用留客了。以后再请他吃一顿吧。他这人嘴馋得很，只要有好吃的，他绝对不会放过呢。”


第0280章

　　驾车离开郑家别墅，在一个无人的角落，吕重连人带车于一瞬间消失。

　　却是直接闪入了瘟神珠的内部空间。

　　在瘟神珠的空间内，没有找到那种玄阴寒冥真气的存在，又没有找到那个偷袭自己的人，那神秘的小镰刀是真正的暴怒了。

　　开始疯狂在瘟神珠内搞起了破坏。

　　那巨大的混沌逢春木倒没有受到一点伤害，一旦那小镰刀靠近，都会有一股极为神秘的能量把它排斥开去。而混沌逢春木上面的密密麻麻的各种异虫也因此而受到了保护。

　　但是，已经被吕重解禁并培养的异虫，却再也无法受到混沌逢春木的本能保护。不少异虫在一瞬间被这神秘的镰刀型冥器给击杀或冻伤。

　　也因为这件冥器的异动，而激起了瘟神珠内空间的其他异虫的强烈怒火。

　　无数的噬魂虫开始发疯一般地释放灵魂冲击波，疯狂地攻击这把小型镰刀。

　　于是大战在一瞬间被激发。

　　海量的噬魂虫被这件中品冥器给击杀，但是，被激怒的噬魂虫们也是不停给予镰刀型冥器最强的攻击，使得这件冥器的冥灵的伤势更加剧烈。

　　而且，吕重手下的另外一种异虫金甲虫也是参战。它们的速度惊化，化为一颗颗超速旋转的金色子弹，轰隆隆地射向这把小镰刀。

　　随着一阵“咣啷”的暴响，这无数的金甲虫几乎把那件冥器打得寸步难行。

　　可以说，噬魂虫虽然有成千上万的子虫被这件冥器给击杀，但是，金甲虫参战后，噬魂虫的死亡数量已在直线下降。

　　如此一来，胜利的天平已渐渐向噬魂虫们倾斜。当一直在巩固修为的噬魂虫母虫宛全清醒后，形势已危急到了极点！如果吕重没有及时感到，那么，在噬魂虫母虫的带领下，单凭噬魂虫一族就有可能灭掉这件冥器的器灵。

　　至于金甲虫，它们不但防御能力极为惊人，却也是天生的吞噬金属的饕餮巨兽。一旦这件冥器没有了器灵或昌器灵被重伤而沉睡，那么，它们绝对会把这件冥器给吞噬得一干二净。

　　那样的话，可就得不偿失了。

　　……

　　吕重进来的正是时候，他在感应到情况已出乎自己的意料后，直接化为一道闪电，抓住了正陷入噬魂虫、金甲虫包围圈的这件冥器。

　　感应到吕重的出现，甚至还抓住了自己的本体，这件冥器还想反抗。

　　可是，被噬魂虫消耗了绝大部分能量的它，哪里能反抗得过吕重。

　　“既然你如此地桀骜不驯，那么，我得给你带上一个紧箍咒……”吕重冷笑一声，却是按照秘法，以大千世界微观凝神法守住自己的根基，而它的灵魂却是离体而出，掐着奇诡的法印，直接投入这神秘的镰刀之内。

　　一个个神秘的禁制布置出来，吕重的灵魂稳打稳扎，开始对镰刀内的器灵步步紧逼。

　　因为吕重入侵的灵魂非常稳健，而且还有镇魂符等东西守护，这镰刀的器灵根本就无法对付得了吕重的灵魂。反而被吕重的灵魂在它的身上下了大量的禁制。

　　不过，这个器灵也的确是一个桀骜不驯的这伙。见吕重有心想要炼化自己，它大怒，却是在吕重给它下禁制的时候，突然引爆自己积聚多年的阴煞邪气。

　　这个器灵吸收的阴煞邪气的数量极为庞大。而且还带着无穷的负面情绪与暴戾气息。

　　原本吕重以为自己能轻松地收服这件冥器，却不想这冥器的器灵居然这么刚烈，居然采取了玉石俱焚的策略，想要拉吕重垫背。

　　一时间，原本自信满满的吕重刚露出一抹笑容，就立即凝固在了他的脸上！

　　接着，一股无与伦比的阴煞气势直接冲向吕重的灵魂。那积聚了无数年的冲天怨气，更是差点在一瞬间就吞没了吕重的灵魂。

　　更恐怖的是，这些冲天怨气还能自主地消融灵魂能量！

　　吕重只觉自己的灵魂一阵剧颤，却是下意识地从这件灵器的阵法中枢退回，一瞬间闪回吕重的识海。

　　但是，那冲天的怨气与恐怖暴戾的负面情绪，却是跟着吕重的灵魂，一同进入吕重的意识海。

　　“找死！”回到自己的地盘，吕重冷笑起来，他的灵魂已是稳坐识海最中心，开始按照大千世界微观凝神法守正本心，全力修炼。

　　一个个手印被吕重的灵魂给打出。

　　短短的人，吕重的海识开始滚滚翻腾。

　　而吕重的意识海空间也开始重峦叠嶂，其内部空间几乎蜂巢一般构架起来。

　　有了这种有如蜂巢一般重峦叠嶂的意识海空间，顿时神奇地把入侵的庞大阴煞邪气与暴戾魂力给神奇地分隔开来。

　　这样一来，这些被分成一小股一小股的阴煞邪气与暴戾魂力对吕重的灵魂的伤害就降至了最低的地步。

　　吕重的灵魂稳坐在意识海的最中心，掐着神奇的法印，小嘴更是微微吟唱，他的灵魂开始本能地修炼大千世界微观凝神法。

　　这时候，让吕重自己也意想不到的事发生了！

　　在他修炼大千世界微观凝神法后，吕重的灵魂开始沟通了重峦叠嶂的意识海空间，疯狂而快速地炼化这些阴煞邪气与暴戾魂力。

　　有大千世界微观凝神法存在，吕重的灵魂就像是大海，而那重峦叠嶂的每个空间，都像是一条江河小溪。把分隔开来的阴邪煞气与暴戾魂力在炼化后，再送归大海。

　　汇百川，积亿万溪流，吕重的灵魂不动如山！

　　一瞬间，负面情绪再也对吕重造不成威胁，同样的，吕重的灵魂能量开始疯狂地提升。

　　而在灵识海内，灵魂能力暴涨后，那些阴邪气息却是被返本归源，形成极为极纯的能量被送出了意识海……

　　接着，吕重眉心、膻中、气海内的真元同时不受控制的异动，并如潮水般从三处涌出，狂猛如钱塘江大潮，瞬间就在自己的经脉之中形成了江河奔涌之势！

　　从吕重眉心正中，膻中穴、丹田气海三处狂涌而出的真元根本不受吕重的控制，浩浩荡荡，狂猛如潮，在吕重体内的十二正经和奇经八脉中各自运行。

　　奇异的是，他们却互不冲突，自己走自己的路线，谁也不干扰谁，因此吕重并没有走火入魔的危险。

　　如果吕重这时候动用灵识内视，他就会清楚地发现，体内的能量已经开始出现多极分化。

　　最明显的地方，就是能量的颜色。

　　眉心处涌动的能量接通意识海，已经开始呈淡白色，膻中穴正中的真元，却是呈淡紫色，而丹田气海中出来的真元则分出了绿金蓝赤黄五色。

　　此时，吕重所修炼的嫁衣神功也是自发地修炼起来。

　　庞大的能量在吕重的体内分三个大循环运行，非常诡异却又带着堂堂正正的味道。

　　不管怎么样说，瘟神吕岳所创的功法，走的还是玄门正宗通天教主的一脉，虽然有些诡异，但是，也是玄门的无上秘法。

　　而随着嫁衣神功的自行运转，开始再一次炼化那神秘的阴属性能量，转变为无属性真元就在吕重的体内循环了三十六个周天后，却是彻底地融入吕重原有的真元。

　　前不久，吕重的修为就已提升到了凝丹初期，而现在，有这神秘镰刀冥器所化的极阴能量的注入，吕重在吸收了这些庞大而精纯的能量后，实力已再次提升，达到凝丹中期。而之后，只是过了几个小时，吕重又一路突破，居然再次提升了一个境界，达到了凝丹后期。

　　吕重大喜过望，正准备借助这么好的机会一举突凝丹期大圆满的时候，却发现体内的真元的运行速度也是慢了下来，接着越来越缓慢。

　　“这……这到底是什么意思？”吕重目瞪口呆。

　　这嫁衣神功第一次不由他的控制了！

　　“看来，老子体内的真元也似乎知道过犹不及的道理！也罢，就这样了……”吕重苦笑，当下不次再次修炼。

　　现在这神秘镰刀冥器的主器灵已经陨落，吕重却是有心培养另一丝器灵出来。

　　在这个冥器的中枢阵法内布下一些神秘的阵法，吕重直接把它扔在瘟神珠内，接着却是闪出瘟神珠的空间。

　　开车回到衡天华府，吕重随便在郑玲珑的冰箱内容找了一些食物抄了两个小菜，刚刚洗了一个澡，吕重却感应到房门被人打开了，一个绝美的女人走了进来。

　　不是别人，正是吕重如今最心爱的女人郑玲珑。

　　“咦，娘子，你今晚不在郑家大院陪你外公，怎么回来了？”吕重也没想到郑玲珑会回来，不由好奇问道。

　　“我老妈她们都在，我留在那里还帮不上忙。”郑玲珑笑了一下，道：“再说了，今天你表现这么好，我也想赶回来犒赏犒赏你嘛……”

　　犒赏我？

　　吕重听了顿时大喜，不由双眼一亮，笑道：“还是娘子痛我，哈哈，不过你想怎么犒赏你家夫君？我先申明，不合我心意的话，今天可不会轻饶你……”


第0281章 灵器冥月镰刀

　　夜色轻幽，一弯弯月如镰刀一般挂在天空。

　　透过窗帘的缝隙探入卧室，让整个房间都多了一股清爽、宁静。

　　渐渐入秋，夜色里也多了一丝请凉意。

　　不过，在卧室里，一对青年人儿交枕而眠，却是丝毫感觉不到寒冷。

　　只有天空的那轮弯月，似乎含笑地在高空偷窥，却也不想打扰两人的沉睡，稍过不久便移过了窗台。

　　两人修炼最强的功法，自然而然，修为也进一步提升。

　　之前，吕重已达到凝丹后期，丹田异变后迟迟没有达到凝丹大圆满。

　　如今经过夜的洗礼，阴阳合济，却是直接达到凝丹大圆满。

　　……

　　第二天清晨，温柔的阳光带着一丝调皮探进窗内。

　　郑玲珑微微睁开眼睛，脸上还残留着一丝迷人的红霞。

　　身上微微搭着一节被子，但是那一双雪白的玉臂，以及那双修长美丽的双腿却都露在外面。小嘴一张一翕，吞着幽兰般的气息。

　　美！

　　美得诱人心魂！

　　满足地躺在床上，郑玲珑的目光却是温柔看着自己的爱人。

　　这一刻，她觉得自己有衷的幸福。

　　童年的一切不幸与孤独，都随之远去。

　　能与吕重起到一起，彼此相亲相爱，郑玲珑满意极了。她虔诚地感激上苍，让吕重走进她的生活，走入她的心扉。

　　这个神一样的男人，不但彻底地征服了她的芳心，也是彻底地俘获了她的灵魂。

　　这个时候，郑玲珑才发现幸福离自己是如此地近。

　　由衷地满足，由衷地感到幸福。

　　前一晚，郑玲珑在吕重的配合下，也是让吕重的真元进入了她的体内，再次助她修炼了一晚上。

　　她本身体质特殊，是真正的玄阴姹女寒冥体。

　　修炼的又是上古云霄娘娘的顶级顶法沧海决。

　　这让她的体内，水属性尤其是冰属性能量，极为强大、纯净。

　　同时，她曾中了引欲灵丹的药毒之力，让她媚诱力呈直线上升。她那真正的内媚之体，再次被激活。

　　庞大的带有媚惑性能量的玄阴气息再一次疯狂暴涨，如果不是有吕重在身边，几乎会引发无数人为之发疯、发狂。

　　这是因为在郑玲珑第一次修炼时，就曾发生过意外。让她的真气融合了引欲灵丹的欲望之火。使得她的真气带有极强的媚力。

　　同时，由于修炼沧海诀，本身的玄阴寒冥气带有深沉刻骨的寒意，所以她本身是不会受那种媚惑力控制的，而且，她可以轻松让自己在面对任何迷术、幻术、惑心术之时都会非常冷静。

　　但是，她自己能冷静，可其他人在面对她时，却是要承受极大的心灵考验。

　　特别是她体内的异种真气一动，这种媚之惑力更强大！

　　现在，郑玲珑一不小心，就容易散发出一种惊人的魅惑力。

　　世俗界，就算是心志再坚定的男人，看到如此美丽绝伦又充满无上诱惑力的她，都绝对无法把持住。如果不是有吕重每隔一时间以本身的真元能量相助，为其散出这种媚惑之力。

　　只怕郑玲珑会成为无数人的桃花劫。

　　一入此劫，此身从此不由人。

　　而郑玲珑也可能形成“我不杀伯仁，伯仁因我而亡。”的悲剧，从而在修炼一开始的时候就沾染无穷业力。那样，她以后的修炼之路就要曲折得多了。

　　好在，有吕重在身边。

　　让她无形中在修炼一开始就躲过了这最麻烦的修炼障碍。

　　每一次与吕重在一起真情相爱，郑玲珑都会全身心地感到愉悦与畅快。

　　这种愉悦、畅快，其实还有一种业力被抵消使得心灵清静、灵台空明造成的。

　　经过吕重一晚地指导与修炼，郑玲珑的修为也是再次提升。从之前的先天中期，一下子再进一步，达到先天后期。

　　同时，她体内因引欲灵丹形成的媚惑之力，也是一下子散去了不少。

　　这样一来，她再次工作起来，就算普通人也不会被影响神智，顶多只会觉得她非常漂亮罢了。

　　……

　　“天啊，夫君，我都没怎么修炼，居然都达到先天后期了，太开心了……”

　　真实地感应到自己再次暴涨的实力，郑玲珑惊喜地叫出声来。

　　“呵呵，我的实力也提升了。不错！”吕重抱着她呵呵一笑，为自己拥有郑玲珑这样的女朋友而开心。

　　他之前实力本就得到了极限地提升，没想到与郑玲玲一起修炼后，居然又提升了一小截的实力，这简直让他有些意外的惊喜。

　　“嘻嘻，看来我对你的作用不少哦。”郑玲珑娇笑起来，伸手拽着自己的头发在吕重的鼻子上抚动两下，“那你以后可得好好对待人家……”

　　被郑玲珑弄得脸庞痒痒得，吕重也没有犹豫，十分坚定：“必须的！必须一辈子对你好。”

　　……

　　两人你侬我侬地说着一些情话，之后洗了澡，腻在一起吃了一吨郑玲珑做的爱心早餐，便饱饱地躺在客厅的沙发上看起了电视。

　　好一会儿，郑玲珑才轻声道：“吕重夫君，你是今天晚上去星城还是明天早上？”

　　吕重笑了笑，道：“难得与你呆在一起，我今天晚上还要在你这里呆一晚，所以，我明天清早走……”

　　“随你吧，不过我今晚未必会在这里陪你哦……”

　　郑玲珑脸色一阵羞红，却是开心地伸手在他的胸膛上轻捶了他一下，不过，她那捶打的力度太小，落在吕重的身上跟挠痒痒几乎没有什么太大的区别。

　　“你夫君可是很难得回来，你居然都不认真陪我两晚？难道你就不怕你夫君我在释放不了自己的邪火之时，去找别的女人？”吕重翻了翻白眼，惊问道。

　　“哼，你心里打着这主意吧？”郑玲珑装出一副恶狠狠地样子，道：“如果你敢这么做，我一定切了你的那玩意儿。咯咯……”说到最后，还是她自己忍不住，轻笑起来。

　　吕重可不是凡人，是真正的修真者，他如果想要美女，俗世界什么样的美女，不会向他投怀送抱？

　　可以说，吕重这样的人，已经凌驾俗世界的法律之上。这普通的律法，能管得了真正的修真者？

　　别说修真者了，就连俗世界的那些高官富豪，三妻四妾还少吗？

　　而吕重这样的一个人绝对又是凌驾俗世间这些高官富豪之上的一个存在，不但有能力有本事，也有魅力。这样的人，绝对不泛极品美人喜欢。

　　郑玲珑自信自己美得惊人，却也不敢说没有任何一个女人能比得上她。

　　如果没有走上修真之路，她也就是俗世界的美女罢了。而修真者更是不泛顶级美女。

　　所以吕重就算有心找别的女人，她也只会是心里稍稍有些吃味罢了。步入修真之路，她的境界也提升了。知道俗世界有俗世界的规矩，但是俗世界的规矩却是不能移入修真界，更不能把俗世界的规矩与律法搬入修真界去束缚修真者。

　　“切了我的小弟弟？”吕重呵呵一笑，颇有些自得地说道：“我可是真正的修真者，就算你切了它，我也有本事让它再次成长壮大。所以，你是威胁不到我的。嘎嘎……”

　　“唔……”郑玲珑一怔，顿时无语。

　　好一会儿，郑玲珑才有些泄气，郁闷地看了吕重一眼，道：“也罢，你去了星城，我心里也是会想你得紧。那我会想办法调到星城去陪你。不过，我刚不久才升职，如果现在就星城却是有些说不过去。所以，你给我半年的时间。半年之内，我要凭借自己的政绩再进一步，到时候我去星城陪你……”

　　郑玲珑此时也是显得非常自信，她也有实力这样说。

　　如今的她可不是普通人，而是真正的修真者，并且实力极为不弱，已是先天后期的强者。

　　有吕重的各种修真资源支持，再加上她绝出色的修真体质，她能在短时间提升到先天巅峰，再作突破便是筑基境的修真者了。

　　这样的实力，让她在面对世俗界的不法分子时，有足够的能力自保。而且，吕重也送了几只噬魂虫让她控制。有了这些噬魂虫的暗中协助，又有什么案子是她不能破的？

　　现在，她在雁城中的名气也越来越大，也得到高层的重点关注。

　　所以，她有信心在半年的时间内捞取足够多的政绩。这让她要更进一步是很容易的。

　　“呵呵，真没想到我家娘子居然已经是一市刑警中的中流砥柱了，可喜可贺……”吕重一阵惊喜，说得这里，心里一动，却是把那把小镰刀型的冥器拿了出来，递给郑玲珑，“呶，这冥月镰刀就当我恭贺你的礼物了。你自己炼化一下，它的品级可不低，是一件下品灵器，能给你极大的帮助……”

　　郑玲珑顿时大喜，连忙接了过来。

　　这可是真正的法宝，比之前吕重在安乐峰上送给他的储物袋以及宝器级的飞剑可媲美的，因为这可是传说中的灵器，威力极为强大。

　　有这样的法宝护身，郑玲珑就算遇到凝丹巅峰境以上的修真者，都应该有反击之力。

　　这样一来，无形中也让她自己的安全有了更大的保障。

　　要是再遇到割喉男以及他的师尊，郑玲珑足以凭借这冥月镰刀轻松灭杀这些人。

　　“夫君，太开心了，谢谢！”成功滴血认主，并用吕重所教的炼器之法完成对冥月镰刀的祭炼，明白此法宝的攻击方式后，郑玲珑兴奋得直接给了吕重一个拥抱。


第0282章

　　出了衡天华府，吕重却是在灵隐酒店接见了东方世家的东方云玄、东方云平，也就是郑玲珑曾经的大伯、三叔。

　　东方云玄是个瞎子，吕重并不是为了见他。这东方云玄之所以来雁城是给东方云平打掩护的。

　　东方云平没有什么古武修炼天赋，因此走上了从政之路。

　　虽然现在只是四十五岁却已经是副部级的大员，如今为湘南省的副省长。这可是非常了不起了。

　　本来，东方云平是鲁省的副省长，可上次东方世家举家被吕重炼化为奴隶后，东方世家的家主东方武敌却是主动动用关系，把东方云平给平调到了湘南省当任副省长。

　　虽然东方云平并没有修炼古武的天赐，但是吕重也早早地把他给炼化成了自己的奴隶。这样，吕重才能保证东方世家的人不会出卖自己。

　　东方云玄、东方云平两人出现在雁城，却正是为了吕重的事而来。

　　两个多月前，吕重让东方世家出钱出力为自己在湘南省买医院。现在，他们正是过来汇报此事的。

　　“主上，雁城的两家医院已完全归入您的席下。朱州的那一家也是如此。而星城，您有所意向的星城四医院，却是空间太小，我们兄弟讨论过后，却是决定拿下省肿瘤医院。你看……”东方云平小心翼翼地对着吕重说道。

　　虽然在意识里极为亲近这个主人，但是，他也是十分地惧怕吕重。

　　这家伙以一人之力挑了整个东方世家，把东方世家的所有高层都变成了他的奴隶。这样的人，让他畏惧如虎。

　　虽然不喜欢手下自作主张，不过吕重知道这俗世界的普通人是无法反抗瘟神传下的至强禁制，所以，只要这些家伙一心为自己，他也不会计较那么多。微微点头，“也行，不过那省肿瘤医院属于国家，你们有能力拿得下么？”

　　“对普通人来说不可能，但是对我们东方世家来说，要拿下湘南省肿瘤医院却是小菜一碟……”东方云平难得地自傲一笑，然后拿出一叠文件，道：“我们已经拿下了这家医院，您看，这家医院已经归入您的名下了。”

　　“不错！”吕重点了点头。此刻，他对于东方世家的实力又有了新的认知。这才两个多月，他们就已经把四家医院的所有权归入了他吕重的名下，这种效率与实力都是非常惊人的。

　　要知道，雁城的九六一医院，星城的省肿瘤医院都是国家的三级甲等医院呢。

　　要把属于国家的医院归入私人名下，这可不是一件易事。

　　在吕重看来，东方世家能在半年之内把这几所医院的所有权拿下都是非常了不起呢。

　　听到吕重没有怪他们自作主张拿下省肿瘤医院，东方云平莫名地觉得有些高兴。对着吕重谄媚一笑，道：“主上，要不要让我们再拿下几个大型医院？”

　　“不用！”吕重摇了摇头，“贪多嚼不烂，我暂时就要这四家医院了。以后有必要的话，我会通知你们的……”

　　“是！”东方云平应了一声，然后想了一会儿，又道：“主上，这几家医院的医疗设备比较落后，要我们家族添增一些最先进的医疗设备吗？”

　　“不用！”吕重挥手拒绝，沉思了一会儿再道，“不过你们开始为我多招收一些中医吧，另外，多准备一些华药药材……”

　　吕重心中有一个宏大的想法！

　　他有心为华夏国培养一批顶尖的华医大师。

　　当然，单独培养华医医师还不够，还需要培养大量的药师以及准备大型的药甸、药场。

　　而吕重也有信心做到这一切。

　　有吕家历代先祖传下的先进医术，还有瘟神珠与庞大虫族集团军为臂助，吕重相信自己有能力让华医在全世界崛起。

　　当然，吕重也可能借用这些医院作掩护，来壮大噬魂虫、病原虫。

　　这病原虫、噬魂虫都拥有十分恐怖的天赋。它们越强大，吕重的实力就会越强大。

　　而有噬魂虫、病原虫隐在每一个属于吕重的医院，吕重也不担心医院的秘密会被人知道。更不用担心医院的安保工作……

　　“是！”东方云平恭敬地应了一声。

　　“另外，让这些医院继续运转下去。等我有空的话，我会为这些医院找几个院长……”吕重想了想，又吩咐了一句。

　　三人在灵隐酒店内商谈了两个多小时，才散去。

　　吕重直接回到了衡天华府郑玲珑的住房，甚至东方云玄、东方云平两兄弟却是赶往了星城，并没有郑玲珑见面。

　　“重哥，今天你去星城吗？”刚回到衡天华府，唐磊的电话就打了过来。

　　“怎么？你今天赶回星城？”吕重一奇，问道。

　　唐磊有些得瑟，在电话那头笑了起来，道：“是呀，这一次我老爸终于同意让我也开车去星城了，哈哈，今天我们可以各开各的车，想想就爽。哈哈，重哥，我会让你看看我的绝世车技……”

　　“绝世车技？就你？”吕重不屑地道：“小子，别在哥面前提你的车技。你丫的在两年前却是曾把哥一起带着开到河里去了，当时你丫的也是这么炫耀自己的车技的……”

　　吕重这么一说，电话那头顿时静了一下。

　　不错，两年前，唐磊刚刚学生开车，而且开的也是他老爸的一辆老大众朗逸，在家乡的一条小公路上，这家伙一手吃香瓜，一手开车，结果连人带车开进了河里。

　　“靠，重哥，你不知仕别三日，当刮目相看么？更何况现在已是两年之后了。我的车技已是强了不知多少……”唐磊在那边嚷了起来。

　　吕重也懒得跟这家伙争执，微微一笑，道：“对了，步瑶与你一起回星城吗？”

　　“是啊！瑶瑶她也开车去星城，嗯，她已经与颜妍约好了。嘿嘿，这下子我们就有三辆车了……”唐磊兴奋地说道。

　　“呵呵，今天我有事不与你一起回星城。不管你小子的车技如何强，开车时小心点，别与人斗气，不要飙车……”吕重笑着唠叨了几句。

　　之后又打电话问了颜妍一句，确定她会跟步瑶一起去星城，也是关心了几句，就挂断了电话。

　　……

　　在衡天华府又修炼了一个晚上，吕重第二天清早告别郑玲珑，就直接驾车赶回星城。

　　家里人也不用自己担心，而医院的事，有东方家族的人在办，吕重也能放下心来。

　　这一路并不着急，吕重开车也稳重了许多，把车速稳定在120码左右，用了一个半小时赶到了星城。

　　“风哥，在星城么？”刚到星城，吕重就给程风去了一个电话。

　　那边，接到吕重的电话，程风有些惊喜，“哈哈，小重你回来了？我今天的确在星城……”

　　“那正好，我们见一面吧，一来把车还你，另外，我想买一辆车，希望你带我去看看……”吕重也不哆嗦，把自己的想法说了出来。

　　“小重，买什么车，我那辆车就送你了。”程风豪爽气地说道，颇有一掷千金的意味。

　　吕重摇了摇头，笑道：“不用，我还是自己来买。这可是我第一次买车，这种感觉很不同，我想留住这种感觉，嘿嘿……”

　　“那好吧……”程风也知道吕重的性格，那是真正的说一不二。他也不再坚持，道：“你开车到湘南师范大学的校门口吧，我在那里等你……”

　　“好！”吕重挂断电话，驾车迅速赶往湘南师范大学。

　　用了近二十分钟，吕重赶到湘南师范大学，一眼就发现了程风那个巨大胖子。

　　“小重，这里……”程风也是发现了吕重，连忙对吕重挥了挥手。

　　“哈哈，风哥，这十几天不见，你似乎又胖了……”吕重开心地下了车，迎向程风。程风的性格豪爽豁达，比唐磊那家伙都要好上不少。也因为这样，吕重与他开玩笑也不用担心他见怪。

　　“唉，这身体有些差了，我现在几乎就是光喝水也会长胖。”程风顿时有些郁闷了。

　　吕重伸手在程风的肩膀拍了两拍，笑道：“风哥，今天先带我去买车，回到我的公寓后，我帮你减肥，保证你再不用为肥胖百烦恼……”

　　“哈哈，那就多谢了。我盼这一天可是盼了够久。”程风狂喜，满身的肥肉乱颤。

　　把车钥匙递给程风，吕重笑道：“风哥，在星城的路况我不熟悉，你带我去车店，呵呵……”

　　程风也不废话，利索地接过车钥匙，迅速地进了驾驶室，对着吕重喊了一声，“小重，上车吧，哥今天带你去看好车，让你也开开眼界。”

　　刚说到这里，程风又古怪地看了吕重一眼，问道：“对了，小重，你想买什么类型的车？真正的越野车？跑车？宁或是城市SUV？”

　　吕重想了想，道：“现在的公路都是水泥路面与沥青路面，路况还不错，就一辆SUV吧！”


第0283章 买车风波！

　　“SUV？”程风点了点头，“我也喜欢SUV，对了，你喜欢保时捷卡宴吗？要不奔驰AMG？又或者是路虎揽胜？”

　　吕重笑了起来：“去奥迪店吧，就一辆奥迪Q7吧。也不用进口的，国产的就行。”

　　在吕重看来德国车系也不错，这奥迪在华夏的名头非常地响亮。

　　更主要的是，奥迪Q7也不太贵，车船税、保险与车子加在一起，100万也能拿下了。再说了，他是一个修真者，有时候根本就不需要车子来代步。他能驾驭灵器逍遥于天地间。

　　而吕重买车，的确有掩人耳目的意思。

　　“奥迪Q7？还凑合吧！”程风看了吕重一眼，又咕噜了一句，“老弟，有钱就用及时行乐。你至少也有几千万的身家，而且将来也绝对不会是缺钱的主。怎么会看上一辆奥迪Q7，这车在普通人的眼里是不错，可是在真正的上层社会的人来看，这车可是差了些挡次。”

　　“呵呵，我就算有钱，也没有必要买更好的车啊。这奥迪Q7已经不错了。如果不是想照顾你的面子，我想我有可能会买一辆比亚迪S6……”

　　什么？

　　吕重的话还没有说完，程风就差点被雷得外焦里嫩了。

　　“你丫的果然是在照顾我的面子！”程风哭笑不得，如果他亲自带一个人去比亚迪4S店买车，这要是被星城的高层纨绔子弟们知道，只怕会笑得直打跌。

　　程风也并不是认为国产货不好，在他们这些人看来，用国产的车，是真正大掉身份的事。再者，国产的车子性能与安全性都让他们不满意，所以，在程风这一类人是绝对不会走进国产车的4S店的。

　　可程风却不知道，吕重就算买了一辆比亚迪，他也有能力把比亚迪这车子的性能整得比布加迪威龙等顶级别跑车还要好。

　　如今的吕重已是凝丹后期的修真者，他就算炼器水平稍差，也能炼制出灵器了。

　　再说了，通天教主一脉虽然大都是因材施材而各有领悟的人才，但是对于阵法一道来说，通天教主一脉的修士，却是普遍强于其他教派的修士。得了瘟神吕岳传承的吕重，在阵法一道如今也是小有领悟。

　　吕重有信心把一辆比亚迪也炼制成一件法宝呢！

　　当然，程风是绝对不知道这一点的！

　　程风对于星城是极为熟悉，很快，他就开车载着吕重来到了河西的一家奥迪4S店。

　　一边往店里走，程风一边对吕重介绍道：“这家店算是我一个朋友开的，我们来这里，价格方面肯定会更加优惠一些，不过这优惠的价格对我们来说自然不是紧张的。最紧要的是，在这里委托店里办一些车子的手续与车牌是非常方便的，甚至可以不经你本人到场。”

　　吕重顿时明白过来，看来，这家店的老板也是一个比较有能量的人，不然的话，程风也不会这样说。

　　而且物以类聚，人以群分，这程风也是星城比较出名的富豪了，作为他的朋友，这个4S店的老板，也不会是一个普通的富豪。

　　“价格优惠与否，我的确不在乎。不过办手续的确是一个麻烦事，我可很忙呢。”吕重笑着说道。

　　听吕重这话，程风顿时翻了翻白眼，心中嘀咕不己：“你小子很忙吗？这些天你丫的不是与颜妍那小美女搞暧昧，就是不知所踪。连军训都没有参加的人会很忙吗？”

　　吕重虽然已掌握子读心术，却也没有对程风这胖子施展，自然不知道这家伙心里的想法。

　　“对了，小重，在这家伙的店里，你就算想办军牌或警牌都能办到哦，嘿嘿，你要不要办一张？”程风突然神经兮兮地靠近吕重，小压低声音说道。

　　吕重顿时一惊，道：“不会吧？两年前，全国人大立法，可就禁止戈为武私办军牌、警牌……”

　　程风莫测高深地一笑，“呵呵，上有政策，下有对策罢了。要办军牌与警牌，这家伙的确能搞定，只不过稍稍麻烦一些罢了。对了，你要办一张么？”

　　“不用！”吕重笑着说道。

　　开玩笑，他堂堂一个修真者，而且还是得了远古瘟神传承的修真者，要想把自己的车牌伪装一下的话，是太容易了。何必要去弄一个军牌与警车车牌。

　　两人说笑间，进入了销售大厅。

　　顿时，一阵清凉的冷气传来，而两人抬眼看去，立刻发现一群身着制服、身材苗条的靓丽女孩在销售大厅里围着一个长复颇有些帅气的男销售员，嬉笑在一起。

　　因为天色还早，如今才不到十点，4S店内的客人还比较少。

　　当然，因为奥迪4S店内的车子，价格都非常高，所以店里的客人会更少。这可不像大众4S店拥有那么多的人流量。

　　见到程风和吕重二人进来，一群女孩子只是看了两眼，就继续聊天、嬉闹。

　　程风顿时，眉头皱了皱，脸色冷了下来，刚想要说话，却见吕重只是摇头一笑，道：“呵呵，人之常情。”

　　吕重并不太生气，身为一个修真者，这一点气量还是有的。而且，以貌取人，也不见得是什么大事。

　　程风是一个超级大胖子，他穿的衣服都是定制的特大号码。再加上他太肥如今身上还湿了一大块，颇有些狼狈。而吕重虽然不缺钱，却也一向不看重穿着，身上的衣服都很普通，加起来一千块都不到。

　　如此一来，吕重与程风两人自然不受这4S店内的这群眼光很挑剔的女孩子的重视。只以为他们是普通人，是过来过过干瘾的穷学生与肥厨师呢。

　　“哼！真是不像话！”程风的脸色很不好看，只是冷哼一声：“我说小重，你也该换一身好衣服了，省的这些没素质没眼光的人以后还是狗眼看人低。”

　　吕重笑了笑，其实也不怪那些女孩子如此势利，吕重这一身装扮也实在是太普通了。

　　百来块的T恤，一件牛仔长腿裤，一双李宁牌运动鞋，这样的装扮放在人群中谁也不会多看上一眼。更何况这些销售小姐都是受过品牌服装董陶的火眼金睛。在她们眼里，着装如此便宜的人，而且又这么年轻，一脸学生气，吕重又怎么能买得起车子？更何况还是奥迪车！

　　更主要的是，也的确有不少学生前前看车，过过干瘾！

　　吕重微微一笑道：“都是生活逼出来的，她们也是要挣钱嘛，看着我们可能买不起车子，那么，自然不会过来接待我们，也免得浪费时间与吕水。只不过，她们看你进来都是一副不理不睬的样子，让我十分惊讶。因为，单看你的身材与吨位，就知道是一个富贵闲人呢……”

　　程风对着吕重翻了翻白眼、挤了挤牙：“你没看到我汗流满面么？再说了，我今早一连吃了十个葱油饼，身上还飘着一股葱花油味，她们以为我是一个厨师来着呢。”

　　“呵呵，这不就得了！”吕重笑着摇了摇头，抬步向奥迪Q7所在的展示车走去。

　　而程风的心情也是舒展开来，跟了上去。

　　“真是的，又来了两个穷鬼。”销售大厅内，正在闲聊的一个男销售员A突然对着身边的美女销售员B低声嘟囔道。

　　“就是，一个应该是厨师，另一个也就是一个普通穷学生了，这样的家伙，居然还想来买奥迪？真是笑死人了！”另一个销售小姐C也是嗤笑一声。

　　不过，倒有一个清纯的女销售员D不这么认为，也并没有开口讽刺吕重二人，只是柔柔一笑，也压低了声音说道：“鱼哥，燕子姐，你们别这么说，小心被他们听到，那就影响不好了。再说了，就算他们是来看看的，以后也有可能会买啊！”

　　“切！”

　　旁边一个销售小姐E不屑的甩了甩头发，说道：“璇玑妹妹，你刚从学校出来，不知道这社会上的人有多无耻，有很多人啊，明明是个穷鬼，还非要想来买车。可惜，他们就算有心想要打肿脸充胖子，却也没有那个资本。所以，别理会这些人！”

　　“不错，就算这两人能买得起车，顶多也就买辆十几万的车罢了，如果去大众或比亚迪等店还好说。可是我们这奥迪店会有十几万的车子么？”男销售员A不屑地再次说道，而且声音也越来高。

　　这下子，别说是吕重了，就连程风这个普通人都听见了！

　　奥迪4S店的店员就这素质？

　　他们高傲得打鸣的公鸡一般，趾高气扬。

　　“对啊，这样的两个家伙，就算是努力一辈子，要想凭自己的本事买上奥迪Q7，就算工作一辈子也不可能。除非他走一些歪门邪道，比如，他长得还不错，有着天生小白脸的喜人模样。嘿嘿……”见吕重、程风两人似乎听见了，男销售员A，再次说了起来。

　　他的意思不言而喻，是在说吕重除了当鸭、吃软饭外，绝不能凭着自己的能力过上奥迪Q7呢！

　　这家伙之所以看吕重不顺眼，拼命鄙视、嘲讽吕重，却是因为发现吕重长得比他帅。

　　对于吴栋来说，这个长得比他帅的家伙，让他嫉妒了。

　　一向自视自己帅气，家庭又富裕的他，自觉高人一等。而且，他二叔也是这4S店的股东之一，他觉得自己就算当一个汽车销售员也是非常有前途的，最关键的是，店里有不少美女让他眼红。

　　本以为自己的帅气，却没想到见了一个比他更帅气的小子，这让他有些心里不平衡了，才有这么一出戏。

　　不过，这家伙的话音刚落，他身边的几个销售小姐都是脸色一变。

　　虽然她们敢在背地里说几句客人的不是，但是，绝对不敢明目张胆地这么做。

　　而且，这个男销售员在店里的后台过硬，但是她们却是没人罩的！

　　一旦出事，那么，她们的这个好工作可就到头了。


第0284章

　　“靠，真他M混账，这样的素质的人也招进来了，也不知王浩那白痴是怎么管理手下的。”程风听了勃然大怒，就准备去找这个男销售男的麻烦，不过却被吕重拦了下来。

　　“风哥，算了，这家伙有病，你还真的不用跟他一般计较。”吕重呵呵地说道。

　　“他有病？”程风一奇，古怪地看着吕重，问道。不过，怒火倒是消散了不少。

　　在程风的眼里，吕重就是独一无二的绝世神医。既然吕重这么说了，相信这人的确有病。

　　程风哪里知道，吕重身为都市中的新一代瘟神，不但拥有出神入化的医术，他要想让任何人得病都非常容易。

　　只要他说一个人有病，那就绝对有病。没有病，也会变成有病。

　　不错，如果这个男售车代表只是背里说一两句坏话，吕重真的懒得跟这人计较。而如今他却是一而再、再而三地欺上门来，说他是当鸭的料，那么，吕重如果不反抗却就是软弱可欺了。

　　虽然不甚至就要了这人的小命，但是吕重却是有心要教训这家伙一下。

　　“不错，这人不但有病，而且病得不轻。”

　　吕重微微一笑，声音也大了起来。

　　“你……你才有病！你全家都有病——”吴栋见吕重这个乡巴佬小白脸居然说自己有病，顿时大怒，张口怒喝起来。

　　吕重的脸色突然一冷，接着摇了摇头：“年纪轻轻，可病得却不轻，如果不尽快去医院治疗的话，只怕以后的一生就完了……”

　　说话间，病原虫母虫已悄然潜到吴栋的身上，只是短短一瞬间，一种肝炎病毒就被病原虫渡入了他的体内。

　　已是LV4巅峰的病原虫母虫，有足够的实力把这种肝炎病毒变得更强大，也能助其更快地繁殖……

　　虽然要不了这家伙的命，却是能让他塔上一大笔治病的钱，还能让他病上一段时间……

　　程风冷冷地盯着吴栋，哼道：“哼，小子，我这小弟说你有病，那你就有一定有病，还是快快去医院医治吧，否则，悔之晚己！”

　　“而且，这小子的病有传染性，呵呵……”吕重古怪地看了吴栋一眼，接着有些语不惊人死休地说道。

　　什么？

　　传染病？

　　顿时，不少人都是脸色一变，看着吴栋的双眼都不由多了一丝鄙夷与惊惧。

　　更有甚者，好几个女孩子都是下意识地把自己的身体挪开，远离了吴栋。

　　她们却是误会了，下意识地认为吴栋得了性病。

　　“混蛋，你敢诬蔑我，你们这些小瘪三，没钱的穷鬼，居然到我们店里来撒野？也不看看这是什么地主……”吴栋怒吼起来，“保安……保安死哪里去了，还不把这两个来捣乱的人给赶出去……”

　　“赶我们出去？”程风阴笑起来，他有些狂暴地转过身来，大踏步向吴栋走去。

　　虽然肥胖，但是程风这两百七十多斤的巨大身躯也无疑能给许多人以巨大的压力。

　　“你……你想干什么？别……别过来，再过来，我……我就不客气了……”吴栋脸色大变，却是下意识地后退了几步。这家伙虽然有些小帅，也有一米七的身高，但是，身体偏瘦。面对程风这样胖子没有一点信心。

　　“很久没有人对胖爷我这么说话，你要对我不客气？”程风冷笑起来，“嘿嘿，有本事你试试呀……”

　　“是么？那你等着，我会让你知道冒犯我的下场……”吴栋的双眼闪过一抹厉色，气急败坏地离开了。

　　见这家伙似乎是去拉救兵，程风的脸色铁青，眼中几乎要喷出火来，这种愤怒，他还真是很久都没有遇到过。

　　要知道，这次可是他第一次带吕重出来买车，居然就遇上了这样的事，这让他很没面子呢。

　　“希望你能拉几个大人物过来，到时别让我失望！”程风冷哼一声，差点要暴走。

　　“算了，风哥，这小子恐怖得在医院呆上一段时间，我们用不着对这样的人置气……”吕重微微一笑，眼里还有寒光闪过。

　　在他的命令下，病原虫母虫正在加大力度于吴栋的体内培育那种肝炎病毒。

　　有了吕重的劝解，程风还是控制了自己的怒火。领着吕重向奥迪Q7的展位走去。

　　“小鱼，你去招待他们吧！”一个资格较老的销车小姐对着鱼璇玑说道。在她看来这胖子与穷鬼根本没有实力买车，这样浪费时间的事情，当然要让新手去招待他们了，像她们这样的老资历的自然是能轻松一下的话，就轻松一下。

　　“好的！”鱼璇玑也没有什么不满，很平静地往吕重、程风两人的身边走来。

　　虽然穿着4S店的统一制服，不过鱼璇玑能进入奥迪4S店工作，她的相貌自然不错。在程风看来，都算是一个小美女了。面貌稍逊颜妍一筹，但是，身材很高挑，而且同样性感，是有着不弱的魅力。

　　鱼璇玑也感应到程风那火辣辣的目光探在自己的身上，顿时，她的脸上闪过一丝羞涩，但是她还是平静地向程风、吕重两人问了一声好，声用甜美的笑容回报吕重与程风，问道：“二位先生，请问有什么可以帮你们的？”

　　看着这个略带着羞涩笑容而相貌又非常不错的女孩子出现在自己的身边，程风的心情这才好了一些，不由笑道：“这位小姑娘，你的为人还算不错，而且气质俱佳、声音清亮悦耳，不知你有没有跳槽的意向？放心，我席下有一个娱乐工司，不知你想不想成为一个明星？”

　　得了，这家伙职业病犯了，见这个女孩子气质形象都不错，却是打算挖掘明星了。

　　鱼璇玑的脸色顿时有些不愉，勉强笑道：“谢谢先生您的美意，我在这里工作很好，没有跳槽的想法……”

　　现在不少人借星探的名义行骗，鱼璇玑却是真有点怀疑程风是骗子了，更何况，这程大胖子虽然长得憨厚，但是，小眼睛滴溜溜转个不停，却是让鱼璇玑以为他在打着鬼主意，却是本意地就防着他呢。

　　“咦，可惜了，真是可惜了，这么好的苗子就应该走上璀璨的星光之路呢！”程风见鱼璇玑并没有意向，不由连叫可惜。

　　“先生说笑了，每个人都有每个人的想法。别人不能强加我做什么……”鱼璇机淡淡地说道，对程风的误会更深了。

　　如果陪客人说话不是她的工作的话，她也早就离开了。

　　一边的吕重看得有些好笑，他知道程风是让对方误会了，不过他也没说什么。

　　“这位小姐，给我小弟来辆奥迪Q7吧！嗯，要最豪华版的。”程风笑了笑，又转头对吕重说道，“Q7的外形很靓，豪华版的配置也很不错，性能也符合你的要求，你觉得怎么样？”

　　吕重微微点头，笑道：“嗯，就是它了！”

　　鱼璇玑真的没想到吕重与程风两人会买车，不由一怔，接着忍不住张大了嘴巴，这两个人连车都没看，就直接定下来了，这实在是太出人意料了。

　　其他几个正在等着看那两人笑话的销车代表们，在听到吕重三人的对话不由个个一脸呆滞，所有人的脑海中都冒出了一句话：靠，这怎么可能？

　　一个厨师，一个穷学生，怎么就能直接出手购买一辆轿车？而且还是奥迪Q7！

　　下一刻，大厢内的那些销售小姐的大脑就急速运转了起来，开始计算着销售这一辆豪华版的奥迪Q7汽车，会有多少的提成。

　　几乎所有的销售小姐都忍不住嫉妒的看着鱼璇玑，尤其是那个让鱼璇玑去招待吕重二人的销售小姐，更是嫉妒，如果刚才是自己去……

　　片刻之后，所有人都忍不住在暗暗想到，这两个乡巴佬穷鬼该不会是装模作样吧？肯定是这样，一个厨师一个穷鬼学生怎么能买得起豪华版的奥迪车呢，那可是一百多万啊。

　　鱼璇玑却没有那么多的想法，她只是笑道：“二位，目前店里正好有一台豪华版的Q7，二位是打算今天提车，还是……”

　　程风看了看吕重，低声道：“小重，要不这辆车哥哥送给你得了。你可是我一家人的救命恩人，我可还没有送过什么东西给你呢！”

　　吕重摇头笑道：“不用，我早就对你说过了，用自己的钱买自己的第一辆车。”

　　“行，按你所说吧！”程风微微一笑，也不再坚持。他明白吕重的这种感情。

　　吕重看了一边的鱼璇机一眼，笑道：“小姐，就这种款型号的吧，现在我就提车，用银行卡转账吧……”

　　“啊，您是来真的？”鱼璇玑睁大了双眼，不敢置信地惊呼出声。

　　得，敢情这人还以为吕重与程风是在唱双簧，等下再找这车的缺点，然后离开呢。她真的没想到吕重会确定要买车呢。

　　“兄弟们，就是这两人在我们店捣乱，给我把他们给打出去。”

　　就在这时候，先前的吴栋带着七八个大汉冲入了店内，指着程风与吕重两人大声喝道。

　　什么？

　　程风一脸不可置信，在朋友的4S店，居然会出现这一幕。这的白痴居然敢招人来店内对付客人？

　　“糟了！”大厅内不少的人都是脸色一变，他们也以为吴栋是说几句狠话才离开的，没想到他的敢带人来店里找人的麻烦。


第0285章 吕重？不会是那个家伙……

　　虽说开4S店的人，多少能动用一些黑白两道上的人。可是，开店都是求财，一般的情况怎么可能动用道上的关系？

　　一时间，大厅内的不少销售代表都是一脸惊骇。

　　这万一出事，连累了店里，会对店里的名誉造成极大的损失，到时候销售业绩绝对会大幅度下降。

　　真要那样，可是得不偿失了！

　　可是店里的却是女销售员居多，倒还真的没几人敢阻拦吴栋这有深厚背景的家伙。

　　“吴……吴组长，您……你可别乱来……”鱼璇玑被这突兀出现的情况吓了一大跳，连忙阻拦了起来，“吴组长，不管对方有没有实力买车，都是我们的潜在客人。而且您这么做，却是在损害公司的利益，如果被您二叔知道了，他也有可能不会放过您呀……”

　　“是呀，吴组长，您且放宽心胸，别气了自己的身子。这两人准备买下2014款奥迪Q7 40 TFSI越野版呢……”一边的一个叫宋楚鱼的小姐也过来帮腔，这人也曾暗暗嘲讽过吕重与程风。不过，在听到吕重、程风的对话后，已明白这两人绝不是穷鬼，相反还是真正的有钱人。她阻止吴栋，一有缓和两方紧张局势的想法，二也有暗中提点吴栋的意思。

　　能干脆利落地报出购买2014款奥迪Q7 40 TFSI越野版而没有一丝犹豫的人，又岂是简单的人？

　　要么他们是扮猪吃虎的富二代，要么，他们就是权倾一方的官二代。当然，也有可能是自主创业有成的天才。

　　可是不管是哪一种人，得罪他们都是很愚蠢的。

　　“什么，2014款奥迪Q7 40 TFSI越野版？就他们？”吴栋一脸地不可罪信，不过，他身后的七八个大汉却是心里咯噔一下，隐隐有了退意。

　　开玩笑，这2014款奥迪Q7 40 TFSI越野版买下来至少得110万，如果加上保险与车船税，没有个一百三十万以上是拿不下来。

　　能买得起这样的车，就算这两人不能拿吴栋出一口恶气，但是，要拿他们这无权无势的保安与混子出气，却是未必不可能。

　　在这个世界，本就是一个“钱能通神”的世界。单是这人在道上公布一次红花悬赏，只怕有不少道上的人会为对方的悬赏而找他们的麻烦！

　　“这是真的！”鱼璇玑也连忙说道，“刚刚这两位客人已经与我谈好了，他们真的要买下一辆2014款奥迪Q7 40 TFSI越野版的豪华车，您应该是误会他们了，刚刚他们就要涮卡提车了……”

　　“什么？”吴栋终于反应过来，不由全身一震，有些不可置信。

　　完了！

　　吴栋心中苦笑，没想到这两人居然是扮猪吃老虎的金主，得罪这样的大主顾，只怕二叔都可能饶不了他！

　　这家伙却不知道，今天得罪了吕重与程风，这结果比他想像得还要严重得多。

　　“吴栋，你干的好事，居然敢在我的店里欺负客人！”

　　突然，一个满是威严的声音从二楼的楼梯口传来。

　　众人寻声望去，却见一个一个大约三十岁左右的男人正站在楼梯口，满脸笑意的看向这边。

　　这个男人一米八左右，面红龄白，穿着一身悠闲服装。他长相极为英俊，身上也隐隐有一种富贵逼人的气息存在。

　　只不过，这时候，他却是满脸怒意，目中有寒光在闪烁。

　　帅！

　　非常帅！

　　而且极有魅力！

　　吕重若有兴趣地看着这个帅哥，因为他发现这人也会古武，而且修为也达到了内气三段巅峰的水平。

　　这人既然说这店子是他的，那么，他应该就是程风口中所说的朋友“王浩”了。

　　果然！

　　鱼璇玑、宋楚鱼等人在看到来人之后，脸上闪过一丝惊惧与爱慕，连忙叫了一声：“王董……”

　　这时候，王浩根本就没有理会自己的店员，而是走到程风的面前，道：“程胖子，让你见笑了。”

　　“见笑你个头！”程风没好气地盯了王浩一眼，怒道：“好你个王浩，我程风还从来没想到居然会在你的店里受辱，而且还是在我兄弟面前。在星城，你王浩算是第一个！今天你不给我一个交待，别怪我不讲情面……”

　　这胖子居然真的认识王浩？

　　而且还敢这么对王浩说话！

　　这王浩可是一个顶级太子，而且自身也是一个大富豪。

　　那么，能与王浩平等说话的这个胖子，又会是什么人？

　　一时间，销售大厅内的所有人都是一脸目瞪口呆，接着又是无与伦比的懊悔。

　　如果先前在这两人的面前表现得好一点，说不定也能得到这位爷的赏识，不说钓到一个金龟婿，能接识这种层面的人物，对自己以后的发展也是极有好处的啊！

　　想起鱼璇玑先前就得到了那胖爷的赏识，不少人在艳羡之后，又多了一股浓浓的嫉妒。

　　在现代社会，只要你有权、有钱，就算你再胖，也能得到许多人的追捧与爱慕！

　　“惨了！”吴栎看见董事长真的认识这位胖子，不由一脸苦瓜色。

　　“王董，我……我没有欺负客人……”吴栋一脸慌乱，他根本就没有想到自己的行为会被真正的董事长给撞过正着，这时候，他真的有些后悔了。

　　“我都亲眼所见了，你还敢狡辩？”王浩冷着一张脸看着吴栋，突然间摆了摆手，道：“王浩，我这店子是开门做生意的，由不得你如此折腾。以前，我给老吴一些面子，同意你进来工作。不过，你既然犯事，那么，就算拼着得罪老吴，你以后就不要再来我席下的任何4店里上班了，去财务室再领三个月的工资走人吧。”

　　什么？

　　吴栋一脸震惊，这老吴，正是他的堂叔吴迪，也是星城的一个官二代。不过，吴迪的家道中落，现在与王浩相比，却是差得太远了。

　　当年王浩与星城几个纨绔子弟一起组建了第一个4S店。接着，在短短的十年时间内，这一群纨绔子弟几乎掌控了星城百分之六十以上的4S店。

　　而王浩却是这群纨绔子弟中的真正老大。

　　所以，王浩在这一群纨绔子弟中有着极大的权威。

　　“王董，我……我们……”见吴栋居然被王浩无情驱逐，那七八个汉子中有三个身着保安服的人却是一脸慌张地叫了起来。

　　“你们还算没酿成大祸，不过，我会扣你们三个月的工资，你们可算心服？”王浩双眼落在这三人身上，平静地问道。

　　“服！我们心服！”三人心中悬起的大石终于落下。

　　在这里的工作比较轻松，而且工作也不错，他们可不想白白地就把这个工作丢了。别说丢掉三个月的工资，就算是丢掉半年甚至是一年，他们也愿意留下来。

　　“至于你们这些混混，哪里来的给我滚回哪里去。”王浩目光一瞪，眼中寒光大盛。

　　身份尊崇，王浩自然不会把这些小混混放在眼里。

　　更何况，身份摆在那里，只有这些混混怕他的份儿。就算是星城最大的黑道大佬，一旦得罪了政府，也绝对会在一瞬间覆灭！

　　“是……是……我们走……”根本就不敢说什么话，剩下的几个混混却是连忙离开了。

　　有时候，混混也是非常识时务的。

　　解决了这些人，王浩才走到了程风的面前，笑道：“程胖子，我这么解决可如你的意？”

　　“哼，可我的气还没有消！”程风冷哼了一声，语气有些不善。

　　王浩瞪了程风一眼，没好气地说道：“靠，你这胖子别得了便宜还卖乖，别忘了我手下的4S店，你姐琳财神也有一份子。”

　　“也罢，这事就这么算了。我今天给你介绍一个我的小兄弟，吕重。”说到这里，程风嘿嘿笑了起来，道：“小耗子，这可是我的兄弟，也是我一家人的救命恩人。这小子不要我送给我的车，非要自己来买车，这样的话，你得多多优惠一些……”

　　既然吕重不想要他送的车，那么，程风只得为吕重多讨些优惠了。

　　见程风郑重其事地向他介绍吕重，王浩也是有些明白这吕重在程风的心里的位置极重。

　　再听说吕重是程风一家的救命恩人，心里也不由一动：“吕重？不会是那个家伙吧……”

　　想起家族传来的信息，再想起星城突然有定颜丹、返颜丹现世。

　　王浩的心里也是有些惊喜。

　　不管是家族的意思，还是他本人，都有结交吕重的想法。

　　吕重来星城也有一个月了，得到家族命令的王浩却是迟迟没有行动。

　　一者，吕重的脾气很怪。如果被他认为是别有用心，却是得不偿失。

　　二则，王浩其实也是三湘会所的幕后老板之一，隐隐已与吕重有了合作，不过，他也不想在不成熟的条件下与吕重见面。

　　这时候，程风带着吕重出现在自己的店里，他不由也是一阵惊喜。

　　“哈哈，既然是你胖子的兄弟，那么自然也是我王浩的兄弟。吕重，你好。你也可以与程胖子一样叫我耗子。”王浩爽朗地大笑，伸手握住了吕重的双手。


第0286章 惊天地，泣鬼神？

　　“呵呵，浩哥好！”吕重淡淡一笑。

　　就算知道这王浩的身份不简单，吕重也不会在乎。

　　身为一个修真者，吕重不会被世俗界的一些人的身份给惊到。对于见到王浩这样的人，他是不会有什么拘禁之感的。

　　“呵呵，老弟要买什么车？”王浩开心地笑了笑，然后问向吕重。

　　一边的程风笑了一下，笑道：“就那款2014款4.0T越野版奥迪Q7，小重看中的是这个……”

　　王浩微微一怔，不禁道：“这奥迪也不怎么好，程胖子，你怎么向小老弟推荐了这么一款车子？”

　　程风顿时满脸地黑线，无奈的摊了摊两手，道：“我怎么会推荐这样的一款车呢，不过小重很中意，我也不能说什么。”

　　王浩似乎和程风的关系也不错，他豪爽一笑，突然道：“小重，买奥迪太掉身价了，要不，我给你弄一辆兰博基尼，可以给你打五折，半卖半送。怎么样？”

　　王浩这么说，也是有心结交吕重。

　　而且，如果吕重有心要好车的话，就算再难弄的车子，他都会想方设法送吕重一辆。

　　不过，先前就听到程风要送吕重车子，吕重都没有同意，是以，他才有了这么一个半卖半送的说法。

　　而他的一番话，程风不在乎，吕重也表现得很平静。但是，四周的那些销车代表却是一脸地震惊与目瞪口呆。

　　这人是谁？

　　居然如此牛逼，让王董事长这么巴结？

　　一时间，无数对自己容貌有些自信的女孩子都是后悔不迭。

　　这个穿着普通的帅哥才是真正的极品高富帅。

　　不但年轻、帅气，更让所有人疯狂的是他有钱，而且还能被王浩这样的人刻意结交。

　　这才是所有女孩梦寐以求的超级金龟婿！

　　可惜……

　　想到自己等人先前狗眼看人低的势利样子，绝大部分的女孩都是后悔到了极点。

　　“不用，这辆就挺好。”吕重淡淡一笑，婉拒道。

　　开玩笑，他有必要弄一辆那么好的车吗？

　　王浩也没有坚持，连程风送吕重车子他都没同意，那么，他被拒绝也是十分正常的事。

　　“这辆Q7的档次虽然比不上兰博基尼、玛莎拉蒂那些车，但是也不错了。而且这辆车的越野性能不错。用来炼手也是很好的选择。”王浩一脸笑容，深深地看了吕重一眼，接着道：“不过，小重你以后要换新车，可一定找浩哥呀。你就算想要布加迪威航，浩哥也帮你弄到……”

　　“呵呵，那就先谢谢浩哥了。”吕重也没说不买第二辆车子，顺着王浩瀚听话说了下来。

　　满意地点了点头，王浩突然转头看向身边的鱼璇玑，问道：“璇玑，我这小老弟车子的价格谈好了吗？”

　　“没有谈，这位吕先生就直接决定买车了。”鱼璇玑小心翼翼的回答，面对真正的老板，她的小心脏有些承受不住。

　　王浩大手一挥：“既然这样，这辆Q7的价格，就按我们到货的价格计算，难得小重来我的店里，可不能赚他的钱。当然，你的提成哥以照拿不误。”

　　“是！”鱼璇玑心中大喜，赶紧应声。这大老板都发话了，她的这份提成可走不掉了。

　　鱼璇玑刚刚入行，家里也缺钱。这么一笑提成可有上万呢。这对她来说是一笔大钱了。

　　“呵呵，臭耗子。不管是我还是小重都不缺这点钱，你小子用这么钱优惠就想打动小重，可是办不到呢。”程风笑着打趣。

　　虽然不知王浩是不是知道吕重的底细，但是，程风也不反感王浩与吕重接洽。王浩这个人虽然有点神秘，但是，程风与他也相处了十几年，两人的关系很铁。

　　“那我要怎么办？”王浩翻了翻白眼，问道。

　　“嘿嘿，不管如何，初次见面，今天你怎么也得请我们去帝皇大酒店去大吃一顿。”程风嘿嘿笑起来，说道。

　　虽然程风也不缺钱，可是能打别人的牙祭，他也是非常高兴的。

　　“行！”王浩本就有意结交吕重，他大手一挥，道：“能与小重一见，我很乐意。这一吨我请了。对了，小重，你中午有空吗？”王浩转头看向吕重，问道。

　　“不用了吧，我今天还有事呀……”吕重有些不想去，婉拒起道。他也曾答应要为程风解决肥胖症呢。自然准备在第一时间完成自己的诺言。

　　“小重！”程风伸手在吕重身上一拍，翻了翻白眼道：“男子汉就别婆婆妈妈的，不就吃这小子一吨么？再说了，这小子的为人的确不错，也是风哥我的兄弟，你就给个面子吧。”

　　吕重没好气地看了程风一眼，道：“风哥，我本来是想解决你的心头大患的呀。也罢，你的那事只能再拖一下了。”

　　“啥？”

　　程风一咬舌头，顿时反应过来吕重是要解决自己的肥胖症。

　　“哈哈，那好！”程风听了狂笑起来，转头对王浩说道：“耗子，哥与小重今天的确有事。今天就找你吃饭了。不过，这一吨我记下了，你可别赖账啊……”

　　王浩自然不是一个简单的人，只是一瞬间，就想明白吕重与程风要干什么了。当下没好气地道：“放心，就算你忘记，我王浩也不会忘记的。”

　　三人交谈了一会儿，王浩让人帮吕重的车子的手绪都办好了，也分头让店里的店员为吕重去办保险与牌照。

　　有了王浩这个大老板的主动交待，车子的手续办得非常快，大概半个小时之后，鱼璇玑就带着一叠文件走了过来，让吕重在上面签字。

　　当所有的手续都办好之后，吕重终于见到了自己的新车，当然，这也是他的第一部车。

　　奥迪Q7！

　　亲自试驾了一会，并用灵识察看车子零件，没发现多大问题后，吕重非常满意地把车子开回了4S店。

　　这辆车子的性能虽然比程风的那辆宝马X6差一点，但是也算不错了。

　　更何况，吕重有心打算用修真者的炼器、布置的手段重新完善一下自己的爱车。

　　到时候，被炼制成法宝的车子，其性能绝对不会逊色于当今世上的任何一辆赛车。

　　试车完毕，程风笑道：“小重，想不到你的车技真的很不错啊，就我感觉，你这家伙的驾驶水平比我还要高。这真是有些不可思议呢，要知道你还没考驾照呢……”

　　“呵呵，没有驾照并不等于我的驾驶水平低呀。”吕重笑了笑，又道：“我知道风哥有能力，这驾照的事，还请风哥帮忙搞定。我可没时间去考驾照呢……”

　　程风傲然一笑，说道：“放心，驾照的事情不用急，最迟明天，我就能搞定。”

　　两人聊了几句，就付款与王浩告辞。

　　回到自己所在的公寓大楼，吕重把车停在下面的院子里，就与程风一起上楼了。

　　坐在客厅的沙发上，程风多少有些不安。

　　这些年，肥胖症一直伴垂着他，让他饱受人情冷暖，如果不是他的心灵够坚强，他绝对会成为一个自卑的人。

　　一米七左右，身重却高达270斤，这对程风来说，是一个耻辱，而且也是一个极大的负担。

　　“小重，真的能一次搞定？”尽管程风十分相信吕重的医术，可是事到临头，他还是有些忐忑不安。

　　吕重微微一笑，道：“风哥，你对我有点信心好不？要知道这次我回雁城，可是千辛万苦才找了几种上好的药材，专门炼制了一炉惊天地泣鬼神的洗经伐髓丹呢。服下了这丹药，再经过我放展针炙之术，你不但能减肥成功，还能打通全身经脉，排除体内多年积聚下来的杂质。更能让你轻松修炼古武能……”

　　吕重不停地吹须着自己洗经伐髓丹的功效，几乎要把这洗经伐髓丹的效果吹到天上去了。

　　“靠，我怎么感觉这是那江湖骗子弄的什么十全大补药呀，小重，你真的没乱来？”程风越发地胆战心惊了。

　　吕重没好气地说道：“风哥，你真是辜负了我的一翻好心。算了，还是让事实说话吧。只要你服下这丹药，你就会知道这丹药有多好了，更会明白我的苦心了……”

　　说完也不再与程风废话，只见他的右手突然一伸，以迅雷不及掩耳之势把洗经伐髓丹送入程风的嘴里。

　　同时，吕重右手在程风的下巴下一扣，程风还没有反应过来，洗经伐髓丹就已从他的喉咙滑入食道。

　　“咳……咳，小重，你……你不是在整哥吧？”程风咳嗽了两下，有些惊恐地问道。

　　“别废话了，留下精神等着药力发作，这洗经伐髓丹的药力极强，一旦化开，是非常痛苦的。毕竟，你的身体太弱了。未必承受得住这份药力……”吕重突然一笑，一并点了程风的穴道，让他全身无法动弹后，才道：“等下痛苦来临，别怪小弟哦。这种痛苦你就尽量忍受吧。只要忍受了这一波痛苦，对你以后有天大的好处呢……”

　　吕重的这番话语，让程风突然感到了恐惧，双眼有些发呆。


第0287章 变异雷灵根！

　　大约十几分钟，洗经伐髓丹的药力暴开。

　　为了更好地助程风吸收这股药力，吕重在第一时间用金针刺穴，再利用自身庞大的真元辅助药力的散发与流通。

　　程风本来就有二十九岁，身体早就定型，而且，他身体极胖，体内的经脉反而极为细小。血液流动得也非常无力。体内的杂质比普通成年人要多了五六倍。

　　如果不解决肥胖症，程风的心脏绝对不堪负荷，他也活不过三十八岁。

　　所以，要洗经伐髓，这个难度可不少。同样的，这种痛苦也会更加地强烈！

　　就算是一般的先天高手，都未必有能力助他洗经伐髓，打通全身的经脉。

　　“忍着点呀，风哥。你现在也应该知道我不是一个普通人了。有我的真元相助，有我为你打通全身经脉。你到时就有可能成为一个武林高手，像影视小说中的那种侠客，高来高去。所以，你尽量想着这种好事吧，它能让你忽略一部分的痛苦……”看见程风在第一波药力的入侵之下，就痛苦得全身冒汗，吕重连忙支招。

　　这时候，程风果然也被分开了一点注意力。

　　程风知道吕重的医术出色入化，简直就是现代都市的至强神医。有时候他还会怀疑吕重是不是一个古代神医重生或穿越过来的。

　　而现在，感应到一股极为强大的能量侵入体内，程风才知道，这个吕重还是一个真正的武林高手甚至有可能是传说中的修真者。

　　毕竟，吕重刚才对他说了“真元”一词。这普通的古武者应该不会用“真元”来容易自己体内的能量吧？

　　“难怪这小子的医术这等厉害，敢情他还是一个修真者。”程风的心里即惊且喜。

　　这一刻，他对吕重的信心大到了极点。

　　的确，有修真者出手医治，如果他的肥胖症不被解决，那么这个修真者也忒无能了。

　　当然，更让程风心神大乱的是，吕重说的那些话。

　　“我真的也可以成为影视小说中的那种高来高去的侠客？”想到这里，程风突然觉得全身的痛苦似乎也减少了许多。

　　在华夏国，有哪一个男人没有一个武侠梦？

　　洗经伐髓丹？

　　光听这名字，就让程风激动不己。

　　“靠，为了成为武林高手，这种痛苦算什么？就算比千万万剐还痛苦，老子也得忍下来。”程风突然有些振作起来，尽全力与身体内传来的无与伦比的痛苦作斗争。

　　吕重满意地看着程风，这个他认同的朋友的表现，出乎他的意料，也让他颇为开心。

　　“风哥能忍受这种承诺的痛苦，不知能不能坚持接下来的几波痛苦？”想到这里，吕重的心中一动，陡然加快了真元的传输，以更快、更猛地方式催化药力，在程风的十二正经与奇经八脉内横冲直闯。

　　让吕重觉得不可思议的是，程风虽然有好几次都快坚持不下去了。可是不知为什么，他就像一个顽强的小强一般总是没有晕迷过去。

　　对于程风的表现，吕重是越来越满意。

　　可吕重越是满意，程风就要吃更大的苦头！

　　因为，吕重想看看程风意志力的极限在哪里，所以一次又一次地加快真元在程风体内的传输速度。以更凶猛的方式为程风洗经伐髓……

　　这时候，吕重甚至已暗暗解开了程风的穴道。

　　不过，让吕重点佩服得五体投地的一幕出现了！

　　程风在看了吕重一眼后，就算把牙齿咬得鲜血直流，也是在尽力坚持。

　　就这样！

　　程风的意志力在无限地提升！

　　吕重在动用灵识感应后，更是又惊又喜。他感应到程风的灵魂居然在短时间内凝实了许多。而他的灵魂能量居然也是增强了近三倍。

　　“真没想到风哥也是不可小觑的人物！”吕重开心一笑，这个程风虽然以前是一个大胖子，但是他表现出来的意志力，就算是一般训练有素的特种军人都比不上。

　　而吕重相信这程风经此一事之后，要修炼古武绝对进境极快。甚至，就算他没有修真的灵根，可是，凭着他的这一种强大的意志力，再加上吕重的灵根合成术。只要吕重愿意教他修真，那么，程风也未必不能修炼到元婴期以上。只要修炼到元婴期，程风就可以通过地球的古传送阵进入真正的修真界……

　　三个小时！

　　面对全身涌出的无与伦比的痛苦，程风愣是咬牙坚持下来了。

　　这个时候程风也是累到了极点。全身脱水极度严重。

　　不过，让程风惊喜欲狂的是，他能感觉到自己已瘦下来了。

　　虽然不知道具体瘦下来多少斤，但是，程风猜测自己至少瘦下来50斤！

　　能在一次瘦下50斤，足够让程风欢喜了！

　　只是，唯一让程风不满意的是，他发现自己整个人几乎就像是粪坑与臭水沟爬出来的，全身全被污黑污黑的极度恶臭的东西给覆盖住了。

　　这东西极臭无比，而且又滑兮兮地，看着都让他感觉恶心，更别说是躺在其中了。

　　“小……小重，帮……帮忙，扶……扶我起来。身上太脏了，我要去洗澡……”虚弱地躺在极脏极臭的沙发上，想到这是自己体内的东西，程风再也忍不住这种剧烈的恶心，连忙央求起吕重来。

　　如果不是他强自压下呕吐的欲望，只怕早就吐了。

　　“风哥，你还真是奇葩，体内的垃圾太多了……”吕重摇头晃脑地走到程风的面前，虚空对着程风一挥手，却见程风的身体突兀地就票了起来，飘浮在虚空。

　　知道吕重是修真者后，程风对这事也不害怕，反而有些兴奋。

　　吕重哥不管他怎么想，顺手一甩，程风的身体却是轻飘飘地往浴室飞去。

　　接着，浴室的门无人自开一，程风的身体却是像被神秘的大手托着一般，准确无误地落在浴室的浴缸内。

　　“要自己洗澡，再吃一颗丹药恢复下体力吧……”说着，吕重伸手一弹，却是一颗回气丹准确无误地投入程风的嘴内。

　　这丹药并不是吕重自己炼制的，而是吕重上次灭了漓火宗、陈家的战利品之一。

　　……

　　把身体清洗了无数遍，程风又惊又喜。

　　这一次，他才明白自己何只是减了50斤。

　　没有身上的那些污垢，他粗略地估算了一下，猜测自己起码瘦了120斤。

　　120斤！

　　这是一个什么概念？

　　也就是说，程风这次减肥减出来的重量，比一个标准成年人也不低了。

　　没有减肥之前，他可是拥有270斤的体重。

　　现在，对着镜子里的那具“苗条”的身体，程风差点哭了。

　　自他有记忆以来，他的身体就没有这么苗条过。

　　而且，因为真正地瘦了下来，程风也变得帅气多了。甚至，他能感觉自己此时的身体虽然“瘦”了太多，可是却充满了爆炸性的力量。

　　如果面前出现一头大水牛的话，程风都有上前一试拳头威力的冲动，看自己是不是真的有那种一拳能轰杀大水牛的实力。

　　穿着吕重的衣服从浴室内出来，程风一脸郑重地来到吕重的面前，道：“小重，大恩不言谢。以后，风哥的这条命就是你的了。有什么事用得上我，我程风必将赴汤蹈火、在所不辞！”

　　程风语气郑重，但是吕重却有些俏皮地一笑，道：“风哥，别来这一套。嘿嘿，要报答我，你先帮我把房子里的臭味清理掉吧，嗯，顺便把那张沙发给扔掉，再给我买一张好的来……”

　　程风顿时无语，只得动手处理这些。

　　在清除房间的臭味与垃圾还不觉得有什么不对。可当程风轻松一只手拽起那个沙发后，不由脸色狂喜：他真的感应到体内拥有无穷的力量。

　　“哈哈，小重，原来你真的没骗我！”程风顿时狂笑起来，“哈哈，我也是一个武林高手了……”

　　“屁的武林高手！”吕重懒洋洋地瞪了程风一眼，不屑地道：“只不过是一头光有力量而不会运用的蛮牛罢了，有什么好得意的。我一小指都可以灭了你……”

　　程风一噎，顿时被打击了。

　　好一会儿，他才回过神来，嘿嘿笑道：“小重，我自然不能与你相比了。不过，你有什么好的功法没？传一两门给风哥我？”

　　“暂时别想修炼了，你先去熟习自己的身体。等你能够完美地掌握现在的身体，你再来找我吧！”吕重看了程风一眼，眼中闪过一丝嫉妒。

　　这程风在没有减肥成功前，吕重还真的看不出来他有修炼的灵根。

　　现在，这家伙洗澡一出来，吕重用灵识感应了程风的体质后，才有些大惊失色。

　　“真的暴殄天物啊，没想到这胖子异种雷灵根，比玲珑的天灵根都要强上一筹，这俩家伙比我可强多了。真是老天不公……”吕重心中暗暗嘀咕，忍不住埋怨了老天一句。

　　他却也不去想想，他虽然没有好的修炼灵根，可是得到瘟神珠以及瘟神的真灵记忆的传承，要是让人知道的话，只怕仙界的大罗金仙都会嫉妒。


第0288章 冷眉的变化！

　　下午，来到教室，吕重再一次迟到了。

　　不过，今天并没有正式上专业课。因为接下来是维持一周的大学生运动会。

　　教室里，辅导员敖水蓝正一脸笑容地看着下面的学生，鼓励大家踊跃报名。

　　而上次选出来的几个班干部也在动员着身边的同学们，这样一来，整个教室吵得热火朝天。

　　趁着没人注意，吕重淡淡然地走进教室，在后面的一个空位上直接坐了下来，接着，自顾自地拿着一本病毒学的书本认真地看起来。

　　四周的嘈杂声，根本就影响不了他。

　　敖水蓝虽然实力远远比不上吕重，但是，站在讲台上，在吕重进来的第一时间，她便发现了。

　　“吕重，你今天上午又逃课了！”敖水蓝笑眯眯地走到吕重的旁边，伸手在他的课桌上敲了敲。

　　吕重抬起头来，皱了皱眉，道：“反正我是来学习自己需要的东西的，而不是为了那一张文凭。所以我的事，不用你管。而你也管不着。”

　　本来，大家就对吕重颇有些意见。毕竟，吕重可没有参加军训，加上人长得极帅，自然引得不少人嫉妒。敖水蓝一走向吕重，不少人就注意到了。

　　这时候听到吕重如此惊人的言论，不由个个都是佩服得五体投地。

　　“果然是富二代啊！”教室内，一些仇富的同学已小声地嘀咕起来。

　　而不少女生都是双眼放光地看着吕重。年轻、帅气，又是富二代，这样有潜力的校草，可是女生们梦中白马王子呢。

　　敖水蓝见吕重如此对自己说话，心中也不由大怒，照她的性格，如果是别人，她早就一脚踢了过去。这可是她第一次当大学辅导员呢，这吕重也太不给面子了。

　　不过，她也知道吕重的一些底细。这吕重可是能以一己之力辗压东方世家、黄家的人。

　　虽然敖水蓝一向都是一头女霸王龙，但是，她也知道就算想教训吕重也不够资格。再者，以吕重的医术，加上他还是定颜丹、返颜丹的主人，他的确有资格说这样的话。

　　压下心中的怒火，敖水蓝尽量放缓语气，道：“吕重，你既然是一个学生，就应该有学生的样子。也不要给我们班的学生带来坏榜样……”

　　“他们如果不需要那张文凭你也可以不管他们。”吕重突然抬起头来，目光直射敖水蓝的双眸，意有所指地再次说道：“如果能被别人的行为给左右，全该被社会所淘汰。而且，你应该知道我的事。”

　　见吕重这么说，敖水蓝微微一呆，却是不好再说什么了。毕竟吕重说的在情在理，而且她的确知道吕重的底细。

　　所谓的大学文凭，对于吕重这样的奇人来说，还真的不会太在乎。

　　而且，吕重来上大学也不是为了混日子，他是有目的地在学习自己想学习的东西。在医学这个领域，别说整个华夏国，就连整个世界，都未必有人敢自信地说能做吕重的老师。

　　虽然明白吕重的意思，但是敖水蓝依旧有些恼火。

　　像是想起了什么，敖水蓝突然不再恼怒，双眼滴溜溜地转了几圈，然后笑吟吟地道：“吕重，如果你答应我一个条件，以后不管你是迟到早退还是长期不来上课，我都不管你，如何？”

　　吕重头也不抬，淡淡地道：“我不欠你什么，用不着答应你的条件。而且就算我迟到早退甚至是长期不来上课，你想管也管不了。”

　　“呃……”敖水蓝被噎了一下，瞪起秀气的眉，却是再也说不出话。

　　“况且，你心里打的什么主意我也知道。想让我去参加大学生运动会却是不可能。那是欺负小孩子……”吕重鄙夷地看了敖水蓝一眼，说出了她心里的想法。

　　什么？

　　敖水蓝这一刻心神狂震：他……他知道我内心的想法？

　　这……这是读心术么？

　　自这一刻，敖水蓝顿时败退。

　　敖水蓝离开，吕重也没有抬头，而是自顾自地再次沉浸在书中的世界。

　　身为一个修真者，而且是一个诞生出不弱灵识的修真者，吕重只需投射出灵识，在极短的时间就把一本书给记下来。

　　当然，要认真地掌握这些知识，却要吕重仔细地理解与推敲了。

　　时间，悄然流逝。

　　当下午的课程结束后，吕重突然感应到一股似兰似麝的极好闻的香味冲入自己的鼻子，不由从那种忘我的学习境界中清醒过来。

　　“咦，冷眉，你真的也来雅湘医学院就读了？”吕重微微一转头，却是发现冷眉居然坐在自己的身边，古怪的看着自己。

　　今天的冷眉穿得很早清爽，一件韩式秋版单衣，里面是一件打底衫，而下身是着一件牛仔裤。

　　这一刻，她的面容不再寒冷似冰，反而洋溢着一股自然的清风，让她少了一份冷若冰霜，多了一份柔和与恬静。

　　冷眉本就极美，如果是否一副冷若冰霜、生人勿近的样子，就算有人对她心生爱慕，也不敢多看。

　　但是，如今她这样一副清纯、恬静的知性模样，却让班里所有还没走的同学看得目瞪口呆，心中有爱慕交织。

　　可偏偏冷眉却是突然坐在了吕重那个极似了富二代的帅哥面前，让班里的所有男生心都快碎掉了。至于女生们却即是嫉妒又是艳羡。那酸溜溜的目光纵横捭阖，几有把冷眉绞杀的意思。

　　“怎么不能是我？”冷眉淡淡一笑，颇有些宜嘻宜嗔，精致绝美的目光上多了一丝温情。填志愿的时候，她可是悄悄看了吕重的志愿。

　　虽然吕重是文科生填理科生的志愿，看上去有些荒唐，但是，冷眉了是毫不犹豫地填了与吕重一样的志愿。而且连选择的专业都是一样。

　　对于冷眉来说，她的高考成绩本来就极为出色，再加上家世显赫，她要读国内的任何一所大学，都是很容易的。

　　看着班里最美的女子广寒仙子，不但坐到吕重的身边，而且嬉笑嫣然，所有男生都是脸色大变。

　　“她们好像认识？”一个男生目身寒光。

　　“嗯，这两人都是从同一个学校来的，自然认识。只不过，以前没听说他们两人的关系好到这个地步——”有知道吕重、冷眉两人一些底细的富家子弟也是嘀咕起来。

　　“这个吕重很讨人厌！”又有男生插话进来。

　　“哼，怎么不说那冷眉讨人厌？对别人故作清高，却面对帅哥富二代吕重，却是巴不得亲近。真是恶心……”有长得不懒的女生也是开始咬牙切齿。

　　……

　　没理会班里同学的非议，吕重被冷眉那宜嘻宜嗔的笑容给弄得微微一呆，他认识冷眉的时间也不短了，而且还与冷眉同桌了两年。虽然那时候与冷眉没什么交流，但是，吕重却是了解这个女同桌。她一向冷冰冰的，很难得与别人一笑。特别还是男生。

　　虽然吕重也有些怀疑冷眉以前的冷傲如梅的样子，是下意识地模仿曾经的郑玲珑，但是，那也只是吕重自己的猜想罢了。他毕竟不是当事人冷眉。

　　吕重摇了摇头，苦笑道：“我记忆中的冷眉，可是冰霜仙子，而且一向生人勿近……”

　　虽然知道吕重是在说他以前很冷淡，但是，听到“冰霜仙子”这一个词，冷眉的内心也是暗暗高兴不已。

　　“你又不是外人！”冷眉瞟了吕重一眼，淡淡地说道：“我也是在自己成人礼的那个晚上才知道你们吕家与我外公一家的复杂关系。如果你不记我们的仇，按我们两家的关系，我应该称你是世兄吧？”

　　吕重翻了翻白眼，真要那么论辈份，冷眉可得叫他“世叔”而非是世兄，因为郑天乐可还称吕重爷爷为叔呢。

　　所以郑天乐也不过是吕重父亲、大伯一个辈份的。

　　而他女儿郑舒雨、郑红梅、郑秋漓却是与吕重同辈了。

　　冷眉、郑玲珑都算是矮了吕重一辈。

　　不过现代社会，可不兴这一套了。而吕重也不想把自己的辈分提得太高，毕竟，郑玲珑都是他的媳妇儿了。

　　“都是老一辈的人自己想不开。其实我们老吕家虽然曾对你外公一家心怀恼意，却也谈不上仇恨，毕竟，婚姻是两个人的事……”说到这里，吕重一笑，道：“如果我老爸真的娶了你大姨或是你妈，那么，可是麻烦了……”

　　“怎么会麻烦了？”冷眉突然心里一跳，接着也是反应过来了。

　　吕重摇了摇头，笑道：“这可能产生几个很严重的后果。第一，有可能我们和你玲珑姐都不会再出现在这个世界上，第二，有可能我们是成为亲兄妹或表兄妹。第三……”

　　后面的，吕重没有说下去。因为，假设到这里，吕重发现，有可能会出现许多让他想不到的后果。而这些都不是他愿意面对的。

　　比如，现在，郑玲珑可是他的女人了。如果吕重老爸与郑舒雨结合，那么，他们两人怎么可能在一起？而吕重的老爸如果与郑红梅结合，吕重、郑玲珑就算也能出世，可还能毫无阻碍地结合在一起吗？

　　“这样啊？”冷眉一怔，接着脸上多了一抹笑意，道：“看来，以前吕大叔没娶我大姨或是我妈，对你我……这些小辈来说是最有利的……”


第0289章

　　冷眉心里一阵震动，她差点就想说“对你我最有利了”

　　不过这话要是说出，是很容易让人误会的。

　　“不错！”吕重也点了点头。

　　两人说了一会儿，冷眉最后犹豫了一下，突然说道：“吕重，不管怎么样，上次真的谢谢你救了我外公。”

　　“呵呵，不用谢。郑老我可叫他世伯呢！”吕重摆了摆手，毫不在意。

　　而冷眉却是一愣，无来由地有些恼火，“臭吕重，你这明显是占我的便宜。真没想到，我居然凭空矮了你一辈……”

　　“呵呵，那就各按各的叫吧。你还是叫我吕重，我也只叫你冷眉。如何？”吕重也不在意，真要在意的呀，郑玲珑也差了他一辈呢。

　　“这还差不多！”冷眉满意地点头，清冷而淡雅的目光在吕重的面上一落，却是突然语出惊人：“吕重，今天有空没？不如去我家做客？顺便谢谢你对我家的几次救命之恩。”

　　“不用吧？”吕重一怔，他根本就没想到冷眉会邀请他去她家。

　　要知道，冷眉的老爸冷封虽然没有修炼古武的天赋，但是也是一个堂堂的市委书记。可不是什么人都能进入冷封的家里。

　　“怎么不用？”冷眉认真起来，算了算道：“不算你救小司徒唯奇的事，也不说你救了我外公的事。单是上次你救了我爸妈与我，我们也得感谢你。虽然你不在意，可我们不表示，却是太不应该了。而且，我老爸都是认真邀请你几次了，可某人似乎一直没同意呢。这次我亲自出马，不知某人愿意呢还是不愿意？”

　　吕重苦笑，道：“行，我可以去你家，不过，不是今天，而是这一周的周未，行吗？”

　　“好吧，那就这么说定了！”冷眉眉头一挑，眼中多了一丝开心的笑意。

　　既然约好，冷眉也是主动起身，离开了教室。

　　看着冷眉离开，再听到教室里一些人在暗地里议论着两人的是非，吕重也皱了皱眉头，不再在教室逗留，起身离开了教室。

　　回到自己的公寓，吕重发现颜妍这小丫头居然在厨房里忙活，而唐磊、步瑶这俩家伙也出现在自己的家里。

　　好久不见这三人，吕重也不由一阵开心。“丫头，你今天怎么来了？还把这两个吃货给带来了。”

　　吕重见三人出现在自己的公寓也不见怪。因为他给颜妍留了备用的钥匙。

　　“小重哥哥，你以前不是说好……说好的吗，让他为你做……做饭……我就过来了。而步瑶姐、唐磊是过来看你的，便一起过来了……”颜妍小脸一羞，期期艾艾地说道。

　　其实，这小丫头这一次国庆回家，却是被她妈妈耳提面命地教导了一翻：想抓住男人的心，必先抓住男人的胃。

　　沐琼芳虽然是一个农家妇女，但是，却也知道好东西必须去主动争取。她用她那农民式的智慧，一直在教导自己的女儿，似乎要把吕重抢到手里。

　　对于女儿颜妍，沐琼芳真的有点怒其不争了。

　　在她看来，即然女儿发现了吕重的好，又有近水楼台的大好机缘，更有让吕重喜欢的资本。可是女儿都现在都没有与吕重有实质性地进展，这让她在发现女儿纯洁之余，也是开始频频给女儿出主意。

　　而在接受了自己母亲十多天的指导后，颜妍也是压下心里的羞意，也决定对吕重展开行动。

　　不过，吕重对亲近的人并不会使用读心术，也不会知道颜妍心里所想。他记得自己的确说过自己大学以后的伙食由颜妍负责，倒也没什么怀疑。

　　“靠，重哥，你很不地道呀，居然这么早就把颜妍小丫头给定下来了，还让她一直帮你做饭。你这是来读书的吗？敢情是过来当大爷的……”唐磊见吕重说他与步瑶是吃货，也是吹睫毛瞪眼睛地对吕重表示鄙视。

　　不过，他却被吕重直接无视了。

　　“哈哈，那可是太好了。能吃到小妍儿做的饭菜，可是我一辈子都修不来的福份。”吕重夸张地大笑起来，双眼更是一亮。说起来，他还真的有很长一段时间没有吃过颜妍煮的美味佳肴了。

　　听到吕重的话，颜妍的心里突然有些小甜蜜。同样也更加觉得母亲说的对。

　　“嗯，要想抓住小重哥哥的心，果然得先抓住小重哥哥的胃。颜妍，你得努力了！”小丫头的脸上澎湃着一层璀璨的华光，暗暗为自己打气，便手脚麻利地在厨房整出了五菜一汤。

　　虽然都是一些家常菜，但是颜妍做得很用心，而且颜妍也有做菜的天赋。

　　这些菜做出来后，味道非常地纯正，让吕重、步瑶、唐磊三人吃得赞不绝口。

　　“小丫头，这些菜似乎是农家菜，可与市场卖的大棚菜有很大区别。你不会是从家里带来的吧？”吃饱喝足后，吕重坐在程风新买来的沙发上，一脸惬意地问道。

　　颜妍脸蛋一红，点了点头，道：“这次是坐步瑶姐的车来的。她帮忙给带了不少的菜来……”

　　“唐胖子，步瑶，你们两人如今很闲呀，今天没上课？”吕重这时候才把注意力落在这两个吃货的身上。

　　今天的饭菜，有一大半被这两个家伙给消灭了，这让吕重颇有些不乐意。貌似他有些不过瘾呢。

　　“切，上什么课？大一能有多少课程？现在大学城内所有的大学都似乎在忙运动会呢，我们人懒，不凑那热闹，想着颜妍做的美味，便往你这里赶来了。”步瑶一幅看白痴的眼神看着吕重，道：“你丫的这都不懂，看来你也与我们一样，懒人一个。”

　　“咦，今年的大学生运动会，好像是好几所大学联合在一起搞。听说奖金极为丰厚，老大你如果出马，说不定能轻松地捞到十几万块呢，要不，老大你去争一争？”唐磊看着吕重，想像“古武高手”的重哥在大学生运动会上的表现，不由恨不得立刻把吕重给挑唆上报名上场。

　　“别说十几万，就是几千万我也不去。”吕重的眉光一挑，没好气地看了唐磊一眼，道：“胖子，你丫的饭也吃了，酒也喝了，就别懒在我这里了，给我带着你的步瑶妹妹滚吧。”

　　“靠，老大，我知道你想与颜妍小美女双宿双栖，可也用不着这么快就赶我们……”话还没说话，唐磊的屁股上已掺了吕重一脚。

　　当然，吕重很有分寸，自然不会伤着这家伙。

　　“胡说八道！”吕重瞪了唐磊一眼，作势欲再踢，吓得唐磊连忙躲到了正羞红双颊的颜妍的身后。

　　“哈哈，颜妍，你看吕重这小子暴虐得很，如果你还没有看上他的话，可一定得慎重呀……”唐磊自然知道颜妍的心思，可是，他认为吕重是揣着明白装糊涂，于是有心想捅破两人关系。他也是为吕重着想。

　　在唐磊看来，颜妍虽然矮了一点，可是相貌也不差，而且为人温驯可爱，她的一颗心已全在吕重的心上了，更主要的是颜妍的厨艺水平让他着迷。

　　如果颜妍与吕重配成了一对，那他可就能想着方儿设着法儿地过来混吃混喝了。如果吕重敢反对，他便有话可说了：貌似你与颜妍能在一起，我可是在其中做了很大的贡献呢。怎么，媒人吃你一吨饭都如此说三道四？

　　想到这里，唐磊就有些得意。

　　听唐磊说出她的心思，颜妍不由大羞，脸蛋红得像两个大苹果，羞羞答答地道：“唐磊，你别……别乱说……颜妍可配……配不上小……小重哥哥……”

　　颜妍虽然有心俘获吕重的心，不过，被人说出心中千肯万肯的事，却又有些自卑起来。

　　“妍儿妹妹，你很好，你要记住这个世界上，没有什么人你是配不上的。”步瑶走到颜妍的身边，瞪着双眼虎着吕重。

　　吕重也看出颜妍对自己的一片情意，不过，他此时已有了郑玲珑。现在心里突然有些烦燥起来。

　　他一直很喜欢个性温柔、自强的颜妍，不过这种喜欢一直没上升到爱。而后来，发生了一连窜的事，让郑玲珑这些女警走进了他的心里。

　　身为在现代红旗下长大的青年，吕重隐隐有一夫一妻的婚姻观念。

　　但是，作为一个修真者，吕重又有一种随心所欲，想爱就爱的冲动。

　　这两种观念相冲动，却在一瞬间让他不知道怎么办才好。

　　而且，吕重震惊地发现自己的潜意识里，很喜欢把颜妍束缚在自己的身边。

　　想想看，颜妍又不是他吕重的什么人，吕重有什么理由让人家留下来为他做饭？

　　难道就因为自己对她的妈妈有救命之恩，就能理所当然地接受颜妍的报答？

　　想到这里，吕重苦笑：“看来，我心里的确有强烈的霸占欲。但是，这还不是爱呀！”

　　深深地吸了一口气，吕重认真地看着颜妍，道：“丫头，我实话对你说吧。我的确很喜欢你，也下意识地希望你呆在我的身边，不过，暂时还不能肯定这种喜欢就是爱。希望你给我一点时间，让我认真想一下，要怎么处理我们之间的感情。可以么？”

　　身为一个修真者，当随心所欲！让心神念头通达！

　　如果真的确定自己爱颜妍，那么，自然不能放过她。

　　就算同时拥有两女，那也是自己的事，与别人与社会无干！

　　对着颜妍说出这一番话，吕重的心神也坚定了起来。


第0290章 传道！

　　“啊……”

　　颜妍先是一惊，继而大喜。

　　她根本就没想到吕重会这么说！

　　一直以来，吕重在她的眼里都是绝代奇人，能与他认识，颜妍都是欢喜无限。

　　虽然听从妈妈的建议，也有心想利用近水楼台的方式争取一下。可每每事到临头，颜妍都会因为害羞与自卑而不敢表露对吕重的情意。

　　但是，她却不知道她对吕重的一翻情思，就连小孩都能看出来。更别说吕重了。只不过，吕重没看清理自己的内心，一直没关注太多。

　　这次，被唐磊这家伙点出来，吕重才真正准备做决定，这才有了这么一番话。

　　同样的也算是给了颜妍一个靠谱的答复。

　　“小重哥哥，我……我愿意等……”颜妍的双颊羞红一片，结结巴巴地说出这句话后，也是禁不住心中奔腾的羞涩与开心，低下小脑袋。小手更是紧紧地拽着自己的衣角，揉来搓去。

　　“重哥，我说你也太不痛快了！”唐磊看到这一幕，心里也是一喜，不过他还是唠叨了起来，“明明颜妍已算是表态了，你丫的还在这里装腔作势、装模作样。忒虚伪了。你真的认为自己不爱颜妍？可真要是这样，你为什么总是民把颜妍留在自己的身边？别说什么颜妍的厨艺水平好的话，要知道以你如今拥有的金钱与绝世医术，要请一个世界级的名厨为你专门做饭都不是问题……”

　　“滚你丫的，我的事不用你小子来参合……”吕重没好气瞪了唐磊这家伙一眼，不过，不可否认，这家伙还真的说中了吕重的心思。

　　而吕重经唐磊这么一阵闹腾，也却是明白了自己的心思。

　　“看来我还真的是爱上了这小丫头，不过，真要爱上她，就得为她的一生负责……”想到这里，吕重深深地吸了一口气，然后目光柔和地看着颜妍，接着突然道：“妍儿，你知不知道，爱上我也许就得面对无数未知的危险？”

　　什么？

　　唐磊、步瑶一怔，以为吕重疯魔了。

　　“靠，老大也太自恋了。爱上他就得面对无数未知的危险？他以为自己是潘安再世，宋玉新生？能让万千美女争相求爱？”唐磊暗暗嘀咕起来。

　　而步瑶却不像唐磊这么肤浅，想起吕重的身手，再想起吕重绝世无双的医术，隐隐有些猜测到什么，不由一脸震动，却也是说不出话来。

　　“只要能跟在小重哥哥的身边，妍儿不怕任何危险！”颜妍连忙说道。这一次，非常难得，她居然压住了以往的羞怯，鼓起勇气一口气把话说完。

　　“呵呵……”吕重微微一笑，看向颜妍的目光更加地柔和，好一会儿，又把目光落在唐磊与步瑶的身上，接着表情变得郑重起来：“妍儿、胖子还有步瑶，你们能说说我在你们的心里是什么人？”

　　三人吕重都信得过，现在，吕重也有心向三人坦白一些事。当然，为了三人的安全，对于瘟神珠等事，他也会隐瞒。

　　“你不就是吕重么？我们从小一起长大。”唐磊不满地瞪了吕重一眼，“就算你会武术，又拥有惊人的医术，可还是我眼中的重哥。”

　　唐磊不明白吕重问这话的意思，不过还是照着自己的理解说了起来。

　　吕重翻了翻白眼，没好气地道：“我的意思是，你们知不知道我另有身份？”

　　“身份？”唐磊一惊，心思一动，连忙问道：“你不会是国家特工吧？毕竟，以你的武力与医术，国家是不可能放过你这样的人才……”

　　吕重摇头，双手一摊：“不是！”

　　“重哥，你不会是从古代穿越来的吧？”步瑶也故意试着出声。

　　“什么？”唐磊脸色一变，一脸凝重下来，目光狐疑地在吕重的身上扫来扫去，“你不会是夺了我重哥身体的恶魔吧？真要如此，我唐磊绝不会放过你。就算我打不过你，我也要尽我所能请人来取你性命……”

　　吕重无语，这些家伙想想越离谱！

　　“不可能吧！”颜妍也是摇了摇头，纯真地道，“小重哥哥就是小重哥哥啊……”

　　“算了！我自己告诉你们吧！”吕重哭笑不得地看子一下三人，道：“我是一个修真者！”

　　什么？

　　唐磊、步瑶、颜妍俱是一怔。

　　现在的社会，资讯传播速度极快。各种影视、小说作品中都有频繁出现“修真者”的词语。

　　三人又不是处在极度偏僻、信息闭塞的山区。哪里不知道“修真者”一词。

　　“重哥，你……你说的是那种能飞天遁地的修真者？是那种能御剑飞行，一瞬纵横千里之外的那种修真者吗？哈哈，重哥，你可是我的老大，所谓一人得道，鸡犬升天。即然你是修真者，可得提携一下小弟我啊。哇哈哈，我也想成为一个修真者，到时候修炼各种秘术。像天眼通、读心术……”神经有些大条的唐磊，狂喜地看着吕重，念念啐啐地唠叨过没完没了。

　　吕重见这家伙如此表现，不由满头黑线。

　　而步瑶暗道一声“果然！”

　　她在心里隐隐有些猜测，不过却不敢肯定。所以才故意问吕重是不是从古代穿越过来的。

　　而颜妍的小脸上却满是好奇，对于她来说，“修真者”的身份不是问题，问题是吕重为什么要说爱上他，就有可能面对无数未知危险。

　　“我是一个修真者，所以，以后所走的道路吉凶难料，而你们也有可能被敌人威胁我而遭遇危险……”说到这里，吕重才深深地看了三人一眼。

　　“原来小重哥哥是担心我有危险才一直犹豫，不敢喜欢我……”颜妍的心里顿时喜滋滋的，有如吃了蜂蜜一般甜蜜。

　　唐磊可没有那么多的心里感触，吕重一说话，他就再次没心没肺地打断：“老大啊，你别说这些了。认识你不管以后我们有没有危险，也没什么打紧。毕竟事实已发生了，就想不认识你也是不可能。所以，你就快快看看我是不是有修炼的顶级灵根？哈哈，有什么法宝秘诀的话，就塞给我一箩筐吧……”

　　“靠……”吕重闻言不由暴了一句粗口，恶狠狠地瞪了唐磊几眼，道：“你丫的别说没顶级的灵根了，就连最普通的杂灵根都没有。如果没有奇迹出现，你绝对不可能修炼。至于法宝，在你没修炼之前，就算给你你也用不了。”

　　“老大，你是不是嫉妒我的天赋异禀才故意这么说的？”唐磊一愣，不由悲愤地看着吕重，“老大，没想到你也是一个嫉妒贤才的人……”

　　“滚你丫的！”吕重没好气地瞪了唐磊一眼，道：“你丫的先别想着修真了。我先给你一颗丹药，只要你能挺过这次的痛苦，我就教你修真，如何？当然，步瑶也是一样。只是你们愿意选择这次考验么？”

　　唐磊双眼滴溜溜一转，突然出声问道：“那颜妍呢？也我们他一样么？”

　　“她？”吕重一怔，继而看向颜妍，问道：“丫头，你要不要也接受我的考验？”

　　“嗯！”颜妍重重地点了点头。对于她来说，接受吕重的考验并不是为了修真，而且为了证明自己不怕任何危险。

　　“步瑶呢？”吕重又看向了步瑶。

　　毫无疑问，步瑶也对修真表现了极大的兴趣。

　　见三人都同意，吕重微微一笑，拿出三颗洗经伐髓丹，一一递给三人道：“这是三颗能检验你们修炼资质的丹药，服下后，如果你们承受的痛苦越大，就表明你们的身体越差劲，也能证明你们不是修真的料。你们有如果坚持不过，还有可能出现危险或意外。这样一来，你们还要坚持吗？”

　　“当然要！”三人异口同声地道。接着，步瑶第一时间服下丹药。而颜妍在深情地看了吕重一眼后，也是服下了丹药。

　　倒是唐磊，这家伙答应得快，可行动上却是有些犹豫。不过，让吕重稍稍满意的是，这家伙也终是服下了丹药。

　　吕重就这么负手立在一边，心中窃笑。

　　他虽然是有意吓唬三人，却也没有什么歹意，只是想激起三人的意志。昨天的程风却是给了吕重很大的启发，在他强行坚持下来后，不但意志变得更加地坚定，而且灵魂能量也是暴涨了许多。

　　这三人，颜妍是他喜欢的女子，而唐磊、步瑶也是他从小就相识的人。他自然有心为她们着想。希望他们能在服下洗经伐髓丹后，能收获更多！

　　痛！

　　痛切心菲！

　　三人在服下洗经伐髓丹后，只感到从来不曾遭遇过的痛苦袭上他们的全身。

　　这些痛苦不但来自体内各处，而且还能影响他们的心灵。

　　随着药力的化开，三人几乎感觉体内有万千只蚂蚁在啃食自己的血肉、器官甚至是骨髓。

　　只是坚持了短短的三分钟，三人就感受有如坚持了三年一般。

　　豆大的汗滴疯狂从三人的身体上冒出，三人的脸色都变得狰狞起来。忍不住就要伸手去抓自己的身体。

　　“别乱动！一旦动手，你们就禁不住把自己全身抓烂……”突然间，吕重的声音传入三人的意识海，直接沟通了三人的灵魂。


第0291章

　　被吕重这么一提醒，三人的精神又清醒了许多，再次坚持了下来。

　　大约过了一小时，颜妍最先醒来，而她的身体的杂质要比唐磊、步瑶少得多，因为，洗经伐脉更容易。

　　“小重哥哥，刚才好痛苦，我怕再也见不到你了……”刚一清醒，颜妍就激动地扑入了吕重的怀里。

　　对于颜妍的情况，吕重还是满意地，不由一笑，道：“丫头，你先去浴室清洗一下身上的杂质，他们醒来后只怕要与你抢浴室了……”

　　“啊……”颜妍惊叫一声，小脸羞红一片，连忙跑开。

　　“等等，你没有衣服，先将就着穿我的吧！衣柜里有我买的一套睡衣，我还没穿过……”吕重对着颜妍叫唤了一下。

　　“嗯！”如蚊子一般轻应了下来，颜妍立刻进了吕重的房间……

　　在颜妍清洗掉身上的污清后，步瑶、唐磊也相续完全了洗经伐髓。

　　“哈哈，我是天才，我果然是天才！”坚持过来后，唐磊一脸臭屁，大声地嚷了起来。

　　“屁的天才！”吕重没好气地瞪了唐磊一眼，道：“你是最后才完全洗经伐髓的。你丫的可能不知道吧，越早地完全这次洗经伐髓的过程，你得到的好处就越大。你不信的话，你去和步瑶去扳手腕，看你是不是能扳得过步瑶。”

　　“不信！”唐磊傲然一笑道：“重哥，你傻了，别说以前，我一只手能轻松赢两个步瑶，更别说现在，我觉得自己能一拳打死一头牛。”

　　“你试试不就知道了！”吕重冷笑一声。

　　“试试就试试！”唐磊赌气地走到步瑶的面前，得意地直笑：“瑶儿，咱们就扳下手腕，让重老大看看……”

　　步瑶也是嫣然一笑，“呵呵，好呀。我现在也有一头打死一头老虎的信心哦！”

　　两家伙立刻凑到了房间内的餐桌上，完全不在乎身上脏兮兮难受了。

　　他们两人可不像颜妍，都是心性跳脱的主儿。在感受到身体的最显著的变化，如果不亲自试验一下，就算是立刻去清洗身上的污渍，也会心痒难禁的。

　　两人扳手腕的结果，没有出吕重的意料！

　　身材高大的唐磊与娇小玲珑的步瑶对了五局，结果无一例外，五次被KO！

　　“哈哈，胖子，这下你还有什么话可说？你还认为自己是天生奇才吗？”吕重大笑起来。

　　“唉，不应该这样呀！”唐磊微微嘀咕了一句，“照理，我唐磊才是天生的主角，受天道气运加身，霸气侧露。怎么连步瑶都比不过？以后在这丫头面前我还有什么威风可拌？”

　　吕重没管这么多，直接出了公寓，却是为三个家伙买衣服去了。

　　……

　　唐磊、步瑶终于离开了！

　　带着一脸的开心与激动，两人驾车离开。

　　虽然还没有修真，但是，却也得到了吕重的认可，以后可以跟着吕重修真。

　　而最关键的是，今天两人也得了实际可见的好处！

　　不但进行了一次洗经伐髓，排泄了体内的大量垃圾与病毒。甚至两人的皮肤都得更好了。

　　像唐磊，身体再次瘦了一两圈，整个人不但变帅了，而且力量、速度都强化了不少。现在的他，全力一拳，能把一棵成人拳头粗的小树给轰断。这是他刚刚偷偷在雅湘医学校的一个小树林，趁着无人的时候实验得来的结果。据他的推测，他的全力一拳，应该可打出300公斤以上的力度。而他原地起跳，能轻松跳到一米五。如果助跑的话，他相信自己可以跳过三米的高度。

　　虽然不像影视小说中的武林人物那么变态。可就算以后不修真，唐磊相信自己的这一份实力也能很好地在社代都市生活了。

　　至于步瑶，倒对自己更强于唐磊的实力没太过在意。她在意的是她的身体居然因为今天服用洗经伐髓丹的事，而凭空长高了七八厘米。更让她喜悦的是，她以前略显粗糙的皮肤，也变得水嫩光滑，隐隐有一种光泽于上透射出现。

　　如果说步瑶以前的相貌只能打70分，那么今天之后，她相们自己的相貌可以打上80分。一瞬间提高十个魅力点，对她来说，绝对是最开心的。而且，她也得到了吕重的认可。只要把身体调到最佳的状态，她以后也可以与唐磊、颜妍一样，跟着吕重修真！

　　“真没想到，现代社会还隐藏着古武者与修真者！更没想到我自己也可以成为其中的一员。这人生迹遇真是神奇！”步瑶微微一笑，看着正努力开车的唐磊，步瑶突然难得地觉得自己的眼光很好。居然在很小的时候就对唐磊生出了情素。同样的，步瑶也佩服着唐磊的运气，这家伙有一个很照顾他的老大。因为唐磊的关系，她才有幸得到吕重的关照。这一点，步瑶是心知肚明了。

　　……

　　房间内只剩下吕重与颜妍两人，一时间气氛有些诡异。

　　不过，吕重的心思并没有在这上面，而是在想着怎么教唐磊、步瑶、颜妍三人修真。

　　就在刚才，吕重也利用瘟神吕岳传承的秘法配合灵识感应了一下三人的情况。

　　这一次，却没有昨天的幸运！

　　昨天，程风被他测出拥有变异的顶级雷灵根，绝对是修炼雷系秘法的天才。

　　而唐磊这个曾经的胖子，与程风相比，却是天差地远。别说变异灵根发，就边杂灵根也没有。他根本就不适合修真。可是诡异的是，这家伙却有修炼古武炼体的天赋。不过，这种天赋并不太高。如果没有奇遇，唐磊修炼古武一辈子也顶多止步于先天大圆满。

　　至于步瑶，拥有水火两系的杂灵根。虽然能修真，却也只能水、火两系的功法同修。不但麻烦，而且也极期消耗时间与精力。

　　而颜妍比步瑶好一点，却也不多。她是火木金三系的杂灵根。

　　这丫头如果只有火木两系的灵根，那就不是杂灵根了，而是相生的双灵根，她要是成为炼丹师，绝对会事半功倍。可是，这多了一个金系的灵根，她的资质就下降了太多。

　　在修真界。所谓的杂灵根，就是体内有着多种灵根，而且这几种灵根并没有相辅相成的效果，相反还能相互克制相互制约。

　　而体内拥有的多种灵极，不相克，而是相互辅助，比如水木、火木都是很不错的双系灵根。

　　所以，别看这丫头的体内有三系灵根，但是，这种资质并不太好。

　　“呵呵，现在我的吸髓虫已进化到LV5的三尸脑神虫，已拥有灵根合成术。真要为三人改变一下体内的灵根属性也未必不可以呢……”想到这里，吕重突然笑了。

　　吕重这么一笑，却是把原本一直在偷偷观察他的颜妍给惊动了。

　　现在，已是晚上十点多了，颜妍孤身呆在吕重的身边，本来就有些紧张不安了。

　　当然，颜妍不是害怕吕重侵犯自己，而是不好意思在这么晚的时候单独面对吕重。

　　以前，颜妍也有在晚上与吕重呆过的经历，但是，那时候还有她妈妈沐琼芳在场。

　　现在，可是只有她一个人呆在吕重的身边，偏偏听这个她对吕重还非常倾幕与喜欢。

　　少女的情怀总是诗，而吕重不说话，却是无意间营造的一种诡异的气氛。让颜妍也不自觉地思绪变得纷乱。

　　现在，吕重突然古怪地一笑，却是打破了房间的诡异气氛。颜妍的心里卟嗵卟嗵地急剧跳动，脸上红得快滴出血来。

　　“小……小重哥哥，我……我先回去了，明……天再过来……”因为压制不住心里的羞意，颜妍说话再次变得结巴了。

　　“嗯？”吕重一怔，他刚才正在想着要怎么教三人修真的事，倒是没注意时间已很晚了。

　　“好吧！”吕重点头应允。虽然已明白自己喜欢上了颜妍，甚至颜妍也对她是芳心可可。但是，吕重还真的没想现在就要了颜妍。对于颜妍，吕重的心里有一种呵护、保护的心理。可不会随随便便地就要了颜妍的身体。“天色晚了，我送你回寝室吧！”

　　“好……好吧！”听到吕重要送自己回去，颜妍的刚才的莫名紧张也是迅速消失不见。可随之而来的，却是心中突然一阵失落。

　　两人出了公寓，却是不紧不慢地朝颜妍的寝室走去。

　　虽然是晚上十点多了，可是大学生们大多是夜猫子，校园里还有许多人在活动。甚至有不少的男女都相互依偎着，躲在花坛、树林或草坪的某个阴暗的角落，谈情说爱。

　　颜妍自然也看到了这一幕，不由小脸微微通红。心中甚至隐隐想像着自己会不会与吕重也躲到无人的地方，彼此相依相偎……

　　就在到达颜妍的宿舍楼的时候，吕重突然有些煞风景地打断了颜妍美好的憧憬：“丫头，这些天尽量适应自己的身体，等你完全掌握了自己如今的身体，我再教你修真。到时候我会给你一个惊喜！”

　　“噢，妍儿知道了”颜妍应了一声，心里突然有些幽怨吕重的不解风情。不过颜妍性格宁静、温驯，这种感觉也是一瞬即逝。

　　“小重哥哥，我上去了。你回去吧！”回了吕重一个甜甜的笑容，颜妍乖巧地说了一句，就进入了女生宿舍。

　　吕重微微失笑，却是转身返回。

　　刚回到自己的宿舍，吕重接到了妖夜的一个电话，顿时脸色大变。


第0292章 玄黄天道玉！强大修真至！

　　妖夜如今是花容变色！

　　现在的她，完全没有在星城三湘会所主持拍卖会的那种从容、性感。

　　如今有的只是灰头土脸与绝望。

　　因为与吕重有过深切的合作，她对吕重很有好感。而吕重让她帮忙寻找的各种修真资源，她虽然并不明白这些奇奇怪怪的东西是什么，但是，她的眼力绝对不弱。

　　而且，她的心机也不像她表现的那么简单！

　　吕重能提供定颜丹、返颜丹，却又需要古怪的植物、矿石、玉石与奇异的昆虫，让她隐隐觉得吕重不是凡人。至少不是世俗界的人！

　　这样一想来，她隐隐怀疑吕重就是传说中的那一小撮子的人。

　　能遇到这个一个神话中的人物，妖夜也是有心结交。而且也从来不问吕重收购这些奇奇怪怪的东西有什么用。

　　她只是用心地发布一个个命令，通过自己手中的权利，认真地为吕重收购这些东西。

　　不过，今天下午，她的手下收到一块极大的玉石，这种玉石是诡异的金色。它有一个足球大小，不过惊人的是这东西至少有两千斤。

　　这样的东西，在玉石界是极不常见的。甚至没人会认为这是玉石。因为没有什么玉石会有如此的重量！

　　在三湘会所的鉴定师看来，这应该是一种罕见的星外陨石，虽然有一定的研究价值，但是，应该不是古董。拍卖的话，应该拍卖不出大价值。

　　但是，这种东西，妖夜却是从吕重给她的叠画稿中看到过。

　　是吕重需要的一种东西！

　　既然是吕重要的东西，妖夜明白，这绝对不是一般的宝贝。

　　当然，妖夜也懒得说破，反正三湘会所只是俗世界的大势力，为的也只是求财。

　　在妖夜看来，这东西在吕重的手里才能发挥最大的作用。

　　就像吕重在国庆节前送给她的驱邪符、护身符一般。是以，她自然不打算把这东西参与拍卖。

　　可是，在这东西被八个工人们从车上抬下搬到三湘会所的藏宝室之前，却是有一个工人脚一发软，那块金色的石头却是直接掉了下来，甚至还砸断了两个工人的腿。

　　这么一块足球大小的金色怪石就突兀地出现在三湘会议所停车场的水泥地板上，甚至把水泥地面都砸出了一个巨大的窟窿。

　　同样的，这东西也就无巧不巧地在不少人的眼里露出了真容。

　　偏偏下午来参与拍卖的人中，有三个识货之人。这三人虽然不是真正的修真者，可却是三个修真势力的附属家族的人员。他们在俗世界，为各自背后的修真势力收集各种资源。

　　认出这是什么东西后，三人在第一时间就询问会所的负责人这东西卖不卖。

　　妖夜得到报告后，也不想直接得罪这三个熟人。没说不卖，不过，她拐着弯儿说得等几天邀请更多的富豪再决定卖不卖。

　　结果，这三人一直在缠着妖夜，并且都开始报出自己的价格。在短短的一瞬间，这块古怪的金色石头的价格就达到了恐怖的二十亿。

　　妖夜无奈，一边稳住这些人，一边不停地给吕重打电话。问题是，吕重一下午都在用洗经伐髓丹帮唐磊、步瑶、颜妍三人改造身体。怕电话打扰三人。却是直接扔进了瘟神珠的空间。

　　这样一来，妖夜根本就没有打通吕重的电话。

　　妖夜在联系吕重的时候，这三人也同样在联系背后的人。

　　如果不是这三人并不是修真者，说不定他们早就开始强抢了。

　　……

　　可是在刚才，天空有三道彩光闪过。接着，妖夜就看到了不敢置信的一幕。

　　有人立在几把传说中的飞剑、法宝上，御虚临空地赶了过来。

　　“小丫头，识相地就把那块玄黄天道玉给交出来，某是蜀山剑派的有道修真。如果交出这件宝贝，绝对有你的发了处！”一个身着青色道袍的老者一脸威严地看着藏宝室前的妖夜，眼中有极度的愤怒闪过。

　　“哈哈，玄青子，你丫的太虚伪了。这玄黄天道玉人家为什么要交给你？有道是价高者得。我静念佛宗出价五十亿。”一个身材魁梧的大和尚大笑着打趣青衣老者玄青子。接着转道看向妖夜道：“另外，相见就是有缘。老道我送小姑娘你一件法宝。你就把这玄黄天道玉卖给我吧。”

　　“阿弥陀佛！小姑娘还是把这宝贝让给我慈航静斋吧。小尼天心愿为小姑娘修真的领导路人。”一个神秘的尼姑也是目光炯炯地盯着妖夜。

　　妖夜苦笑，“三位都是修真了道的真人，都应该明心见性。不应让心神被外物引诱才是。怎么如今为了一件宝贝，却是不停地为难小女子？”

　　听了妖夜的这一番话，三人都是一脸阴沉。

　　如果是同为修真者的高人对他们说这话，他们是无话可说。

　　现在，一个世俗界的小丫头，居然也敢如此对他们说话，却让他们个个脸色不好看。隐隐有怒火与杀意产生。

　　妖夜不管他们怎么想，而是压下心中对三人的惧意，再次说道：“更何况，这件宝贝是别人托付我们收购的。我如果把这东西给你们，那人找来，小女子就要受罪了。”

　　“哼，如果不给我们任何一人，你也会没有好下场。”天心神尼冷哼一声，说道。

　　而一边的玄青子则是傲然一笑，道：“你倒是把那人叫来，我倒要看看是那个修真同道在面对蜀山、静念佛宗、慈航静斋后，还敢找你麻烦的”

　　这时候，吕重也驾着横江一气棍闪了过来。

　　“哈哈，某来了，我到要看看是哪几个家伙敢抢某的东西？”吕重大笑，诡异地出现在三湘会所的藏宝室前。

　　这时候，吕重也发现了这三人。

　　是一个胖大的和尚，方面大耳，满面红光，头上灼烧了九个戒疤，右手有模有样的拿着一根极粗的禅杖。而这把禅仗居然是极品宝器！

　　至于那位面无表情的女尼，也是一身华美僧袍，年龄看上去不到四十，面貌佼好，也是有一股不弱的佛气在她的身上凝聚。手拿拂尘，唯一破坏她美感的就是这道姑生了一双三角眼，眼睛一张一合之际，有像毒蛇般的凶光闪烁。而他手里的那把佛尘也是一件法宝，不过却是上品宝器。

　　第三个，是一个青衣老道，手中玩着一把蓝色的飞剑。眼中也有杀意在弥漫。

　　这三人绝对是吕重至今遇上的最强的人物！

　　青衣老道玄青子为金丹初期。天心神尼一身佛气震荡，也有相当于灵动巅峰的实力。而那个静念禅宗的大和尚修为也在灵动巅峰。

　　强！

　　非常强！

　　虽然吕重自从修真以后战无不胜，但是，是第一次遇上金丹境的强者还外带两个灵动巅峰境的修真者。

　　这次如果是一对一，吕重绝对有信心灭了其中的两个灵动后期的家伙。可是，面对更强的金丹境强者，吕重不由眉头大皱。

　　“糟糕了！”吕重心中暗暗叫苦，面对这样的三人修真者，吕重有些凝重起来。

　　如果不动用自己所有的底牌，他是绝对战胜不了这样的三个家伙的。

　　要就能灭了两个灵动境的佛修，可是面对金丹镜的玄青子，普通的虫族大军未尽够用呀！

　　吕重心中叫苦。可脸上却依然是狂傲无比的模样，他心念电转之下，只得先表现一副不惧其中任何一人的气势。

　　“啧啧，连金丹初期的高手都来了。我的这玄黄天道玉还真是魅力无穷呢！”吕重一脸讥笑地看着最强的玄青子。

　　的确，吕重也是非常奇怪！

　　据他的了解，如今地球的修真界，实力达到金丹境的人绝对是凤毛麟角。这样的人一般很难得出现在世俗界。

　　可是，如此居然出现了。

　　看来这玄黄天道玉的吸引力对于现如今的修真界之人来说，吸引力还是太大。

　　不错！

　　玄黄天道玉，乃是被高密度的功德所侵袭而意外造成的一种异宝。有了这种密宝，不但能驱除心魔，无视一些阴邪秘法的暗算，还能助长人的灵魂修为。更有甚者，这玄黄天道玉隐隐有一丝天道法则存在，如果能感悟某一种法则，对今后的修炼有着无与伦比的好处。

　　当然，这玄黄功德玉也可以用来炼制杀人不沾因果的法宝。

　　只要炼制人的水平不太差，要炼制一件下品灵器，绝对能做到。而且，如果这人的炼哭水平足够的话，有可能炼制出极品灵器甚至是伪仙器呢。

　　不管是伪仙器，宁或是极品灵器，别说地球这样修真文明孱弱的地方了，在真正的修真界，都是能引得无数人疯狂的超级祸害。

　　这还是只有这三人得到了消息。

　　如果还有其他门派的人得到了消息，绝对会源源不断地赶过来。

　　“恕在下眼拙，没看出道友是哪一派的修真。可否得知阁下的道号？”玄青子一脸凝重地看着突然出现的吕重，没有在第一时间去抢夺玄黄天道玉。

　　面前的这个人居然能在第一时间道出他的境界，这可不简单。

　　更诡异地是，因为瘟神珠能隐匿吕重的气息与修为，不但天心神尼、普难和尚感应不到吕重的修为，就连玄青子都如此。所以，三人在第一时间没有动手。

　　更何况，玄青子、天心神尼、普难和尚在吕重驾横江一气棍赶来的时间也在第一时间感应到了横江一气棍是一件下品灵器。而能够炼化灵器，这人至少得灵动境。可如果要像吕重这么轻松地动用灵识操作灵器，他们也办不到。毕竟，灵器不像宝器与法器。没有强大的灵魂能量是无法做到如臂指使的。

　　“这人的实力只怕有可能达到金丹境了！”这是三人心中的共识。


第0293章 狂神不是吹的！

　　“能不打就不打吧！”吕重暗暗嘀咕，表面上反而一脸傲气，道：“某叫吕重，道号狂神，这些年来，某一直随师父与师祖在俗世界修心炼情。不过，我们的门派名气比较小，又不懂炒作，想来你们也没听过。”

　　名气小，不懂炒作？

　　这丫的是在指桑骂槐么？

　　天心神尼、普难和尚、玄青子都是一脸肃然。不过，看到吕重这一脸臭屁，高傲得尾巴都快翘上天的姿态，三人还真的有些忌惮。

　　道号狂神？

　　这家伙的道号是自己封的吧，也不怕风大闪了舌头啊！

　　三人顿时腹诽起来。

　　“等等，你不会是瘟神宗的人吗？”像是想起了什么，普难大和尚脸色一变，连忙问了一句。

　　“有戏！”听到普难这么一提，吕重心中暗喜，却是故作疑惑地点了点头：“是啊！你这老和尚倒是好见识。”

　　见吕重点头肯定，普难暗暗吸了一口冷气。他这次下山行走，也是因为南岳安乐峰瘟神宗崛起的事而闹的。

　　其实，静念禅宗也有一脉分支隐在南岳。得了南岳禅宗法元法和尚传讯，普难也赶来了湘南省。甚至也在这两天去了南岳安乐峰悄悄探了一下其护山大阵。

　　感应到九天星杀阵的恐怖，普难和尚才真正地相信师侄法元的话。更对神秘的瘟神宗的评价高得出奇。

　　在普难看来，这安乐峰的护山大阵，在如今的地球，也绝对是极为恐怖的超级大阵。如果不是它只是守护一座山头，它的名气绝对不可能比蜀山的太极两仪微尘阵差。甚至不会比玉虚宫、昆仑两派的护山大阵差。

　　正因为感应到了布置安乐峰护山大阵之人的阵道修为的恐怖，又发现阵法似乎被人在短时间再次加强过。比法元法尚所说的更强强大了无数倍。普难才深深地记下了瘟神宗的名号。

　　普难可不相信这安乐峰以前就相拥一个如此厉害的大阵。

　　否则，这个护山大阵的威力不会在两三天之内有如此恐怖的提升。

　　而且，普难也感应到了，这个大阵内，不是法元和尚所说的只有一件灵器。而是有两件！一件为极品灵器，一件为下品灵器。更有不下二十件宝器！

　　更恐怖的是那个安乐峰内的聚灵阵强大无比！而且绝对是新近才布置完成的！

　　……

　　发现了这么多秘密，普难再与自己的静念禅宗相比较了一下，却是震惊得直哆嗦。他发现自己所属的青念禅宗似乎也没有瘟神宗那样的高人存在。

　　无奈之下，普难只得悄悄离开安乐峰。却不想赶到星城，正准备从飞机返回静念禅宗的总部的时候，意外接到宗门附属家属之人的传讯，说星城三湘会所出现了玄黄天道玉。

　　知道玄黄天道玉的底细的普难，不由狂喜，趁着黑夜，却是驾驭着自己的法宝——除魔神杵，迅速赶往橘子洲对江相望的三湘会所……

　　“普难，你知道这个瘟神宗？他们的实力如何？居然让你如此神不守舍？”应普难微微失神的当儿，天心神尼、玄青子两人都悄悄对普难传音连连追问。

　　“我自然知道！”普难苦笑一下，也传音道：“这个瘟神宗是最近突然传出名号的神秘宗派。他们的门派驻地就在这湘南省南岳七十二峰的安乐峰上。其宗门的护山大阵似乎叫九天星杀阵，虽然籍籍无名，但是这个护山大阵绝对是地球现今一等一的大阵。不会比蜀山、昆仑、玉虚宫的护山大阵差……”

　　什么？

　　天心神尼与玄青子都是脸色大变。

　　“这绝对不可能！”玄青子不信，“这地球上最出名的护山大阵，我们宗门都有记载。可我从来没听过有什么九天星杀阵。”

　　“我的话还没有说完呢！”普难瞪了玄青子一眼，再次传音道：“这个九天星杀大阵是被人最近才布置的。其阵的阵眼全是宝器以上级别的法宝。其中极品灵器一件，下品灵器一件。更有无数强大符篆隐在阵内。而且还有超级聚灵阵为大阵输送能量。其内杀阵、幻阵、迷阵、困阵让人防不胜防。几天前，漓火宗二长老带领整个门派百分之九十以上的筑基修士以及散修陈传一脉陈安国等人闯上安乐峰的护大大阵，结果……”

　　发现普难居然吊起了自己两人的口味，天心神尼恼恼地瞪了他一眼，传音而问：“结果怎么样？”

　　而玄青子没有传音说话，只是紧紧地盯着普难。

　　“结果，这两宗人马加起来五六十个筑基以上的修真者，却是在大阵内同有挺住二十分钟，便全部陨落，无一例外！”说到这里，普难阴沉一笑，“嘿嘿……这还是几天前的那个九天星杀阵。而现在，这俱护山大阵的威力已提高了几十倍。如果不信，你们有时间的话可以去安乐峰试阵。反正雁城离这里也不远……”

　　虽然漓火宗、陈传一家都是中小型的修真势力。但是，玄青子、天心神尼两人却知道漓火宗二长老火焱真人以及陈家陈安国的实力。这两人的实力比之他们就算差了一些，却也不太多。

　　可这样的两人，在带领五六十个筑基以上境界的修士攻击安乐峰的时候，居然在二十分钟之内就被护山大阵给灭了，由此可见这个所谓的九天星杀大阵是真正的恐怖。

　　这样一想，玄青子、天心神尼两人顿时对吕重必生忌惮。

　　虽然这个道号叫狂神的家伙一脸臭屁，高傲得不得了。但是，玄青子隐约觉得吕重的实力虽强，却也未必高于自己。毕竟，如今的地球，金丹境以上的高手也不是太多。感应到吕重先前驾御下品灵器飞不过来的速度，玄青子认为吕重的速度未必就强过自己。所以玄青子猜测，这吕重的实力有可能没有达到金丹期，只不过用了一种特别的方法在隐藏自己的修为。

　　况且，要让他就这么放弃玄黄天道玉，玄青子也是很不甘心。

　　而且，这里不是南岳的安乐峰，没有护山大阵守护，他们三人只要联手击败了吕重，就有机会瓜分那玄黄天道玉，反正，这玄黄天道玉也不少，足球大小的玄黄天道玉足够三人分摊了。

　　暗暗传音把自己的想法告诉普难与天心神尼。三人都是心思一动。

　　见两人有些意动。玄青子有些兴奋了，连忙传音道：“普难、天心，这玄黄天道玉是可遇不可求的。既然让我们碰上，这东西就全该与我们有缘。天若予而不取，必遭天遣——”

　　“可是这吕重就算实力没达到金丹期，但是，他拥有灵器，要逃跑我们也未必能留下他。而且他不是一个孤家寡人。你没听说他还有师父与师祖么？我们家大业大，如果被这样的人报复，却是一个天大的麻烦……”普难虽然心动，却也有心里的顾虑。

　　“普难，你个缩头乌龟，胆子怎么如此小？”玄青子突然有些气急败坏了，再次传音：“算了，大不了我去对付这个狂神吕重，你们见机行事。发现吕重的实力不及后，我们全力灭了他。这样他的师父、师祖来了，也不可能知道是我们杀了吕重……”玄青子也不担心天心神心、普难两人在自己与吕重争斗的时候去抢夺玄黄天道玉。

　　因为玄青子也感应到了，这玄黄天道玉被妖夜给安置在一个神秘的保险箱内。

　　虽然普难、天心神尼两人的修为都达到了灵动巅峰境，但是这世俗界还是有武器能要得了他们的命。

　　而三湘会所的那个最神秘的天字号保险箱内，就拥有如此恐怖的热武器……

　　“这……”普难与天心神尼对视了一眼，却是连忙传音同意。

　　其实，从吕重道出瘟神宗的名号，再到玄青子等人的传音交淡，也就相隔不到十秒。

　　“靠，这些白痴，居然当着老子的面传音交淡对付我？丫的都不知道，有时候传音入密都不保密么？”吕重心中冷笑不己！

　　由于吕重融合了瘟神吕岳的一丝真灵，又修炼了顶级的锻魂、炼神之法，其灵魂能量比金丹初期的玄青子还强。

　　更何况，吕重掌握虫族多种母皇波频，对各种声音波段最是敏感。这些家伙在他面前传音入密地交谈，哪里能瞒得过他吕重？

　　“如果三人一起上，倒是比较麻烦。不过，既然你玄青子要出头，那么，老子不发飙，你们还真以为我的狂神之名是自我吹嘘的……”吕重暗暗冷笑，不过他也在极速调动自己的能量。同时，也暗暗把噬魂虫母虫与十只新晋LV4级子虫召唤出来，隐在自己的衣袖之内……

　　一时间，两方人马都暗怀鬼胎。

　　就在这时候，玄青子果然动了！

　　两人相距并不远，而玄青子却是化为一道残影，祭出飞剑以迅雷不及掩耳之势攻向吕重。


第0294章 有实力才是王道！

　　“找死——”

　　看着对方果然闪速向自己发动了偷袭，早就准备多时的吕重顿时调动灵魂能量配合传音入密之法，对着玄青子大喝一声！

　　接着，隐在吕重衣袖之内的噬魂虫母虫以及十只LV4子虫，也对玄青子发动了最强的灵魂攻击刺。

　　“啊……”

　　根本就没有想到吕重的反击会这么快，玄青子只觉得脑袋一阵剧痛，不由惨叫起来。

　　而与此同时，他攻向吕重的身体也是微微一滞。

　　“看打！”吕重自然不会放过这么好的机会，暴喝一声，挥着横江一气棍猛地轰在急身过来的飞剑上。

　　因为早就准备多时，吕重在第一击的时候就用足的全力。而且，玄青子的蓝色飞剑也就一把极品宝器，在品级上要差横江一气棍一筹。于是“咣”地一声脆响传来，玄青子的这把性命交修的飞剑却是一击被吕重给轰碎。

　　“噗……”

　　一口鲜血从玄青子的嘴里喷出来，他的脸色一片苍白，满眼地不可置信。

　　而这时候，玄青子的身体还正以巨大的惯性往吕重冲击过去。

　　吕重双眼中闪过一丝惊人的杀意，还真的有心在这一刻就斩杀了玄青子。

　　可真要斩杀了玄青子，不但会得罪豪门大派蜀山，还可能对妖夜以及三湘会所带来灭顶之农灾。

　　吕重未必怕了蜀山，但是，如果因为自己的事而让蜀山之人迁怒到普通人的身上，吕重还真的不屑这么干。

　　更何况，这些时子以来，与三湘会所的合作，他非常地满意。而妖夜能够在面对蜀山、静念禅念、慈航静斋三派强大修真者时，还能为自己据理而争。这让吕重也是非常感动。

　　吕重一向“人敬我一尺，我敬人一丈。”是个恩怨分明的人，自然不会让朋友因为自己而被迁怒。

　　在一瞬间，吕重的横江一气棍就抵在了玄青子的胸膛上，傲然而问：“还真的要打下去嘛？”

　　“嗤……”

　　“咝……”

　　玄青子还没说话，而一边观战的普难和尚、天心神尼两人却是齐齐地倒吸了一口凉气。

　　玄青子居然被对方一招给秒败了？

　　要知道，玄青可是真正的金丹初期的高手呀。

　　修真者修炼，可是有几个大的分分岭。分别是筑基境、金丹境、元婴境以及渡劫。

　　筑基境最简单，却也是甄别凡人与修真的基线，而达到金丹境，会再行增添足够八百年的寿元，能让你更好地修真。而元婴代表你破丹成婴，能有实力抵力星际传送阵的空间压力，到达修真界。

　　至于渡劫，一旦通过，就能于体内产生仙灵气，得道飞升。

　　别看普难和尚、天心神尼都是灵动境巅峰境，与玄青子的实力也就相差一线。

　　可是，只要普难和尚、天心神尼没有突破到金丹境，他们是活不过三百岁的……

　　“你耍诈，我不服，再打……”玄青子这时候也反应过来了，他能感应到吕重的体内能量比不上自己，可是对方有灵器，而且还会古怪的灵魂攻击技。

　　这不，知己不知彼，却是被人算计而一招落败。

　　耻辱！

　　巨大的耻辱！

　　玄青子气得全身都快要爆炸了！

　　这话一说完，他突然闪开横江一气棍，手中陡然又出现了两把飞剑。

　　该死！

　　吕重心中暴怒，噬魂虫们在第一时间发挥出全部的战力。

　　顿时，更强劲、狂猛的灵魂攻击刺从四面八方冲向玄青子。

　　如今噬魂虫母虫已晋级LV5级，这种极擅长灵魂攻击的异虫，在这个等级，其天赋禀异的攻击技，在偷袭的时候，能让一个金丹初期的修真者着道。而让对方有了防范心，噬魂虫的攻击力就会弱小许多了。

　　不过，噬魂虫是从来不单独作战的！

　　在母虫与十只LV4级的子虫的配合下，只要不被敌人发现本体，它们能与金丹境的强者一战。当然，玄青子要是发现了噬魂虫的本体，本着灵魂受创而先毁灭噬魂虫的本体的话，玄青子还是能胜出的。

　　但是，噬魂虫现在有了真正的主人。有吕重的存在，玄青子想要灭掉噬魂虫的本体，却是要困难得多！

　　“哼，就算耍诈也是我的实力！”吕重冷笑一声，动念间，大量的异虫出现在他的周围。

　　这些昆虫，奇形怪状，并且数量上更是庞大得惊人，几乎把三湘会所藏宝室前的通道都给布满了。

　　玄青子、普难、天心三人都是识货之人。

　　他们能感应出这里的昆虫极为恐怖，而且各有各的能力！

　　有的剧毒无比，有的擅长灵魂攻击，有的防御无双，有的……

　　这……

　　这……这还怎么打？

　　玄青子、普难、天心三人齐齐震动，一脸地骇然。

　　而一直呆在吕重身后的妖夜也差点晕了过去。不过这个女人的心神太过强大，愣是在无穷无尽的虫族集团军中给坚持了下来。一般的女孩子要是见了这个场面只怕会在第一时间吓晕过去。

　　“怎……怎么会出现这么多的奇怪虫子？”天心神尼差点咬断了下巴，失声惊叫：“就是役虫宗与苗疆的巫蛊师都不可能指挥如此多的强大异虫……”

　　“瘟神宗……瘟神宗，我终于明白安乐峰的神秘门派为什么叫瘟神宗了。敢情他们最强悍的实力不在那护山大阵，不是大量的灵器、宝器。而是他们能行瘟布役，役使昆虫……”普难也是惊叫起来。

　　玄青子一脸地惊魂未定，虽然他自信这里的昆虫未必能留下他这个金丹境的高手，但是天知道这个神秘的吕重到底还隐藏了什么更厉害的昆虫没有。

　　面对这成千上万的神秘昆虫，玄青子也没有再行开打的勇气。

　　“这位大和尚倒是很有眼力！”吕重看了对面的普难一眼，傲然道：“我们瘟神宗，每个人都是真正的役虫大师。从远古至今，我们就是掌控瘟疫的人间刑罚使。至于役虫宗、百蛮山、巫蛊师，嘿嘿，真要论谁才是役虫大师，他们那些宗派与势力还不够格……”

　　瘟神宗，每个人都是真正的役虫大师？

　　玄青子倒还真的不惧吕重。毕竟，他知道自己如果要逃走，这吕重与他席下的昆虫未必能留下自己。但是他也应该无法奈何吕重。

　　可是，如果瘟神宗每个人都能像吕重一般让千千万万的昆虫如臂指使的话，那么，这样的宗派，绝对恐怖！

　　只是这瘟神宗以前怎么没听说？而他们一出世，就这么恐怖？

　　“不知吕重道友的宗门有多少有道全真？”普难一脸疾苦，小心地看了“高傲”的吕重一眼，恭敬地问道。

　　有实力就有话语权！

　　实力才是王道！

　　吕重突然明白这个道理，不由傲然一笑，骗死人不赔命：“我们宗派择徒非常严格，没有亲近自然、没有与昆虫或万兽沟通的能力，是不可能成为我们宗派的修士的。嗯，现在，我们整个宗派，自祖师到我师父，再到我这一辈，也不过才十一人。当然如果还加上一个神龙不见首尾的太上祖师的话，我们宗派勉强有十二人……”

　　一个修真门派，只有十二人，这绝对是小型的修真门派了。

　　可问题是，如果这十二个修真者，个个都像吕重这样能役使千千万万的异虫却绝对是非常恐怖的一个门派了。

　　而且这个家伙还有祖师甚至是太上祖师？

　　一个四代弟子都这么强了，这吕重的师父会多强？而他的师祖与太上师祖呢？

　　想到这里，玄青子、普难、天心神尼三人俱是脸一变，心神差点失守。

　　若是有像吕重一般强的十二个家伙，每人都带着成千上万的虫族集团军去围攻一个门派的话，只怕现如今的整个地球，除了最强的昆仑、玉虚宫两派，几乎没人能挡得住这个门派之人的全力围猎吧！甚至就是蜀山，也未必能有这个自信说自己可以顶住这个门派的全力攻击吧！

　　想到这里，豆大的冷汗从玄青子、普难、天心三人的额头滴落下来。

　　“这瘟神宗真的有如此强大么？”玄青子、普难、天心三人对吕重的话，心中虽然有四分相信，却也有六分怀疑。如果真有这么一个神秘的强大门派存在，各派的典藏怎么从来没有这个瘟神宗的记载？

　　如今，吕重可是开启了读心术的能力，玄青子、普难、天心三人的心中所想却是无一遗漏，被吕重得知。

　　不去看玄青子、普难、天心三人，吕重故意一叹，“唉，真不知道太上祖师、祖师他们是怎么想了。也不多收点徒弟，否则我们门派也就不会只有十二人。可怜，就这么一点人，让老子每次找师门办事，都是不太顺利……”

　　听了吕重这么一说，普难、天心两人都是一阵哆嗦。

　　而玄青子也是嘴角不停地抽搐：你们瘟神宗的人如果真的大收门徒的话，让我们蜀山、昆仑等派要怎么活？


第0295章 吕重的强势！

　　“晕，老子怎么会与陌生人说这么多？”

　　吕重佯装失语，捎了捎头，对着玄青子、普难、天心三人道：“算了，我与不想与你们打了。毕竟，修真不易。不过，这三湘会所与我的宗门是合作关系。大家还是别来三湘会所抢我夺宗门的宝贝了……”

　　说到这里，吕重一顿，淡淡地道：“否则，我们宗门也有可能会去各大修真门派的附属家族去捣乱哦。虽然我们暂时不太清楚各大修真门派在世俗界有哪些附属家族，但是，我宗之人掌控的昆虫无数，有些昆虫可是擅长气味追踪甚至是灵魂追踪的……”

　　说到这里，吕重的脸色已郑重起来，隐隐有威胁之意。

　　如果没有打过这一架，甚至吕重没有亮出自己的绝大部分的底牌，他这样威胁玄青子、天心、普难三人，绝对会起到反作用。

　　而现在，吕重这么说，玄青子、普难、天心三人的脸色虽然也不会太好看，但是，绝对不会被彻底地激怒，相反也会考虑与吕重与瘟神宗结仇的得与失！

　　的确！

　　人家都言明这三湘会所是他瘟神宗所罩的了，你再要来三湘会所抢夺宝贝就是强架梁子了。如果被人欺到头上来，瘟神宗都不反抗，那么，还有那个世俗界的势力与家族敢依附他们？

　　可问题是，这吕重要争夺的是玄黄天道玉啊！

　　让三人就此放弃，实在是太不甘心了！

　　知道这三人想的是什么，吕重顿时皱眉，冷声道：“这玄黄天道玉本就是我瘟神宗托三湘会所收购来了。明明是非卖品，你们敢强抢已是不对，现在我来了，居然还有心染指这宝贝？你们这些名门大派的人也忒无耻了。要知道兔子被惹急了也会咬人，更何况我瘟神宗可不是兔子。真要激怒我们瘟神宗，拼着一身剐，我们也敢把你们这些名门大派给一起拉下地狱……”

　　说到最后，吕重已变得越来越强硬起来，他全身更是冒出无比惊人的杀气。

　　这些家伙可不知道吕重所说的瘟神宗完全就他一个光杆司令！

　　因为普难亲眼见识过安乐峰上护山大阵——九天星杀大阵，所以三人倒真的相信瘟神宗有着高手，而且至少是元婴期的高手。

　　元婴期？

　　现在的整个地球，只怕都不能凑出五个元婴期的高手吧。因为超过元婴期的高手，几乎都动用传送阵离开了地球。毕竟，地球的灵气太贫乏，对元婴境以上的强者，是个极大的束缚。

　　三玄青子、普难、天心神尼三人所代青的宗门，也就只有蜀山还拥有一个元婴期的老怪物。

　　而对新出现的强大而神秘的瘟神宗，如果不选择作为敌人还好，大家可以相安无事。可是一旦决定对敌。蜀山派在明，家大业大，却是会受到很大拖累的。

　　而瘟神宗不同，那里拥的实力超强的高手，还极为擅长阵法。极有可能把护山阵法轻松转移。到时，一旦瘟神宗的人主动转入暗中，以他们的神秘实力，只怕蜀山派会遭受千年难遇的特大灾难！

　　倾刻间，想到这些问题，玄青子、天心神尼、普难和尚俱是一声苦笑。

　　“吕重道友，这次的确不是我们不对。不过，这玄黄天道玉太重要了，我们不得不争。先前，我们失礼的事还请吕道友见谅……”这时候玄青子主动走了出来，真诚地向吕重表示了歉意，只不过，他真的有多真诚，也就只有他与吕重知道了。

　　表里不一的家伙！

　　吕重心中冷笑一声，故意沉吟了一会儿道：“算了，这次的事我可以既往不咎，下次如果再出现这样的事，我可不会这么好说话了。”

　　曾接收过好几个修真者的记忆，吕重对现在的修真界的情况也有一定的了解。虽然这玄青子只是一个金丹境初期的家伙，但是，这蜀山派的确还有一个元婴境的老妖怪从镇。真要与蜀山对上，吕重虽然不惧，但也觉得麻烦。毕竟，他也有亲人在这个世上。

　　所以，情况不是很严重的话，吕重暂时也不想招惹蜀山这样的大派。

　　更何况，静念禅宗、慈航静斋两个佛门大派也不弱。

　　“那就多谢吕重道友的大人大量了……”玄青子压下心头的火气，吕重暂时不想得罪他蜀山派，同样的，玄青子也不想蜀山派得罪一个神秘莫测的瘟神宗。

　　在玄青子看来，就算吕重所说的情况有些夸大。瘟神宗的人没有十二人，可就算是三五个像吕重一样强的家伙，也是一个恐怖的门派了。因为瘟神宗之人最强的地方是控制无穷无尽的昆虫！

　　“不过……”玄青子认真地看了吕重一眼，眼中闪过一丝热切，问道：“不过，这玄黄天道玉的份量不少，吕重道友能不能匀出一份给我们蜀山派？我可以做主以十件极品宝器购买你的玄黄天道玉。”

　　“十件极品宝器？嗤……”吕重讥笑一声，傲然道：“我们瘟神宗，别的不说，法宝绝对不缺。更何况区区十件极品宝器也获得一份玄黄天道玉？”

　　这玄黄天道玉的确是一极品天材地宝，吕重自然不舍得匀出一部分给别人。

　　当然，如果蜀山派能附得起让吕重心动的价格的话，吕重未必不可以匀出一份给他们。

　　毕竟这一块玄黄天道玉的确够大。

　　只不过，这蜀山派的玄青子实在太小气了，区区十件极品宝器也想要玄黄天道玉？他吕重只要有合适的炼器材料，都可以炼制出下吕灵器了，还需要他们的宝器？

　　“呃……”玄青子顿时说不出话来，如果普难先前说的是真的话，那么这瘟神宗的确是不缺极品宝器！

　　瞟了一眼吕重拿在手里的横江一气棍，玄青子有些气馁。压下胸内的心烦气躁，无奈道：“这样吧，除了我蜀山的镇派灵器伪紫郢、青索两剑与蜀山秘法，吕重道友看上了我蜀山的什么东西，都可以拿走，当然，你只得拿走十件。”

　　“靠，老子又没去过蜀山派，仅凭外界的一些消息，我能知道你们蜀山派有什么好东西？”吕重心中冷笑，对这玄青子的印象再次差了几分。

　　“不必了！你根本就没有一点诚意，我不用与你做这笔交易！”吕重淡淡地说道，目光中多了一丝不屑。

　　上次与炎黄九局接触，就见识一个蜀山的家伙，现在又见了蜀山的一位金丹初期的家伙，两人都有一种高高在上的感觉，自我感觉良好，而且都是目光短浅之辈。

　　这让吕重现在对蜀山派也没有一点好感。

　　在吕重看来，这蜀山派，丝毫没有大派的风范，吕重相信他们就算能兴盛一时，却也无法兴旺长久的。

　　懒得再和玄青子交谈，吕重看向普难与天心神尼，才道：“我可以分别匀出一份玄黄天道玉给你们，不过，你们得为我准备三样东西。”

　　原本，听吕重毫不犹豫拒绝玄青子，普难、天心两人还以为没法得到玄黄天道玉了。

　　没想到，吕重居然这么说。顿时，两人都是大喜。一脸激动，双双道：“多谢吕重道友成全，你需要什么东西，只要有的，我们一定为你弄来……”

　　“好！”吕重点头，道：“只要你们分别给我提供一颗金丹境以上高僧圆寂的舍利，一篇能解除恶鬼凶灵怨气的往生咒（或地藏佛经）以及十瓶南海紫竹净水，我可以匀出一成玄黄天道玉给你们。”

　　佛家金丹境以上的高僧圆寂而留下的舍利，凝聚了极为宏大的精神力。吕重修炼过大千世界微观凝神法，用以吸收这种佛家高僧的精神力，灵魂能得到长足的进步。而且，有大千世界微观凝神法在，他根本就不怕佛门高僧精神意识的反噬。只要吕重的灵魂能量狂猛提升，他的灵识自然会扩张，同时，他能更好地驾奴灵器！

　　而索要往生咒，吕重却是想起了雁城那个叫赵信的鬼魂以及从日本阴阳师那里夺来的拘魂戒内的大量阴魂。这拘魂戒内日本人的阴魂，吕重自然是直接让噬魂虫给吞噬了，甚至被害的华夏同胞的灵魂，吕重也有心解除他们身上的煞气，送他们回归地府。这也摘赚取功德无关，而是吕重也有自己的原则。

　　至于紫竹净水，是为了噬魂虫母虫在晋级LV6级时，因为噬魂虫在进化的过程中，会吸收无数不同性质的灵魂之力。这吸入的灵魂能力多了，也就像北冥神功、吸星大法一般，到得一定的境界，就容易失控。而紫竹净水有定魂、静神、克制走火入魔的功效。只要，噬魂虫母虫在紫竹净水的帮助下挺过来，那么，它以后就再不会出现这种情况。对吕重的帮助也会大得出奇。

　　说起来，吕重最看重的并不是天材地宝，他认为他的最大依仗就是手下的各种异虫。只要手下的异虫能飞速成长，他的实力也会跟着快速成长。是以他愿意以一小部分的玄黄天道玉换取一些对自己暂时有很大帮助的东西。


第0296章

　　听了吕重提出交换的东西，天心神尼又喜又忧，连忙说道：“吕重道友，金丹境高僧的舍利、往生咒或地藏佛经都可以，只是那紫竹净水，我慈航静斋每百年也才能收取一瓶，而且平常还会有消耗，只怕拿不出十瓶……”

　　“吕重道友人，舍利，我静念禅宗也拿得出，天心能拿出往生咒，我也同意给你一部地藏佛经，只是那紫竹净水可是慈航静斋的特产，慈航静斋拿不出十瓶，我们却是一瓶都蛤的不出来。要不，你看我可不可以换换别的一种东西交换？你看七窍玲珑莲的五颗莲子怎么样？这是我宗能够拿得出的最好的东西了。”

　　吕重皱起眉头，道：“天心前辈，说实话，我提出此条件，的确是看中你们慈航静斋的紫竹净水，如果没有十瓶，那么，抱歉，我不会让出一分玄黄天道玉的，毕竟，紫竹净水可再生，但是，玄黄天道玉就只有我有。”

　　说完也不等天心神尼回答，吕重的目光又落在青念禅宗的普难和尚的身上，道：“你说的的确是一个问题，可我只想要紫竹净水，如果拿不出紫竹净水，那你必须给我二十颗七窍玲珑莲的莲子！否则，恕我不能答应交换！”

　　吕重说得非常肯定与坚决，这让普难与天心神尼都是一脸犹豫不决。

　　“此事重大，我先与宗门商量一下。吕重道友，您看可行？”天心神尼有些为难地看了吕重一眼，问道。

　　“当然可以！”吕重淡淡地说道。接着又看向普难，道“普难大和尚也一样去与自己的宗门商量一下吧，不过，我只给你十五分钟的时间，如果十五分钟一过你们还没有决定，交易取消。”

　　说完，也不理会玄青子、普难、天心三人，而是走到一直强装镇定的妖夜身边，微微一笑道：“妖夜姐，今天让你受惊了，是小弟的不是。”

　　对于妖夜，吕重还是非常欣赏的。这个女人居然能在玄青子、普难、天心三个修真高手的面前坚持己见，不肯将玄黄天道玉交给这三人，吕重是非常呈她的情。

　　要知道，这三湘会所并不是他所说的瘟神宗的宗门附属家族呢。对方可不见得一定要把所收集的东西交到他吕重的手上。因为吕重与三湘会所也仅仅是合作的关系。

　　“没事！”虽然有很许话想问吕重，可是妖夜也知道这个时候不是她好奇的时候。压下心中的滔天波浪，妖夜深深地吸了一口气，对着吕重道：“小重，你跟我来，我把那捞什么玄黄天道玉交给你，这东西太恐怖了，我可不想再次被这些所谓的修真者给逼迫……”

　　听妖夜这么说，吕重知道她的心里还有些怒火，但是这女人很聪明，碍于有玄青子、天心、普难三人在，她也没点破三湘会所与吕重的关系。

　　“妖夜姐，我……”吕重有些无话可说，要知道妖夜虽然在世俗界颇有权势，但到底只是一个普通人。在面对玄青子、普难、天心这样的强大修真者的时候，其实真的非常危险。

　　如果不是那玄黄天道玉被机警的妖夜在三人赶来之前就放入防护最高级别的保管箱内，还有至强的超级炸药与之一同存放，让玄真子、天心、普难三人有所顾忌的话，他们早就动手抢劫了。

　　对于修真者来说，世俗界的法律可管不到他们，抢夺宝贝的事在修真界是经常发生的。

　　“看来，我在世俗界也得掌控几个家族，为我所用，收集修真界的各种资源才行！”突然间，吕重有了别的想法。

　　当然，倒也不是吕重要撇开三湘会所。而是多几条路，收集的资源也会更多。更何况，吕重还想在世界各地收集修真资源，这样一来，可不是一个三湘会所就能满足得了他。

　　有了这些想法，吕重的心里也活动开来：“嗯，东方世家已经成为我的奴隶家族了，也可以让他们为我所用。另外，还有一个江城黄家也曾深深的得罪了我。老子可没想要放过你们。再加上修真界的漓火宗与散修陈传老祖一脉，以及一些日本鬼子，这些得罪我的敌人，我不想再要你们的性命了。不过，你们得永远做我吕重的奴隶……”

　　妖夜并没有让吕重命令通道内的所有昆虫撤退，这也越发地让吕重高看了这女人一眼。

　　看着她的脸上明闪过害怕、恶心的情形，却还是压制着内心的恐惧，一步步向前方的藏宝室走去，吕重暗暗点头。动念间，所有昆虫在妖夜移动莲步的时候，都自发地向两边移开，给妖夜、吕重两人让开一条小路。

　　妖夜有些惊奇地看了吕重一眼，却是心里一松，也不说话，默默地向前走去。

　　而在妖夜、吕重两人走过之后，这海量的虫子又把两人身后的道路给堵住了，“虫”视眈眈地看着不远处的玄青子、普难和尚、天心神尼……

　　走到藏宝室前的电子感应门前，这是一道厚度为十厘米的钢门，上面有着高科技感应器。

　　在验证了妖夜的瞳孔、指纹后，妖夜又输入了一组密码。

　　接着，一阵“咕叻咕叻”的声音响起，这座极厚实的钢铁大门向两边移开。

　　两人进入藏宝室后，大门再次关上。

　　妖夜还是没有与吕重说话，一脸平静地把吕重带到装有玄黄天道玉的那个保险箱前，再输入了一组组密码，才把玄黄天道玉取了出来，一言不发地交到了吕重的手里。

　　“等等，妖夜姐，你还在生我的气？”吕重伸手接过玄黄天道玉，倒没有急着收入瘟神珠，而是看向了妖夜。

　　妖夜淡淡地道：“我只是世俗界一个普通的女人，哪里有资格生一个强大修真者的气？”

　　得！

　　这么夹枪带棍的讥讽。

　　这还不是生气？

　　吕重微微苦笑，道：“妖夜姐，你又没问，我自然不会傻得到处与人说我是修真者吧？”

　　“算了，我没怪你！”妖夜也想到了这一点，微微叹了一口气，苦笑道：“小重，只不过，你不应该把三湘会所给牵涉进去。因为这三湘会所也不是姐姐的。”

　　吕重无奈一笑：“呵呵，妖夜姐，不管你信不信，我从来没有把三湘会所牵涉进来的想法。我只想利用你们的河道收集一些宗门必要的东西。而这次我之所以说三湘会所是我瘟神宗的，即是被逼的，也有为三湘会所着想的一番意思在内。有我们瘟神宗压着，这蜀山、静念禅宗、慈航静斋等修真门派多少有些顾忌，不会把这次的气撒到你们的身上来呀……”

　　这一点，吕重说的倒是实情。

　　妖夜也是一个聪明人，非常明白。

　　“算了，姐不怪你。今天的事我会和董事会的人商量一下。看他们要怎么做。不过，姐以后却不可能再主持三湘会所了。如果三湘会所以后有危险的话，还请小重你帮忙担待一下。”妖夜幽幽地叹了一口气，道。

　　“这个自然没问题，毕竟这次三湘会所也有可能会受到我的牵连。”吕重点了点头，很爽快地应允。不过，他听得出妖夜语气中的萧条之意，不由好奇问道：“妖夜姐，难道这次的事会波及到你？那可就是小弟的罪过了。要不，我亲自去见见你们三湘会所的幕后老板们？”

　　“不是因为今天的事！”妖夜摇了摇头，强自一笑道：“姐姐是八大世家敖家的人，而且也早就到了嫁人的年纪，所以，姐以后得在家相夫教子了。自然不能再在三湘会所干了……”

　　嫁人？

　　吕重一怔，道：“妖夜姐，什么时候？对方是哪个家族的人？”

　　吕重不傻，立刻明白这古武敖家有可能与其他世家联姻。而妖夜就是联姻的对象。

　　只不过，吕重有些疑惑，一般的家族可配不起古武第一家族啊！

　　“倒不是古武家族的人，而我的夫君似乎也是修真界的人，好像是玉虚宫的一个弟子……”妖夜微微一笑，压下心中的悲伤，因为她嫁过去不是去做妻子的，而是做小妄。

　　想她在世俗界也是一个叱咤风云的女中豪杰，但是到了她嫁人的时候，居然要做一个毫不认识之人的小妄。

　　这让她觉得悲哀，又十分地痛苦。

　　“玉虚宫？很了不起么？”吕重冷笑。不过他同样的有些奇怪，在他的认知里，一般来说，修真大派的子弟绝对不会娶世俗界的女人做妻子的。就算有，也会经过重重选拔。看看这世俗界的女人有没有修真的灵根。与之结合，下一代拥有上佳灵根的几率又有多高。

　　可以说，妖夜就算是古武傲家的女人，但是，她都没有修炼古武的天赋，在一般的修真者的眼里，自然也就没有修真的天赋。这样的女人，玉虚宫的人会让她成为玉虚宫门人子弟的道侣？

　　这绝对不可能！

　　很显然，这其中有些诡异！

　　而妖夜就算能嫁入玉虚宫，以后的日子只怕极不好过。

　　“妖夜姐，你们傲家也真是。都是古武界的第一世家了，怎么还如此没骨气让自己家族的女人去联姻？”吕重收了玄黄天道玉不满地说道。

　　妖夜苦笑，第一古武世家又如何？

　　面对修真大派，就算是敖家也绝对会低头。更何况，玉虚宫的名气太大了，别说是世俗古武世家傲家，就连修真的中小型门派，一旦知道玉虚宫的人看中了自己门派与家族的女人，都有可能屁儿颠颠地把自己门派与家族的女人送上门去……


第0297章 宰！狠狠地宰！

　　“敖家在世谷界的势力极大，但是，面对玉虚宫这样的修真界庞然大物，我傲家哪里能反抗？”妖夜微微有些无奈，怅然道“反正嫁谁不是嫁？能嫁给一个修真大派的精英弟子，我也没什么遗憾……”

　　吕重一愣，也能够明白妖夜心中的苦涩。面对玉虚宫这样的豪门大派，古武世家敖家也是抵不住的。万一惹怒了玉虚宫，只怕整个敖家会一朝而灭。

　　这样的事，可由不得妖夜考虑，为了家族，她只能认命。

　　吕重俊逸的眉头皱了起来，微微摇头：“妖夜姐，说句实话，我或许知道那个修真者为什么要娶你了！”

　　“哦？”妖夜微微一阵失神，不明所以地看着吕重，“你说说看……”

　　吕重沉吟了一会儿，才道：“别怪我以小人之心度君子之腹。这个玉虚宫的弟子想娶你，绝不是爱你。在我看来，他应该是看上了你的绝世体质！”

　　“什么绝世体质？”妖夜苦笑着摇了摇头，“我从小都被鉴定即不是学古武的料子，也没有修真的灵根，怎么可能有什么绝世资质？”

　　吕重摇了摇头，双眼古怪地在妖夜的全身上下打量了一眼，道：“妖夜姐，你的确没有修炼古武与修真的天赋，但是，你本身是一个虚空狐媚体的内媚之体。这种体质的人可以成为一些强大修士的修炼炉鼎。只要这人与你结合，就可以把自己的能量存在你的体内炼化，甚至，有可能他会把你炼制成一件容纳真元的法宝或傀儡。所以，这人必定用心歹毒……”

　　“不会吧”妖夜有些不敢置信，“我从来没听过什么虚空狐媚体？”

　　“我以前也没有发现妖夜姐你拥有这种体质，可是在知道堂堂玉虚宫的精英子弟居然要威胁你傲家把你嫁给他，我就有些不解，刚刚认真地看了一下你的身体，才发现了这一点。”吕重深深地吸了一口气，再次解释道：“虚空狐媚体，也是一种隐型的内媚之体。拥有这种体质的女人，一般不注意的话，很难得看出来。但是，拥有这种体质的女人，却是一些修真者的最爱。因为这种体质的人，可以生出一丝空间大道的感悟……”

　　“唉，原来是这种体质害了我，可是我知道了又有什么用？”妖夜叹了一口气，一脸地落寞。

　　吕重沉思了一会儿，很认真地说道：“妖夜姐，只要你自己不想嫁，没人可以威胁得了你。至于玉虚宫，要是真敢胡来的话，可我吕重也不是吃素的！”说到最后，吕重也是一脸自信与狂傲。

　　拥有瘟神珠，吕重自身的安危至少不用担心。

　　更主要的是，吕重的席下已聚集千千万万的虫子，随着这些异虫的实力的提升，再加上它们各有各的能力。在如今末法时代的地球，吕重有自信能威胁到玉虚宫。

　　更何况，只要静念禅宗、慈航静斋的人把两颗金丹境佛门高僧的舍利子与紫玉净水、七窍玲珑莲的莲子达来，吕重与手下异虫的实力会再次暴涨的。到时候，面对玉虚宫的家伙，吕重也有足够多的本钱与自信。

　　“……只要你自己不想嫁，没人可以威胁得了你……”

　　吕重的这一句话，顿时让妖夜的心里起了轩然大波。妖夜活了二十九年，从来没有那一次像今天这么感动过。

　　要知道，这次压迫她的可是修真界的玉虚宫，这个门派，可是整个地球实力可排在前三甲的超级大派。面对这样的大派，不是什么人都敢说这样的话的。而且，妖夜听出来了，吕重说的不是他的师门瘟神宗，而是他自己。

　　也就是说，吕重下意识地为了她，竟敢以一己之力挑战一个豪门大派！

　　震惊！

　　感动！

　　这一刻，妖夜的心灵也疯狂地悸动起来。从来没有哪一刻，她对一个男人有这样的感觉。

　　生在古武第一大世家，可是她自己所在的家族都无法保护她，但是，却有一个男人在明知道要挟、逼迫她的势力是玉虚宫后，还敢如此狂傲地说话，这是何等的豪气？

　　妖夜是一个古武世家的女子，就算没有修炼古武的天赋，但是她也有一种傲气，她要嫁的男人必须要是豪情盖世的人中之龙。如果不是，她宁原终身不嫁。

　　本来，她一直以这样的标准衡量着出现在身边的男人。可是现在的社会，好男人也的确不少，但是却没有一人能进入她的眼界。就是以前的吕重，她也只是当成一个商业合作的小弟弟。

　　如果不是上次回家意外遇到玉虚宫的那个家伙，如果那人不逼她的家族的话，她会一直坚持以自己的内心的标准来选择男人……

　　不过，现在，遇到吕重这样一个真性情的拥有万丈豪情的男人，她也是有些心动。但更多的是苦闷！

　　据妖夜所知，吕重只有十八岁，比她整整小了十一岁。真正的“我生君未生，君生我已老”！

　　更主要的是，她也知道吕重是一个修真者了，她突然有些自卑。

　　“小重，不用你帮忙，姐不想欠你的人情。”妖夜一脸复杂，婉拒吕重的帮忙。

　　吕重没有动用读心术，也不知道妖夜怎么想的，不过他却是明白如果妖夜真的嫁给了那玉虚宫的家伙，只怕下场极为可悲。当下深深地看了妖夜一眼，吕重突然有些霸道起来，狂傲一笑，道：“妖夜姐，现在你是在为我做事。既然为我做事，那么，我吕重就绝对不会让人欺负我的人。放心，这事我接下来了。那个玉虚宫的家伙来了的话，我会让他吃不了兜着走。哼，这事就这么说定了！”

　　对于吕重如此霸道的行径，妖夜先是目瞪口呆，接着心底突然升腾起浓浓的幸福与甜蜜。一时间，她都不由呆滞住了，傻傻地看着吕重。

　　“好了！妖夜姐，你最近就认真地帮我收集一些修真资源。其他的事就交给我了！”吕重伸手下意识地在妖夜的肩膀上一拍，微微转身：“不用担心了，你先在这藏宝室内休息一下，我先去应付那三个家伙！”

　　说完，吕重轻巧地走出了藏宝室。

　　“这……这个家伙……”看着吕重离开的背影，妖夜突然回过神过，微微嘀咕了一声，悄悄地擦试去双眼中闪烁的泪光。

　　一出了藏宝藏，吕重看着正在无数昆虫包围下的普难和尚、天心神尼，吕重带着一脸淡然的笑容，问道：“考虑得怎么样了？”

　　“我们同意与吕道友交换！”普难深深地吸了一口气，连忙说道。

　　“不错，我们斋主也同意了！”天心神尼也是郑重地点了点头。

　　吕重微微一笑，双眼中闪过一抹喜色，却是即瞬消失不见。“行，一手交钱，一手交货。得你们的东西到了的话，便到星城的雅湘医学院来找我，我会把那一份玄黄天道玉分给你们。”

　　“是！”现在主动权已落在吕重的手里，普难和尚、天心神尼也是苦着一张脸，点头同意。

　　“吕重道友，先前是玄青子不知底细，要不，我们再商量一下，只要吕重道友看得上我们蜀山派的东西，还请言明，我们也需要一份玄黄天道玉，希望吕重道友能够成全。”这一会儿，玄青子再也没有了先前的傲气与高高在上的表情。

　　刚才，玄青子已经请示过蜀山派的掌门了，他们掌门却是让他不惜一切代价度谋求一份玄黄天道玉，当然，蜀山的紫郢剑、青索剑除外。

　　其实蜀山派的人却是不知道，吕重才不会看上蜀山剑派的仿制紫青双剑的两把极品灵器。

　　接着上古瘟神的真灵传承，吕岳的炼器水平本就不错，而且身为截教仙人，其阵道的水平更是不低。有了先进的阵道水平辅助，吕重要炼器的话，这法宝的等级绝不会太低。

　　先前，故意给玄青子难看，也是因为吕重还真的看上了蜀山的东西。

　　“也行！”吕重皱着眉头想了一下，道：“你们蜀山是剑修门派，想必收集了大量的炼剑、炼器的材料。要不，给我准备玄阴曜光石、星外蓝铜、潮音石、九阳暴烈晶、天海星沙……”

　　吕重举出的材料，有些是中品的炼器材料，有些是顶级的炼器材料，而有的是玄青子也没有听过的材料。

　　听着吕重的即兴发挥，玄青子睁大眼睛，待吕重说完，却是苦笑道：“吕重道友，你别玩我，你说的许多材料我蜀山都是没有的。甚至有不少我都没听过。要不这样吧，我这里有我们蜀山器炼堂所收集的材料的目录，如果你看上了什么材料，尽量说给我听，当然，顶级材料，我只能答应给你二十种……”

　　听玄青子这么一说，吕重的双眼一亮。他刚才之所以报出那么多的材料，为的正是给玄青子难看，再好狠狠地宰杀玄青子。

　　要知道，这蜀山派可是地球修真前三的大派，其门派的千年底蕴，绝对收藏了无数的好材料，而吕重这次却是准备对蜀山派大宰特宰了。

　　“不行，你给我看看你们有什么东西？不过，顶级材料我需要五十钟！”吕重故意装出一副沉思的样子，好一会儿才道。

　　“吕重道友，最多只能给你三十钟！否则我们掌门会杀了我的！”玄青子苦笑。

　　“好吧，三十种就三十种！”吕重点了点头，算是应允了。

　　玄青子没有再废话，右手一挥，一个青色的玉简筒就轻飘飘地向吕重飞了过了。


第0298章 五福石！落宝金钱！

　　吕重伸手接过这个玉简筒，灵识在上面一扫，却是心中狂震。

　　为蜀山派收集的材料，真的太丰富了。

　　现在，吕重才发现，这名门大派就是名门大派。这些家伙的底蕴太丰富了。

　　吕重的灵识一路扫下，发现单是这玉简筒内记载的各种材料就不下三万种。而且顶级材料也有近三百种！

　　这里的各种材料，都有实物图谱在！

　　让吕重能在一瞬间知晓这些东西的价值。

　　玄阴曜光石、星外蓝铜、天苍泪、闲心木、幽冥陨心铁、魔灵蚀神石、千钢楠木、极光赤阳玉……

　　这些顶级的材料，看得吕重心神大动，恨不把这所有的东西都抢夺一空。

　　三万多种材料，而且顶级材料不下三百种！更让吕重发傻的是，有好几十种材料，他都不知道是什么东西。

　　不过，让吕重狂喜的是，这蜀山派不识货的人更多。因为玉简筒内有不少材料只有图谱，没有信息标示出来。只有一个物质待定的标签。而这样的材料居然有七百多种。

　　重点关注这七百多种没有标示出来的材料，吕重发现，这顶的顶级材料有一百十八种，其他的各种吕重认识的材料中，有些材料虽然是中品或下品材料，可与一些特别的材料相互配合的话，是能发挥出不比顶级材料差的效果的！

　　“娘的，这蜀山派的家底都这么丰厚了，不知道那传承更久远的玉虚宫、昆仑派的家底又是何等的丰富？”吕重暗暗咽了一口口水，对于玉虚宫、昆仑派的藏宝库无限神往。

　　“咦，这是什么东西？”突然间，吕重的灵识落在一个神秘的材料上，这东西是一块有着古怪条纹的石头，这些条纹非常淡，所以看起来，这块石头整体呈棕色。但是，吕重却是发现这样块石头隐隐有五种颜色，只不过在整体的棕色遮盖下，这五种颜色几乎很难被人发现。

　　五福石！

　　天啊，这绝对是传说中的五福石！

　　吕重心内掀起滔天巨浪！

　　五福石，是一件最说中的天材地宝。因为这东西是能改变气运的东西！

　　改变气运？

　　这是何等逆天的东西！

　　传说中，一些先天灵宝甚至是先天至宝都无法改变气运。它们只能镇压气运。

　　而这五福石却是不同！他是真正的能逆天改运的好东西。

　　它能改变最基本的五种气运。即改寿运、改财运、改福运、改姻缘、改天道小势！

　　“一定要得到它！一定要得到它……不行，我不能表现得太异常，绝对不能引起玄青子的注意……”吕重差点脸色狂变，不过，修炼过大千世界微观凝神法，吕重的克制力已强得太多。

　　深深地呼吸了一口气，吕重认真地看了玄青子一眼，并没有立即说话。

　　这五福石对吕重的心灵震动太大了，他不能让自己在心绪还没有完全稳定下来的时候就与玄青子说话。

　　五福石，就算是在仙界，一般也很少有人知道。

　　当年，瘟神吕岳如果不是因为意外听闻圣人通天教主说过一次，只怕他也不会知道。而正因为是通天教主所说，他的记忆才极为深刻，而他的那抹直灵被吕重给吸收后，吕重自然也知道了。

　　这五福石在上古时代，明声不显，但是，有一件物品却是与五福石大有深入渊源。而这件物品的名气之大，绝对不会比传说中最顶级的几件先天至宝的名气差。

　　这件物品叫落宝金钱，在封神大战时展现过璀璨夺目的光辉。

　　而落宝金钱正是由混沌中的一块五福石进化出来的顶级先天灵宝，而且是能强行切断所有法宝与主人的联系的超级怪物。

　　落宝金钱的大名，相信是每个修真者都知道的，但是，鲜少有仙人知道落宝金钱的根脚……

　　而这玉简筒内的这块五福石虽然没有进化，甚至有可能永远也进化不成先天灵宝了。毕竟，如今的天地灵气还稀薄。

　　但是，就算他不能进化成先天宝贝，可它的价值绝对比一般的仙器还要高得多。

　　就这一项能改变气运的能力，它的价值就不是任何先天灵宝以下的法宝能比拟得了的！

　　“玄青子道友，这玉简筒还给你。”吕重微微一笑，右手一展，这枚玉简筒却是轻飘飘地落到玄青子的面前。

　　伸手接过飘过来的玉简筒，玄青子有些急切起来，问道：“吕重道友，你决定了没有，需要哪三十件顶级材料，我一定为你带来……”

　　说实话，他对于玄黄天道玉实在是太紧张了。

　　“呵呵……”吕重笑了笑，道：“玄青子道友，说实话，你们蜀山派收集的东西真的太丰富了，我看着有些挑花了眼。不过我想亲自到你们蜀山派去一趟，挑选一些材料，你看如何？”

　　这五福石的诱惑力太大了，吕重可不敢直接在这里就决定下来。

　　一旦引起蜀山派之人的关注，他们就算认不出五福石的来历，可万一找出了什么差错，吕重哭都不知道向谁器。

　　所以，就算知道这一趟蜀山之行极为危险，吕重也准备闯一闯了。

　　“啊……”玄青子也是一怔，失声道：“吕重道友要去我蜀山派，我蜀山自然欢迎，只不过道友难道不怕我蜀山派杀人夺宝么？要知道你伯身上还有玄黄天道玉呢！”

　　“呵呵，玄青子道友能这么说出来，倒也是光明磊落。”吕重也不介意给玄青子一个马屁，接着笑道：“我在进入蜀山之前，自然会把一部分的玄黄天道玉交给我师门长辈。至于剩下的一部分，既然能用一些材料交换，你们又怎么会冒着得罪一个实力不弱的门派而开杀戒？这样的事，只要不是白痴就不会去做。”

　　“吕道友豪气，在下佩服！”玄青子呵呵一笑，对着吕重拱了拱手，好一会儿才道：“不知吕道友何时启程去我蜀山？”

　　“嗯，两天之后吧，等我与普难大师、天心神尼两位交易完成，我便去蜀山！”吕重想了想，认真说道。

　　其实，吕重自然想在第一时间赶去蜀山派，取得五福石。不过，吕重压下自己性急的想法，才定下这个时间。

　　有时候，自己太主动，可不是什么好事！特别是你在看了人家的收藏后，表现得很主动！

　　“吕重道友，能不能今天就去？正好，我可以陪你……”玄青子却是巴不得吕重在第一时间赶去蜀山派，才是最好。

　　吕重摇了摇头，道：“玄青子道友，我先前就说了，得把一部分的玄黄天道玉交给师门，所以，抱歉了！”

　　这所以这样说，吕重也是为了防止蜀山派有心抢夺，那样的话，吕重进入蜀山的危险可是会增大无数倍。

　　“那好吧！”玄青子犹豫了一下，道：“那么，这两天我就在星城等候吕道友了，到时我们一起走。”

　　“行！”吕重点了点头，然后看向普难、天心两人，说道：“两道大师，我只等两位大师两天，两天之后，我们交易完成后，我便赶去蜀山了，所以，你们的动作要快点。不然你们的那两份玄黄天道玉，我就可能做主卖给蜀山派。你们看行吗？”

　　听了吕重这话，玄青子脸色一喜，而普难、天心神尼都是脸色一变。不过两人连忙保证：“放心，吕道友，不用等两天，明天，我们的人就会赶来星城！”

　　“那好，就这么说定。你们把东西带来后，就给我电话，我会在第一时间赶到与你们交易。”吕重点了点头，说完，吕重把自己的电话号码告诉了三人。

　　“那我们就告辞了！”普难和尚、天心神尼双双出了三湘会所，驾着各自的法宝，闪空而去。

　　“我也告辞了！”玄青子也对吕重点了点头，也是迅速离开。

　　三人自然不会担心吕重逃跑。毕竟，跑得了和尚跑不了庙。

　　待三人一离开，吕重与妖夜又交谈了几句，也化为一道流光离开。

　　不过，吕重却是驾着横江一气棍故意往雁城的方向急驰而去。

　　在没有感应到有心人的灵识感应后，吕重微微一笑，整个人凭空于天空消失，闪进了瘟神珠内。

　　“这就是修真者？”天马山上，看着玄青子等人与吕重都御空而去，妖夜的脸上无喜无悲。

　　“真没想到，小重居然是一个修真者，而且实力还如此深不可测。真不知道他是怎么修炼出来的……”妖夜微微嘀咕着，美目中闪过一丝迷漓。

　　敖家虽然是古武世家，但是，却是对修真者了解最多的一个古武世界。因为在极遥远的古代，敖家也是一个修真家族。可后来家道中落，所有的修真典藏被神秘人一扫而空，更甚者，敖家的所有修真者都凭空消失，这才让敖家从修真家族跌落为古武家族。

　　在妖夜的认知里，能御器飞行的至于是筑基境以上的修真者，这样的修真者才十八岁，可见吕重是多么的优秀。

　　所以，就算妖夜被吕重的那句话所感动，她也不敢对吕重表露心中的情意。因为她知道自己与吕重已是两个不同的世界中的人。


第0299章

　　玄黄功道玉。

　　拥有诸多秒用，可以宁心、静神，防止走火入魔，甚至能炼制出杀人不沾因果的法宝与武器。更主要的是，传说中玄黄天道玉中有可能隐藏天道法则，如果能感悟一丝法则之力，那绝对是发了！

　　吕重并没有直接去使用这玄黄天道玉，而是尽全力把玄黄天道玉分割开来。

　　这一次，吕重动用全身的真元，灌入极品宝器无量刃内，费了七天七夜，才堪堪把玄黄功德玉分成了五分。

　　其中最大的一分占了先前玄黄天道玉的百分之六十，另外的四块分别占了百分之十。

　　对于吕重来说，这玄黄天道玉绝对是极品宝贝，但是，如果能换取五福石的话，他都有可能把整块玄黄天道玉拱手送给蜀山派。

　　当然，吕重可没有这么傻。蜀山人明显不知道五福石的底细呢！

　　而之所以把玄黄天道玉分成五份，吕重有意利用多出的一分玄黄天道玉来换取蜀山派更多的宝贝。

　　……

　　第二天一清早，吕重就出现在学校内。

　　如今正是大学生运动会的时候，不但是雅湘医学院热闹非凡，就连河西大学城内的所有大学都是热闹到了极点。

　　吕重并没有报名参加运动会，但是也赶到了教室。

　　吕重还只是早上七点半，可是很难得地，百分之八十以上的同学都赶到了教室。

　　吕重平静地走进教室，直接在教室的最后面选了一个空着的位置坐下。

　　“柴胡，你丫的要参加男子百米短跑？哈哈，你完了，这一次，临床医学那边有一个超级飞人，其百米速度能达到10.4秒……”吕重前方，一个身材矮小的眼镜男一把抱住一个肌肉发达，双臂修长的青年，有些同情肝看着他。

　　“百米10.4秒？”这个男生也是一惊，“这么快？呵呵，我也不弱呢！”

　　“百米短跑算什么，真正锻炼意志的是一万米长跑。我们班也有人参加哦，是唐浩呢，他才是真正的男子汉……”一个脸上有些雀班的女生凑到两人的身边，说道。

　　“切，那个爱摆兰花指的娘娘腔也敢跑一万米？我不信！”股内发达的人一脸不屑，他才不相信。

　　“是真的呢！报名表上有他的名，嘿嘿，真是不可思议……”又一个脸上长着大量青春痘的男生凑了过来，脸色尤有惊色。

　　“就算他报名又如何？我不相信他能跑完一万米！到时候很有可能丢了我们全班的面子……”矮小的眼镜男也是很不相信，摇了摇头。

　　青春痘男生突然嘿嘿一笑，“嘿嘿，说得娘娘腔，你们大家可知道我们雅湘医学院出现了一个真正的人妖？”

　　肌肉男的脸上闪过一丝八卦之火，转头好奇地看了一眼挨着自己坐着的眼镜男，连忙问道：“人妖？不可能吧？”

　　“怎么不可能！这是真的呢！这人是五年制临床医学大三的学长贺天寿，不知什么原因，国庆节的时候，突然变异，他已成了一个不男不女的怪物。”

　　“贺天寿？就是学生会的副会长，那个糟蹋了不少女生清白身体的家伙？”雀斑女生有些咬牙切齿地问道。

　　“不错，正是他！”矮个子眼镜男连连点头：“就是那个背后有黑社会背景的贺天寿，嘿嘿，真的是报应呢，他的那个望月会的福王哥哥贺天福也与他一样，变成了真正不男不女的人妖了！”

　　“两兄弟都如此？这是不是他们家族的遗传基因在作怪呀？”突然，又一人凑了过来，而且，越来越多的人好奇起来。原本是班级的动员大会，在一瞬间变成了一场八卦坐谈会。

　　“不知道！”眼镜男一脸兴奋地说道：“不过，这两兄弟诡异变成不男不女的人妖，雪长空院长说是两人的身体在短期内产生了大量雌性激素而引起的，而且还有神秘的能量在其中起作用。让他们在短短的十几天内，女性化十分显著。不过男人的根本虽然没褪化完全，但是他们再也不能勃起了，哈哈……”

　　“靠，流氓……”一些女孩子听到眼镜男如此露骨的话，不由羞红了脸大骂起来。

　　……

　　吕重心中一怔，这才想起，这贺天福、贺天寿两兄弟变成人妖，可是自己的杰作。

　　虽然这么做对两人绝对是一个极为恶毒的惩罚，但是，吕重绝不后悔。像贺天寿、贺天福这样的人，应得这样的下场。

　　“吕重，你来了？”就在这时候，一个身运动装的冷眉，优雅地出现在吕重的身边，就着他身边的空座位坐了下来。眼里更是带着一别样的光彩。

　　一阵清淡徐徐的香气钻进自己的鼻子，如兰似麝，十分地好闻。吕重禁不住下意识地深呼吸了一口。

　　“流氓……”

　　见到吕重这副表情，冷眉的脸上突然一红，美目似喜似怨地瞪了吕重一眼。

　　微微有些尴尬，吕重转头看向冷眉，道：“冷眉，你今天很漂亮啊！”

　　双眼落在吕重的面上，冷眉不满地瞪了吕重一眼，道：“我以前就不漂亮？”

　　“当……然很漂亮！”吕重一噎，感觉冷眉怎么像是吃了火药一般，有些呛人。

　　“真的很漂亮么？可某人似乎从来没正眼看过我这个老同桌一眼吧？”冷眉平静下了心绪，嘴角禁不住撅了两下，隐隐有些幽怨。

　　“呃……”吕重一愣，讪讪道：“那是你太漂亮了，呵呵一般人不敢正眼看你。更何况，你一向有广寒仙子之称，是一株斯霜傲雪的寒梅，有种生人勿近的气质，别人哪里敢正眼看你。顶多就偷偷窥测你两眼罢了……”

　　“是么？”冷眉歪着重头看了吕重一下，心里有些高兴，又有些好奇，下意识地就问出口，“那你呢，有没有偷窥我？”

　　“咳……咳……”吕重差点被冷眉的这句话呛死，好一会儿，在冷眉的注视下，吕重只得点了点头道：“有过！”

　　“真的吗？你吕重也有偷窥别人？”冷眉的嘴角擒着一抹笑意，如冰雪中的寒梅正微微绽放。

　　吕重两手一摊，无奈道：“爱美是人的天性，我也是凡人一个，自然不例外。”

　　“呵呵，算你过关！”冷眉满意地眨了眨眼睛，突然又幽幽地爆出了一句：“听说，颜妍每天都为你做饭？”

　　吕重心里一阵古怪，看着面前的心性似乎大变的冷眉，感觉有些跟不上她的跳跃性思维。

　　“是啊，我吃不惯外面的饭菜，而颜妍的厨艺非常不错，于是就厚颜无耻地懒上了颜妍。”吕重笑了笑，如是解释。

　　冷眉明亮的双眼微微一黯，暗暗嘀咕了一句：“颜妍的厨艺真的那么好？”

　　突然间，冷眉有些烦燥起来。这一刻，冷眉陡然觉得所谓的家世、权势、金钱，都抵不过人家的厨艺。

　　难道“想要抓住男人的心，必先抓住男人的胃”这句话到现在还有用？

　　冷眉从来没想到，自己的魅力居然比不上家世普普通通的颜妍。

　　吕重深深地看了冷眉一眼，笑道：“那是当然，有空找你去尝尝我家颜妍做的饭菜吧，呵呵，保证你会放开心怀地大吃大喝……”

　　冷眉的确极为漂亮，甚至在相貌上与郑玲珑都有七分相似，不过，吕重与她的关系也发展不成情侣的关系。

　　对于吕重来说，颜妍这个邻家小妹气质的小丫头，更得他的亲近。而吕重也有必利用颜妍来暗示自己“名草有主”了。

　　冷眉脸色微微变得有些发白，她伸手微微有些颤抖的右手，顺了下耳边的长发，道：“行呀，要不就今天去你的公寓？”

　　“呃？”吕重一愣，微微点头，道：“看情况吧，如果我今天中午有空的话，就叫你吧。没空的话，你可以与颜妍联系。她有我家的钥匙……”

　　冷眉的脸色再次一变，她没想到颜妍居然有吕重公寓的钥匙了。

　　由此可见在吕重的心里，颜妍已占了一席之地。

　　“好吧，就这么说定了！”冷眉压下心中的酸意与委屈，应了下来。她真的想去体会一下颜妍的厨艺，看看颜妍的厨艺达到了何等程度，居然把吕重的心都给抓住了。

　　虽说冷眉清高孤傲，可越是这种性格的人，就越容易钻牛角尖。

　　冷眉觉得自己是喜欢吕重的，而且她也认为自己能配得上吕重。而颜妍虽好，却是家世、相貌、气质都相差她甚远，她不相信自己会败给颜妍。

　　就这样，冷眉压下心中的酸甜苦辣，离开了吕重的身边……

　　……

　　上午十一点的时候，普难和尚、天心神尼带着急速赶到星城的同门，找到了吕重。

　　“吕重道友，幸不辱命，你要的东西，我们都带来了，咱们这就进行交易吧！”普难一见到吕重，就有些着急了。

　　“行！先把握东西拿出来让我看看！”吕重点了点头，说道。


第0300章 到手！

　　普难和尚不敢怠慢，在第一时间把自己的东西摆在酒店内的茶几上。

　　一颗金光闪闪的舍利子，一本真正的佛门往生咒，还有就是二十颗七窍玲珑莲的莲子！

　　这些东西一被摆放出来，吕重的双眼也是一亮。

　　舍利子上蕴藏着极为雄厚的佛家正能量，那磅礴的佛门气息，在一瞬间弥漫整个房间。一种极为精纯的佛家精神力在内凝聚。

　　佛门的往生咒，吕重抓起翻了几下，能感觉这是一本真正的佛门秘籍。

　　吕重点了点头，放下往生咒，把目光落在七窍玲珑莲的莲子上。

　　七窍玲珑莲的莲子，拥有开窍、开慧、开悟的强大功效。

　　甚至，只要能服用足够多的七窍玲珑莲的莲子，再修炼专门的秘法，可以产生佛家所说的诸多神通大法。比如他心通，比如天耳通、天鼻通、天眼通或是天足通等。

　　不过，这七窍玲珑莲的莲子，就算你们服用来太多，每人配合修炼秘法，也只能形成一种神通。当然，服用越多，就越有可能产生神通术，也可以提升这种神通的能力。

　　在普难看来，吕重是想利用七窍玲珑莲开窍、开慧、开悟体内神通大法。不过，据普难所知，没有佛门相匹配的秘法相助，有些人就算服用一百颗七窍玲珑莲的莲子都不可能产生真正如传说中的天赋神通。

　　但是，如果有相匹配的佛门功法相助，服下二十颗七窍玲珑莲的莲子，却是很有可能开启一种特殊的天赋神通。

　　在普难看来，吕重有可能拥有相匹配的佛门秘法相助，这样的话，就算七窍玲珑莲落入吕重的手里，也有一点心里安慰。能修炼佛门心法，有可能就会亲近佛门。

　　所以，就算七窍玲珑莲的莲子极为贵重，就算静念禅宗的七窍玲珑莲的储备量不足，为了得到玄黄天道玉，静念禅宗的人也同意与吕重交换。

　　他们却不知道，吕重早就拥有天眼神通，他向静念禅宗索求七窍玲珑莲的莲子，完全是为了郑玲珑与自己的亲人。而且，有瘟神珠内的七宝神水存在，吕重有心培养出全新的七窍玲珑莲。

　　再加上神奇的大千世界微观凝神法相配合，吕重相信自己的亲人也能更好地修真。

　　“好，这些东西我收下了！”吕重伸手一挥，茶几上的东西凭空消失。

　　普难与他的同门，倒也沉得住气，目光落在吕重的身上，期待他把传说中的玄黄天道玉拿出来。

　　深深地看了普难与他的同门一眼，吕重右手一挥，一块成人巴掌大小、厚薄的玄黄天道玉出现在众人的面前。

　　“这是玄黄天道玉的十分之一，相信这么一块玄黄天道玉，足够你们静念禅宗使用了！”吕重淡淡一笑，道：“与我吕重做生意，诸位应该能满意吧？”

　　普难有些意外，微微地点了点头，“满意！”

　　说实在的，普难真的对吕重的心襟有些佩服了，在他看来，吕重能他给他先前那玄黄天道玉的二十分之一，他都觉得可以了。却没想到吕重居然分给了他十分之一。这可是非常不错了。

　　单是这一小块玄黄天道玉，可以再分成一百块小的，不论是炼器还是清洗精神与灵魂能力都是非常难得的宝物。

　　与同门师兄弟检查了一下，普难知道这是真正的玄黄天道玉，不由满意极了。

　　“吕重道友，这次承你的情了，有空的话可以到我静念禅宗一聚，我们必扫榻以迎。”普难和尚恭敬地给吕重行了一个佛礼。

　　这次，星城之行，他们静念佛宗可是收获极大。也是真的欠了吕重的人情。毕竟，他先前是准备抢夺吕重的宝贝呢。而在是后，吕重不计前怨，爽快地与他交易，却是让他为之心折。

　　当然，吕重身后的“强大”的瘟神宗，也是让普难更恭敬的缘由之一。

　　“不客气，有时间的话，某一定去静念禅宗打扰一翻。”吕重也是点了点头，回了对方一个古礼。

　　“那我们先告辞了！”普难和尚连忙向吕重与慈航静斋的人告辞，得了吕重与慈航静斋之人的首肯后，普难等人迅速离开了酒店，他们要在第一时间把得到的玄黄天道玉送回宗门。

　　吕重的目光落在天心神尼的身上，优雅一笑道：“神尼，现在可以看你们的东西了么？”

　　“阿弥陀佛，吕道友请看……”天心神尼连忙一挥手，把自己的东西摆在茶几上。

　　有先前的普难的例子在，他的心里对吕重也放心多了。

　　同样是一颗金丹境高僧圆寂的舍利子，还有一部地藏王佛经，再加上十瓶紫竹净水。

　　对这些东西，吕重的灵识重点落在紫竹净水上。

　　感应到这些紫竹净水的确是十瓶，而且每一小瓶都应该有一百滴之多，其灵气的浓郁程度与吕重所知的并不差，他也是颇为满意。

　　“好，这些东西我同样满意，就收下了！”吕重依葫芦画瓢，把慈般静斋的几样东西收走，再把另一份玄黄天道玉给了慈航静斋。

　　这一块玄黄天道玉与静念禅宗所得的那块一般大小，这让天心神尼等人也是满心地欢喜。

　　天心神尼此时对吕重点也是有衷地敬服，认真地说道：“这一刻，老尼才知道吕重道友心胸是何等的宽广。以后，还请吕道友有空到我慈航静斋一述，敝宗上下欢迎至极！”

　　“呵呵，公平交易，诚信为本，这是我瘟神宗的做人原则。有空的话，小子会去南海一趟，看看观世音大圣所创立的道场……”

　　……

　　静念禅宗、慈航静斋两派的人都离开了，吕重满意地回到了雅湘医学院的公寓。

　　这一次与佛门两大派的交易，吕重并没有吃亏。算来是双赢的局面。

　　更何况，之所以给了两派超额的玄黄天道玉，却也有千金买马骨，做样子给蜀山派看的意思。

　　吕重可不相信有心的蜀山派，会探听不到这次他与佛门两派交易的消息。

　　只要蜀山派知道了这一点，他吕重上蜀山的危机会降低不少。而且，也能降低蜀山派的戒心。

　　到时候，会有利于吕重收取五福石！

　　回到公寓，吕重惊讶地发现，冷眉居然真的来了。

　　而颜妍则是有些拘谨地陪在冷眉的身边，说些话儿。

　　“咦，冷眉，你真的来了？”吕重双眼微微一滞，有些好奇地问道。

　　这冷眉没给自己的电话，却没想到她还是出现在自己的家里。

　　“我是来见识妍儿妹妹的厨艺的，我一直不会炒菜做饭，有心向妍儿妹妹学习，不行吗？”冷眉一脸平静地看着吕重，目光有些复杂。

　　吕重一笑，道：“行，怎么不行！”

　　“哼，我可没想到某人也是欺负人的主，妍儿妹妹学习就不太轻松了，居然还被某人压榨劳力。真是识人识面不识心，没想到你也是这样的人！”

　　冷眉似乎在为颜妍打抱不平，不过，她的那份心思，吕重哪能不明白。

　　只不过，吕重也不好说破。

　　冷眉心思单纯，并不太明白冷眉话里的意思，笑容满面地道：“冷眉姐，我是心甘情愿的啦！而且，我妈妈说外面的饭菜很不卫生，又有大量的地沟油，我与我妈妈都不放心小重哥哥的伙食呢。而小重哥哥能看得起我的厨艺，也是妍儿的荣幸哩！”

　　这时候，冷眉也早就知道吕重是颜妍妈妈的救命恩人。听颜妍的话，冷眉不知为何，心里却是微微松了一口气。

　　在她看来，颜妍有可能是为了想为吕重报恩，才成为吕重的厨娘的。

　　当然，冷眉不傻，也能看得出颜妍的确喜欢吕重。这让她又喜又忧。

　　吕重才懒得管二女现在的心思，微微一笑道：“妍儿的厨艺的确不错，嗯，我的肚子饿了，丫头，你快去做饭吧。顺便也把你的冷眉姐姐带去，她可是来跟给学艺的……”

　　……

　　美美地吃了一顿，冷眉心里却是一片苦涩。

　　这时候她才明白吕重说的是真的！

　　这颜妍虽然只抄了几个家常菜，但是这水艺绝对没话说。

　　甚至，她发现颜妍做的菜居然比她家请的大厨还要好吃。

　　冷眉不明白，颜妍这丫头也不过十八岁，而且还有学习，他的厨艺水平怎么会如此高超。

　　在这一点上，她可是被颜妍给甩下了好几条街了！

　　“哼，厨艺不错又怎么样，我也有我的优势！只有我才能配得上吕重！”

　　冷眉可不是一个能被别的女人打压得住的主，她在一瞬间反应过来。

　　就算她厨艺不行，但是，她可是一个天才美少女，父亲有权有势，母亲也是超级富豪，而她也是天资聪明，多才多艺。

　　她有信心把颜妍比下去！

　　不过，话虽如此，但是，她也不想颜妍近水楼台先得月，所以，心里一动，连忙对颜妍说道：“妍儿妹妹，你做的菜来好吃了，要不以后我也来搭餐，一来学校的食堂我不也不放心，二来，我也想向你多多请教一下厨艺，你看行么？”

　　“啊，我……我是没问题，可小……小重哥哥……”颜妍并没有想那么多，而是不好意思地看向吕重。


第0301章 上蜀山！

　　“冷眉，可就是堂堂冷家的千金公主，有必要让颜妍教你厨艺么？”吕重深深看了冷眉一眼，微微摇头，接着说道：“再说了，你家里也应该给你配了专门的厨师与照顾你的人，甚至你在雅湘医学院也有自己专门的小公寓吧？搭餐的事，应该是开玩笑了。”

　　“啊……”

　　被吕重点出这些情况，冷眉脸色一变，她怎么也没想到吕重居然会知道她在雅湘医学院里的情况，不由微微惊呼。

　　继而，她的脸上闪过一丝委屈与痛苦，双眼隐隐有水雾弥漫。不过她的性子好强，却是不会让自己的眼泪在吕重与颜妍的面前落下。

　　“呵呵，吕重，看亚你很注意收集我的情报呀！”当下，冷眉幽怨无比地看了吕重一眼，强颜一笑，然后又道，“不过，我真的想向颜妍妹妹学艺。难道你不允许？话说，颜妍妹妹可不是你的私有物品……”

　　不是有个“日久生情”的词语么？

　　所以，冷眉真的不想吕重与颜妍整日呆在一起。

　　可是，冷眉不得明面上阻止吕重与颜妍在一起，于是，她只得把自己也参和进来。这样一来可以监督吕重、颜妍；二来，也能为自己创造条件。

　　冷眉的性子说是孤傲，与其不如与是个性倔强。她一直知道，“好的东西必须要自己争取。”

　　这是她妈妈舒红梅从小就告诉她的经验之谈。

　　当年，郑天乐在大女儿郑舒雨发生意外，与吕重老爸吕天麟终不能成为夫妻的时候，他有心把二女儿郑红梅嫁予吕天麟。不过，郑红梅一向极有主见，在认真比较起吕天麟与冷封后，却是毅然选择成为豪门冷家的女人。

　　在郑红梅看来，果断选择冷封绝对是她这一生做的最对的一次决定。否则，一旦嫁给了吕天麟，只怕也会如刘淑娴一般成为一个相夫教子的普通妇人。

　　就算现在吕天麟的儿子吕重崛起，她也不后悔当初的决定。

　　郑红梅是一个真正的女强人，借助夫家的力量，她大力挺进商业，在短短的二十年间，她就成为湘南省顶顶有名的超级女强人与豪门贵妇。

　　小时候，郑红梅是很小有时间陪冷眉的，但是，只要每次在家，她都会身体力行地把自己的一些经验教给冷眉。是以，冷眉的性子也是有些孤傲。不过一直记住母亲的话：“好的东西，只有自己主动争取才能得到。”

　　在冷眉的心里，吕重绝对是一个才华横溢的青年。也是女人理想的最好归宿。

　　这段时间，冷眉先后发现吕重拥有文坛宗师境的书法、绘画能力，又有出神入化的高超医术，甚至，古武修为极为精湛。再加上吕重极为帅气，人品又好，甚至还多次救过她一家人的性命……

　　少女的情怀总是诗！

　　而且冷眉也同样处在爱幻想的年纪！

　　不但男人在遇到心仪的女人之时，会产生爱幕之心。同样的，女孩子们在遇到自己理想中的男人时，也会产生倾幕之意。

　　这爱情，本就是男女间最自然的事情。

　　所以，在确认吕重的好后，冷眉也越陷越深。

　　在雁城市，她父亲冷封也是三番两次地邀请吕重去冷家玩玩，不过，吕重似乎有些本能地疏远冷家之人，她也不好说什么。毕竟，她父亲在场。而且，她又是冷家的女子，也是有些傲气的。

　　可现在！

　　知道颜妍居然都快与吕重同居了，冷眉的心里莫名地有些慌张了。

　　“妍儿，你看着办吧！”吕重无语地看着冷眉，现在，他哪能不知道冷眉的心思。

　　以前，在还没有得到瘟神珠前，因为冷眉极漂亮，又曾与他同桌，吕重有时候的确对冷眉有些暗暗喜欢。

　　但是，在得到瘟神珠后，吕重修炼大千世界微观凝神法，心中念头通达，却是知道以前的冷眉只是年少的自己的幻想对象，而不是真正的受。就像吕重也和大多数男生把英语老师萧雨妃幻想成梦中的女神一般。这两者的性质都差不多。

　　而现在，修真以后，吕重不是斩断七情六欲的人，也不是坚持一夫一妻制的人，更不是看不起世俗界的女人，而是他喜欢依照本心行事。

　　爱上郑玲珑，是因为郑玲珑能让他感动，而能够接受颜妍却是因为这丫头的身上有一种让吕重觉得很舒服的气息存在。这是一种形而上的感觉。

　　可冷眉不同，就算冷眉再美，心里没有感觉，吕重是绝对不会接受她的。

　　“哦？”颜妍并不明白吕重心里怎么想，但是，对于吕重能看重自己的意见，她的心里莫名地有些高兴。顿时，她对着吕重点甜甜一笑，然后转头看向冷眉，“那好吧，冷眉姐姐，你想学抄菜做饭的话，妍儿一定倾心相授。”

　　“那就多谢妍儿妹妹了！”冷眉心里松了一口气，脸上也是由衷地开心。

　　见颜妍还是同意教冷眉做菜，吕重暗暗摇头：“这丫头的心思太单纯了！”

　　“对了，妍儿，这几天我有事，不会在家，你就不要准备我的饭菜了！”像是想起了什么，吕重对颜妍交待了一下。

　　“哦！”颜妍倒没有问吕重要去哪里，在她的心里，吕重可是一个真正的修真者，自然很忙。

　　……

　　第二天，吕重与玄青子一汇合，便一起乘坐飞机赶往西川。

　　在锦官城下了飞机，玄青子笑着对吕重道：“吕重道友，你有没有隐身符？”

　　吕重一怔，却是点了点头，“有啊，你为什么这么问？”

　　其实，吕重昨晚在瘟神珠内，便炼制了不量的符篆。

　　这段时间，他可是得了不少战利品，上好的玉石也收集了不少，便有心炼制一些常用的符篆。

　　玄青子一笑，道：“有隐身符就好，我们就可以在大明白里御剑飞往蜀山。”

　　“那好！”吕重点了点头，与玄青在一个偏僻的地方，使用了隐身符，便双双御器而行，往蜀山派赶去。

　　修真大派——蜀山，并不在峨眉山，而是在西川的贡嘎雪山！

　　贡嘎山（Minya Konka）位于西川省定康以南，是大雪山的主峰。周围有海拔6，000公尺以上的山峰45座，主峰更耸立于群峰之巅，海拔7，556公尺。高出其东侧大渡河6，000公尺，被喻为蜀山之王……

　　贡嘎山坐落在藏青高原东部边缘，在横断山系的大雪山中段，位于大渡河与雅砻江之间。“贡嘎山”，藏语“贡”是冰雪之意，“嘎”为白色，意为“白色冰山”，也意为“最高的雪山”，山体南北长约60公里，东西宽约30公里，其主峰海拔7556米，在西川省定康、定泸、棉石、九龙四县之间。

　　这里群山巍峨，雪山无数。

　　而且正处于华夏国第一阶梯与第二阶梯的临界点，群山遍布、连绵起伏。

　　两人极速往贡嘎山脉动飞行，越是接近贡嘎山，吕重越是能感觉到这些山峰上空灵气的丰沛。

　　可以说，在西川省的这片地方，这里的灵气过错是湘南省之上。甚至，其灵气的浓郁程度要超出南岳七十二峰几十倍！

　　吕重暗暗点头，也难怪在南岳这样的名山，修真者的实力很少有人能超过灵动境。而玄青子，却是能达到金丹境。

　　可见西川省还真的是人杰地灵。

　　现在，还没有进入蜀山派，灵气就这么浓郁了，要是进入蜀山派的护山大阵，相信其内的灵气会更加地浓郁！

　　想到这里，吕重突然对蜀山派有些嫉妒起来。这些家伙选择了一个上佳的洞天福地呀！

　　“吕……道友，马……上就要到我蜀山主峰了，请跟紧我！”前面，玄青子对吕重以灵识传音。

　　不过，有于玄青子正飞速行驶，又一心二用地驾驭飞剑，所以，他的灵识传递有些不准确，声音也是继继续续。

　　可吕重还是听了一个清楚。

　　“呵呵，玄青子道友请放心，在下实力虽弱，但是还不至于跟丢！”吕重淡淡一笑，同样以灵识传音。

　　不过，吕重的传音，却是真正地吓了玄青子一跳。

　　玄青子脸色狂变，心中也是掀起滔天巨浪：“天啊，这厮好强的灵魂修为，在如此快的速度下，居然还能清清楚楚地把声音传入我的意识海？这丫的是怎么修炼的，真……真是一个怪胎……”

　　修真者只有晋级灵动境才能把灵觉转化为灵识，而灵识的强弱，一般来讲都是取决定于修真境界与灵魂能量的强弱。

　　先前，玄青子看吕重的真元能量不足，认为吕重只是凭借下品灵器与神秘虫子的暗算，才能在三湘会所以有心算无心而压自己一头。

　　可照现在的这个情况来持，这个吕重的实力只怕要重新估计了！

　　玄青子心中一凛，这时候隐隐有些后怕。

　　前天在三湘会所，看来这瘟神宗的吕重，还留有不少后手呢！

　　一时间，玄青子对瘟神宗的忌惮又上升了一层。


第0302章

　　玄青子哪里知道吕重却是机缘巧合，才让他在凝丹巅峰境，又拥有超越金丹境强者的灵魂能量了！

　　要知道，吕重吸收的瘟神真灵，虽然只是一丝，但是，这一丝真灵毕竟是远古金仙级强者的真灵。就算只有一丝，其蕴藏的灵魂能量也绝对极为庞大。只不过，当时，瘟神的主意识已被消耗得快要崩溃，其主意识又在夺舍的紧要关头被强大的电流给打扰而功亏一溃。不旦没有成功夺舍，反而把唯一一丝主意识给消耗殆尽，而其无主的灵魂能量却是白白便宜了吕重……

　　感觉到吕重在驾驭下品灵器后，还有余力与自己传音说话，甚至能清清楚楚地把声音传入自己的识海，玄青子对吕重再次高看了一筹。

　　“娘的，这家伙是怎么修为的。他才十八岁啊，天啊，这家伙的天赋太惊人了……”玄青子的心里对吕重有些疯狂地嫉妒了，他修炼了二百二十多年才达到了金丹初期。而且还是在蜀山这样灵气极度丰厚的圣地，才有如此成就。

　　可吕重在十八岁就达到了，这是何等惊才绝艳的修炼天赋？

　　玄青子哪里知道，吕重认真来说，修真也才不到十个月呢。如果被他知道，只怕他会把吕重当成一个真正的绝世妖孽。

　　当然，吕重并不没有达到金丹境，他现在才是凝丹巅峰境，也就是所谓的假丹或伪丹境界。

　　可偏偏，吕重的灵动能量不比金丹境的强者差，而且灵魂更加地凝炼、精纯。按这一点来说，吕重似乎早就达到了凝丹境之上的灵动境了。也正因为这样，玄青子也不知道吕重到底是何等境界的修为。

　　两人极速在西川省上空飞驰，短短的半个小时不到，两人就成锦官城机场附近，赶到了蜀山派的驻地！

　　蜀山派，也被一个极为庞大的护山大阵给隐蔽了。

　　太极两仪微尘阵！

　　以仿紫青双剑而炼制的两件极品灵器，正是此大阵的核心守护力量！

　　不过，这个太极两仪微尘阵，覆盖的面积极广。它是以每一座山峰为根基，而且每座山峰内都有不少宝器、法宝作为阵眼。

　　就这样，这太极两仪微尘阵把一座座山的隐蔽小阵给勾勒、连接起来，形成一个阵中有阵的超级大阵。

　　而且，让吕重心头狂震的是，他能感受到这个护山大阵极为恐怖，能借用所有的法宝甚至是所有山脉地势的力量为己用，再通过伪紫青双剑，化出雷霆万钧的一击。

　　这一击轰出，吕重怀疑只怕一个合体期的强者，如果硬搞的话，都有可能挡不住这万物莫能御的一击。

　　“咝……”

　　吕重也是暗暗吸了一口凉气，不看不知道，一看吓一跳。

　　这个太极两仪微尘大阵的强大，出乎吕重的意料。他也根本就没有想到，如今的地球，居然还有如此强大的护山大阵存在。

　　像这样的一个大阵，在修真界都应该能算上是顶级的大阵了！

　　不过，吕重也只是震惊了一下罢了。接收了吕岳的传顾，吕重的记忆里比这太极两仪微尘阵更恐怖的大阵更是不计其数。

　　认真说来，鸿均道祖一脉，阵法的集大成者还是通天教主一脉。吕岳当年也曾是一个阵道天才，否则也不配做截教弟子。只不过，他最大的兴趣是培育强大的异虫罢了。真要把全部心思放在阵道上，他的阵法水平绝对不会在三霄娘娘之下。当年他随便布置的瘟煌阵，也是凶威赫赫呢。

　　而吕岳依大周天星斗大阵衍化而出的九天星杀阵也绝对是一个顶级的大阵。只不过，这座大阵的威力取决于阵眼，阵眼越强大，它能发挥的威力越巨大。

　　……

　　“好一个太极两仪微尘阵！”感应到眼前的护山大阵，吕重大声一喝，“就是与我宗的九天星杀阵相比，也是不差了！”

　　吕重这话一出，他身边的玄青子一个趄趔，却是差点从高空跌落下来。

　　“靠，这家伙真是胡吹大气！”玄青子气得心里极冒火，他在昨天也曾偷偷赶去雁城一趟，在安乐峰上也悄悄控制自己的一件宝器代自己闯入阵中。

　　虽然在第一时间，这件宝器就与他失去了联系，让他在瞬间知道九天星杀大阵的强大。可就算如此，他也绝不认为瘟神宗的九天星杀大阵比自己蜀山的太极两仪微尘阵强大，甚至是比都不能比。

　　因为在玄青子看来，瘟神宗的九天星杀阵守护的也就南岳安乐峰的一个小山头，而他们蜀山太极端两仪微尘大阵覆盖了几百座大山啊！

　　只不过蜀山派这次有心换取吕重手里的玄黄天道玉，玄青子也不想得罪吕重，却没有出声音。但是，他如今的脸色却是非常不好看。只是免强对着吕重一笑，道：“吕道友，还请跟我来，掌门师兄正在前方等候我们呢！”

　　说完，他突然拿出一个玄铁令牌，对着令牌打出了一手手印诀。

　　顿时，两人眼前的景色，大变样子。就像有一种神秘的透明结界被打开，无比丰沛的灵气迎面扑来。

　　“哈哈，好一个太极两仪微尘阵，好一个蜀山。玄青子道友，你们蜀山真是太幸运了，这里的灵气实在是太丰沛了。”

　　“呵呵，算是敝派的福气了！”玄青子微微一笑，对着吕重行了一一礼道：“请……”

　　说完，领先进入大阵。

　　吕重也不怠慢，跟着进入大阵。

　　而在进入大阵之后，玄青子又对手中的玄铁令牌打出一手手的法诀，只见无数彩光从玄铁令牌上投射出来，打向虚空，接着，先前大阵分开的一个口子再次消失。

　　吕重不动声色地看着玄青子打着手印，心里却是一片通明：这太极两仪微尘阵绝对是实力超强的修真者布置的。但是，吕重明白，现在的蜀山派只怕没有能完全掌控这个大阵。顶多只能使用这大阵的一部分功能，却绝对不能如臂指使，发挥这大阵百分之百的实力。

　　在吕重想了，这个大阵如果在创始人的手里，应该能轻松灭杀一个合体期巅峰的修真大能。可是现在，吕重怀疑这个大阵只怕都不能困住一个分神境的高手。

　　吕重心中松了一口气，不动声色地跟在玄青子的身后，御器飞空。

　　大约过了五分钟，两人出现在一个温暖如春的山峰。

　　山峰上有一座巨大的古殿。古殿外，也有一个方圆二十丈的特大广场。

　　这时候，正有一行人立在虚空，正等着吕重、玄青子的到来。

　　吕重灵识一动，心里更是一阵震动。

　　一个金丹中期，三个金丹初期的高手，居然就在前方等着自己。

　　领头的人，是一个身着儒士古装的高瘦中年，一身白袍在山风中飞扬，给人一种飘飘欲飞的感觉。这人正是金丹中期的强者。

　　而在他的旁边，站着一个芳华绝代的美人，看上去三十左右，身着一身红色宫装，雍容华贵，粉面含春威不露。

　　另外两个，一个身着紫色道袍，身材矮胖，另一个身着玄衣，目光清冷而带一种极强的肃杀之气。

　　“哈哈，来人可是瘟神宗吕重道友？蜀山掌门玄一见过吕重道友……”正是身着儒士服的高瘦中年出声说话。

　　玄一？

　　这就是蜀山派当代的掌门？

　　吕重微微向玄一一拱手，笑道：“见过玄一掌门，小门派瘟神宗吕重，见过诸位。”

　　“哈哈，吕道友谦虚了。如今的瘟神宗，可不是什么小门小派！”玄一哈哈大笑，玄青子探查南岳安乐峰的时候，就给他传了信息。

　　虽然他也不知道怎么会突然出现一个瘟神宗，不过，他也明白，整个地球上还是有一些隐秘门派一向很少出现行踪的。而能布置出九天星杀阵、役使千千万万神奇昆虫的瘟神宗，绝对不能把他们看成一个小门小派。

　　更何况，这个门派的第四代弟子吕重已是如此强了，听说还有第三代、第二代甚至是第一代的老不死存在。玄一等人也不敢太过小视这新出来的瘟神宗。

　　“吕重道友，这是我的师妹玄妙、玄云、玄苦。”玄一真人在见过吕重后，又向吕重介绍了他身边的三人。吕重也是一一见过三人。

　　在玄一的礼迎下，吕重跟着几人进入了蜀山派的方殿。一行六人按主客的位子坐下。

　　“对了，吕重道友，这次你要进入我蜀山藏宝库挑选材料，我们原则上是同意的，不过，失礼问一下，能不能让我们先看一看你的玄黄天道玉？”众人一一就座后，玄一也是废话，开门见山地对吕重说道。

　　吕重也没想到这蜀山掌门居然如此直接，不过他也没什么意见，点了点头，却是心念一动，一块成人巴掌大小、厚薄的金色玉石出现在众的眼前。

　　果然！

　　在见到这个东西的出现，玄一、玄妙、玄云、玄苦个个脸色激动，一时间，四股强大的灵识汇聚了过来。


第0303章 蜀山宝库

　　果然是玄黄天道玉！

　　玄一、玄妙、玄云、玄苦四人狂喜！

　　而且，这巴掌大小、厚薄的东西，已足够100人使用了！

　　玄一、玄妙、玄云、玄苦四人都是满意地点了点头，这一分玄黄天道玉的分量超出他们的预计。

　　“好，吕道友是一个爽快人，我们自然也不会犹豫。三十种顶级材料，可以任由道友选择！”玄一看向吕重的双眼柔和了许多。

　　“那就多谢了。”这时候，吕重突然一笑，道：“诸位道友，不知你们想不想要更多的玄黄天道玉？”

　　什么？

　　玄一、玄妙等人古怪的看向玄青子，暗自恼火这家伙先前怎么不报告这件事。

　　但是，玄一心头一跳，双眼更是闪过一丝喜意，道：“还请道友明言！”

　　这玄黄天道玉在如今的地球，是可遇不可求的东西，任何修真者都不会嫌少。可是这吕重怎么突然这么说，让玄一等人有些疑惑。

　　吕重喝着蜀山派的茶水，咂巴了一下嘴巴，笑道：“我宗所得的玄黄天道玉共分成了十分。其中的百分之六十我已上交宗门，剩下的百分之四十，静念禅宗、慈航静斋各得了一份。最后的两份，一份是要与你们蜀山派做交易，另一份是师门赏赐给我的。呵呵，而我一个人用不着完整的一份啊……”

　　吕重停顿了一下，深深地看了一眼蜀山掌门玄一，笑道：“所以，我想从我的那一份中拿出一半来，也与你们做交易，不知……”

　　“哈哈，行！”玄一大喜，连忙应道。

　　这玄黄天道玉是不可再生的极品宝贝，只要是修真者都不会嫌多呀！

　　而且，蜀山是一个顶级大派，这种宝贝他们还是喜欢尽可能多地收藏。不过，玄一、玄妙、玄云、玄苦甚至是玄青子对吕重都是有些赤裸裸地嫉妒。因为听他的意思，在他师门他一人就可以分得一份玄黄天道玉，这实在太让他们羡慕了。

　　“我也不占贵派的便宜！”吕重放下茶杯一笑，接着道，“我的半份，加上我师门的那一份，加起来，换取贵派四十五种顶级材料，诸位看如何？”

　　“这……”玄一沉吟了一下，接着与玄妙、玄苦、玄云等人交换了一下眼色，才点了点头：“可以！”

　　吕重说到这里不由站了起来，说道：“那么，诸位能不能现在带小道去贵派的藏宝库见识一翻？”

　　见吕重要进入自己门派的藏宝库，几人的脸色都有些不好看。“吕道友，能不能不进入我们的藏宝库？反正你要什么材料，我们保证提供。你看行吗？”玄一还是有些担心，摇头道，“因为我们以前与其他门派交易都没有这个先例啊……”

　　看出蜀山派几位高层的紧张与担忧，吕重微微一笑，道：“没有这个先例？呵呵。以前也从来没出现过玄黄天道玉这样的极品宝贝啊！”

　　说到这里，吕重顿了一下，再次保证道：“这样吧，我不进你们的藏宝库，只进入你们放甲壳虫各种材料的材料库，就是玄真子那个玉简筒里所有材料所在的材料库。诸位看，这样可不可行？”

　　其实从一开始，吕重想进入的就是这个材料库，而不是藏宝库呢！

　　因为，一个大型门派，炼器材料、炼丹材料、法宝、法诀等东西都是分门别类放置的，这样也有利于管理。

　　“好吧，这个我同意！”玄一讪讪一笑，接着说道：“我们蜀山传承久远，规矩多，还请吕重道友见谅。”

　　“呵呵，能理解！”吕重满意一笑，嘴角更是弯出一条优雅的弧。

　　玄一转头看了看玄妙、玄云、玄苦、玄青四人一眼，笑道：“难得大家今天都没有什么事，要不都陪着吕重道友进入材料库一趟？”

　　说起来，玄一还是有些不放心吕重。

　　“好！”玄云当先点头应允。

　　玄妙、玄苦、玄青子三人也是连连点头。

　　吕重心中冷笑，也是暗暗摇头。蜀山派的做法太过于小家子气了。答应别人的事，还这么拖拖拉拉，斤斤计较，实在是没有大派的一点风范。

　　如果不是为了那块五福石，吕重岂会眼巴巴地赶来蜀山，还用玄黄天道玉这样的极品宝贝相诱？

　　“既然如此，我拿起五福石也是心安理得！”吕重暗暗冷笑，面上却是不动声色地收回了刚刚摆出的玄黄天道玉。

　　随着玄黄天道玉的消失，玄一、玄妙、玄云、玄苦等人都是心头怅然若失，终于收回了各自的目光。

　　只不过，蜀山派的几人都用极为隐蔽的目光悄悄瞟了吕重左手上的那个空间戒指一眼。

　　吕重的灵识可不弱，自然能感应到这几人的窥视，面上很平静，心中却是暗哼一声，“哼，也就这两份玄黄功道玉和几件一般的东西放在这抢夺来的空间戒指内，就算被你们抢去，本少也不在乎。你们可不知道本少真正的好东西都藏在瘟神珠内呢。而且只要你们敢抢，本少就敢把你蜀山的材料库甚至是藏宝室搜刮一空……”

　　看了面色平静的吕重一眼，玄一道：“既然如此，吕重道友跟我们来吧！”

　　说完向吕重打了一个手势，示意吕重跟着。

　　“好啊！”吕重平静地一笑，站起身来，跟在玄一等人的身后。

　　一行人出了蜀山派的主殿，到了广场后，玄一最先祭出了一把青色飞剑，御剑飞空。

　　玄妙、玄云、玄苦、玄青、吕重分别祭出自己的飞剑、法宝，飞上天空，跟在玄一的身后向主殿偏东的一座巨大雪峰驰去。

　　只是一瞬间，一行人就出现在这座雪峰半山腰的一个巨大洞府前。

　　洞府上有着“材料库”三个繁体大字，甚至，这个洞门也是由极为坚硬的顶级材料炼制而成，拥有无比强大的物理防御力。相信，金丹境以下的修真者的全力一击都损坏不了这个洞府的大门。

　　玄一双手对着这座雪峰打出十几手法印，只见十几道光华冲击在洞门上，一时间，彩光流转，比烟花还要美丽。

　　“咕哩咕哩……”

　　一种厚重的移动声传来，这个巨门缓缓地向两边退开。

　　“这就是我们蜀山的材料库了，吕重道友，请跟我们一起进去！”玄一的目光，一丝复杂之色一闪而过，却是笑着对吕重拱了拱手。

　　吕重点了点头，“有请玄一掌门事带路！”

　　虽然身边蜀山有五个金丹境强者陪同或者说是监视，可吕重也并不惧怕。

　　但是，不惧怕，不代表吕重心中不警惕！

　　这五人就算想对他吕重不利，吕重只要保持警惕之心，这些家伙就不可能能够威胁到他的性命！

　　吕重的体内的真元能量或许不足，但是，他的灵识可是不比这些人差。所以只要吕重保持足够的警惕之心，这些人就算要偷袭他，他也能在第一时间反应过来，躲入瘟神珠！

　　……

　　蜀山派不愧是蜀山派，这个材料库大得超乎吕重的想乎。而且收藏的材料也差点看花了吕重的双眼。

　　而且，吕重发现，这许多材料，的确是玄青子那个玉简筒上有记录的。看来，这蜀山派的几个家伙也没有骗自己。一行人进来的正是那个藏有五福石的材料库！

　　“玄一掌门，这玄阴曜光石我要一块，可以吗？”来到顶级材料玄阴曜光石的旁边，吕重笑着问道。

　　“行！”玄一点了点头。玄阴曜光石虽然是顶级材料，但是，这个材料库收集了十几块。分给吕重一块，蜀山派的家伙还是没什么负担的。

　　“痛快！那这星外蓝铜我也要一份……”

　　“闲心木一根……”

　　“幽冥陨心铁、魔灵蚀神石各一份……”

　　“千钢楠木、极光赤阳玉……”

　　……

　　穿行了大半个材料库，吕重也收集了二十几种顶级材料。不过，接下来，吕重不打算收集蜀山派都认识的材料了。只所以这样，是为了收集五福石打掩护。

　　“咦，玄一掌门，这种材料很特别呀，看起来有点像顶级材料暴焱紫金，可又有些像天火紫流鑫。不知你们能肯定这是一种什么材料么？”明知道这是一件蜀山派众人也认不出的材料，吕重却是好奇地问了起来。

　　什么暴焱紫金、天火紫流鑫，你丫的白痴么？那两种东西都是火属性的极品材料，而面前的这个东西，还带着一抹奇寒性质。有这极寒属性，这种材料虽然有可能在炼某件法宝的时候比顶级材料的效果也不差。但是，一般来讲，这东西一参合到火属性的法宝中，会炸炉或毁了法宝的。

　　“呵呵，我也不知道这是什么材料，不过，吕重道友见识不丹，想来也看出这种材料很不错，不知你需不需要……”玄一呵呵一笑，看向吕重，说话隐隐有误导的成分在内。

　　吕重似乎并没发现，连连点头：“当然要！虽然我不知道这是什么东西，但是，我看着这东西很舒服。呵呵，想来在其他方面有特殊的用途呢！嗯，也算上这一件……”

　　其实，这一份材料，吕重却也认识。叫阴阳紫焱晶，虽然不是顶级材料，却也能算是上品材料。用来炼制一次性的毁灭法宝，拥有极为神奇的功效。

　　当然，吕重要拿下这东西，最主要的是还是为后面的材料作掩护。


第0304章 五福石到手

　　“对了，玄一掌门，这材料库有没有一种顶级的材料，拥有金、火两种属性？”突然，吕重看向玄一，问道。

　　玄一微微一怔，好一会儿才道：“倒是有这么一种顶级材料，不过我们蜀山只收集了五块。也罢，吕重道友出手不凡，我们蜀山也不能小器。就让一块给……”

　　说罢，他带着吕重向前走了三十几米，右手一招，顿时有一件金光闪闪的材料被挪到了众人的身前，这才悠悠落下。等到吕重伸手接过，还未细看，玄一又道：“这种材料叫金阳赤焰钢，也是天外陨星所产的顶级金属，用来炼器非常不错。”

　　吕重闻到言，目光从玄一等人的脸上扫过。此刻，玄一的脸色还好一点，而玄妙、玄云、玄苦甚至玄青子都露出了一张笑脸，只可惜，这几人的笑脸都好生僵硬。双眼隐隐有些不善。

　　金阳赤焰钢，用得好的话，能轻松地炼制出灵器。

　　而且这种材料整个蜀山也就只收集了五块。一般。这算玄妙、玄云等人要用，也必须为蜀山派立上天大的功劳才行。

　　这些年，除了玄一这个掌门有幸得了一小块，以之炼制出一件中品灵器外，可是没有任何人有资格得到呢。

　　感应蜀山派这些人一闪即逝的目光，吕重暗暗冷笑，却是故意把手中的金阳赤焰钢给收进了左手上的空间戒指之内，对着玄一微微笑道：“多谢了，这东西是我太上师祖特别交待我的呢。这样一来，我又完成了一项任务……”

　　吕重才不在于乎蜀山派之人的想法。要知道他可是拿玄黄天道玉这样的宝贝与蜀山派交换。

　　如果不算那神秘的五福石，蜀山派的顶级材料就算给吕重一百件，吕重都未必会分给蜀山派的人一份。在吕重的眼里，蜀山派给他的印象实在是太差了。

　　“太上师祖？”

　　玄一的目光中闪过一抹探询，“不知吕道友的太上师祖贵号？他需要这金阳赤焰钢炼器么？”

　　吕重似乎没有丝毫心机，接口道：“我太上师祖一向隐姓埋名，应该很少有人认识他。不过，我好像听说太上祖师在修真之初有个道号叫杀神，至于他老人家找这金阳赤焰钢等顶级的材料，的确是准备用来炼器的……”

　　杀神？

　　玄一、玄妙、玄云、玄苦、玄青子五人暗暗传音交谈了一下，却是没一个人知道这“杀神”的名号。

　　这么说来，吕重有可能说谎，但是，也未必不可能是这个“杀神”的成名比较早，超出了他们的认知。

　　不过，玄一等人可不相信吕重是什么散修能教导得出来的。这家伙虽然能掌控千千万万的昆虫，但是，他身上的气息却似乎很正统，甚至比蜀山派的道统还要正统。很显然，这吕重背后的瘟神秘宗应该也是一个道统传承源远流长的道门正宗。

　　“看来我们的见识还是孤陋寡闻了，都不知道世上还有贵派太上祖师一般的强者！”

　　玄青子尴尬地摇了摇头，心中也有些惊疑不定。

　　吕重听了微笑不语，跟在蜀山派五人的身后，一脸风清云淡。

　　又挑选了几件材料，凑满三十件后，吕重面上似乎松了一口气，双手一拍，道：“哈哈，师门交待的材料总算是挑完了。接下来，就轮到我要挑选的那十五件材料了！”

　　“好呀，咱们接着挑吧！”玄一微微一笑，领着吕重向前方行去。

　　却不料吕重却是停了下来，看向玄一，笑道：“玄一掌门，不用那么麻烦。我自己挑选十件顶级材料就行，其他的五件材料，我就选那些物质待定的东西，您看如何？”

　　玄一微微一怔，接着却是点了点头，“可以！”

　　说实话，玄一也没想到吕重会这样说。

　　在玄一等人看来，蜀山收集、整理材料的长老，绝对不会犯太大的过错。这些所谓的“待定”的物质，有百分之八十以上可能算不上顶级材料。而百分之二十以上的物质，有可能在某一特定场合，能发挥远超顶级材料的效果。

　　但是，这些材料，就算能辅助炼制仙器，可即然蜀山派研究不出它的作用与性质，那他们也不会怪别人在自己的地盘捡漏了。所以，玄一很爽快地同意了！

　　当然，这也与吕重进入蜀山材料库的表现有关。让他们放松了心中的警惕。

　　而如果吕重不亲自来蜀山走一趟，就向蜀山索要五福石的话，势必引起蜀山的注意，先去试一试五福石。或者是借口“物品不存在”，悄悄把这五福石给换掉，那么吕重哭都不知道向谁哭诉。

　　“那就多谢玄一掌门了！”吕重一笑，在他所经过之处，他只要觉得顺眼，便对这物品一指。

　　而玄一、玄妙等人则是迅速帮他取来。

　　最后的这十五件物品，吕重是打乱顺序收下的。而五福石，在第九次的时候，被他给不动声色地收入空间戒指，后来，又有些不放心，在动念间悄悄把这块五福石给收进了瘟神珠。

　　在这时候，他才真正地放下心来。

　　一阵狂喜瞬间逆袭他的心头！

　　知道自己绝对不能表现出太异样，吕重是死死地压制着自己的情绪。

　　这一刻，他的心神都差点失守！

　　好在大千世界微观凝神法极为神奇，却是能隐藏吕重的心绪、精神波动。不至于让蜀山派的人发生异常。

　　而接下来的六个材料，吕重却是装模作样地察看了一会儿，才把这些材料一一收回空间戒指。

　　“多谢玄一掌门与诸位道友，在下今天也能收到十五件材料，想来马上也可以多一件中品以上的灵器了，哈哈，诸位道友算是成全了在下呢。”吕重开心地大笑，向着玄一、玄妙、玄云等人行了一礼。

　　没理由不高兴呀！

　　五福石，这可是仙界金仙都是要抢得头破血流的逆天宝贝呀，居然被吕重给得到，他岂能不高兴？

　　更何况，还是在蜀山派捡漏，这可不是什么人都能办到的！

　　想到这里，吕重突然对地球处于末法时代，有了一丝满意。

　　在末法时代，地球修真者的整体实力不高。由于灵气极度稀薄，也极少有外星修真出现。这样一来，一些遗留下来的好东西，就有很大的几率不被眼力好实力高的人发现了！

　　“呵呵，那可就要恭喜吕道友了！”玄一也是高兴地回了一礼，他还真的以为吕重最主要的目的是为了炼制一件中品灵器呢。

　　玄妙、玄云、玄苦、玄青子四人也是微微一笑，不过几人却是目光火热地看着吕重，显然是希望吕重履行义务，把玄黄天道玉交给他们。

　　见玄妙、玄云等人这副样子，吕重微微一笑，一大一小的两块玄黄天道玉就出现在他的手中。

　　“这两块玄黄天道玉，是蜀山的了！”

　　说完，吕重双手用力一虚托，一大一小的两块玄黄天道玉便轻飘飘向玄一飞去。

　　接下这两块玄黄天道玉，玄一满脸激动，嘴巴微微张了张，却是说激动地说不出话来。

　　而玄妙、玄云、玄苦、玄青子也是连忙凑了过去，透出灵识，全力感应着那玄黄天道玉。

　　是真的！

　　五人的灵识甫一碰触到玄黄天道玉上，就感受到一阵宁静、祥和的能量在疏理他们的灵识，甚至迅速清理五人灵魂上的杂质。

　　“宝贝！这才是真正的绝世宝贝！”

　　玄一、玄妙、玄云、玄苦、玄青子五人在心中狂猛地呐喊。

　　就这么接近这玄黄天道玉，就能有这么神奇的事发生。蜀山派的人在狂喜的同时，对瘟神宗以及吕重也有了浓浓的鄙夷：“这等宝贝居然用来交易一些炼制灵器的材料，真不知道这个宗门的人是傻子呢还是白痴……”

　　想到吕重以及吕重的师门还拥有六成半的玄黄天道玉，玄一、玄妙、玄云、玄苦、玄青子又不淡定了，心里的贪婪再一次被勾动。

　　“该死！六成半的玄黄天道玉哪！”玄一的心里哀号起来，第一时间有倾蜀山全派之力灭掉瘟神宗的想法。

　　不过，能当一个门派的掌门，特别还是蜀山这样豪门大派的掌门，玄一足够腹黑，也能忍住心里的贪念。

　　更何部况，他还不确定瘟神宗到底有多少人，其中，实力最高的人又有怎么的修为境界。

　　尽管玄一能强行压下心中的贪念，但是玄妙、玄云、玄苦、玄青子等人却是无法压下心中的那种贪婪！

　　玄黄天道玉，六成半在瘟神宗！

　　一想起这个，玄妙、玄云、玄苦、玄青子四人就嫉妒不己。

　　“掌门师兄，先不说，瘟神宗的六成玄黄天道玉，眼下这个吕重的手里还有半成的玄黄天道玉存在，这样级别的可媲美仙器的好东西，怎么能让瘟神宗与吕重占有？还占有那么多？不如我们先灭了这个吕重，抢了他身上的半成玄黄天道玉，再集全派之力打上南岳安乐峰瘟神宗的总部去……”


第0305章 贪心作祟！偷袭吕重！

　　玄苦激动地对玄一传音，真正地接触玄黄天道玉后，他差点要疯狂了。

　　要知道，玄黄天道玉，传说中还蕴藏着一丝天道法则呢！

　　如果能因之而领悟天道法则之力，这东西可就牛B顶天了！

　　“是啊！瘟神宗也未必如那吕重所说的那么强，只要我们出其不意地偷袭，不但可以灭了吕重，也可以灭了瘟神宗。到时候，把所有的玄黄天道玉都夺取过来，为我蜀山所用……”玄云也是悄然传音。

　　他也容不得吕重与他的师门拥有六成半的玄黄天道玉。在玄云看来，这样的极品宝贝，也只有他们蜀山才配拥有。

　　可现在，偏偏蜀山才得了一成半，而名不经传的瘟神宗却拥有六成半，这么一比较，他的心里越来越不平衡。

　　“是啊，师兄，天知道这吕重说的话有没有水分。”玄妙也心动了，连忙传音劝道：“就算吕重的师门有太上祖师，可他的那个祖师想来也应该不会超过元婴境的修为。而我们蜀山也是有师叔祖这个元婴境的超级高手坐镇，未必会比他瘟神宗的太上祖师弱……”

　　就这样，五人中，已有三人主张灭掉吕重、对付瘟神宗了。

　　现在，玄一犹豫不决，而玄青子却是皱着眉头，也没有说话。

　　玄青子自然也对玄黄天道玉极为心动，甚至也有心想灭了吕重与瘟神宗，不过他是真的曾悄悄摸到瘟神宗的地盘，也曾感应到瘟神宗的强大。

　　“玄青子师弟，你有什么想法？”这时候，玄一突然传音而问。

　　“这吕重来我们蜀山，静念禅宗、慈航静斋的人都知道。如果他就这么陨落在我们这里门派里，只怕会走漏消息。”说到这里，玄青子再次再音：“万一被瘟神宗的人知道了，先不说他们会不会报复，可他们一定会小心戒备起来。如果有超级强者存在，我们就得与这样的超级强者大战一场；如果没有，那么，瘟神宗的人有可能把剩余的六成玄黄天道玉给转移，那样的话就得不偿失了……”

　　玄青子的话一出，顿时让在场的几人一震。

　　“那你说我们怎么办？”玄云传音悄悄而问。

　　玄青子的目光在吕重的身上一闪，发现他似乎沉浸在得到顶级材料的兴奋中，并没有注意到自己几人的异常，他连忙传音：“我们可以就地击杀吕重，但是得在击杀吕重的第一时间搜索他的灵魂，探知瘟神宗的底细。如果瘟神宗的实力果真强大无比，那么，我们得派人在第一时间假冒吕重离开蜀山派，回归星城去。如果所查情况与吕重所说不符，他们瘟神宗没有多强大的修真高手，那么，我们蜀山的主力高手得在第一时间赶赴雁城，杀入瘟神宗……”

　　“好！”玄云连忙传音表示赞同。

　　“我也同意！”玄妙、玄苦也是双眼一亮，把头看向玄一。

　　对于玄青子的说法，玄一认真考虑了一下，觉得并没有漏洞，也是暗暗满意，“行，就这么干！”

　　马克思曾言：一旦有适当的利润，资本家就会大胆起来。有百分之五十的利润，资本家就会铤而走险；为了百分之一百的利润，他们就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，他们就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险……

　　而修真界的人更加血腥残酷。

　　现如今的修真界，因数修行不易，无数修真者的心性都不过关。

　　为了天材地宝，为了灵石、为了法宝……

　　只要是真正的修真资源，极有可能引起一翻血腥争夺！

　　更加说玄黄天道玉这样的极品宝贝了！

　　别说蜀山派，就连传承最久远的玉虚宫、昆仑两派，在突然面对这玄黄天道玉的时候，也极有可能产生贪婪之心，而准备杀人夺宝！

　　从玄一收下玄黄天道玉，不停观看，到几人传音相谈定下击杀吕重的意向，也就短短的一分钟的时间罢了。

　　而且，几人故意勾动灵识在探察玄黄天道玉，作出一样激动与专注的模样。

　　在玄一、玄云、玄妙、玄苦、玄青子五人看来，自己五人的这一翻动作，应该不会引起吕重的怀疑。

　　可是他们哪里知道，吕重会多种频率的母皇波动，对声音、灵魂的频波极为敏感。

　　他们这些人的灵魂波动在一瞬间达到一个波频频段，自然而然，他们是在传音相谈了！

　　有什么话，不能好好话，却是偷偷地把吕重这一个外人撇开，就是白痴也明白他们有些话不想让吕重听到了。

　　“哼，果然是一群贪得无厌的家伙。想谋杀我？你们可能还有知道本人不但善于偷听灵魂传音，更拥有读心术吧？”吕重冷哼一声，心里无来由地闪过一抹怨恨与杀意。

　　不过，这里可是蜀山派的主场，在他们的地盘，吕重可不敢主动挑衅。

　　但是如果别人欺负到他的头上来，那么，他也绝对不会顾忌那么多的。

　　现在，吕重只在时刻保持着警惕之心了。

　　只要这些人有心偷袭，吕重的灵识又不比他们差，就算实力不济，也能在第一时间反应过来躲到瘟神珠中去。

　　“哈哈，吕重道友，既然你已经收集了想要收集的材料，那么，我们就出去了！”玄一突然对着吕重大笑，不动声色地把手中的玄黄天道玉收入了自己的空间戒指之内。

　　微微点头，吕重也表现出一副开心的样子，“好呀！”

　　跟在玄一的身后，表面上一副轻松的样子，可实际，吕重全部的心神都提了起来。

　　这五个家伙，可都是金丹境的修为，而且最前面的玄一，可是有着金丹中期的强大实力。吕重虽然手中掌握了成千上万的异虫，但是，手下的异虫在面对金丹境的强者时，威慑力不够。更何况，这里可是五个金丹高手。

　　在吕重看来，自己绝对抵抗不住他们的联手。

　　一旦这些家伙联手，吕重一定得在第一时间躲入瘟神珠，之后，就是他各个击破、大开杀戒的时候！

　　一步步跟在玄一的身后，而这时候吕重果然发现玄妙、玄云、玄苦、玄青子四人也有意无意地悄悄把自己给包围了起来。

　　“好家伙，果然对我心怀不鬼！”吕重暗暗冷笑，全身的精、气、神却是高度集中。

　　走到材料库洞门的时候，玄一突然回过头来，笑着看向吕重，道：“吕重道友，乃是新生代的修真天才。不如道友在我们蜀山多呆几日，也好让我们蜀山派的后进修真过来赡仰一下道友……动手……”

　　赡仰？

　　真以为本少就必定陨落在你们的手里么？

　　果然！

　　玄一的话还没有落音，五人猛然聚集全部的真元，对着吕重挥出雷霆万钧的一击。

　　“哼，蜀山派，本少很失望！总有一天，我会打把你蜀山派毁灭的。大地无影遁……”一阵熟悉的声音传来，吕重的身子诡异地化为一道轻烟，往地下钻去。接着，在一瞬间消失。

　　“不好！这是远古时代的超级遁术，别让他走了！”玄一脸色狂变，猛地一拳轰在地上。

　　只听轰隆隆地一声巨响，一个十几米的大坑出现，可是却没发现吕重一点踪迹。

　　而几乎在同一时间，玄妙、玄云、玄苦、玄青子也是一击轰在附近的地上。

　　很可惜，几人都没有轰中目标。

　　“追啊！这大地无影遁是远古超级遁术，不过这吕重的实力并不强，应该走得不远……”玄云完全暴怒了，大喝一声，整个人率先冲出材料库。

　　而在同一时间，玄一、玄妙、玄苦、玄青子也是扩展自己的灵识在材料库内搜索了一阵，没发现吕重的灵魂气息后，才迅速闪出了材料库。

　　甚至，为了追杀吕重，玄一只是简单地打出几手法诀，封印了材料库！

　　接着，几人迅速飞向高空，全力调动自己的灵识开始搜索吕重的踪迹。

　　不过很可惜，几人的灵识尖消耗了一大半后，都没有找到吕重，就好像吕重已在短时间，出了蜀山的护山大阵一般。

　　“混蛋！怎么会这样？”蜀山主殿内，玄一气得一掌猛地拍在椅子上，顿时，整张椅子四分五裂。

　　“掌门师兄，别急！”玄青子突然说道：“依我看来，吕重应该还没有逃出我们的护山大阵。他一定是躲在哪个角落里呢！”

　　玄妙也是微微点头，尽管大地无影遁似乎是一门极为高级的遁术，但是，她也不相信吕重能在第一时间就利用大地无影遁遁出蜀山派的太极两仪微尘阵。

　　“我想这吕重应该有收敛灵魂气息的法宝，这样一来，他一旦距离我们过远，我们就感应不到他的位置。所以，他的确有可能还没有逃出我们的护山大阵……”玄苦双目中精闪闪烁，他有一种极度憋屈的感觉产生。

　　五个金丹期的高手，对吕重这要闰个小家伙发动偷袭都没有伤到对方。这实在是太丢脸了。

　　如果被昆仑、玉虚宫两派的人知道，只怕蜀山派的脸面都要被丢尽了。


第0306章 轰杀玄云！

　　“那我们再认真搜寻一下吧！”玄一的怒气稍稍消散了一些，他挥了挥手，再次离开了主殿。

　　“唉，这次却是失算了！”玄青子微微摇头，与玄云、玄苦、玄妙等人再次分四个方向搜寻吕重。

　　……

　　其实，吕重的确会大地无影遁，不过，以他的真元储量，顶级能遁走一百米！

　　而吕重之所以叫出大地无影遁，却是在故弄玄虚。

　　于大地中遁行一百米，他却是直接闪入了瘟神珠内。

　　认真说起来，他还没有真正离开蜀山的材料库呢！

　　“哼，既然你们敢把事情做得那么绝，甚至还联手偷袭我，那么，你蜀山派就成了我吕重的生死大敌了！”躲入瘟神珠内，吕重想起先前的事，就一脸铁青。

　　现在，连蜀山派都是这么一副德性，吕重对地球的修真界已完全失望了。

　　这些修真者因为末法时代的来临，因为没有希望，心性已完全地扭曲起来。

　　这样的修真者，就算拥有修真灵根，就算有着正统的修真传承，也没有多大前途。

　　吕重暗暗恼怒，有一种彻底报复蜀山派的打算。

　　就在刚才，吕重施展大地无影遁的时候，他虽然没有被五大金丹高手联手击杀，却也在遁地的时候受了一击。

　　虽然在瞬间闪入瘟神珠的内部空间，可吕重还是受伤了。

　　认真地修炼了一翻，从病原虫、木精虫等异虫身上吸收一部分能能，修复自身的创伤后，吕重一脸阴冷。

　　透过这瘟神珠，吕重感应到玄一、玄云等人又进入了一趟材料库，没有发现什么后，这些人才离开。

　　“你们不仁，就别怪我不义了。”感应到这些人再次离开材料库后，吕重再次以大地无影遁闪回到地面。

　　看着这蜀山千百年来存储的海量材料，吕重的双眼闪过狼一般的碧光。

　　闪电般在材料库内穿行！

　　每经过一个地方，这地方的所有材料都凭空消失！

　　短短的十几分钟，这个材料库储存的超过三万多的材料，全都一股脑儿地被收入瘟神珠。

　　而这里，却变得空空如也，连一个小铁块都被有给蜀山派的人给留下！

　　从今以后，蜀山派只怕要没落了！

　　……

　　搬空了这材料库内的所有东西，吕重的嘴角弯出一抹邪笑。

　　这洞门的禁制根本就难不住他。

　　当然，吕重不会傻得出手破禁从而惊动蜀山派的人。

　　有大地无影遁这远古的超级遁术，吕重只要选中材料库的一个薄弱环节，却是能轻松离开这材料库！

　　……

　　“娘的，这次只能小小地报复蜀山派一下。万一这些家伙恼羞成怒，派大队人马赶去雁城找我家人的麻烦，可就得不偿失了！”

　　吕重想了想，不准备杀人了，而是准备在第一时间冲出太极两仪微尘大阵，再给家人打电话，让他们先到安乐峰去躲一躲。

　　只有家人安全了，吕重才敢放手一搏！

　　吕重闪回瘟神珠内，利用瘟神珠空间时间加速十倍的力量，迅速地炼制了十几枚隐身符与敛息符。

　　完成了这些符篆的炼制，吕重悄悄地出来。

　　因为灵识够强，而且又有隐身符、敛息符护身，吕重悄悄在蜀山派内飞行。每遇到有人探查，他都会在第一时间闪回瘟神珠或是找地方躲藏。

　　蜀山派的护山大阵——太极两仪微尘阵，并没有全部开启。否则，那种消耗可就太强大了！就算蜀山派家底丰富，也绝对消耗不起。

　　所以，蜀山派内部只有聚灵阵、困阵、迷踪阵开启，那真正的杀阵却是依旧没有开启。

　　得了瘟神吕岳的传承，吕重尽管自认阵法水平差，但是，他脑海中的阵道知识还是相当丰富的。

　　这太极两仪微尘阵虽然强大，可是不健全的阵法想要困住他吕重，却也是不够格！

　　快速地找出大阵内的一个个薄弱环节，吕重迅速而又极为隐蔽地往山外接近。

　　当吕重接近到蜀山外围的能量结界时，他冷笑一声，双手快速打出一手手法印，接着，蜀山的护山大阵从内而外突然开出一个口子，吕重在第一时间钻出了蜀山的护山大阵。

　　“嘿嘿，太极两仪微尘大阵，很了不起么？等我通知了家人，老子会赶过来杀你们一个回马枪……”冷笑一声，吕重全力提速离开蜀山！

　　三十几分钟后，吕重赶到锦官城的上空。

　　从上面降落下来，吕重直接拨通了父亲的电话。

　　“小重，你有事么？”吕天麟一接到吕重的电话就有些由衷地高兴。对于自己的这个儿子，他满意到了极点。

　　“爸，闲话不多说。这一阵子你儿子得了一件奇宝，惹了无数敌人的觊觎。你尽快把老妈大姐与小瑾以及大伯一家都带往安乐峰去躲避一段时间吧。我怕他们用你们来威胁我与我的师门……”吕重连忙说道。

　　感应到吕重的激动，吕天麟也是心里一沉。他也不是个拖泥带水的人。知道自己现在还帮不了儿子，于是，只得听儿子的吩咐。只要不拖儿子的后腿他就开心了。

　　“好，我知道了！”吕天麟点头应允，“不过，你自己也要小心一点。”

　　“好了，爸，我不多说了。你快点行动吧，越快越好……”吕重着急地再次唠叨了一句。

　　“好吧，我现在就回南岳……”吕天麟很干脆地点头同意。

　　……

　　午夜时分，风高月黑。

　　这时候正是农历八月底，月亮如钩，而且又被厚厚地乌云遮挡住了，整个大地完全陷入了一片黑暗当中。

　　吕重却是再次穿着过了蜀山派的护山大阵！

　　先前，他就发现玄妙、玄青两人带着十几个灵动境以上的修真强者出了护山大阵，驾着飞剑往世俗界赶去了。

　　偷听了这些人的谈话，甚至还使用了读心术，吕重知道，这些家伙是往雁城去抓自己的父母亲人的。

　　早早地给了家里人警告，吕重也不担心。

　　有安乐峰的九天星杀大阵在，这些家伙三五天是破不了大阵的。

　　而且，一旦吕重回去亲自主持大阵，他们这些人绝对跑不掉……

　　见蜀山派如此下作，吕重也彻底地被激怒了！

　　再悄悄打破蜀山护山大阵的结界，七转八探地悄悄进入蜀山内门。

　　这一次，他是来报复的！

　　也是来大开杀戒的！

　　悄悄地摸到玄云洞府。

　　这家伙的洞府，远离玄一真人。与玄苦的洞府也是相之甚远。

　　因此，吕重准备最先对这家伙下手。

　　不过今天，因为利用灵识搜索吕重的踪迹，他的灵识大量消耗，所以，他如今正在闭关静修。

　　甚至，怕吕重还没有离开蜀山派，而遭到吕重的报复，玄云在洞府外还安排了一些弟子为其护法。

　　利用隐身符、敛息符，吕重悄悄地进入了洞府。

　　吕重脚步放轻，身子如鬼魅般的快速穿行在玄云洞府每一处幽暗的角落，快速地接近着玄云洞府中那处守卫最严的地方，那里就是玄云静修的地方。

　　还未靠近那个房间，吕重远远的便感应到这里有十几个灵动期的家伙把那个石屋给守住了！

　　吕重心中冷冷一笑，暗骂这个玄云真是胆小。自己静修，居然还要弟子们为其护法。

　　正在这时，不远处通往那个石屋的一条小道上，一名身着蜀山内门四代弟子服饰的青年，一脸傲气地走向那个石屋。

　　吕重眼睛一亮，快速向着这名四代弟子靠拢了过去。

　　有隐身符、敛息符的存在，加上吕重又由噬魂虫相助。

　　这个四代弟子就逄实力达到灵动后期，也在第一时间中了吕重的道儿。

　　噬魂虫母虫领着十只LV4的子虫，对这家伙发动了致命一击。

　　没有任何响动，这个四代弟子轻轻地闷哼了一声便昏死了过去，吕重连忙把这家伙封印禁制住一把甩进了瘟神珠。

　　吕重也瘟神珠闪了出来，便身穿蜀山四代弟子的服装，身体一阵‘咔嚓’‘咔嚓’的响声，自己变的和刚才那名四代弟子一模一样的相貌，再稍稍复制了对方的一点记忆。

　　带着一脸的高傲，吕重往那个石室走去。

　　这个被吕重抓进瘟神珠的家伙，赫然正是玄云的大弟子——天林！

　　而且这家伙深得玄云的喜欢！

　　“哈哈，算我走运！”吕重心中狂笑，满是得意。

　　和吕重料想的一样，守门的几个弟子看了一眼吕重，问都没问，便让吕重也呆在石室之外。

　　这下子，这些家伙却是倒了大霉！

　　在短短的一瞬间，海量的噬毒虫，噬魂虫出现！

　　根本就没有警惕吕重这个“同门”，在场的十几二十个家伙在一瞬间全部被击晕或毒杀。

　　吕重解决了这些人，接着以大地无影遁悄悄遁入石室。

　　“什么人？”坐在石床上的玄云脸色狂变，猛地睁开眼睛。

　　“要你命的人！”吕重猛地飞空而起，迅速抓准时机，悍然出手了。

　　横江一气棍在一瞬间全力挥出，同时，噬魂虫母虫的灵魂攻击波也直接轰中目标！

　　“轰……”

　　玄云见自己的“弟子”出现，先是一呆，继而反应过来有人假冒自己的弟子过来行刺。顿时，玄云脸色大变，就要反击。可在这时候，他的灵魂骤然一痛。

　　而吕重的横江一气棍以迅雷不及掩耳之势轰在他的头上……


第0307章 第二个袭杀的目标！

　　是吕重！

　　感应到横江一气棍的恐怖气息笼罩在自己的头领，玄云在第一时间明白是谁赶来偷袭自己了！

　　震惊！

　　恐惧！

　　不可抑制地出现在玄云的心头。

　　逃！

　　“怎么回会？自己的身体怎么不能动了，快动啊！快把飞剑这祭出来来啊……”

　　眼看着吕重的灵器横江一气棍距自己的头领越来越近，刺骨的寒意瞬间往全身上下蔓延，死亡的阴影第一时间遮住了玄云的心灵。他在心中恐惧地大声呐喊，想要祭出自己的飞剑抵挡吕重的攻击，可是他绝望地发现自己的身体却没有任何反应，就好像被一种神秘的力量禁锢了身体。

　　无论他的意识如何波动，可他的身体依旧不能移动丝毫，而吕重的横江一气棍猛然轰击在他的头部。

　　在玄云的眼中，好像是过了一生那么漫长，而在吕重看来，这一切发生的时间都不到一秒！

　　吕重的灵识可不比金丹境的人弱！

　　而驭使灵器的决定因素就是灵识的强弱！

　　正因为今天利用灵识大肆搜捕吕重的行踪，使得玄云的灵识消耗过量，而吕重却是有心算无心，偷袭之下，玄云根本就没有反应过来。

　　横江一气棍轰出！

　　玄云的头部在一瞬间被轰炸成渣。

　　一股无形的能量裹着一颗金光闪闪的金丹，就要疯狂逃逸。

　　“哼，早就等着你了！”吕重冷哼一声，在他的命令下，噬魂虫母虫带着十只LV4子虫，猛然对这颗金丹发动了最强的一击。

　　“嗷，昂……”

　　一声声极为古怪的次声波化出一道道神秘的咆哮。

　　在这些源自灵魂能量的次声波的攻击下，刚刚飞出的金丹，猛地一阵震颤，接着瞬间从空中掉落。

　　吕重冷冷一笑，伸手一挥，这颗金丹连同玄云的尸体突然凭空消失。

　　出了这个石室，吕重思索片刻，却是直接把外面那十几个被噬魂虫与自己偷袭而击晕的蜀山弟子收进了瘟神珠。

　　虽然这些家伙最强的，修为也就灵动境，但是，吕重却打算利用这些人来布制一个局。

　　把这些人全部炼化成自己的奴隶！

　　吕重心狠手辣地想道。

　　瘟祖师朱的空间内，吕重十分迅速地把这些蜀山四代弟子甚至是五代弟子炼化成自己的奴隶。

　　现在，吕重的灵魂能量提升了无数倍，灵识更是精纯、内敛，不比金丹中期的修真者弱。且，这些家伙如今是完全晕迷，对吕重可是不设防呢。

　　所以，利用远古灵魂禁制之术来炼化这些家伙，吕重用不了多少时间。

　　当这些人全部成为吕重的奴隶后，他们除了在灵魂深处知道吕重是自己最敬爱的主人外，刚才吕重击杀玄云的一幕他们根本就不知道。

　　就算有蜀山派的高层对他们施展灵魂搜查大法，也绝对发现不了他们已被人作了手脚。

　　因为吕重在众人的灵魂深处所布的禁制，很具有欺骗性，而且，现在的修真界，可没有真正意义上的擅长灵魂禁制术的高人存在！

　　……

　　拿着玄云的那颗金丹，吕重心头闪过一丝凝重！

　　如今，吕重要与蜀山这样的豪门大派对敌，凝丹巅峰的实力绝对会拖他的后腿。

　　这一刻，他有急速提升体内真元的想法。反正他的灵魂能量不比金丹中期的修真者弱，他相信自己就算体内真元提升过快，也不会心境失守而致走火入魔！

　　“时不待我，看来我得走走捷径了！”吕重嘀咕了一句，双眼闪过一丝坚定。

　　金丹内所蕴藏的玄云的灵魂能量，已完全被噬魂虫们给吸收。吕重根本就不用担心在吸收这颗金丹的能量时还会有玄云的意识出来捣乱。

　　察看了一下外面的情况，感觉没被人发现什么，吕重心念一动，把瘟神珠空间的蜀山子弟全部甩出去。

　　然后，握住这颗金丹，吕重开始运转嫁衣神功。

　　一股股极为精纯的先天真元，顺着吕重的右手被吸入体内。

　　体内十二正经、奇经八脉吸噬力全开！

　　如长鲸吸水一般，金丹内蕴藏的真元迅速消失。其上的金光也越来越暗淡。

　　吕重感觉到自己的修为正在飞速而疯狂地攀升。

　　“嗡……”

　　有如蜜蜂展翅的一声轻响，吕重只觉得凝丹巅峰境顿时被突破。

　　吕重在一瞬间进入灵动境！

　　这时候，吕重的灵魂自发地向体内下丹田分出一抹灵魂意识，入驻下丹田内的那个有些虚幻的假丹之内。

　　有了这一抹灵魂意识的入驻，这颗假丹似乎活过来一般，开始自主地加大了吸收能量的动作！

　　于是，一波波更强大的真元能量被吸入吕重的体内。

　　这些真元在迅速汇入吕重的体内后，也在很大程度上又一次地拓宽、强化了吕重的经脉与体质。

　　吕重本就拥有极强的灵魂能量，灵识强度更是早早地就达到了可媲美金丹中期修真者的地步。所以，在吕重的灵魂意识分割一部分入驻下丹田的假丹后，吕重的实力再次疯狂地提升。

　　灵动前期、灵动中期、灵动后期……

　　到最后，吕重的实力已达到了灵动巅峰境！

　　只差一步，吕重就可以突破灵动期而进入金丹境！

　　体内，真元疯狂向下丹田聚集，这时候，吕重体内的那颗假丹也不再是虚幻的不凝实的状态，更不是以前的那种粘稠性的半固体状态。

　　如今，有体内源源不源的真元能量地灌入，吕重体内的这颗内丹也变得金光闪闪，当它凝实到极点，所有的能量浑圆无缺，没有杂质，它就会成为一颗真正的金丹。

　　不过，这时候，吕重体内的经脉、丹田也达到了接收能量的最大程度。

　　如果要进一步提升实力，也不是不可能。

　　但是，就算能一口气突破到金丹境，但是，吕重的经脉、丹田都容易受伤，反而不美。

　　“算了，灵动巅峰境就灵动巅峰境吧！”吕重可不想在这时候把自己弄伤。

　　吕重很有信心能够在不久之后冲击真正的金丹境，所以，这时候，却是停了下来。

　　灵动巅峰境，配合金丹中期以上的灵魂修为，吕重并不觉得自己弱了。更何况，得了瘟神珠这样逆天的宝贝，每次的战斗，他可不都是一人在战斗。

　　因为，有强大的虫族集团军任他指挥！

　　……

　　出了瘟神珠，吕重再次使用隐身符、敛息符。

　　一不做，二不休！

　　吕重这次准备依葫芦画瓢，去偷袭蜀山朝阳峰的玄苦！

　　变化成玄云的那个最受宠的弟子，吕重大模大样地驾着一把普通的飞剑往朝阳峰飞去。

　　“咦，是青峰洞的天林师兄！”当吕重赶到朝阳峰的时候，一个长得颇为帅气的青年驾着飞剑，瞬间闪到了吕重的面前，恭敬地道：“天林师兄可是难得一见啊，不知今天到我们朝阳峰有什么事？”

　　吕重并不认识面前的这个人，他只是复制了天林的一点关于蜀山的记忆。不过，吕重也不怯场，冷静地说道：“我奉师命前来拜见玄苦师伯，这事很重要，还请师弟带我过去！”

　　“呃……”这人微微一拍自己的额头，笑道：“我就知道天林师兄过来打我师父有急事。呵呵，不然像天林师兄这样的天才，可是很难得单独到我朝阳峰来呢！”

　　这家伙只有凝丹巅峰的实力，而吕重所假冒的天林，实力早就达到灵动中期了。所以，这天林在蜀山还是很有威望与名气的。也就怪不得天林整天一副高傲的样子了。

　　“那请师兄跟我来吧！”这人微微一躬身，带头往朝阳峰赶去。

　　吕重也不怠慢，却是紧紧地跟在这个家伙的后面。

　　玄苦的道场就在朝阳峰之巅，在那里有一个大殿，而他就一直在这个大殿内修炼或教导徒弟。

　　这个大殿叫朝阳殿，虽然比不得蜀山主殿剑气冲霄殿，但是，这里的灵气也非常充沛。

　　吕重悄悄用灵识往四周探了一下，发现这朝阳殿的修真者也不少，不过，几乎绝大部分的人都是修炼火系属性的功法。

　　让吕重咋舌的是，这个朝阳殿，灵动境以上的修真者也不少，居然有二十几个，比青峰洞的还多。

　　“啧啧，这就是名门大派的底蕴与实力了！”吕重直咋舌，心中也是极为震动。

　　吕重通过天林的记忆，却是知道蜀山的灵动境高手是有不少，几乎有四百多人，但是，金丹境却是修真者的一道坎。

　　不管是蜀山派，还是昆仑、玉虚宫。这一百个灵动境的修真者，顶多才能出现一个金丹境的高手。

　　而且，随着现代科技的进步与发展，地球灵气的进一步减弱，这金丹境的强者就更少了。

　　据天林所知，蜀山传承千年，现在的金丹境以上的高手，满打满算不会超过十人。而元婴境的老祖，也就仅仅一个。

　　“可就算如此，这蜀山派也够牛逼啊！”吕重暗暗嘀咕。

　　当在，蜀山派就算是再强大，只要他招惹了吕重，吕重也绝对会给他们雷霆一击的！

　　就算吕重是一个修真界的穷吊丝，吕重也有向豪门大派亮剑的勇气。

　　虽然是现代人，甚至吕重也只是得了瘟神吕岳的一抹真灵记忆，但是，截教之人的那种桀骜不驯、随心所欲的气质也悄然被吕重给接受。


第0308章 第二个！元婴期强者袭至！

　　“天林师兄，你知道今天出了什么事嘛？为什么师尊与其他长老都是一副如临大敌的样子？”吕重旁边的这个家伙，十分八卦地问道。

　　吕重心里一乐，暗道，当然是老子让你们蜀山派的掌门与几大长老吃瘪了。

　　当然，蜀山派的掌门与几大长老觉得这是大丢颜面的事，而且又关系到玄黄天道玉，他们自然不好对门人子弟明说，只是频频调动蜀山最强的力量追捕吕重。

　　只不过，在吕重故意强行打开蜀山派护山大阵的结界后，玄闰与其他的几位长老都以为吕重逃出去了。

　　他们却是不知道，吕重这一次又偷偷地摸进了蜀山派。

　　可以说，蜀山派的知己不知彼，却是成全了吕重，而蜀山派在地球也将彻底地没落！

　　“好像是掌门师伯与其他几个师伯师叔几人看上了今天进入蜀山的那个客人的宝贝，交换之后还想强……”说到这里，吕重似乎清醒过来，瞪了这家伙一眼，道：“好了，你小子别这么八卦好不？这是长辈们的事呢，可轮不到我们来议论……”

　　吕重的这翻欲说还休的话语，立刻勾起了这家伙的兴趣，八卦之火熊熊燃烧。

　　“天林师兄，别……别介，你就透露一点给师弟吧。究竟今天的那客人带来了什么宝贝，居然让掌门与我师父他们都动了贪心了……”

　　对于蜀山派的内门子弟来说，今天掌门与几大长老的频繁异动是十分诡异的。现在，见“天林”似乎知道一些其中的隐秘，这家伙自然心里痒痒地，想要弄清楚是怎么一回事。

　　吕重所假冒的“天林”，给了对方一个“被你打败了”的眼神，说道：“得了，我告诉你，你可不要与其他人乱咬舌头啊！”

　　“哈哈，放心，我天羽一向都是守口如瓶的人。天林师兄你就放吧！”天羽拍着胸脯，大声音地保证。

　　鱼儿上钩了！

　　吕重心中一笑，道：“今天上午进入我们蜀山的那个人叫吕重，是新近崛起的瘟神宗的高手。这次来我蜀山是用奇宝玄黄天道玉交换一些炼器的顶级材料的……”

　　“什么？玄黄天道玉？”

　　天羽惊得大叫起来，一脸骇然。

　　“嘘……”吕重连忙瞪了对方一眼，捂住了他的嘴巴，“你这家伙如此大惊小怪干什么？小心惊扰了云苦师伯……”

　　听到吕重提及自己的师尊，天羽道人不由暗暗哆嗦了一下，然后再示意吕重放开自己。

　　这一刻，天羽突然有些明白了。

　　玄黄天道玉！

　　也只有这等极品的东西，才能让掌门与几大长老都被诱惑得心生歹意了！

　　“天林师兄，后来怎么样了？”

　　虽然心里已经有了猜测，可能天羽道人还是下意识地向“天林师兄”问了一句。

　　吕重悄悄压低了声音，道：“也不怪掌门与我师尊他们眼馋。这种极品宝贝自然不能落在别的门派与修真者的手里。虽然掌门他们经过交易已把一成半的玄黄天道玉控制在咱们蜀山派的手下。可是这种东西谁也不嫌多啊。掌门觉得这个吕重能做主用玄黄天道玉来交易顶级材料，想来他的身上可能还有一部分的玄黄天道玉，于是，为了咱们门派的复兴，他便联合几位长老准备留下吕重。结果被吕重逃出去了……”

　　“真……真的？”虽然脸上犹有惊疑之色，但是，在心里天羽也是相信了“天林”的话。

　　毕竟，掌门他们面对的是玄黄天道玉那样的极品宝贝啊！

　　深深地看了天尸一眼，吕重压低声再次吩咐道：“好了，你知道就行了，可别对别人说。毕竟，这也算是我蜀山的家丑……”

　　“嗯……嗯……”天羽的内心掀起滔天巨浪，下意识地点头应允。

　　而吕重在此时，突然抓住天尸的手臂，天羽的心中一愣，不明白吕重要干什么。

　　这时候，一道道极为诡异的禁制突然从吕重的手中打出，印入天羽的身体。

　　在一瞬间，天羽整个人动弹不得。

　　顿时，天羽惊恐地看着禁锢自己的“天林”。

　　“呵呵，你自己撞了我的枪口，这可怪不得我。”吕重的灵魂传音悄然印入天羽的识海，这时候，待命多时的噬魂虫们开始对天羽的记忆进行一翻改造。

　　……

　　朝阳峰之巅，“天林”与天羽两人有说有笑地从空中下来，进入了朝阳殿。

　　在天羽的带领下，幻化成天林的吕重轻松地穿过重重建筑，进入朝阳殿的核心。

　　在一个偏殿外，天羽恭敬地向着紧畅通关闭的大门行了一礼，然后轻轻地说道：“师尊，青峰洞的天林师兄求见。说是玄云师叔有要事找您……”

　　正在利用一小块玄黄天道玉修复消耗过巨的灵魂能量，感应到天羽出现，他本就不喜，现在，还出出声打扰自己修行。如果这天羽不是他的嫡传弟子，他早就要教训天羽道人了。

　　压下心中的怒火，玄苦微微一奇，好一会儿才一挥手，顿时，偏殿的大门诡异地打开。他便发现天羽、天林两人正在大门前等着自己的接见。

　　玄苦心情很不好，他冷冷地看了天“天林”一眼，用干巴巴的语气问道：“天林师侄，玄云师弟找我有什么事？”

　　“这……”吕重所化的“天林”有些迟疑地看了一旁的天羽一眼，没有再说下去。

　　玄苦的心里一动，对着天羽摆了摆手，道：“天羽，你先退下。”

　　“是！”天羽恭敬地向玄苦行了一礼，便径直离开了。

　　待完全不见天羽的踪影，玄苦一脸刻板地看着“天林”，道：“天林师侄，你师父找我有什么事，现在可以说了吧？”

　　吕重点了点头，步入这个偏殿。待走到离玄苦还有四五米的位置，吕重作势向玄苦拜了下去。

　　“师尊让我来，是要我……”还没有完全拜下去，吕重整个人突然如离弦之剑，急冲向正坐在榻上的玄苦。

　　而在吕重冲向玄苦之前，噬魂虫母虫领着十只LV4子虫对玄苦发动了最强的一击！

　　这吕重与噬魂虫配合起来偷袭，简直让人防不胜防。

　　玄苦也从来没有遇到过这种情况！

　　在蜀山的大本营偷袭自己？

　　“啊……”玄苦凄声长嚎，那来自灵魂的剧痛，让他的神经在一瞬间一滞。

　　而这时候，吕重的手中突然多出一根巨大的黑棍！

　　横江一气棍！

　　带着恐怖的能量，狂猛地向玄苦轰砸下来。

　　“吕……吕重，是你……”玄苦大骇，本能地就想躲闪。

　　不过，有LV5噬魂虫母虫带着十只LV4级的子虫牵制，他根本不能在第一时间反应过了。

　　幸运的是，玄苦最终还是忍着剧痛行色移动了一下。

　　“轰……”

　　横江一气棍却是狠狠地轰击在玄苦的左肩上。

　　“咔咔……”

　　一阵脆响传来，玄苦的左肩在一瞬间被无与伦比的巨大力量给砸得粉碎。而他的整个人也被直接给入石榻之中。

　　趁你病，要你命！

　　吕重绝对是一个会痛打落水狗的人！

　　见自己的一击没有真正击杀玄苦，吕重的第二击已是雷霆万钧般袭击而至！

　　“轰！”

　　玄苦步入了玄云的后尘！

　　“哈哈，第二个了！”收缴了玄苦的灵魂与金丹，吕重狂笑一声。

　　这就是招惹他吕重的代价！

　　就算对方是豪门大派蜀山，惹恼了他吕重，也绝对会给对方一个永生难忘的教训！

　　金丹境强者，一日陨落了两人！

　　这对蜀山派来说也绝对是一个大的灾难！

　　感受到偏殿内的动静，朝阳峰的内门弟子都纷纷往这里赶来。

　　“不好，此时不走，更待何时？”吕重把噬魂虫收入瘟神珠内空间，就准备使用隐身符与敛息符离开。

　　“好个妖孽，居然敢在我蜀山行凶，饶你不得……”

　　就在这时候，一声雷霆暴喝于朝阳峰之外响起。

　　而只是一瞬间，一个满身杀气的中年灰袍道人，利用强大的灵识死死地锁定了吕重。接着，一只巨大的金色手掌从天空上轰了下来。

　　“靠！元……元婴期？”吕重脸色狂变，他顿时想起，蜀山派还有一个元婴期的老妖怪坐镇。

　　虽然蜀山派有且只有一个元婴期，但是，现在的地球可是真正的末法时代，这元婴期的高手，在地球可就是最顶级的战力啊！

　　就如核弹一般，能威镇整个地球修行界！

　　跑！

　　吕重猛地一咬舌头，一阵剧痛之下，吕重强行启动大地无影遁。

　　就在吕重成功启动大地无影遁的时候，那天空上的金色巨掌已然狂猛地轰了下来。

　　“轰……”

　　偏殿在一瞬间变成了粉末，就算吕重刚刚潜入大地，可一股巨大的能量直接作用在地上。

　　“噗噗噗噗……”

　　吕重一连喷出四口鲜血，差点就直接被这巨手轰出的能量给震死。

　　震惊、骇然！

　　“好强！这就是元婴期修士的实力吗？”

　　只是受了这一手的能量的波及，就差点要了我的一条小命？


第0309章 吕重，瘟神宗，我蜀山与你没完！

　　感应到修真以来的最大危险袭击而至，吕重只得在施展大地无影遁的同时，强行消耗巨大的灵魂能量，躲入了瘟神珠。

　　一进簇瘟神珠，吕重不由一脸地后怕。

　　这元婴期修士，实在是太恐怖了！

　　吕重相信如果是正面交峰，他绝对无法在元婴境的强者手下走过一招！

　　甚至，就算有瘟神珠傍身，可他也绝对无法逃过元婴期修士的雷霆一击。

　　因为，面对元婴期的修真者的突然攻击，他吕重根本就边躲入瘟神珠的那点时间都没有！

　　这一次，如果不是这个元婴期的修士是从远方袭击过来，吕重绝对就被对方一击给灭了！

　　“该死，这蜀山派果然好强！”吕重深深地吸入一口气，有些郁闷。

　　不过，吕重也成功斩杀蜀山的两个金丹境的长老，这让他的心里也微微好过一些。

　　“元婴期！”吕重的双眼闪过一抹深深的恨意，便开始在瘟神珠内盘坐下来修复体内的伤势。

　　对方的这一击，可是把吕重伤得够呛，如今，吕重体内五脏六腑都受了极为沉重的内伤。甚至是左臂都骨折了！

　　“该死，总有一天，我会把你蜀山给灭了！”吕重杀气凛凛地骂了一声，便收拾心绪，一边调用空间内预备的病原虫的生命源力、木精虫的木系能量去修复体内的创伤，一边分心二用，修炼大千世界微观凝神法。

　　……

　　蜀山主殿！

　　玄一道人，一脸忐忑不安地立在下方。而原本他的座位上，却是坐着一个满脸怒气的中年灰袍道人。

　　这个道人，相貌比较普通，但是他的那双眼睛有如两把寒光逼人的利剑，带着恐怖的杀气与怒火。

　　“混蛋，玄一，你这小子的掌门是怎么当的？居然让人摸入了咱们蜀山派，甚至还被敌人用偷袭的手段击杀了两个金丹境的长老？这绝对是蜀山开派以来最大的耻辱！”

　　面对灰袍道人的责问与斥责，玄一根本就不敢辩解。一直耷拉着脑袋躬身子听训。

　　而在玄一的身边，有一个身着雪白宫装，犹如九天上降落凡尘的仙女存在。

　　不过，这个女子脸色冷若冰霜，双眼同时有精光在闪动。

　　“师兄，先别发怒，听听玄一徒孙怎么说！”宫装女子，这时候对着坐在掌门座位上的那个中年灰袍道人说道。

　　如果吕重在这里，只怕会震惊得目瞪口呆！

　　这样一个看上去才二十岁出头的女子居然已是玄一的师叔祖，那她到底活了多少岁了？

　　灰袍道人被宫装女人一劝，火气不由小了一点。他冷冷地看着玄一，突然说道：“玄一，你如果不说出个好歹，我会把你赶下掌门之位！”

　　“是！师祖、师叔祖！事情是这样的”玄一此刻哪里有一副掌门的气度，面对中年灰袍道人、宫装丽人，他整个人都似乎矮了一筹，有些低声下气地把吕重手持玄黄天道玉来交换顶级炼器一事说了出来，当然，这其中他也是添了些油、加了些醋。

　　“什么？玄黄天道玉？”

　　一听玄一说完整件事情，灰袍道人、宫装丽人不由齐齐地倒吸了一口凉气。

　　这两人，其实是古唐王朝就存在的人物。他们已修炼了一千多年，是蜀山派最古老的两个家伙了。一直在蜀山某处闭关修炼，却不想这次灰袍道人出关经过朝阳峰的时候感应到吕重偷袭玄苦的一幕，他才直接对吕重出手。

　　不过，他也没想到那过吕重居然非常诡异，在他自认为必杀的一击中逃出生天。

　　灰袍道人叫严金离，宫装丽人叫纳兰幽若。两人是一对师兄妹。

　　其中，严金离为元婴初期的修士，而纳兰幽若为金丹巅峰强者。

　　“玄黄天道玉？玄一，快拿出来看看！”纳兰幽若脸色大变，失声叫道。甚至，她的身子都禁不住颤了一下。

　　玄一的右手一翻，玄黄天道玉就凭空出现在他的手中。

　　金光闪烁，祥和、宁静的能量幽幽向四周扩散。

　　严金离、纳兰幽若两人的灵识一探，双眼俱都射出两道狂喜的光芒。

　　“是真的！”两人对了下眼色，目光中俱都是多了一丝贪婪与占有欲。

　　有这一块玄黄天道玉，两人自信将没有瓶颈地修炼到分神境。甚至，两人还可以利用多余的玄黄天道玉炼制出一两件杀人不沾因果的法宝。

　　“玄一，你是说那个吕重所在的瘟神宗，还占有了六成的玄黄天道玉？”突然，严金离又转过头来，问了一句。

　　听自己的祖师这么一问，玄一心头一喜，他知道自己的师祖也不能免俗，着了自己的算计。

　　当下连连点头：“不错，这瘟神宗，利用两成的玄黄天道玉换了静念禅念、慈航静斋的两颗佛门舍利子、两本佛家秘法、二十颗七窍玲珑莲的莲子以及十瓶紫竹净水。再用一成半的玄黄天道玉换了我蜀山的四十五件材料。其中，有半成落在那个吕重的身上，还有六成完全在吕重师门瘟神宗……”

　　“该死，这玄黄天道玉，怎么能落在名不经传的瘟神宗的手里？”严金离暗骂一声，又突然问道：“玄一，那你是派玄妙、玄青他们赶赴瘟神宗的驻地去了？”

　　“是啊！”玄一点了点头，突然似乎有些不字了，惊道：“不好，那个吕重已经够诡异了，可那瘟神宗还有吕重的太上祖师驻留，只怕玄妙她们危险了。不行，师叔祖，我得派人去接应玄妙他们……”

　　严金离突然看向玄一，目光陡然一冷，哼了一声：“哼，小玄一，在祖师面前休打着鬼主意。不过，看在玄黄天道玉的份上，师祖我就去会会那瘟神宗的人，看他们究竟有什么能力能保下玄黄天道玉！”

　　说到这里，严金离又转头看向了纳兰幽若，吩咐道：“师妹，我去雁城走一遭，这蜀山派还是由你来坐镇。我怕那个吕重再次出现。”

　　“好吧！”纳兰幽若想了想，却是点了点头。然后伸手一探，玄一手里的那块玄黄天道玉就到了她的手里。深深地看了玄一一，纳兰幽若亲启朱唇，“这玄黄天道玉事关重大，小玄一，依你的实力还不足保护它。所以，这段时间，它就交给我保管了！”

　　说完，也不等玄一同意，便飘然而去。

　　玄一不由张口结舌，郁闷到了极点。

　　“哈哈，我去也……”严金离化为一道金光，冲向高空的云层。

　　靠！

　　这两个为老不尊的家伙！

　　老的玄黄天道玉啊！

　　玄一满心苦涩，于心中大声地呐喊，可惜，他不敢张嘴说出来。

　　待严金离、纳兰幽若两人都消失，玄一才下意识地探了一自己自己的空间戒指，那里有个安慰存在。有小半块玄黄天道玉呢。

　　“该死，早知道那块大的玄黄天道玉要被纳兰师叔祖给收去，我就不应该把小块分成五份。现在玄云、玄苦已陨落，他们两人的那一小份只怕又被吕重给抢去了……”玄一颇有些后悔。

　　可就在这时候，一个让他差点吐血的消息传来……

　　“掌门师兄，大事不好……”

　　一个嗓门儿如炸雷一般响起，从远而近，滚滚传入蜀山的主殿。

　　“玄天，什么事，让你如此大惊失色。枉你修炼了四百年……”玄一本就不高兴，在听到这个人雷霆般的暴音后，差点有杀人的冲动。

　　“掌门师兄，我们的一号材料库完全被人给搬空了。天啊，那可是我蜀山几千年的储蓄啊……”

　　什么？

　　玄一一个哆嗦，差点被吓得一命呜呼。

　　整个一号材料库，可是拥有不下三万种材料。

　　蜀山身为一个修剑的门派，最重要的是炼剑的器材与原料！

　　而一号材料库，本可以支撑蜀山派近千年的消耗啊！

　　可如今怎么会被人给搬空了？

　　不信！

　　不可置信！

　　不敢置信！

　　玄一几乎发狂，歇斯底里地大吼了起来：“玄天，你……你说的不是真的吧？”

　　这一刻，玄一是多么地希望玄天亲口说出自己是开玩笑的啊！

　　可惜，一号材料库出事，可不是玄天能遮的住的，也不是玄天能承担得了的责任。

　　玄天闪进主殿，一脸颓废与绝望：“掌门师兄，这是真的！一号材料库应该是被人给偷了！”

　　“不可能！”玄一犹自不信，尖叫起来：“怎么可能？就算有人能摸入我们的材料库，可是这世界哪有那么庞大的空间戒指，把我们整个一号材料库的东西都偷走？”

　　的确！

　　从这一点上看，玄一认为没人能搬空一号材料库的顶级材料。

　　“掌门师兄，您别不信！一号材料库现在是一块小矿石都没有留下。就算没有一个这么大的空间戒指，可是，万一摸入我们材料库的人多呢？他们要是一人一个大的空间戒指，要搬空我们材料库也不是没有可能——”玄天大叫起来。

　　“该死！我知道是谁了！是吕重，是瘟神宗！他们用玄黄天道玉交换炼器材料是假，真正的目的是探清我材料库的底细。该死，我说吕重那小贼为什么偏偏要进我们材料库亲自验收材料，敢情他们打的是这个主意！”玄一突然反应过来，一解疯狂的杀意，吼道，“吕重，瘟神宗，我蜀山与你们没完……”


第0310章 人品大爆发！

　　玄一在疯狂之余，却也使整个蜀山派乱了起来。

　　无数蜀山弟子开始搜山刮地，追踪吕重与瘟神宗之人的踪迹。

　　玄一等蜀山派的人哪里知道，吕重拥有瘟神珠这样的奇宝？

　　他们也不会知道，吕重所受的伤势，在以一种坐火箭的速度恢复。

　　更不知道，其实瘟神宗现在只有吕重一个人。

　　而搬空册一号材料库的也只有吕重一人！

　　这一次，蜀山派是彻底地在吕重的手里栽了一个大跟头。

　　不旦陨落了两个金丹境的强者，甚至还损失了千百年来收藏的炼器材料！

　　在搜捕吕重与瘟神宗之人的其中一个队伍中，弟子甲，突然凑到弟子乙的面前，压低声音顺道：“咦，师兄，你听说了么？”

　　“听说了什么？”弟子甲有些不明所以。

　　“听说这次我们搜捕之人的手里有玄黄天道玉呢……”弟子乙小声地解释。

　　“玄黄天道玉？那是什么东西？”弟子甲问道。在蜀山也不是所有的弟子都知道玄黄天道玉的情况。

　　“玄黄天道玉，是真正的仙家宝贝。拥有宁心、静神、防止走火入魔的功效，佩带一小块玄黄天道玉，能让我们在修炼到分神境之前没有瓶颈。而且这玄黄天道玉能还炼制成杀人不沾因果的灵器甚至是伪仙器呢……”

　　“靠，居然有这种宝贝？要是杀了那个吕重，是不是我也能快速修炼到分神境？”弟子甲也兴奋起来。

　　弟子乙翻了翻白眼，道：“有那东西相助，你们的修炼的确是没有瓶颈，可是没有瓶颈不等于你就能修炼到分神境。你有那么多的灵石为你体内提供能量么？”

　　“是啊！”弟子甲微微点头，从兴奋中清醒，好一会儿才道：“掌门发动全派的人搜捕那吕重与瘟神宗的人，就是为了得地方的玄黄天道玉吗？”

　　“当然不是！”弟子四下探察了一下，发现没有人，然后动用灵魂能量传音，道：“其实，那吕重到我们蜀山来是利用玄黄天道玉来交换炼器的顶级材料的，不过，这吕重太傻了。玄黄天道玉这样的宝贝，怎么能拿出来现呢。这东西就连掌门也是心动。于是，在交换完宝贝的时间，掌门与四大长老突然对吕重发动了偷袭。不过吕重也是实力极为强大，否则也不敢一人独上我蜀山了。在发现掌门与几位长老偷袭他后，立刻逃了。原本已经逃出蜀山了，可他想着有些窝囊，于是又偷偷潜了回来，对玄云、玄苦两位长老发动了偷袭……”

　　“玄云、玄苦两位长老是那个叫吕重偷袭给击杀的？”弟子甲一脸震惊。

　　弟子乙重重地点了点头，又道：“不过，这吕重在偷袭玄苦长老的时候，我们蜀山的守护神金离太上祖师出现，一招如来神掌压向朝阳峰，终果吕重身受重伤而逃遁……”

　　“师弟，你怎么知道这么多？”弟子甲一脸骇然。

　　“嘿嘿，咱可是我蜀山的八卦之神，知道的东西多着呢！”弟子乙有些得意洋洋，“我还知道太上祖师也赶去瘟神宗去抢玄黄天道玉了……”

　　“唉，完了，我蜀山剑侠怎么个个都似强盗一般？就算法宝人心，却也不应该在别人与你交易宝贝的时候去偷袭别人。这……这太下作了……”弟子甲突然叹了一口气。

　　“师兄，这就是江湖！这就是修真界！实力称王，霸者为尊。你拳头大，宝贝都是你的……”

　　……

　　不单是一两人在议论这次的事情。

　　可以说，整个蜀山派，绝大多数的人都知道了吕重手里有玄黄天道玉的事，也知道自己门派杀人夺宝不成，被人反而刺杀两个金丹境长老的糗事。

　　吕重利用“天林”、“天羽”以及青峰洞的一些蜀山内门弟子，却是在无数蜀山弟子的心里，悄悄种下了一颗瓦解蜀山派的种子。

　　当蜀山的基层弟子对自己的门派没有了好感，那么这个门派离解散与灭亡也就不远了。

　　……

　　悄悄出了瘟神珠。

　　吕重小心不能再小心！

　　这时候，吕重没有使用隐身符、敛息符，而是化成一个蜀山弟子，也混在其他蜀山弟子之中，装着追捕吕重。

　　驾着一柄自青峰洞那些弟子身上抢来的飞剑，吕重因为也复制了蜀山派的其中一两个弟子的记忆，这蜀山的御剑飞行之法，他使来也是纯熟无比。

　　一路上，吕重几能以假乱真，别人根本就发现不了他其实是假冒的！

　　因为，混在蜀山弟子中，所以吕重也听到了不少人正在讨论自己以及玄黄天道玉的事！

　　“嘿嘿，原来那个元婴期的老妖怪叫严金离。今天的这一击某吕重是记下了！”吕重冷笑一声，他也知道这严金离赶往雁城安乐峰去了。

　　不过，吕重并不十分着急在第一时间赶回雁城。

　　安乐峰的九天星杀大阵可是经他吕重再次改良过了，而且，安乐峰是吕重的老巢，在那里，吕重一直有安排强大的底牌存在。

　　这种底牌，就是强大的是虫族大军！

　　安乐峰为南岳七十二峰之一，那里的毒虫、毒蛇都非常多。所以，吕重在南岳可是安排了无数噬毒虫。

　　经过这么长的时间，相信那些噬毒虫的毒素也进化得更强大！

　　再加上有一部分噬魂虫也守在安乐峰，可以居中调动各种异虫。它们隐在护山大阵内搞偷袭的话，绝对会产生更强的杀伤力！

　　现在，那个元婴期的老妖在为觊觎玄黄天道玉，已离开蜀山派。这时候，蜀山派就算还有一个金丹巅峰境的纳兰幽若守护，吕重觉得自己小心一些，也不会惧了对方。

　　毕竟，这金丹巅峰看起来只是比元婴初期差了一线，但是，真正比起来，两者的差别绝对有如云泥。

　　正面面对元婴期老妖怪，吕重自认为自己很难逃过对方的追杀。但是，如果换成一个金丹巅峰境的强者，吕重相信自己还是有一定的机会逃命的！

　　现在，混在蜀山派内，吕重不把蜀山派弄得乌烟瘴气，绝对难消他的心头之恨。

　　“本少一向奉向以血还血，以牙还牙的信条，这次是你蜀山招惹了我吕重，哼，那么，我吕重不把你蜀山闹过天翻地覆，你们还真以为我吕重好欺负呢！”冷笑一声，吕重悄悄地把瘟神珠内的一指木精虫、噬毒虫、金甲虫、噬魂虫等一部分的异虫都放了出去。

　　在吕重的命令下，木精虫开始分散开去，吸噬蜀山派内各种古树的木之精气。噬毒虫倒没下毒，而是成群结队地去吞噬蜀山内各种毒物的毒素。当这些噬毒虫的毒素强到可以轻松毒杀凝丹境以上的修真者后，吕重会让蜀山派知道瘟神宗的真正恐怖之处！

　　而成千上万的金甲虫，开始潜入蜀山大地，开始破坏蜀山太极两仪微尘大阵的阵眼与各种矿石、法宝。

　　千里之堤，溃于蚁穴！

　　吕重相信，有了手中千千万万的金甲虫的破坏，这蜀山派的护山大阵太极两仪微尘阵一旦启动，极有可能因为根基受陨而彻底瘫痪！

　　而现在可不是以前的地球，一旦蜀山的太极两仪微尘大阵崩溃过，那么蜀山肖要想重新布建太极两仪微尘大阵却是根本就不可能了！

　　而派出一部分的噬魂虫，却是让它们潜伏下来。

　　这次派出的虫族大军，都是LV3以下的子虫！

　　就算这些异虫全部损失，吕重也顶多是不能从它们的自由自在吸收那一股股能量罢了。只要有母虫存在，只有有瘟神珠存在，吕重能源源不断地培养出无穷的子虫！

　　……

　　吕重这时候却没有去管被自己放出去的虫族大军了。

　　他悄悄地潜入了蜀山派的几个大型药甸，在把所有种植药材、管理药甸的蜀山弟子给击晕后，吕重开始偷窃药材！

　　蜀山虽然是剑修门派，但是，因为炼体、炼体，对身体也有极大的损耗，所以，他们有时候也会炼丹。而蜀山派的太极两仪微尘大阵也蕴藏了一个极强的聚灵阵在内！

　　千百年来，有太极两仪微尘大阵的存在，蜀山派内的灵气极为丰富。

　　而蜀山派开辟出来的药甸，位置极好，灵气也极为浓郁。所以，这里的药材生长得极好。

　　千年雪参、黄精之王、紫源果、极品朱果、千年野山参、聚阳草、焚骨花、化骨藤……

　　“哈哈，发了，真的是人品大爆发了！这蜀山派的千年储蓄，真是让人眼红……”看着药甸里的药材，吕重双目放光。

　　这一刻，吕重想起安乐峰的那几块小型药甸，才觉得以前的玄阴魔宗果然是小得不能再小的门派。当时，玄阴魔宗留给吕重的千年野山参可是没几株！

　　而现在，这蜀山派的药甸，千年以上的野山参至少有几三十株，而几百年的野山参，有一两百株！

　　至于雪参、黄精、何首乌、朱等药材也差不多。一般都有十几二十株！

　　不过，真正让吕重心喜的不是千年雪参这些顶级的药材，而是这里的药材的品种非常地丰富。


第0311章 战金丹巅峰！

　　吕重可不会管蜀山派的死活！

　　面对这么多的药材，他是真正地心动了！

　　更何况，把蜀山派千百年来积蓄的药材搬空，也是对蜀山派的一个打击！

　　想到就做！

　　吕重在第一时间开始挖掘、采摘药材。

　　短短的时间之内，吕重把蜀山派的诸多药材搬空了一大半。

　　因为蜀山派的几个大的药甸大都都处于人迹罕至的地方，所以，吕重才有足够多的时间去收取、挖掘药材。

　　吕重是真的准备把蜀山派的药材全部搬空的！

　　可是，最后的一块药甸，吕重只是采摘了百分之七十的药材，吕重就突然感到心中猛然一悸，浑身的汗毛都在第一时间竖了起来。

　　吕重突然停下了手里的动作，双眼中陡然闪烁着一种异样的光芒，他能感应到一股极为内敛的杀机在向自己靠近。

　　吕重心中一阵冷笑，立马把瘟神珠内，LV3以上的异虫都召唤了出来。其中，有几只母虫的等级已达到了LV5级！

　　这些异虫一出现，吕重心里的压力瞬间少了许多。

　　悄然间，吕重让这些异虫隐在花草树木或泥士、沙石之下。

　　而在同时，吕重也疯狂地运转体内的真元，等待着强大敌人的降临！

　　“好一个吕重，我们倒是小瞧你了，不但没有逃跑，居然还敢把我蜀山千百年积聚的药材给挖走。”

　　这时候，一个清冷中带着一丝讶异的声音传入吕重的双耳。

　　一个身着白色宫装的绝色女子以恐怖的速度出现在他的面前。

　　美！

　　极美！

　　这个女子比蜀山派的玄妙真人还要美，但是，这女人的实力更强大！

　　金丹巅峰境！

　　应该就是蜀山派的两个老祖级的妖怪之一——纳兰幽若了！

　　面对这样强的修士，吕重没有半点畏惧，冷声一哼：“哼，我也同样低估了你们蜀山派的无耻程度！我都把玄黄天道玉给你们了，可是你们这些人居然还想杀人夺宝。是可忍，孰不可忍。本少一向信奉‘以血还血，以牙还牙’的信条，既然你们要杀我，就算我吕重是一个小门派的修士，也有向低估蜀山报复的决心！”

　　“呵呵，不管你怎么说，今天你也休想逃离蜀山了！”纳兰幽若淡淡地一笑，声音里充满了无比的自信。

　　吕重的实力，她已经看出来了，吕重只是一个灵动巅峰境的修士！

　　纳兰幽若相信，如果不是偷袭，如果吕重没有灵器，吕重是绝对不可能一边斩杀蜀山派的两个金丹境的高手！

　　一想到这里，纳兰幽若对死去的玄云、玄苦两人就无比的恼火。这两人真是白痴，可惜了两人那金丹境的实力了，居然被一个还没到达金丹境的小家伙给灭了。真正地丢了蜀山派的脸面啊！

　　不过，如真自己亲自出手，这吕重绝对要死！

　　纳兰幽若神情平添地看着对面的吕重，眼中闪过一丝漠视生命的无情。

　　纳兰幽若貌比花娇，倾城倾国。但是，身为一个强大的修真者，她经历的事太多了。绝对不会对敌人有半点仁慈之心。

　　她的话一出，那内敛的杀气在一瞬间犹如冲破牢笼的猛虎，锋利无匹！

　　大量的杀气汇聚在一起，瞬间往吕重袭击过去，要给予吕重心神乃至灵魂的完全镇压！

　　吕重的嘴角挂起了一抹讥笑，举起食指摇了摇，“女人，就这么点杀气也想镇住我吗？嘿嘿，女人，杀人不行，修炼也不行！”

　　话虽如此说，吕重全身的精气神都高度统一起来！

　　这个女人是继元婴期的严金离外，吕重遇到的最强一个修真者！

　　金丹巅峰境的实力！

　　而他吕重才灵动巅峰境，与这纳兰幽若离了一个大境界三个小层次！

　　就算吕重拥有下品灵器，可对方未必就没有灵器了！毕竟，蜀山可是超级大派，而且，这纳兰幽若还是蜀山老祖级的高手！

　　“哈哈，好一个牙尖锐嘴利之辈！”纳兰幽若一阵冷笑传来，“小子，你的胆子还真的不小啊！但是，你竟然敢杀我蜀山的人，而且一杀就是两个，说实话，我真地很是佩服你！虽然他们心生贪念，但是，怎么说他们都是我蜀山派的人，所以你今天死定了。”

　　“要杀我，就手上动真章吧！”吕重眉头一皱，傲然说道。

　　虽然他与这女人的实力相差了三个小境界，但是，手中有虫族集团军在，他也未必没有一战之力。

　　是以，吕重有心试试自己在底牌全出的情况下，与金丹巅峰境的强者能不能力拼到底！

　　听到吕重居然向自己邀战，纳兰幽兰也是微微一呆。

　　在她看来，吕重遇到自己应该想方设法逃跑才对。两人之间的实力相差太大，吕重这么选择，绝对是大胆包天了。

　　他是真的要与自己对战？

　　深深地看了吕重一眼，纳兰幽若的脸上闪过一丝惊疑：“小子，现在，我到是有些喜欢你了。嗯，既然如此，我就给你留个全尸吧！”

　　“喜欢我？”缓缓抬起头来的吕重的脸上露出了一丝癫狂的神色，身上不断的向外扩散出一股血腥的味道，他双眼不停地在纳兰幽若的身上来回探视了几遍，讥笑道：“本少才不喜欢你这样的老太婆呢。话说，你都是一千多岁的老太婆了，而我才十八八岁，你丫的想老牛吃嫩草？没门！”

　　什么？

　　老太婆？

　　老牛吃嫩草？

　　虽然自己的年纪是大了，可是修真者怎能用年纪来计算？

　　明知道吕重是在激怒自己，纳兰幽若千年难得动乱的心，此刻也被激得怒海生波！

　　三番五次地讥讽，嘲弄，让纳兰幽若无比的愤怒，这一刻，她恨不得把吕重千刀万剐、五马分尸！

　　已经下定决心要斩杀吕重，纳兰幽若不在有所保留，身上的气势疯狂全开。

　　一时间，纳兰幽若四周的尘土开始飞扬，如同海浪一般狂猛地四散激发。

　　一波波的气浪以她为起点，向吕重冲击过去。而在此时她盘起的长发也是因为愤怒而竖起，凌厉的杀气，令吕重也微微心惊。

　　“靠，老妖婆，本少早就说了，你的杀气太垃圾，是压不住本少的。哈哈……”吕重被超级的杀气给激得微微退了四五步，接着再次狂笑起来。

　　与此同时，吕重全身上下的肌肉开始疯狂的膨胀起来，体内的真元以一种超快的速度运转！

　　吕重一边狂笑，一边依大千世界微观凝神法固守心神，他整个人气势如渊，纳兰幽若可怕的气瞬对他的封锁，却根本就侵袭不了吕重的心神。

　　双眼中两道寒芒乍现，趁着他纳兰幽若还没动手的时候，吕重先行出手了。

　　此时，吕重才顾不得面前的是一个女人！

　　对方是来杀他的，而且还是一个实力远强于他吕重的老一辈修真者，如果吕重还顾着什么“女士优先”的狗屁原则，那么，他吕重死都不知道怎么死的！

　　“噬魂虫，出击——”神秘的母皇波动展开，吕重在第一时间命令潜伏在四周的噬魂虫们发动第一波偷袭！

　　“滋……”

　　“嗤……”

　　“咝……”

　　一道道神秘莫测的灵魂能量攻击刺，从四面八向轰向纳兰幽若。

　　“该死，有埋伏——”纳兰幽若果然不愧是金丹巅峰的修真，在第一时间感应到四周有神秘能能量流攻击自己。

　　她的身形顿时化出无数个残影，居然躲避了绝大多数的灵魂攻击刺！

　　吕重心头一惊，这是噬魂虫战斗以来，第一次攻击失效！

　　“嗤……”就在纳兰幽若快要闪过噬魂虫的全部攻击的时候，潜伏多时的噬魂虫母虫，对她发动了LV5的灵魂攻击刺。

　　这LV5灵魂攻击刺，其速度与攻击力，可比LV4的灵魂攻击刺强了好几倍！

　　刚才攻击纳兰幽若的几乎全是LV4、LV3的噬魂虫，是以，纳兰幽若根本没想到暗中还有一道速度、攻击力提升了好几倍的灵魂能量袭击过来。

　　“天光守魂，启——”

　　纳兰幽若脸色一变，双手极为勉强地结印，打出一个神秘手印。

　　“滋……”

　　一阵诡异的声响传来，一道透明的能量光墙挡在了纳兰幽若的面前。

　　这一刻，噬魂虫母虫释放的那击超级灵魂攻击刺，愣是被这个神秘的光墙给抵挡了！

　　不过，吕重虽然惊异了一下，却也不怎么失望，身为蜀山派的高手，就算不主攻灵魂能量方面，也有可能会一两招守护灵魂的秘法嘛！

　　见自己的手印有效，纳兰幽若冷笑一声，双眼看向吕重带着赤裸裸的杀气。

　　可是！

　　吕重并不只有一种昆虫！

　　“吕重，我决定了，一定要把你炼制傀儡僵尸，否则难消我心头之恨！”纳兰幽若感觉到自己被吕重偷袭就差点着道，不由有些怒不可遏。

　　吕重冷笑起来：“嘿嘿，只要你有本事，别说把我炼制成傀儡僵尸，就算要把我炼制成你的性受奴隶，我也没有怨言……”

　　“哇……吕重，你死定了……”纳兰幽若气得快疯了，这吕重说话太无耻了，每一句话都弄得她心神大乱。

　　“金甲虫出击，全面排斥噬毒虫……”吕重暗中以母皇波动传音……


第0312章 不灭蜀山道统，誓不为人！

　　“噼里啪啦……”

　　突然，一声声音暴响产生！

　　以吕重为中心，无数的石场、泥块、花朵、树木在一瞬间爆炸开来，一道道金色的光点，犹如子弹一般从四面八方向纳兰幽若疾射而去。

　　“该死！”纳兰幽若大恨，暗骂了一声，“混蛋，这就是瘟神宗的手段？他们怎么能控制如此多的昆虫？”

　　纳兰幽若不是没见过役虫的高手！

　　在地球的修真界，瘟神宗没有出现以前，还有役虫门、巫族虫师等异修。

　　可是，在纳兰幽若的心中，无论是役虫门还是巫族虫师，他们能操控异虫是不假，可绝对不可能像吕重这样能操控千千万万的异虫呀！

　　“混蛋王八蛋，到底是什么妖孽整出了瘟神宗这样的变态？”纳兰幽若疯狂地撑开自己的一件战甲，启动战甲上的防御阵法，一边尽力躲闪，一边疯狂大骂！

　　与吕重的这一战，她真的觉得憋屈极了！

　　对方根本就不与你短兵相接或者是正面对拼法宝，那个该死的吕重明明才灵动巅峰境的实力，却是能操控无穷无尽的奇怪虫子，对自己发动猛攻。

　　他纳兰幽若虽然没有受伤，可是也被这无穷无尽的虫子弄得手忙脚乱！

　　更让她气得要死的是，那吕重却是一副吊儿郎当地远远躲在后面，悠然自得地观看自己与他的虫族大军相斗。

　　震惊！

　　骇然！

　　纳兰幽若在第一时间感应到了这个吕重以及他后面的瘟神宗的恐怖！

　　如果能像吕重这样轻松地控制千千万万的异虫的话，就算这家伙本身的实力不强，可是有这海量的异虫守护，这吕重也能称雄一世了！

　　“噼里啪啪……”

　　无穷的金色甲壳异虫带着恐怖的速度与攻击力冲撞在战甲的防御光波上，让纳兰幽若看得眉头紧皱，脸色大变！

　　这些金色的甲虫，在战甲的防御阵法的反击下，居然没有多大伤亡，它们在被反击回去后，只是稍一休整，居然又向她冲击过来。

　　如雨打荷叶的声音，密集地响动起来，纳兰幽若震惊地发现，自己那件灵器极别的防御战甲，所支撑起的能量护罩开始有点坚持不下去了。

　　似乎随时有破碎、崩溃的可能！

　　“神剑天衍，出击！”纳兰幽若可不想在阴沟里翻船，当下一怒，随手一指，一把天蓝色的飞剑从她的丹田内闪出，诡异地渗透出能量护罩，杀向吕重。

　　灵器！

　　中品灵器！

　　吕重第一时间发现对方的这柄天蓝色飞剑的等级，不由脸色一变。

　　“靠！这老太婆太不要脸了。对于一个小辈，不但出剑，而且还是中品灵器？果然是人至贱，则无敌啊……”怪叫一声，吕重以巧燕翻身之法，开始在四周极速闪移！

　　这样一来，纳兰幽若的天衍神剑正追杀吕重，而吕重手下的虫族大军也在围攻纳兰幽若。

　　一时间，两方达成了一个诡异的平衡。

　　因为要分心对抗吕重的虫族大军的围攻，纳兰幽若的天衍神剑根本就发挥不出百分之百的实力。否则，纳兰幽若有信心用飞剑，一击轰杀吕重！

　　“哈哈，臭老太婆，你的飞剑貌似不管用呢！”吕重躲过天衍神剑的追杀，突然狂笑一声调转头来。手中的横江一气棍配合着他全身的真元，疯狂地轰砸了下去。

　　横江一气棍，最强的能力就是攻击力叠加！在完全状态下，横江一气棍的攻击力能叠加到九倍！

　　这绝对是一个恐怖的优点！

　　吕重刚刚把实力提升到灵动巅峰境，而他的灵魂能量已无限接近金丹后期，现在的他，至少能发挥出模江一气棍百分之九十的能力。全力一击之力可以把自己的攻击力提升到八倍左右！

　　而天衍神剑没有纳兰幽若的全力指挥，本身又是中品灵器，纳兰幽若在全盛时期，也顶多能发挥天衍神剑百分之八十的能力。而现在，分心之下，她能发挥出天衍神剑百分之六十的攻击力就不错了！

　　此消彼涨！

　　横江一气模猛然与天衍神剑撞击在一起。

　　“轰隆隆……”

　　一声恐怖的巨响产生，无与伦比的气劲四散冲击开来。

　　这恐怖的气劲，几乎在方圆两百米的范围内纵横驰骋，只一瞬间，这最后一块药甸还没有被吕重采摘完全的药材，被摧残了个干干净净。

　　吕重看得是肉痛不己，而纳兰幽若气得胸腔都快爆炸了！

　　更让纳兰幽若怨气冲天的是，天衍神剑居然被吕重的横江一气棍给轰成了两截。

　　“噗噗噗……”

　　纳兰幽若一边喷出三口鲜血，顿时，她身上战甲的防御光罩再次薄弱了两圈。

　　感应到这一幕，金甲虫们冲击得更欢了！

　　……

　　“靠，果然不愧是中品灵器，没有纳兰幽若的全神控制，居然还有这么的能力，居然把我的横江一气棍给损坏了？”同样的，吕重也是脸色大变，他震惊地发现自己手中的横江一气棍此刻被天衍神剑的剑气侵蚀。不但棍子被剑气绞断了一截，甚至整个横江一气棍上都是剑痕满布。虽然还没有完全崩溃，但是，吕重明白这横江一气棍只怕顶多还只能承受自己的二成能量就会毁了！

　　横江一气棍，是吕重的第一件灵器。虽然是下品灵器，可是却助吕重战胜过不少的敌人，甚至还斩杀了两个金丹境的强者。

　　可以说，这横江一气棍对吕重的帮助是非常大的。因而，吕重对这横江一气棍也很有感情。

　　可是，以后，它只怕再也不能陪自己战斗了。

　　“杀……”

　　纳兰幽若大喝一声，绝美的脸庞此刻变得狰狞起来，她居然无视四周的金甲虫的冲击，准备在防御光甲被破的第一时间冲到吕重的面前，斩杀这个让整个蜀山派与她都出丑的家伙。

　　“噼里啪啪……”

　　身上的护罩，上传来恐怖的力道，不过，纳兰右此时已被吕重色起了百分之三百的杀气，她就算拼着自己受伤，也要把吕重斩杀。

　　这个人活着，对她对整个蜀山派都是一个绝大的祸害！

　　当然，吕重嘴巴的刁钻、刻毒也是让纳兰幽若杀意狂飙的主导因素之一。

　　“哼，想与我速战速决？本少偏偏不让你如意。就让金甲虫再飞一会儿，你丫的就尽量当一个金甲虫们的活靶吧……”吕重冷笑一笑，身形狂退，拉开与纳兰幽若的距离。

　　“混蛋！吕重，你这个小瘪三，你再跑的话，我就马上离开蜀山去追杀你的父母亲人……”纳兰幽若见吕重有心用虫族大军消耗光自己战甲的能量，她不由大怒，出言威胁起来。

　　听纳兰幽若居然无耻地说出这样的话，吕重的脸色顿时一沉，他停了下来。

　　他的父母姐妹都已躲入安乐峰的护山大阵，在短时间内他绝不担心自己的亲人遇到危险。

　　可就算明知道自己的亲人不会有事，被纳兰幽若这么一威胁，吕重却是真的心生滔天怒火与杀意。

　　“哈哈，好一个蜀山，好一个纳兰幽若。既然你们要玩，那我吕重就陪你玩个大的！”吕重狂笑起来，无边的愤怒与滔天杀意在他的胸中掀风鼓浪。

　　这一次，吕重心生彻底毁灭蜀山之意！

　　这样的门派，从上至下，都是如此心性的人，这让吕重对蜀山失望与怨恨到了极点。

　　虽说他上蜀山是不怀好意。为的就是那一块五福石，但是，他还是准备用玄黄天道玉与之交易的。否则，区区的三十件炼器的材料，真的能交换得到无价之宝——玄黄天道玉？

　　吕重虽然花了些心机，可与世俗界捡漏的古董商人没什么二致。

　　两者凭的都是眼力收集宝贝！

　　你蜀山派认不出五福石的来历，吕重自然可以用合理的方式交换过来。所以，吕重上蜀山，才不认为自己有错。

　　但是，蜀山的人却是在交易之后，为了更多的玄黄天道玉以及被吕得交换去的顶级材料。掌门玄一与四大长老联手偷袭吕重，这是何等可恨的事情？

　　是以，吕重才展开报复，袭杀玄云、玄苦，偷盗蜀山派的药材……

　　可以说，在吕重的心里，有错在先的是蜀山派。他不管怎么报复都是有理的！

　　而后来，蜀山祖师严金离不但偷袭吕重，至致使吕重身受重伤，甚至还亲自赶赶安乐峰强取吕重所代表的瘟神宗的玄黄天道玉……

　　这样的行径，惹人发指！

　　至于纳兰幽若，现在居然以吕重父母亲人的生命相威胁？

　　怒了！

　　真正的怒了！

　　“来吧！我吕重倒要看看你蜀山太上长老纳兰幽若，有什么本事？嘿，以我父母亲人性命相威胁，你成功地激怒了我！”吕重杀意飙升，对着冲向自己的纳兰纳若怒道：“今天，我吕重发誓，不灭了整个蜀山派的道统，我誓不为人！”

　　来了我蜀山的道统？

　　纳兰幽若冷笑，不过，吕重既然犯傻停下来，好运么，就怪不得她纳兰幽若心狠手辣了！

　　想到这里，纳兰幽若突然强行往自己的战甲内输入了一股强大的真元，接着，她身上的护罩光华再次大亮。而她整个人则是有如一颗流星一般，全速挥掌轰向吕重……


第0313章 超级杀敌！损失严重！

　　快！

　　快得不可思议！

　　站在对面的吕重能够感受到前方的压力越来越大，似乎有一种摧枯拉朽的强大力量出现，并以雷霆万钧的气势冲击过来。

　　在这种强大而恐怖的力量面前，似乎一切阻挡它的事物，都要被轰得飞灰湮灭。

　　吕重也是微微一奇，他没想到这纳兰幽若居然有拼着护罩崩溃的想法也要击杀自己。

　　不过，吕重自然不会束手待毙，“呵呵，老子怕你不成？”吕重大喝一声，看着冲过来的纳兰幽若，脚下猛然一跺，整个人飞跃到了空中。手中的模江一气棍被吕重压缩了近三成的真元。

　　吕重根本就没有想到这横江一气棍在受损严重之后，居然还能承受自己近三成的真元能量，不由一阵大喜。

　　接着，吕重猛地把横江一气棍一甩，顿时，一道黑色的闪电如狂龙一般迎向正急速向吕重冲杀过来的纳兰幽若。而他自己在甩飞横江一气棍后，连忙提了一口气，向后狂退！

　　“哼，雕虫小技，也敢与日月争辉？”纳兰幽若心中讥笑一声，玉手一展，一个散发着极端寒气的白色巨掌猛然轰向冲击过来的横江一气棍。

　　纳兰幽若根本就没有发现，这轰砸过来的横江一气棍基本已废了。而吕重如今却是把横江一气棍以自爆的方向轰砸过来。

　　这横江一气棍内压缩了吕重近三成的真元在，通过自毁阵法，勉强能把攻击力放大三四倍……

　　轰……

　　一声巨响产生，横江一气棍在一瞬间灰飞烟灭，而同时，纳兰幽若的寒属性巨掌也在力的互相作用下被轰散！

　　两种强大力量的对爆，在一瞬间产生极为恐怖的爆炸波！

　　吕重早就料到会有这种事情发生，在甩出横江一气棍后，吕重就狂退，却是躲过了爆炸能量的冲击波。

　　可纳兰幽若却是不好受了！

　　巨大的冲击波，在一瞬间把她整个人往后轰退了二十几米。

　　人虽然没有受伤，但是，她身上的护罩终于于此崩溃！

　　“好机会！”吕重内心狂喜，母皇波动再次开启：“噬魂虫、金甲虫、噬毒虫，全力出击……”

　　“嗡嗡……”

　　虽然有一大片的异虫也死在刚才的这次爆炸中，但是，吕重手下可不只十只百只异虫。而是成千上万只！

　　吕重的命令一下，噬魂虫最先开道，无穷的灵魂攻击刺，轰向纳兰幽若。

　　纳兰幽若脸色狂变，再次打出一手手印诀，一圈圈能守护灵魂的无形能量墙把她整个人护住！

　　不过，这次向前她发动攻击的可不只噬魂虫，还有金甲虫、噬毒虫在行动！

　　而噬毒虫在面对纳兰幽若后，还是第一次出击，纳兰幽若根本就不知道这种异虫的底细。

　　有噬魂虫的牵制，又有千千万万的金甲虫一边冲击，一边为噬毒虫掩护。

　　果然，纳兰幽若根本就没有防备到噬毒虫，在一瞬间被噬毒虫给螯了几下。

　　“有毒！剧毒！”纳兰幽若心中掀起滔天巨浪，体内的庞大真元连忙冲向被噬毒虫叮咬的地方，而她也终于反应过来：逃——

　　不错！

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　只要保存了性命，以后一定能抓住机会灭杀吕重这个可恶的家伙！

　　想到就做！

　　一边封锁中毒的几条经脉，并压制体内的毒素，纳兰幽若一边往虫族大军围攻的最薄弱的地方冲去。

　　剑气冲霄，大量挡路的各种异虫被她用另一把长剑绞碎、斩杀。

　　吕重此时哪还不明白纳兰幽若已清醒过，准备逃跑了！

　　“该死！绝对不能让这个女人逃掉！”吕重心下发狠，这一次，就算派上去的异虫都被消灭，也得把这女人给留下！

　　“金甲虫，全力阻击这女人逃跑，噬魂虫全力发出灵魂攻击剌拖住她，至于噬毒虫，见逢插针，给我不计死亡地去扎她……”吕重利用母皇波动对所有异虫下达了命令。

　　“滋……”

　　“嗤……”

　　“嗡……”

　　三种异虫，开始互相配合，向纳兰幽若发动了自裁式的冲击。

　　大片大片的异虫死在纳兰幽若的剑下。

　　吕重看得双眼冒火！

　　参与这次攻击的异虫，几乎都是LV2以上的子虫，这些虫子培养不易，消耗了大量的资源。

　　像噬魂虫，吕重最近一段时间斩杀的古武者、修真者的灵魂，几乎全被它们给吸噬了，而金甲虫则是吸食了大量的矿藏与金属性元素。至于噬毒虫，更不用说，在它们的进化之路上，有无数的毒虫、毒蛇、毒物在它们的嘴下陨落。

　　心疼！

　　极度心疼！

　　在极短的时间内，死在纳兰幽若剑下的异虫就超过了三成。而且，这死亡数量还在飞速提升！

　　“该死，绝对不能让你跑了！”吕重心中的杀意滔天，他瞬间拿出两张玉符。

　　这两张符，一张是隐身符，一张是敛息符，而且是用上等玉石制成的符篆，尽管是一次性消耗品，但是，它们也可相当极品宝器的法宝。

　　看着一边逃奔，一边斩杀自己手下异虫的纳兰幽若，吕重果断地使用了这两张符！

　　如果单独只是隐身符，只怕还瞒不过纳兰幽若的灵识。不过，有敛息符配合使用，而且还有噬魂虫等在牵制纳兰若幽，吕重在使用两张玉符后，却是神不知鬼不觉地潜近了纳兰幽若身边十米之远。

　　而吕重潜近的地方，正中纳兰幽若正面要冲杀而过的必经之地！

　　小心收敛自己的杀意，吕重准备在纳幽若接近自己三米的时候再对敌人发动致命一击！

　　近了！

　　七米！

　　五米！

　　三米！

　　……

　　“嗥……”

　　吕重配合噬魂虫，发出最强的一击灵魂攻击！

　　吕重的大千世界微观凝神法已晋级到第四层，这样一来，他发动的灵魂攻击刺，比噬魂虫母虫还要强大！

　　纳兰幽若根本就没有想到还有吕重这个生力军出现！

　　被吕重与剩下的噬魂虫联手打了一个措手不及。

　　“嗤……”一阵剧烈之极的痛楚自灵魂中产生，就算纳兰幽若是一个金丹巅峰境的强者，这一刻也是受不了这种剧烈的攻击，身体本能地一滞！

　　这时候，噬毒虫们终于抓住机会，以迅雷不及掩耳之势扑向纳兰幽若的身体。

　　“噗噗噗……”

　　一根根蓝汪汪的剧毒尾针迅速地刺入纳兰幽若的裸露的皮肤！

　　无与伦比的剧毒毒素，疯狂地涌入纳兰幽若的体内！

　　随着涌入纳兰幽若体内的剧毒越来越多，纳兰幽若也从剧痛中稍稍清醒。

　　此时，她是一脸绝望！

　　修炼了一千多年，纳兰幽若对生有着极端的眷恋。

　　可是，她再也无法看看外面那美好的世界了！

　　“怎……怎么会这样？我……我居然栽……栽在一个灵动境的小……小辈手里？”纳兰幽若最终面带不甘地咽下了最后一口气！

　　一着错，满盘皆输！

　　堂堂金丹巅峰境的高手——纳兰幽若，在第一时间被吕重这个才灵动巅峰境的小辈给干掉。

　　要知道，吕重可是差了她整整一个大境界呢！

　　感应到自己与纳兰幽若的战斗，已引起蜀山之人的注意，吕重冷哼一声，瞬间把纳兰幽若的尸体与大量活着的异虫收入瘟神珠，而他自己也在蜀山之人赶来之前，瞬间消失。

　　……

　　这一次，虽然成功地灭了金丹巅峰境的纳兰幽若，但是，吕重的损失也大得出奇。

　　就噬魂虫而言，LV4的子虫，吕重带了七只在身边，另有三只在雁城安乐峰。而这一次出战，七只LV4的噬魂虫子虫，被斩杀了5只。剩下的两只都还受伤了。而LV3的子虫，吕重带来了一半，有50只，这只也是陨落了三十几只。至于LV2级的噬魂虫，本有一万只，吕重把5000只随身携带。这次也全部参战。却是折损了3000多只。还好，噬魂虫母虫没什么大碍。

　　金甲虫母虫，因为有大量的顶级金属吞噬，在瘟神珠时间增速十倍的情况下，也在战斗之前提升到LV5级。十只参战的LV4的子虫全部被灭，百只LV3级的子虫被灭了85只，一万LV2的子虫，被灭了六千多。

　　到是噬毒虫一直隐在噬魂虫、金甲虫之后大搞偷袭，拆损率极低。参战的五只LV4的子虫，只有两只陨落，40只LV3的子虫，只损失了9只，而参战的2000只LV2的子虫，也就被斩杀了一百多只。

　　……

　　“金丹巅峰境的强者果然可怖！”吕重清点了损失后，一脸凝重。

　　以后，如果要与实力更高的修真者争斗，这LV5以下的子虫只怕对敌人产生的威胁力会很小。

　　“实力是王道！以后得加快自身实力的提升了。当然，这手下虫子的进化也得加快些……”

　　吕重捉摸了一下，心里突然有些紧迫感了。

　　对蜀山派实在是反感到了极点，吕重在灭了纳兰幽若后，不由嘀咕了起来：“我说了要求灭蜀山道统的，哼，老子得先做一件事，到时候，蜀山的道统将彻底消亡……”


第0314章 设伏！

　　吕重这次损失大了！

　　愤愤不平的他，在斩杀了蜀山派金丹巅峰境的纳兰幽若后，怒从心头起，恶向胆边生。

　　他在第一时间潜入蜀山派的各种宝库、藏书洞！

　　如今，蜀山派已乱成一团，而且吕重又利用隐身符、敛息符神出鬼没，在极短的时间内，把蜀山派的各种法宝、材料、功法秘诀给搬了个干干净净。

　　让吕重惊奇的是，他把蜀山搞得鸡飞狗逃，蜀山派的掌门也没有出现。

　　在禁制住蜀山掌门玄一的真传弟子后，复制了这人的记忆，吕重才知道这玄一在知道吕重搬空了蜀山一号材料库后，就直接赶赴雁城去了。为的是捉拿吕重的父母亲人，用以威胁吕重……

　　吕重听了，脸色越来越阴沉。以神出鬼没的方式，偷袭得手，吕重把玄一的几个真传弟子以及玄字辈的另外两个金丹初期的长老都炼化成为自己的奴隶后，吕重闪速离开了蜀山派。

　　这一次，蜀山派的无耻程度，已让吕重彻底疯狂了！

　　这些被吕重炼化成奴隶的蜀山派长老瑟弟子，将是彻底断绝蜀山派道统的执行者！

　　没有人知道，在吕重离开蜀山派后，蜀山派经历了多么沉重的打击！

　　除了吕重的奴隶，其他的所有蜀山派子弟，都在陈儒手下的奴隶高手与噬毒虫等异虫的配合偷袭中被击杀。

　　而就算以后蜀山掌门玄一甚至是太上祖师严金离返回蜀山，只怕都有可能被这些异化的“蜀山子弟”给消灭！

　　……

　　由于是晚上，吕重并没有使用隐身符。一路上，风驰电掣，二十分钟赶到锦官城的机场，吕重在机场的一个无人角落降落了下来。

　　非常幸运！

　　半个小时之后就有一趟从锦官城飞往星城的航空班。

　　吕重迅速买票进站。

　　……

　　吕重到达星城黄花机场的时候，已经过了午夜零点。他心里颇有些担心，准备在第一时间赶去雁城的安乐峰。

　　要知道，那蜀山元婴期的老妖怪严金离已赶往雁城两三天了！

　　虽然有九天星杀大阵守护，理论上可以挡成元婴期甚至是出窍期的修真者。

　　但是，理论是理论，实际是实际。毕竟，九天星杀阵没有自己亲自主持大阵，单凭大阵的自魂防御，面对严金离的攻击，吕重哪能不担心？

　　更何况，这九天星杀大阵一开启，是能隔断阵内与外界的联系。现在，吕重就算想要打电话问老爸、老妈等人怎么样了都办不到。

　　“如果老爸老妈他们真的呆在大阵内，应该没事。就是不知道他们会不会主动出阵！”吕重暗暗嘀咕，正准备驾飞剑急速赶回雁城。

　　可就在他祭出一把极品宝器极别的飞剑踏上天空的时候，他的电话响了！

　　低头一看，却是颜妍的电话号码。

　　吕重一皱眉，不明白都快凌晨一点了，这颜妍怎么还没睡觉？

　　心里有了一个不好的预感，吕重反而不动声色地接通了电话：“颜妍，什么事，你怎么还没睡觉？”

　　“嘿嘿……吕重，没想到你这样一个强大的修真者居然还能看得上世俗界的小丫头。不过也好，至少我能有压制你的筹码……”电话那头传来一个颇有些熟悉的声音。

　　“玄一？”吕重的面上闪过一丝深沉之极的杀意。

　　果然，这家伙无耻得很，居然无所不用其极地威胁自己！

　　“哈哈，吕道友倒是风流得紧，真是没想到吕道友还能在我纳兰师叔祖的手里逃脱。看来，我们蜀山派一直小看了你，也小看了你瘟神宗……”玄一大笑起来，可他的笑容里充满了极度压抑的愤怒与杀意。

　　玄一真的不没有想过，自己与玄妙、玄云、玄苦、玄青子五人联手偷袭吕重，结果都被吕重给逃了。之后，吕重展开反击，却是连斩玄云、玄苦。让蜀山在一天之内陨落了两大金丹初期的高手。而后元期的祖师出手。虽然重伤了吕重，谁知他在第二天之后又活崩乱跳地出现，甚至把蜀山派的一号材料库给搬了个干干净净。

　　玄一气到了极点。这是他成为蜀山派掌门以后，遇到的最大的耻辱。

　　现在，玄一还不知道，他的师叔祖纳兰幽若已被吕重给斩杀，甚至连整个蜀山都没有多少真正属于蜀山派的弟子了。

　　否则，玄一只怕会一口气气死。

　　“别说废话，你不是要我手里的玄黄天道玉么。在我赶来之前，保证颜妍的安全，我会把我所拥有的那一小块玄黄天道玉送给你。如何？”吕重淡淡地说道。

　　现在，吕重只是希望玄一还不知道蜀山派在他出走之后发生的变故。便打算用玄黄天道斑相试。

　　“哈哈，果然够痛快！好吧，我与你的小情人在麓山之巅，你带玄黄天道玉过来吧！”玄一大笑一声，声音中多了一丝惊喜。他没想到手里的那个世俗界的小女孩在吕重的心里有这果高的位置。

　　看来这家伙果然还不知道蜀山的最新的情况，那么，小颜妍暂时应该还安全！

　　“让我听听颜妍的声音，我在确定颜妍安全后，才会带玄黄天道玉过来。”吕重压下心中的一丝喜意，平静地说道。

　　话虽这样说，吕重已让LV4的噬魂虫往麓山飞驰而去，从四面八方监视麓山这巅的情况。

　　“好！如你所愿！”玄一微微一奇，眼中闪过一抹杀意，却是把电话移到了颜妍的嘴边。

　　被两个神秘的人突然从寝室给抓出来，颜妍的心里恐惧之极，在听了这两个神秘的对话后，知道这是有人要抓自己威胁吕重，颜妍不由绝望到了极点。

　　在颜妍的心里，吕重是与自己父母一般重要的人。如果他有什么事，她绝对会发疯的。

　　甚至，在被这两人抓住后，颜妍觉得自己绝对不能成为别人威胁吕重的手段，所以，她一路上都有寻死的想法。

　　可惜，抓住她的玄一、玄妙两人，是真正的修真者，而且还是金丹期的修真者。她要寻死却是根本不可能。

　　这会儿，玄一把她的手机递到她的嘴边，并解开了颜妍的穴道后，颜妍不由呜咽起来，类叫道：“呜……小重哥哥，别过来。他们有很多人……”

　　颜妍的话还没有说完，玄妙一指点在颜妍的身上，瞬间，颜妍就再也说不出话来。

　　“好了，吕重，你也听到了，你的小女朋友没有事。所以，快带着玄黄天道玉过来吧……”玄一冷笑着说道。

　　“好吧！我马上过来！”吕重压下心中的怒火，驾着飞剑于空中化为一道闪电。

　　夜色中，吕重极速向麓山赶去！

　　麓山是南岳七十二峰的最后一峰，处于星城河西。

　　这里更是河西大学城之所在。

　　黄花机场离麓山的直线距离也就十几二十公里，吕重驾着飞剑一两分钟就能赶到。

　　不过，吕重悄悄拖延了一下时间。等噬魂虫从四面八方悄悄围上麓山之巅的时候，吕重稍稍放缓了速度，他神目如电，远远地就看到了麓山上有几个人影存在。

　　吕重皱了皱眉，在离麓山还有三公里的时候，他联通了母皇波频，透过监视的噬魂虫，吕重知道这麓山之上除了明面上的玄一、玄妙两人外，还埋伏了十几人。这些人极力地收敛着自身的气息与杀意。

　　不过，噬魂虫最擅长灵魂感应。这些隐藏的人，根本就不可能隐藏自己的灵魂波动，却是无一例外地落入吕重的脑海。

　　同样，颜妍也在，不过她被人定住了，身体不能动弹，不过，其它一切都没有问题。

　　吕重没有停下，直接往前飞驰。

　　杀机，极为内敛的杀机逐渐临近，吕重再次加快了速度，所去的方向，正是麓山之巅。

　　月黑风高，麓山就算处在大学城之内，可在这凌晨时分，也是人迹罕至。

　　而且麓山上树林葱葱，成百上千年的树木也有不少。整座山都是大树覆盖，也正是杀人的好地方。

　　“呵呵，要伏击我？”吕重冷笑，既然有人想杀他，那么吕重自然不会客气。

　　……

　　麓山之巅，玄一、玄妙也看到了吕重驾着一道剑光在天边出现。

　　“那家伙来了，不知道他有没有带来玄黄天道玉？”玄妙看向自己的丈夫兼师兄，俏脸含煞地问道。

　　“他的身上应该还有半成的玄黄天道玉，甚至有可能更多。”玄一双眼放光地说道。

　　“这个吕重诡异得很，我们能灭得了他吗？而且安乐峰的瘟神宗只怕真的……”玄妙绝美的容颜上多了一丝忌惮，停顿了一下，接着道：“瘟神宗真的很恐怖。前天，玄青子一入阵，就再也没出来……”

　　“别担心！”玄一紧紧地捏了一下自己夫人的右手，自信地笑道：“这一次，我们带了不少一次性自爆性法宝，他吕重的实力顶多与我们在伯仲之间，绝对逃不了的。”


第0315章 先下手为强！

　　“他很托大，想必马上就会过来了……”一边的玄妙心神一震，突然道。

　　玄妙盯着远方的天空，绝美冷艳的脸蛋儿平静如水，手中的水蓝色飞剑也在微微有出击的兆头。

　　这吕重是一个极度危险的人物，上次在蜀山玄一、玄妙、玄云、玄苦、玄青子五大金丹高手联手，都被吕重给逃了！

　　现在，要与吕重对战，就要做到一击毙命，不给目标留一丝机会。

　　虽然，玄一也曾解释，上次吕有逃过一劫，有可能是他猜到蜀山派有杀人守宝的想法而早有准备。

　　可是，率妙不知怎么的，心中隐约升腾起一种不好的预感。

　　吕重手里不但有玄黄天道玉，还把蜀山一号材料库给偷盗一空，甚至还以卑鄙的手段偷袭玄云、玄苦两位长老，从而造成蜀山在一天之内就陨落了两大金丹高手。

　　要知道，蜀山虽然在地球是排名前三的修真大派，可是，末法时代以来，蜀山的高手在逐年下除。现如今，满打满算，整个蜀山金丹境的高手不超过八人。

　　而在外星的修真界，一个小型门派，都不可能只有八个金丹境高手。

　　两个金丹境的高手的陨落，对于任何一个大派来说，都是难以估量的损失啊！

　　可怜的玄一、玄妙！

　　他们还不知道，这一次的蜀山，是只损失了两个金丹境的高手。

　　而是三个。最后一个是金丹巅峰境的纳兰幽若！

　　而蜀山派在地球的道统，也几乎要一被吕重给灭掉……

　　“夫君，听玄青子曾言这吕重与瘟神宗的家伙都极擅长役使异虫，我们得小心他把他的虫族集团军召唤出来……”玄妙突然心里一动，对着玄一说道。

　　“夫人放心，这麓山上没多少毒虫。而且存在的毒虫也没太大的毒性。对我们修真者来说这么一点毒，根本没有一点作用。又不是在岭山的蛮山。所以，这次，巧妇难为无米之炊，吕重就算能召唤一些毒虫，只怕也只能是他自己自身培养、携带的。而自身培养、携带的毒虫也有多少？这样一来，数量应该不多。”玄一一副信心十足地分析着。

　　其实，玄一的分析在常理上来说还是占理的，可是他根本就不知道吕重拥有一颗瘟神珠。

　　而这颗瘟神珠与上古瘟神真灵的配合，能造就一个最大的妖孽与变态！

　　玄妙与玄青子是最早离开蜀山派赶往雁城安乐峰的。不过，玄青子带着一部分闯入安乐峰的护山大阵九天星杀阵后，没有十来分钟，喧闹的大阵就再归平静。这把玄妙可吓傻了。

　　极度恐惧之下，玄妙自然不敢再次闯入安乐峰的护山大阵，却是准备在第一时间抓捕吕重的亲人。

　　可惜，吕家之人早就得到吕重的提醒与告戒，以最快的时间躲入安乐峰。

　　玄妙带着另一部分门人无奈之下，只得四下打听，却是探听到吕重似乎与世俗界的小女孩走得近，于是连忙赶赴星城，准备用小女孩颜妍来威胁吕重。

　　恰恰在此时，蜀山掌门玄一带着一部分自爆式法宝也下得山来，于是两人合在了一起，准备设计灭了吕重……

　　玄一所不知道的是，吕重在他没在蜀山的时候，给蜀山造成了多大的危害。否则，他会后悔得吐血！！

　　这次玄一从蜀山宝库带了不少一次性自爆法宝。玄一相信，就算面对金丹巅峰境的高手，在有心算无心之下，根本不费吹灰之力，就可以轰杀吕重。

　　为了得到玄黄天道玉以及轰杀吕重，玄一、玄妙两人自认为已经做到了万无一失，滴水不漏！

　　只是，知己不知彼！

　　他们根本就不了解吕重的底细，因此玄一到现在为止，还以为自己掌控着全局。

　　麓山之巅，容貌绝美，身着雪白宫装的玄妙，脸蛋上带着一丝期盼与紧张，等着吕重进入攻击的距离。

　　在她的调度下，那十九个灵动境的门人，随时可以进入攻击状态。

　　现如今，这些人每人都拿着一个古怪的法宝对准了吕重，只等吕重进入预定好的位置，他们就会在第一时间启爆手中的一次性法宝，向吕重发动致命一击。

　　……

　　可以说，不管是为了玄黄天道玉，还是为了蜀山的颜面与复仇。

　　这一次，玄一、玄妙等人对吕重尤为重视，准备动用最强大的自爆型法宝对吕重展开毁灭性打击。

　　二公里之外，吕重收集到噬魂虫传回的信息，不由皱起了眉头。

　　同时，他也把自己的灵识扩展了开去，发现埋伏的人，几乎没有一个是金丹境的强者。他们都是灵动境以上的修士。

　　这样的修真者，对吕重如今已够不成了威胁，吕重不明白玄一、玄妙两人为什么会让这些实力稍差的修真者埋伏起来，而他们两个金丹境的家伙居然明面上站了出来，立在麓山之巅。

　　“这玄一、玄妙两人都不是白痴，应该不会做这种安排。而现在偏偏让实力低下的人埋伏起来，这可就有鬼了！”吕重片刻之间想了许多。

　　由于离得太远，吕重也不可能施展读心术，不过，吕重一向不按常理出牌，他才没有修真界的那些狗屁规矩，得见过才开打。

　　“哼，不管你有何种安排，本少先行出击，我倒要看看你们的阴谋诡计还能不能用出来！”微微冷哼一句，吕重把瘟神珠空间内随身携带的噬魂虫、噬毒虫给分散着落下。

　　由于有夜幕的掩护，而且这些异虫要么速度极快，要么体型极小，很难被发现。

　　当然，由于地球所处末法时代的关系，不少顶级的典籍失传。对灵魂、灵识的使用也不是那么充分，这导致这些修真者根本就不能更好地利用灵识来探究四周的一切。

　　先下手为强！

　　后下手遭殃！

　　吕重懒得玄一、玄妙等人的阴谋诡计，在他的命令下，噬魂虫、噬毒虫迅速出动！

　　埋伏的人手中，有十九个灵动境的家伙。这些人分布在麓山之中，小心地等候着玄一、玄妙的命令。

　　他们根本就没有想到，吕重已不宣而战，直接下达了攻击的命令。

　　吕重虽然降低了速度，但是，他还是以一种看起来很快的速度在向麓山之巅接近。

　　似乎，他真的有与玄一、玄妙两人交谈的意识。

　　近了！

　　近了！

　　二公里！

　　一公里！

　　0.5公里！

　　……

　　“只要进入三百米的时候，就可以发动攻击了！”玄妙心头一跳，暗暗惊喜。期盼吕重尽快进入目标地点。

　　……

　　黑夜的密林中，大量的噬魂虫、噬毒虫与黑暗融为了一体，在极短的时间内，这些噬魂虫、噬毒虫在第一时间把山林中的十九人给分隔包围了！

　　“出击！”这时候，吕重的命令通过母皇波动传递开来。

　　在第一时间内，山林内的噬魂虫、噬毒虫就对这十九个灵动期的修真给发动了袭击。

　　几乎每一个人都被几十只噬毒虫在第一时间给叮咬上了。

　　这些人的体内一瞬间积聚超强的毒素！

　　根本就没有来得及反应，这十九个人就在第一时间中毒而亡！

　　在消灭了这十九个伏击者后，噬魂虫、噬毒虫悄悄往山巅上移动。

　　现在是农历九月初，暗夜无月，天气还有些阴沉，微微有淡淡的水雾在林中弥漫，玄妙、玄一两人根本就没发觉自己的手下已被吕重全部解决。

　　更恐怖的是，吕重的虫族大军已悄悄向他们集结！

　　“玄一，我来了。”虚立在0.5公里的位置，吕重淡淡说道。他没有见走下去，为的是麻痹玄一、玄妙的心。毕竟，颜妍还被他们控制着。

　　“这小子怎么就停下了？难道他发现了？”玄妙的心里一跳，顿时有些紧张起来。这时候，她却没发现有极为细小的黑色昆虫在黑色的掩护下悄悄地接近了她。

　　玄一同样一惊，心里一虚，连忙道：“既然来了，何不过来一述？”

　　说完后，玄一的心里一冷，暗自冷笑：小子，这次绝对不能让你逃了！

　　吕重压下心中的滔天怒火与杀意，故意拖延时间，咆哮起来：“玄一，玄妙，你们两个一个是豪门蜀山的掌门，一个是掌门夫人兼长老。居然下流到能用一个世俗界的女孩子的生命来威胁我，真的很无耻。难道你们不怕成为地球整个修行界的笑料与被鄙视的对象么？”

　　“别说那么多的废话，识相的快把玄黄天道玉给交出来。”玄一的脸色一黑，双眼赤红到了极点。他的确担心成为整个修行界的笑料。不过，他相信只要这吕重一死，没人会知道他这堂堂蜀山掌门干过什么事。

　　只要吕重一死，玄黄天道玉一到手，他就能凭借这大量的玄黄天道玉，让自己的修为迅速提升。至少在达到分神境前不会遇到瓶颈。

　　玄一知道，整个地球，都没有一个分神境的强者。那时候，他必将成为地球的第一人，威镇天下。而蜀山也必将在他的带领下走上复兴之路。

　　所以，不管是为了自己还是为了蜀山派，吕重今天一定要死！

　　想到这里，玄一心头的杀机无可抑制地飙升起来，对着旁边的玄妙打一个眼色，让他命令手下准备对吕重祭出自爆法宝。

　　想信有那么多的一次性自毁法宝在，吕重就算不是立在最佳的攻击点，他绝对逃不过这一劫！

　　可就在这时候，玄妙突然无故地软倒……

　　“杀……”，这时，一阵震天动地的怒喝于天空之上响起，一个人影化为一道流光极速冲向玄一。


第0316章 羡慕嫉妒恨

　　“该死——”

　　玄一脸色大变，他赫然发现，不单是吕重向自己攻击过来，而且来有漫天的异虫从四面八方向他攻击过来。

　　暗骂一声，玄一本能地一把拽起软倒在地的玄妙，启动护战甲的光罩，疯狂地逃奔……

　　这时候，玄一才明白，吕重掌控的异虫，是多么厉害。

　　但是，玄一的心里又升起了一个疑问：就算这些异虫是吕重培育出来的，可这些异虫被吕重放置在什么地方？

　　想不通！

　　他玄一这时候，根本就没有与吕重对战的勇气了。毕竟，这玄妙的实力比他也差不了多少。

　　连玄妙都在一个照面被这些虫子给放倒了，可见这些异虫的实力极为恐怖！

　　君子不立危墙之下！

　　玄一被吕重展现出的虫族集团军给吓坏了，拼老命地逃向天空，至于一边的颜妍，他可就没注意那么多了！

　　有了防备，吕重手下的虫族集团军在短时间还是奈何不了玄一的。相反，在追击玄一的时候，又损失了一大批的异虫。这让吕重快要发狂。

　　看了一眼地上的颜妍，再转头往玄一、玄妙两人逃奔的方向行了一个注目礼，吕重停下了追击的脚步。

　　“你真的以为自己能逃得掉么？”暗自冷笑一声，吕重没有再去追击玄一、玄妙两人，而是抄起颜妍的身子，往雅湘医学院闪去。

　　……

　　星城之北，丘阳市的一个山头，玄一紧紧抱着玄妙，不停地喂修真界的万能解毒丹给玄妙服下。

　　可惜，噬毒虫的毒是真正的混合性毒素。是无数种毒素产生化学反应而重新成谅的一种新型毒素。这种毒素一侵入人的体内，这人几乎能在第一时间毙命。

　　而玄妙是金丹境的修真者，其体质在抵抗毒素方面还是有些作用的。不过，就算如此，如果没有噬毒虫与吕重在一个小时内解去毒素，那么，这玄妙绝对是活不成的。

　　“怎……怎么回事？昆仑圣境的万能解毒丹都不能解去你身上的毒素。这……这到底是什么毒物啊？”看着怀里的玄妙还是没有一点好转的迹象，玄一简直快崩溃了。

　　“师……师兄，我……我不行了，以后，可就剩下你一个人修炼了。对……对不起……”玄妙看着自己的夫君师兄，双眼中闪过一抹浓浓的不舍。

　　这一刻，回光返照，让她明白不管她是不是一个强大的修真者，可她首先是一个女人，一个拥有七情六欲的女人。到了这最后一刻，她才明白，修炼并不是修真者的全部。这亲情、爱情是她更加舍不得割舍的东西。

　　“别说对不起！”玄一突然心中一酸，泪水顺着脸颊流了下来，“妙儿，你放心，我一定会救你！我现在就去神农门，他们一定可以救得了你——”

　　说到这里，玄一无比怨毒地往星城的方向看了一眼，“吕重，这个仇我记下了。以后如果我玄一不能把你整得家破人亡，魂飞魄散，我玄一跟你姓——”

　　无比的暴戾之气从玄一的心中产生。

　　这一刻，他对吕重以及瘟神宗的恨意达到了顶点。

　　压下心中的怒火与回去找吕重打并的冲动，玄一抱着玄妙疯狂地向湘北省神农架急驰而去。

　　不过，玄一却是根本就没发现，玄妙体内骨髓，已聚集了大量的虫子。

　　这些虫子还有头虫，它们在头虫的带领下，一直在玄妙的体内潜伏。

　　这些虫子，其实是最恐怖的一种异虫。由吸髓虫转化过来的。叫三尸脑神虫。

　　而这一次，潜伏在玄妙体内的那只头虫赫然就是吕重手下独一无二的三尸脑神虫的母虫。

　　为了算计玄一，这一次吕重冒险了。第一次把母虫派出潜入别人的身体。

　　吸髓虫拥有吸噬各种生物骨髓精华的能力，而进化成为更强的三尸脑神虫后，这种异虫只有一种本命天赋——合成灵根，但是，除了本命天赋，它还有最基本的能力，就是控制敌人的灵魂、元神、元婴。

　　这就是三尸脑神虫名字的由来！

　　当然，玄妙只是一个普通的金丹初期修真者，自然没有元婴、元神。

　　而要控制玄妙的灵魂，如果玄妙没有中毒受伤，LV5的三尸脑神虫还是办不到的。

　　可是现在，中了大量噬毒虫反向主输出的毒素，玄妙的意识都承受了最沉重的打击。却是根本就能挡得住三尸脑神虫的入侵。

　　……

　　支层中，玄一抱着玄妙，驾着飞剑极速飞行。

　　感应到怀中玄妙的躯体越来越冷，玄一差点要崩溃。

　　这一次，明明是要利用颜妍设伏算计吕重、击杀吕重的。可是，怎么到头来，结果却相反了？

　　颜妍没事儿，他的老婆却是快要死了！

　　“怎么弄成这样了？”玄一想不通！

　　不过，他不能不救玄妙！

　　虽然修真，却也是相处了几百年的道侣，而且，两人还有一个孩子。两人之间的爱情或许没多少，但是亲情却是实实在在的！

　　玄一疯狂地驾着飞剑于天空中闪电狂飙，这时候，他却没发现自己怀里的玄妙的双眼微微张开了些许，闪瞬间流露出一抹诡异的笑容。

　　“噗……”

　　一把飞剑陡然从玄妙的体内激射而出！

　　玄一根本就没有反就过来，而且也从来没想到自己的妻子居然会在极度重伤的情况下给予自己致命一击。

　　飞剑在一瞬间轰入玄一的丹田，直接轰碎了他体内的那颗金丹！

　　接着，这柄飞剑一不做，二不休，赫然在玄一的体内横冲直撞。把他体内的五脏六腑冲得稀马烂……

　　“玄……玄妙，为什么……”玄一不敢置信地低下头下，看着怀中的妻子，目光非常地陌生。

　　而这个意识一闪，就再次消失。他连等待玄妙回答的时间都没有了！

　　轰……

　　轰……

　　两人陡然从几千米的高空狠狠地砸了下来。

　　而下方就是丘阳市的最大湖泊——铜陵湖。

　　两道惊天的爆响产生，于湖中掀起滔天的巨浪，而在同时，这两声巨响，也引起了不少渔民的注意。

　　……

　　雅湘医学院！

　　教师公寓！

　　吕重的房间内，颜妍却是紧紧地抱着吕重。

　　“呜呜，小重哥哥，妍儿真没用，成了你的拖油瓶……”

　　这一晚上，颜妍却是被吓坏了。

　　先是被人无缘无故地在半夜三更抓走，让她提心吊胆。之后，又听那些人是想用自己来引诱吕重上当，从而杀人夺宝。这让颜妍恐惧到了极点！

　　当时，颜妍就在想，就算自己死了，也绝不容许这些人用自己去引诱小重哥哥。

　　可是，这些凶残可恶的家伙似乎知道她的心思，总是用秘法定住她的全身，让她无法动弹。否则，颜妍绝对咬舌自尽了。

　　幸好！

　　敌人对颜妍看得比较严，否则，颜妍这丫头犯倔咬舌自尽的话，吕重就算实力再强大，也无法救活一个死人的。

　　怀抱着颜妍这个娇小玲珑的丫头，感受对方那与身体极不相符的柔软，吕重也觉得颇是压力山大。身体有些僵直，吕重苦笑一下，才伸出右手在颜妍的后背上轻轻拍了两下，道：“丫头，不用怕，有我在，没人能对你怎梯样！要想不成为我的拖油瓶，那你以后就努力修炼了……”

　　“嗯！我一定会努力的，绝不拖小重哥哥的后腿！”颜妍从吕重的怀里抬起头来，郑重地道。

　　“那就好！”吕重满意地点了点头，缓解了颜妍心里的压力后，吕重吩咐了颜妍一句，“丫头，你今天就在我这里好好睡一觉吧。我还有点事出去一趟，大概要一两天才回来。所以这两天你自己注意一点。”

　　颜妍十分聪明与乖巧，虽然有些害羞，她还是晕红着脸颊点了点头。如今已是凌晨两三点钟了，这时候回到寝室也不好。更主要的是，在吕重的公寓里留宿，她会觉得安全许多。

　　安排颜妍睡在自己公寓里后，吕重派了几只LV4的噬魂虫悄悄守护颜妍，便驾着飞剑离开了星城。

　　通过母皇波动，吕重已知道三尸脑神虫母虫已得手！

　　“呵呵，连玄一、玄妙都陨落了，你蜀山派已是彻底完了！”吕重在夜空中冷笑一声，驾着飞剑极速赶往雁城南岳的安乐峰。

　　在二十几分钟后，吕重直接进入了南岳地区。来到了安乐峰的上空。

　　灵识悄然探入护山大阵，吕重感应到家人并没有什么事，这才舒了一口气。

　　“咦，那个元婴期的老妖怪严金离呢？他居然没有过来？”随着灵识的涌入，吕重突然明白了许多。

　　而这时候，他才知道，那个严金离诡异没有进入护山大阵！

　　一时间，吕重惊咦了一下。

　　吕重哪里知道，这严金离活了一千八百多年，就算不太精通阵法，可他的灵识却是远远强于玄一等玄字辈的修真。更何况，严金离也是见多识广之辈。在用一件付予了他一小部分灵魂能量的飞剑闯阵试探后，他便感应到这九天星杀大阵的恐怖与强大。

　　越是实力强大，越是能感应到这布阵之人实力是何等恐怖。

　　“里面果真有修真界的超级高手在坐镇，这次麻烦了！”严金离微微嘀了一声，不敢轻身犯险。却是离开雁城，联系一些修真朋友，准备对吕重来个二次逼宫……


第0317章 升级九天星杀大阵

　　吕重自然不知道严金离已经呼朋唤友去了！

　　不过，自从把蜀山派闹了个天翻地覆后，吕重的心神也沉淀了下来，人也变得谨慎多了！

　　知道严金离是真正的元婴期强者，吕重准备再提升一下九天星杀大阵的威力！

　　这一次从蜀山收集了无数的好材料、好东西，吕重准备把整个安乐峰打造成一个超级基地。

　　九天星杀阵，其布阵的法宝越强，其阵的威力就越强！

　　如今，吕重修炼的大千世界微观凝神法已达到第四层。这使得吕重的灵魂能量瀑涨。而炼器师、炼丹师，其灵魂能量越强，其炼的法宝、丹药的等级就有可能越高。

　　加之吕重多少会一些上古的炼器之法，再配合海量的顶级炼器材料，吕重有信心把九天星杀阵的威力提升几十倍甚至是几百倍。

　　并没有直接与家人见面，吕重第一时间闪入了瘟神珠内。

　　瘟神珠的空间极为广大，而从蜀山派搬空了三个材料库、两个法宝库、一个藏经阁、一个药材库以及一个剑冢。

　　把地球蜀山一千多年的收藏席卷一空！

　　如今，这海量的材料、法宝、药材、剑坯全在瘟神珠内。

　　有如此多的材料，吕重根本就不怕消耗。

　　在瘟神珠内时间加速十倍的情况下，吕重以最顶级的魂炼法，开始了新一轮的疯狂炼器！

　　因为是最顶级的魂炼法，而有吕重体内的真元能量也是极为纯碎，几乎一个小时，吕重就能炼制出一件法宝。

　　最开始，几乎都是上品宝器。

　　之后，大量的极品灵器出现，再接着，下品灵品、甚至中中品灵器都出现了……

　　短短的时间内，吕重体内的真元就会消耗一空，不过，有晶石之心在，吕重的真元能飞速度回复。

　　这样一来，吕重甚至都不用担心体凡的真元的消耗了！

　　外界3天，瘟神珠内却是过了30天。

　　在这30天内，吕重炼制的法宝超过了400件。

　　其中，上品宝器有203件，极品宝器150件，下品灵器74件，中品灵品赫然都出现了11件。

　　虽然没有炼制出上品灵器与极品灵器，但是，能炼制出中品灵器，也是吕重炼器水平的一个大的进步！

　　当然，能出现这些灵器，都是由于无数的顶级炼器材料堆积而来的。

　　如果有一天，吕重能凭借普通的材料，炼制出中品甚至是上品的灵器，那就表明他的炼器之道已是登堂入室。

　　至于现在，他还差得远！

　　一共438件法宝，小小的安乐峰自然是用不了这么多。

　　不过，吕重却是把安乐峰的大半法宝都用灵器给换下来了。

　　而先前的一些上品、极品宝器级别的法宝被吕重安置到安乐峰周围的九座山峰去了，用另外九座山峰拱卫最中心的安乐峰，再以阵法联接起来。

　　当然，九天星杀阵并没有再次扩大到其他九座山峰上去。

　　这些卫星一般的山峰，是被另外一种阵法给联接起来。这种阵法叫引气牵龙阵，是远古强大地师们所喜欢使用的一种疏导、勾引地气龙脉的风水法阵。

　　而安乐峰外围九峰的引气牵龙阵，有大量极品宝器与下品灵器存在，以它们为中心，将会形成一个神秘而强大的地下大阵，把华夏乃至其他同家的地脉龙气给一点点引导过来。

　　到时候，安乐峰的九天星杀阵可吸收天上星辰的星力，而地下的引气牵龙阵也能引动龙脉甚至是整个大地的力量注入九天星杀阵内。

　　而且，九天星杀大阵可不单单只能布在一个小山头，最强大的九天星杀阵是以星球为阵的！

　　所以，只要给安乐峰足够多的时间，它会成为让整个修真界都震惊的超级大阵。

　　忙活了三天，吕重把九天星杀阵里里外外都升级了一遍。

　　如今，九天星杀阵内的阵眼全是由灵器组成。其中最强的是一件极品灵器四象守护镜，甚至的阵眼却是由中品灵器、下品灵器构成。

　　而安乐峰内，吕重又布置了八大大型聚灵阵。这样一来，九个聚灵阵在安乐峰组成了一个超级聚灵阵。

　　这个超级聚灵阵一起，顿时整个安乐峰的灵气浓郁了十倍。庞大的灵气洪潮纷纷朝安乐峰聚集，而天上的星辰之力与太阳精火之力也是从高空倾泄而下。

　　“咦，怎么回事，山上的灵气又丰富了许多倍！”正呆在山上修炼的吕天麟惊了起来，连忙从房中走出，看向高空，可惜，这时恰恰是深夜。而且整座山峰都似乎被浓浓的灵雾给弥漫，他根本就看不真切。

　　吕天赐也走了出来，想了想，有些惊恐地说道：“不会又有敌人前来寻衅吧？”

　　前几天，他就被吓了一大跳。那时候可是有不少高来高去的神仙一流的人物闯入大阵。不过，他们却是被这护山大阵给轰得化成了灰飞。

　　现在，山内又出现了一种异变，让原本就有些心里阴影的吕天赐更加地惊惧。

　　“呵呵，大伯，这全是由灵气组成的灵雾，如果有敌人前来寻衅的话，这种灵雾是不会出现的。照我看，是小重或者他师门的高人回来了。他们有可能在升级咱们的护山大阵。”吕蕾的双眼闪过一抹精光，一脸地自信。

　　说实在的，吕重的大姐吕蕾，一向有狐狸的狡黠与聪慧。这次却是一语中的。

　　“哥哥回来了？”

　　正冲出来的吕小瑾、吕青桐、吕云屏三个小丫头也高兴地大喊大叫。

　　就在这时候，一个人影凭空在大家的身前出现，对着吕小瑾等人一笑，“呵呵，可不正是我！”

　　说宛，吕重看向老姐吕蕾，不由竖起了一个大拇指，“老姐，你真是我们家第一聪明的人！”

　　“咯咯，我可比不上你这家伙！”吕蕾美目一瞪，嫣然一笑。

　　“啊，真的是哥哥耶……”吕小瑾大喜，一个乳燕投林，却是直接冲向吕重，如树袋熊一般挂在吕重的身上。

　　吕重顺手一抱，接着伸手在吕小瑾的额头上轻轻一弹，宠爱地道：“好了，丫头，你都是大人了，得注意风度，要淑女啊……”

　　“坏哥哥，又弹我的额头——”吕小瑾不满地撅了撅嘴，瑶鼻一蹩，“我才不要做淑女，我要做侠女，就翻掌为云、覆手为雨的绝代魔女，嘻嘻……”

　　这么一闹腾，吕小瑾还是离开了吕重的怀抱。

　　“小重，你没事吧？究竟是什么敌人要对我们不利？”吕天麟有些担心地看着吕重，这时候终于问了出来。

　　前些天，听吕重打电话的报警，他可是什么原因都没有问，现在。他终于有些忍不住了。

　　吕重想了一下，还是准备有选择地把蜀山派的一些事告诉家人，毕竟，在吕重的心里，自己的家人也是要走上修真之路的，提前让他们了解一下修真界的残酷也是一个好事。

　　至少，也得给家人们一个交待！

　　“这次我得了一件修真界的异宝，结果惹来了修真大派蜀山的抢夺。好在，有师门的高手相助，这麻烦基本上清除了。不过，蜀山派还有一个元婴期的老妖怪正对我安乐峰虎视眈眈，所以，师父让我回来重新升级一下护山大阵……”

　　虽然这话说得三分假，七分真，但吕重本意并不是为了欺骗家人，而是为了给予家人必要的信心。否则，如果让家人知道整个瘟神宗暂时还只有他吕重一人，那么，会让家人为他担心的。毕竟，吕重惹上了一个超级大派嘛！

　　“天啊，蜀山居然真的存在，而且还这么卑鄙无耻？”听了吕重的简述，吕小瑾却是暴怒起来：“该死，亏我以前还对蜀山抱有极大的好感，准备成为一个像李应琼、周轻芸一样的绝世女剑侠呢。我呸，这沽名钓誉的家伙，我不再喜欢蜀山了……”

　　自从知道自己哥哥是修真者后，小丫头也是看了一些修真小说。而还珠楼主的《奇剑蜀山传》，更是被小丫头给翻烂了。她曾立志成为一个像李应琼、周轻芸的女剑侠。可现在，听闻这蜀山派为了抢夺哥哥手里的异宝，而三翻五次地追杀吕重，并利用颜妍的生命威胁自己哥哥，一时间，吕小瑾气得一佛出世、二佛升天。

　　“就是，就是，我也不喜欢蜀山了……”吕云屏、吕青桐两小丫头也是一脸气愤，跟着嚷了起来。

　　刘淑娴有些担心地看着吕重，喃喃道：“蜀山？蜀山那么强大，要不小重，你也躲到这里来修炼个十年八载吧……”

　　吕重毫无压力地笑了起来。

　　“呵呵，妈，您好别担心。蜀山已快是秋后的蚂蚱，快活不了几天了。只等我师门灭了那个元婴期的老妖怪，他蜀山就完了。到时大家再出山，想读书就读书，想玩就满世界玩吧。”

　　吕天麟深深地看了吕重一眼，呼出一口浊气，道：“儿子，我明白你的意思了。放心，这段时间我们会一直呆在安乐峰，不拖你的后腿。不过，你自己一定要小心，千万别逞强。打不过蜀山的人，就逃吧。”


第0318章 价值连城的画

　　与家人呆了一个晚上，吕重还是没有为他们传下修真的功法，便赶回了星城。

　　现阶段，吕重也是让家人修炼古武，滋养经脉、洗经伐髓。

　　当然，就算传功法给家人，这时候修炼会事倍功半的。

　　吕重准备等三尸脑神虫（进化前的吸髓虫）提升到LV6后，以更高等的灵根合成术相助，到时候家人的灵根资质一提升上去，那么，修真会事半功倍的。

　　而现在，吕重就是要让三尸脑神虫吸收足够多的修真者的骨髓基因！

　　这一次的蜀山之行，吕重可是击杀了不少修为不弱的修真者，这些人的尸体可还是在瘟神珠内。等三尸脑神虫完全吸收了这些修真者体内骨髓基因的精华后，说不定三尸及神虫的实力有可能提升。当然，能不能提升到LV6，吕重还计算不出来。

　　如今，九天星杀大阵已升级完毕，几十件灵器组成的超级大阵一旦全部启动，就算是严金离闯进来，也绝对只有被困杀的份儿。

　　而且，吕重在安乐峰上也留下了两只LV4的噬魂虫，这些噬魂虫别看它们个头小，但是灵魂能量强大，又是远古异虫，其智慧不弱。有它们在，吕重就算远在星城，却也可以通过星城、雁城线路上的噬魂虫组成的母皇波频频段进行遥控指挥。

　　到时候，就算严金离再次袭击安乐峰，吕重也能在第一时间内与阵内的两只LV4噬魂虫勾通，指挥它们以灵魂能量与阵之核心四象守护镜器灵勾通。

　　从而利用噬魂虫搭建的灵魂之桥，指挥四象守护镜器灵来变阵！

　　那样一来，吕重就不需要极速从星城赶往雁城了！省时又省力！

　　回到雅湘医学院，已是凌晨五点半了。

　　这时候，校园内也有不少人起来运动了。不过，天色还有些灰蒙蒙的，也没人发现吕重御剑飞空而来。

　　在瘟神珠内睡了十个小时，吕重再出来时已是快七点了。

　　下楼买了一份水饺随便应付了一下，吕重便向教室赶去。

　　这一次的大学运动会，举行了一周。在昨天就已完结，而今天，大一新生却是要正式上课了。

　　进入教室，吕重发现教室内也有不少人就座。

　　昨天是大学生运动会的闭幕式，到现在，不少同学都还在回味着这一周的运动会。

　　“真是邪门，我们这一届的新生居然有好几个猛人。居然把老生们给干翻了！”

　　“是啊，这一次运动会，新生中不但猛男不少，就连猛女也是迭出不穷……”

　　“最让大家不可思议的是，我们系居然也出了两个猛女……”

　　“混蛋，章雪与敖雨灵才不是猛女呢，她们是女神！”

　　“倒也是……”

　　……

　　吕重一进入教室，就听到了这些信息。

　　“咦，班里还有个敖雨灵？”吕重一愣，脑海中突然想起冷眉成人礼上的那一幕。那个市八中的第一才女敖雨灵？

　　敖姓在华夏算是一个稀有的姓氏，更何况，冷眉与敖雨灵的关系似乎不错。敖家的实力比冷家还强得多。

　　连冷眉都能进来，这敖雨灵为什么不能到雅湘董学院读书？

　　而妖夜也是敖家的人！

　　这一周，吕重不是在蜀山大闹，就是在瘟神珠内炼器，倒也没去见妖夜。

　　“不知妖夜姐现在怎么样了？敖家高层是不是还要逼她嫁入玉虚宫……”

　　吕重微微摇头，却没有启动母皇波动去感应妖夜。

　　一时间，吕重倒是安静下来。

　　可是，赶到教室的人越来越多，而参与讨论的人也越来越多。整个教室在这时候似乎变成了一个菜市场，各种声音在响动。

　　“啧啧，一个运动会的冠军可是有3万元的奖金呢，今年的奖励可是历年来最高的。那些夺冠的人真他娘的幸福……”

　　“是啊，早知道奖金职此丰富，我也去赛场上夺个冠军回来。三万块，基本上就是大学四年的学费了……”

　　“切，就你这小萝卜样也能夺冠？”

　　“靠，老子不能YY一下吗？”

　　……

　　毕竟大学生运动会刚去，同学们的脑子里还是极度兴奋，停留在前些天的运动会场中。

　　“吕重，你居然也出现了？”

　　就在吕重平静地听着同学们的交谈的时候，一个清冷中带着惊喜的声音在他的旁边响起。

　　吕重微微一转头，却见冷眉俏生生地立在自己的旁边。

　　冷眉今天的穿着很清新、淡雅。上身是一件粉色的外套，里面配了一件淡白色的打底衣，下身则是一件能展现修长美腿与傲人曲线的紧身牛仔裤。而她的左手臂弯则是窜了一个样子精美的手提包。

　　这一身衣服再配上她那绝美的容颜，组成了一副绝美的画。

　　自她一进来，教室的声音就渐渐地小了许多。当她走到吕重面前，轻启朱唇的时候，整个教室，有百分之七十以上的男生悄悄目光落在她的身上。呆呆的，傻傻的……

　　吕重瞄了冷眉一眼，淡淡一笑，反问道：“我是这里的学生，怎么不能出现？”

　　“有你这样经常迟到早退、神出鬼没的学生么……”白了吕重一眼，冷眉那清冷的面容上多了一丝春风解冻的笑颜。

　　她的这一笑，顿时谋杀了教室内绝大部分男生的目光。

　　“这……这就是女神啊！不比敖雨灵、章雪差的女神……”坐在吕重后面的一个小胖子目瞪口呆地看着冷眉，连嘴里正咬着的大肉包子掉了都不知道。

　　吕重虽然觉得冷眉漂亮，但是却也不会被冷眉给魅惑。

　　身为强大的修真者，他还真的不会在第一时间看上一个普通的世俗界的女人。当然，如果这个女人能在某一方面引起吕重的兴趣与欲望，吕重未必不会喜欢上对方。

　　吕重可不像其他的修真者，他有神奇的手段可以助世俗间的没有灵根的女人修炼。所以，只要吕重觉得是自己真心喜欢的人，不管她是修真者还是普通人，他都会勇敢地喜欢下去。

　　而现在的冷眉，并没有给予吕重那种感觉。

　　吕重微微一笑，扬了扬手中的课本道：“我是来学习专业知识的，那运动会我没兴趣自然不会来了。”

　　冷眉从自己的包里掏出几张手巾纸在吕重旁边的座位上擦拭了几下，接着坐下道：“这里没人座吧？”

　　吕重翻了翻白眼，你丫的都座下了，还问这里有没有人？

　　懒得再说什么，吕重转过头来，目光落在医学微生物学上，认真地看了起来。

　　见吕重无视自己倾城倾国的容颜，反而看起书来，不知怎么的，冷眉的心里一酸，突然有些落寞。

　　自开学以来，她经常主动找吕重说话，可以说是完全不是她以前的性子。

　　但是，就算自己主动搭讪，可收效甚微，吕重对她的态度一直是即不疏远，也不亲近。这让冷眉委屈之极。

　　自小到大，冷眉还从来没有这么迁就一个人。

　　突然间，冷眉对于自己能不能从颜妍的手里抢走吕重没有了一点信心。

　　冷眉却不知道，如今，在吕重心里位置最重的是她的表姐郑玲珑呢！

　　吕重不主动说话，冷眉也不知找什么话与吕重交谈，一时间，两个之间突然冷静了下来。

　　也不知道过了多久，教室外突然出现了一个扎着两个朝天辫的雷人女孩。

　　这丫头雷人是雷人，可是也是万中无一的美女。身着一身蓝色的运动服，双眼滴溜溜转个不停。

　　在她的那双大眼睛内，澎湃着惊人的灵气。

　　“咦，眉儿姐，你已经来了呀，害得我好找……”

　　一阵悦耳之极的声音响起，门口的小女孩欢叫一声，迅速冲到冷眉的身边，双眼疑惑地一张，脸上顿时闪过一丝惊喜，自来熟地对着吕重道：“哈哈，原来是吕重哥哥，哇哈哈，吕重哥哥，我是敖雨灵啦，咱们以前见过，又是从一个城市里来的，要不你给我画七八张画儿……”

　　画七八张画儿？

　　真当他的画那么不值钱？

　　要知道他是修真者，每一幅画都能融入神奇的意境，助古武者感悟意境，提升实力。

　　而且退之还能收藏，这是一种绝不比历史上任何文坛宗师逊色的画技！

　　这样的画，每一副都是价值连城，岂是随便能送人的？

　　更何况他与这敖雨灵可不熟！

　　“呃……”

　　吕重无语地转过头来，看着敖雨灵，一阵无语。

　　“哈哈，眉儿姐，你让我坐在中间吧，我要与吕重哥哥说说话儿……”说着，也不等冷眉答应，就立刻跨过冷眉，往吕重的身边坐了下来。顺便把身子往吕重的方向挤了挤。

　　吕重还没见过这么直接的姑娘，不过，这家伙应该与妖夜有关系。因为玄黄天道玉，吕重可是欠了妖夜的人情，他也不好对敖雨灵恶言相向，不由哭笑不得。

　　“丫头，话说我们才见过一面吧？我可没什么话与你说！”吕重瞟了这丫头一眼，一脸淡然。

　　吕重一眼能看出这丫头是一个极品，如此顺从了她，那么他吕重以后可就要被这丫头给缠上了。

　　“吕重哥哥，别这么不给面子嘛，好歹我也是一个极品美女。要不，我做你的女朋友，你给我画画儿……”敖雨灵口口无遮拦地说道。

　　“噗……”

　　吕重差点对着这丫头喷出一口口水，他实在不知这丫头居然极品到发嘴地步。只为了要自己给她画几幅画，居然就要闹得做自己的女朋友？

　　不但吕重惊了，教室里的所有人都惊了。

　　只不过，与吕重的惊不一样，其他人都是震惊于吕重的魅力。

　　“我的神呢，这个吕重究竟是何方神圣？不但广寒仙子对他主动追求，就连龙灵圣女敖雨灵都扬言要做他的女朋友？”一个四眼妹子取下眼镜揉了揉眼，擦了擦镜片，又连忙戴上，转头再次往吕重的身上看去。

　　“天啊，这丫的是谁，长得不比我帅，居然有两个女神对他倾心？”教室中一个自恋的同学张大了嘴，大声叫了起来。

　　“不是真的，绝对不是真的……”吕重后座的胖子失神地念啐着，一脸地不相信。


第0319章 美女求画！

　　教室里嘈杂的声音并没有继续多久，因为，辅异员敖水蓝到了。

　　“同学们，这次大运会，你们的表现我很满意。”

　　讲台上，敖水蓝一脸地意气风发，不过她的目光却若有若无地在吕重、敖雨灵、冷眉三人的身上瞟过。

　　虽然敖水蓝的相貌似乎差了一点，可是，她那趣性感的魔鬼身材还是为她搏得了不少的眼球。不少人学生的目光在她的那对36E的傲人双峰上闪过，目光中热火一片。

　　敖水蓝并没有当成一回事，毕竟，她也知道这些青少年的眼神很正常。毕竟，这些家伙现在正处在荷尔蒙旺盛的时期。

　　当然，敖水蓝对于这些火热的目光也能坦然受之，因为，这也表明她的魅力惊人嘛！

　　面对这样的情况，她还是很有些沾沾自喜：“老娘化成一个相貌普通的人也能吸引这么多的良家小正太，看来老娘的魅力简直是惊天地，泣鬼神呢！”

　　心里得意，敖水蓝的脸上也流露出开心的笑容，“如今大运会已经结束，那么，大家就应该收收心了，把心思转移到学习上来。千万不要出现迟到、早退的现象。一旦让我发现，就别怪我笔下不留情，别以为我只是一个辅导员就奈何不了你们。要知道，在关键时候，我也可以影响你们任何一门学科的学分。当然，如果你们不在乎我校的那张文凭的话，大可以想不上课就不上课。我也落得轻松……”

　　这话一说出来，不少学生都是脸色一变，看向敖水蓝物目光有一丝忌惮。

　　说实在的，不是所有人都像吕重那般不把雅湘医学院的文凭放在眼里。

　　大家考入雅湘医院，不就是为了在毕业以后找一份好一点的工作？

　　这下子，敖水蓝却是等于将了这些新生们一军。

　　“好了，我话也不多说，毕竟，你们的前途你们自己把握。都是成年人了，相信你们应该知道怎么做的……”说完，敖水蓝的目光在教室里一扫，才施施然地离开了教室。

　　“咦，雨灵，你这个姑姑很厉害呀！”冷眉看了离开教室的敖水蓝一眼，却是压低声音对敖雨灵说道。

　　敖雨灵一直缠着吕重，这会儿听到冷眉的声音，不由有些纳闷。她的全副心神暂时都在吕重的心上，想要赖着吕重给她画几副院长画儿，哪里知道冷眉在说什么，不由一愣，疑惑地看着冷眉，“眉儿姐，你刚才说什么？”

　　冷眉无语，只得摇头，“没什么！”

　　古怪地看了冷眉一眼，敖雨灵又转过头去，双眼一眨不眨地看着吕重，抓着吕重的衣袖央求起来：“吕重哥哥，你帮我画几幅画儿吧。要不，我给你钱，一幅画儿我给你一千万人民币。好不好？”

　　一幅画儿一千万？

　　后排的那个小胖子不可思议地张大了嘴巴，甚至一双小眼睛都拼命地张开。

　　“咕噜……咕噜……”

　　小胖子拼命地咽了几口口水，看向敖雨灵的双眼，这一会儿全是人民币！当然，对于吕重，小胖子在佩服之余也多了一丝疑惑：这家伙的画真的有那么好，一副能卖一千万人民币？

　　“靠！还真看不出来，这个敖雨灵居然是一个真正的白富美！”不但小胖子震惊了，周围不少听到敖雨灵此话的人都是一脸震惊与狂热。

　　这样的一个超级白富美，要是能成功俘获她的芳心，那么，至少可以让人少奋斗二十年啊！

　　“不画！就算十亿一副，我也不画！真以为我的画是白菜价哪……”吕重连头都懒得抬一下，毫不犹豫地拒绝。

　　“轰……”

　　四周的人顿时被吕重的这一番话给震得五迷三晕：十亿一副都不卖，这丫的是谁，以为他是凡高还是唐泊虎？

　　疯了！

　　这个世界还有这么疯狂的人？

　　一时间，不少同学都不敢置信地看着吕重。

　　突然，前排一个眼镜妹纸转过头来，不屑地看了吕重与敖雨灵一眼，讥笑道：“什么玩意儿，也不知哪里来的两个家伙在这里胡吹大气，往鼻子里插葱装象？真以为大家都看不出你们两人在自抬身份？男的是穷吊丝，女的是还没睡醒的白痴，这样的双簧也能编出来，真是有才呢！”

　　带着眼镜的妹子，一番话顿时把周边的同学给惊醒了。

　　“是啊，蓝琳说得不错。这俩家伙应该是在唱双簧罢了。一个二十岁不到的家伙，就算能作画，他的水平能高到哪里去？还十亿人民币都不卖？”一个长得颇为帅气的男生轻笑起来，目光中满是鄙夷。

　　另一同学哈哈一笑，接口道：“嘿嘿，赶明儿我也画一幅画儿，低于十亿英镑不卖！”

　　听这人这么一说，其他人也哈哈大笑起来。

　　敖雨灵本就是一个火爆脾气的妞，听了顿时大怒，当下暴喝：“闭上你们的鸟嘴，一群二货什么都不懂，居然侮辱吕重哥哥的画作。哼，就算凡高、唐泊虎重生，他们的绘画水平都是比不上吕重哥哥的……”

　　“哈哈，居然说这小子的绘画水平在凡高、唐泊虎之上？天啊，这丫头长得漂亮，却是个白痴……”回答敖雨灵的，却是漫天的狂笑。

　　“哈哈……”

　　无数人跟着笑了起来。

　　敖雨灵气得直瞪眼，不过，她即不好拽着这些同学大打出手，又不好出声让吕重当场作画，一时间脸色一阵青、一阵白。

　　“呵呵，雨灵，别生气。因为真理从来都掌握在小数人的手里。看开一点吧。”看着敖雨灵气得不成样子，冷眉倒是淡淡地一笑，安慰起敖雨灵来。

　　至于当事人之一，吕重却是一脸平静地看书，好像敖雨灵说的以及四周同学嘲笑的对象不是他一般。

　　的确，现如今的吕重，哪里会在乎这些事。他整个心神都已沉浸在书中的世界。

　　短短的半个小时，那本医学微生物学内的知识已全部涌入他的脑海。

　　对于一个拥有灵识的修真者来说，学习实在是一件再简单不过的事！

　　上午有两堂课，一门课是医学细胞生物学，一门是医用基础化学。

　　让吕重郁闷的是，这讲课的老师对这两门课的理解都没有他深刻。这样一来，却是直接打击了吕重的读书积极心。

　　毕竟，给大一新生上课的老师，不少都是从医学院毕业后留校任教的学长。这些老师理论知识不错，但是，吕重却看不上眼。

　　“看来，有必要多去图书馆泡泡，等我的知识掌握得差不多的时候，可以去复制几位院士与教授有的西医知识……”下课铃声一响，吕重的双眼微微一眯，心中顿时做出了一个决定。

　　对于吕重来说，上大学，他可是来学习西医的，特别是有关细胞、微生物、病毒、细菌等有关的前沿科学，他都想学好。从而让他能更好地培养手下异虫或病毒、细菌，提升他们的实力，或者是创造出新的物种出来。

　　而掌握这些知识的最顶端的人才，只怕就是医学院内的几个院士与一些教授了。当然，雅湘医学院的一些顶级西医，也是值得吕重学习的对象。

　　只不过，吕重真的要学习这些人的西医精华的话，他可不会走一些正常的路！

　　对他来说，复制对方的记忆，即省时又省事。

　　既然如此，那又何乐而不为？

　　有了这样的想法，吕重准备在以后的每个夜晚，开始做一个窃取别人记忆的超级大盗。

　　……

　　刚刚出了教室，吕重就接到了一个电话。

　　看了看来电显示，发现是程风的手机号码。

　　“喂，风哥，有什么事？”吕重接通了电话，有些懒洋地问道。

　　“小重，今晚有空没？”电话那头，程风豪爽的声音传来。

　　吕重有些奇怪地问道：“怎么？”

　　程风爽郎一笑，道：“有空的话不如到我家坐坐。我家老头妈子一直想亲自感谢你来着。今天却给我下了命令，让我把你请到家呢。”

　　“呃，你妈太客气了。”吕重微微失笑，好一会儿才道：“好吧，我今天有空，那就去你家叨忧一阵了。”

　　“哈哈，那就这么说定了。下午的时候我过来接你。”程风大笑，满是开心。

　　挂绝了电话，吕重微微有些失神。

　　虽说自己是段诗晴的救命思人，可是吕重现在也把程风看做了自己的朋友。这去看望朋友的长辈，可不能失礼。

　　“也罢，等下亲自制作一张护身符吧，权当礼物！”微微思考了一翻，吕重抬步离开了教室。

　　见吕重要走，一直注意吕重的敖雨灵，连忙喊了起来：“吕重哥哥，等等我……”

　　这丫头可是铁了心要求吕重的画儿呢！

　　敖雨灵如今已是内气六段的水平，从冷眉那里借的咏梅图，再也无法助她提升实力了。所以，她想找吕重画一副更好的画儿，能让她连续突破内气七段甚至是突破后天，直入先天。从而成为古武世家第一天才。

　　想到吕重文坛宗师境的绘画绝技，敖雨灵认为吕重的画一定可以帮到自己，所以才直接转入了雅湘医学院，准备对吕重来个软磨硬泡。


第0320章 你是坏人！气哭傲娇女

　　回到公寓，颜妍已在厨房内忙活了。

　　“小重哥哥，你回来了……”看见吕重进来，颜妍一张小脸上满是开心，笑盈盈地跟吕重打招呼。

　　待见到吕重身后的冷眉与敖雨灵后，颜妍一愣，有些失神。

　　“别管她们，这两个是牛皮糖来着！”大家都认识，吕重也没有向颜妍去介绍敖雨灵。

　　这时候，冷眉接着颜妍，笑道：“呵呵，这位是敖雨灵，上次在我的成人礼上你也见过。这丫头想要吕重给她画一幅画儿，便死皮赖脸地过来了。不过，灵儿的年纪比你还小，你叫她灵儿妹妹就得了。”

　　敖雨灵虽然是一个天才少女，这届高考也考了个探花。但是，她的年龄只有十六岁呢。

　　“哦，灵……灵儿妹妹好！”颜妍下意识地一点头，向敖雨灵打了一个招呼。

　　“嗯，你是谁？怎么能在吕重哥哥的房间里？”敖雨灵突然傲娇起来，淡淡地看了颜妍一眼，双眼中有些敌意露出。

　　在敖雨灵的眼里，她这个人见人爱，车风车载、云见云羞、花见花开的超级美少女，都不太招吕重的喜欢，怎么这个普通的小丫头不但与吕重极为亲近，甚至还能如此自然地呆在吕重的房间里，这让她有些不喜了。当下骄傲地刷开了自己的“孔雀”屏，没等颜妍自我介绍，她面带傲娇，摆了摆手，接着道：“算了，我也不想认识你这样普通的小丫头。而且，就算我年纪小，也不是什么人都能叫我‘灵儿妹妹’的，所以，那个谁，你可不要叫我灵儿妹妹……”

　　说实话，颜妍也不能算是一个普通的丫头！

　　虽然她身世一般，但是，长相也不错。

　　在以前，颜妍的相貌或许要稍逊冷眉、敖雨灵两筹，但是她的性格很萌，性格温柔，是一个童颜巨乳的美少女。也是非常得人喜爱的。

　　更何况，现在的颜妍，在服用了洗经伐髓丹后，她的身体已被神化的药力给清洗了一遍。体内清净无垢。虽然还没有修炼，但是她的皮肤变得越来越水嫩，双眼更见灵动。甚至连身高、气质都有了一翻显著的变化。

　　毫不夸张地说，如今的颜妍，在相貌上已绝对不输冷眉、敖雨灵了。

　　甚至，就算敖雨灵引以为傲的内气六段的修为与修炼天赋，都未必会比得上颜妍如今的这清净无垢的身体。

　　其体内的杂质，只怕比颜妍要多了几倍甚至是十几倍都不止。

　　“哦，我知道了。那你们随便坐，我先去厨房给大家弄一点吃的……”颜妍微微有些低落，轻轻地应了一声，就准备离开客厅。

　　在颜妍的心里，她也认为自己是一个普通的丫头呢。自然也不会有结交敖雨灵这样天之骄女的心思。

　　“妍儿，等一下！”这时候，吕重却是叫住了颜妍，淡淡地道：“这个丫头是来窜门子的，可不是我的客人，就不用给她准备饭菜了，这样的公主可是吃不惯我们的粗茶淡饭。”

　　吕重可不会娇惯敖雨灵的公主性格，如果不是看在三湘会所妖夜的面子上，他早就把这丫头撵出门外了。

　　“什么？”敖雨灵瞪大了双眼看着吕重，愤怒地撅起了嘴巴，一脸幽默怨，“喂，吕重，她是你的什么人，居然让你如此对我？”

　　吕重听了不由眉头一皱，很不客气地说道：“她是我什么人不重要，重要的是，你不是我的什么人。”

　　“混蛋！小气的男人！”

　　敖雨灵一向是所有人心中的宝，这会儿被吕重这么说，她几乎委屈想哭。如果不是为了求吕重一副能提升修为、境界的画儿，受了这么多的闷气，她早就对吕重开打了。

　　懒得理会这丫头，吕重转头看向颜妍，道：“妍儿丫头，以后自信一点。在我的眼里，你比世界上任何一个权势家族的公主都不差。”

　　“嗯！”颜妍双目一亮，点了点头，进了厨房。

　　对于颜妍来说，现在，就算整个世界的人都看不起她都不要紧了。只要吕重能如此看她，那她比得了什么都高兴。

　　“冷眉，你外公的身体怎么样了？”坐在沙发上，吕重与冷眉交谈起来。

　　对于绝美冷眉，吕重虽然没有欲望，却也看着养眼。再说了，冷眉郑天乐的外甥女，与吕重也算有些渊源，而且她又是郑玲珑的表妹，爱屋及乌之下，吕重对她倒也不至于如对敖雨灵一般不客气。

　　当然，吕重也不是讨厌敖雨灵，只不过，见她欺侮颜妍而有心想压压这丫头的性子罢了。

　　见吕重与自己说话，冷眉的双眼中流露出一丝喜悦的神情，点了点头道：“外公的身体现在非常健康，这可多谢你了。”

　　“呵呵，倒不用谢我。救郑老也是我份内之事。”

　　吕重微微一笑，目光中多了一丝柔和。

　　吕重现在与郑玲珑走到了一起，这郑天乐不但是冷眉的外公，也是郑玲珑的外公，甚至也算是他吕重的外公了！

　　这样一来，可不就是吕重的“份内事”了。

　　冷眉并不知道吕重话中的意思，她还以为吕重说的是吕家与老郑家的良好关系呢。

　　看到敖雨灵在一边受到了冷落，冷眉也是为她辩解了一下，道：“灵儿妹妹一向性格直爽，说话容易得罪人，先前她也是有口无心，还请吕重你原谅。”

　　吕重笑而不语，其实他还真的没往心里去呢。

　　“眉儿姐，我不用你为我说好话。今天是我不对，不过，那丫头本来就很普通嘛，我又没说错！”敖雨灵很不满意地咕嘟起来。

　　吕重淡淡地看了敖雨灵一眼，道：“你也不过就是命好，出生在敖家罢了。如果丢掉了敖家女人的身份，你什么也不是。再说了，敖家真的很了不起么？比你敖家有权有势的势力多到海里去了。而且，就算你修炼古武的天赋惊人，可是如果有更高层次的修炼者点名索要你敖家的女人的话，你敖家也是不敢说半句狠话，屁儿颠颠地就会把敖家的女儿送给人家。这样说来，你还能自觉高人一等么？”

　　什么？

　　敖雨灵大怒，立时要反驳吕重，可她突然想起自己的一个表姑现在正被一个神秘的势力点名索要……

　　“你……你……你到底是谁？怎么能知道我敖家如此多的事？”敖雨灵突然惊骇地看着吕重，失声地大叫。

　　吕重所说的这事，在敖家，如果不是核心族人，是根本就不可能知道的。甚至，就算是核心族人，知道的也是极少。如果敖雨灵不是敖家族长如今的嫡系孙女，她也不会知道。

　　现在，吕重这个外人偏偏知道了，这让她被惊得心中大乱。

　　“若要人不知，除非己莫为。就算你敖家有心压制消息的传播，也是不可能真正地封锁所有的消息。有心人自然能知道，你敖家的所作所为。也许，在不少势力眼中，你敖家也如小丑一般呢……”吕重淡淡地看了心神大乱的敖雨灵，冷笑起来，“这会儿还觉得你敖家高人一等么？”

　　“混蛋！我敖家才不是小丑！之所以那么做，是为了保住我敖家。否则，得罪了那个势力，我整个家族都会完蛋……”说到最后，敖雨灵却是越说声音越小，脸色也多了一丝苍白。

　　“为了保全家族，就得牺牲自己家族的女人。这还不能表明你们家族的无能？”吕重再次刺激了敖雨灵一句。

　　“哇，你是坏人，我不与你说话了……”这时候，敖雨灵所有的骄傲被打击得体无完肤，一时间被吕重气得哇哇大哭。

　　呃？

　　吕重一怔，顿时苦笑，他没想到自己的一番话居然把敖雨灵给弄哭了。甚至，他也没想到傲骄的敖雨灵到最后居然表现得如几岁小孩一般幼稚。

　　一时间，吕重也是哭笑不得，“算了，我也懒得再说了。吃饭去了！”

　　“臭坏蛋，死坏人，你去吃你的饭吧，我走了！”敖雨灵说完便站起了身来，气呼呼地打开房门，一边落泪，一边迅速离去。

　　这是什么情况？

　　吕重无语地看了一下冷眉。这时候冷眉给了吕重、颜妍一个抱歉的眼神，说道：“吕重，妍儿，很抱歉，灵儿还是个长不大的孩子，你们别跟她计较。今天本是想赖在这里吃上妍儿妹妹做的大餐，可惜了，我得去安慰灵儿了，就不吃了。等有机会，我会劝灵儿来给妍儿妹妹道歉……”

　　说完，也不等吕重、颜妍回答，也是连忙起身，迅速出了公寓，去追敖雨灵了。

　　“小重哥哥，我……我……我是不是很令人讨厌啊？”颜妍脸上有些黯然，结结巴巴地问道。

　　“不是！”吕重摇头，好一会儿才对颜妍道：“算了，不管她们，我们吃饭……”

　　……

　　吃饭大餐，吕重午休了一会儿，下午颜妍有课，而吕重在瘟神珠内为段诗晴、程应诺、程风、程琳四人选了几块不错的玉石。

　　便开始为她们量身制作了四块玉符。

　　一出瘟神珠，吕重在附近的商场购了几套时尚的衣服。然后把衣服清洗了一翻，直接用真元烤干。

　　之后，选了一条时尚的长袖衬衫，一条黑色简约时间休闲牛仔裤。再配合一双白色的休闲皮鞋，便准备去程家赴宴。

　　大约下午五点钟，程风却是驾着一辆陆虎揽胜赶到了吕重的公寓楼下。

　　“老弟，你居然还用心打扮了一下？很难得啊！这一身上下居然也超过了一万元了，哈哈，不错。”程风见吕重身着一身时尚休闲的衣服，却是笑了起来。因为在他的眼里，吕重以前全身的衣服很少超过千元呢。

　　“靠，我是给你面子呢！不然，就直接穿T恤、拖鞋去你家！”吕重翻了翻白眼，没好气地对程风说道。


第0321章

　　两人说笑了一阵，然后便下了楼。

　　打电话与颜妍说了一下，自己今天不在家吃晚餐后，吕重就准备上自己的奥迪Q7。

　　这时候，程风从自己的车里拿出一个文件袋，递到了吕重的手里，“小重，这是你那辆Q7的牌照、行驶证、驾驶证以及保险合同，王浩那家伙已全权给你办好了！”

　　“呵呵，那就多谢了！”吕重也不客气，收下这些文件，把它放进自己车里前的暗箱内。

　　……

　　段诗晴是省卫生厅的厅长，不过，她现在却是处在程琳为她购买的一栋别墅内。

　　程琳被星城的大小纨绔子弟敬称为“琳财神”可不是浪得虚名。

　　现年二十九岁，却是米国哈沸大学国际金融毕业的博士。在米国华尔街，她也是很有名气的一个家伙。在就读大学的几年间，她愣是用二十万米刀，在股市捞回了近一亿米刀。

　　三年前回归华夏，带领一群纨绔子弟联手从米国股市捞取了50亿米刀，从而被封“财神”。

　　不过，上天给了她绝世的才华，却也给了她一副肥胖的身体。

　　这次，程琳也从米国赶回来了。

　　程应诺、段诗晴宴请吕重，程琳也很期盼，因为她从自己弟弟程风的身上看到了成功减肥的希望。

　　……

　　两辆车子一前一后往青竹园别墅群开去，因为路上比较堵，经过了一个小时才进入青竹园。

　　青竹园是八年前开盘的一个大型别墅群，这里的别墅的交易额曾创造了湘南省“楼王”的美名。

　　别墅群坐落青竹湖畔，风景秀丽，周围也有许多公园，空气非常新鲜，而且配套设施齐全。

　　在整个星城，这些的别墅群几乎就是最好的。

　　程家的5号别墅，为独门独栋别墅，面积超过2500平米。虽然不是青竹园的“楼王”，却也属于顶级的别墅。

　　这栋别墅是程琳两年前从一个富商那里购来的二手房。尽管房子都没有装修，却也花费了她近五千万。这笔交易可比青竹园别墅开盘成交的3780万又要高了1200多万。

　　有程风给保安室的人打招呼，吕重的Q7也是一路毫无阻碍地进入了别墅区。

　　当两人的车达到5号别墅100米的距离时，吕重就发现程应诺、段诗晴、程琳三人居然郑重地立地大门前等待。

　　虽说吕重不是一个注重礼节的人，但是，程家人如此郑重其事地立在大门前等他吕重，还是能让他感到一丝开心。

　　“来的是什么人？这段厅长与程副校长以及‘琳财神’居然都在大门口等候？”6号别墅的主人无意间发现这一幕，不由微微一阵惊奇。悄悄地于三楼健身房的落地窗户边观看斜对面的5号别墅。

　　6号别墅的主人叫黄崎，在星城也是首屈一指的大富豪。最关键的是，他还是一个药品商人，段诗晴身为省卫生厅的厅长，对于黄崎来说，绝对是真正能决定他公司兴衰成败的人物。

　　所以，在成为程应诺、段诗晴的邻居后，他总会有意关注地注意5号别墅。

　　这时候，两辆车进入了他的视线。

　　领头的一辆陆虎揽胜，黄崎知道是程风的爱车，所以黄崎直接无视，而是把目光全部落在后面的那辆奥迪Q7上。

　　程应诺、段诗晴居然出门相迎？

　　吕重心中感动，却是直接停车下来，苦笑道：“程老，段厅长，你们如此相迎，却是让小子有些拘谨不安了。”

　　“呵呵，小重能来我家，却是看得起我们一家子了。哪能不出来迎接。”程应诺却是爽朗一笑，伸手握住吕重递过来的右臂，接着双眼一眨，道，“更何况，救命之恩，恩同再造。我们自然要郑重一点。”

　　段诗晴也笑眯眯地走到吕重的近前，微微一笑道：“外子说得不错！我早就想请小重来家里一聚了，不过，小重你总是很忙，这才拖到现在。”

　　吕重双手一摊，双眼眨了眨，笑道：“无所谓救命之恩！毕竟，我可是收了钱的，而且还是好大的一笔钱！”

　　“爸妈，你们别说了，让吕老弟进来吧，别挡着门呢！”程应诺、段诗晴的身后，程琳一脸笑容地站了出来，同时，她对自己身后的一个女保镖一般的人人挥了挥手，“小蝶，去帮吕先生把车开到车库去！”

　　这个女人二十三四的年纪，相貌中等偏上，只不过皮肤有些偏黑。身高一米六五左右，身个人如一棵青松一般站在程琳的身后。目光中偶尔有几丝精光闪过。

　　“好的，老板！”这个叫小蝶的女保镖很简洁地应了一声，目光在吕重的身上落了下来。

　　吕重朝她点了点头，“钥匙没拨下来，你尽管开就是！”

　　没有回话，女保镖迅速上了Q7，熟练地把吕重的车开进了别墅。

　　“吕老弟，请——”这时候，程风也出来，对着吕重打了一个手势。

　　吕重微微一笑，摇头道：“风哥，你们搞得这么正式干什么？搞得我的头都大了！”

　　在程家人的刻意礼敬之下，吕重进入了5号别墅。

　　看着程家人似乎有巴结这个年轻人的意思，一直有关注这边情况的6号别墅的黄崎不由震惊得目瞪口呆。

　　开玩笑，这段诗晴虽然只是湘南省卫生厅的厅长，可是也是一个实权人物。而且，段家可是开国功勋世家。所以，在整个湘南省，段诗晴也是有极大的人脉与实力。而程应诺虽然只是中南大学的副校长，可一辈子教书育人，也是桃李满天下。更何况，两人还有一个被星城诸多上流人物封为“财神”的女儿。

　　这样有权有势更有钱的家族，居然对一个不到二十岁的轻年似乎有些刻意地结交？

　　“嗤……”

　　黄崎倒吸了一口凉气，暗自惊奇：“这个年轻人看来来头不少，搞不好极有可能是京城红色大家族出来的人！”

　　程家人对吕重的客气与礼遇，却是让黄崎给误会了。

　　不过，就算他不误会，吕重也有资格让任何富豪为其折腰。

　　……

　　程家！

　　这时候已为吕重准备了一桌丰富的大餐。

　　席间，程家四口，每人都认真地敬了吕重几杯酒，结果，吕重至少喝下了三斤茅台下肚。

　　只是，身为一个修真者，世俗间的美酒，就算度数再高也是无法灌醉他。

　　程风自然知道吕重的一些底细，毕竟，耸还服下过吕重的洗经伐髓丹，而且也开始修炼了。所以是见怪不怪。可是程应诺、段诗晴、程琳三人却不知道，愣是被吕重给吓了一大跳。满心感叹：奇人就是奇人，连喝酒都是那么厉害！

　　吃饱喝足之后，吕重与程家人天南海北地交谈了起来。

　　这一交谈，也差点吓坏程家人。他们震惊地发现，吕重不但在医学、药学上见识惊人，就连时事、经济、金融、军事等问题他都有惊人的造诣。

　　反正，只要程家人开启一个话头，吕重都能随口答上。

　　甚至，程琳也问了吕重金融的方面的几个极为高深的问题，可是无一例外，吕重都能轻松解说。

　　“老头子，我现在信了，这人有‘生而知之’的先知。”段诗晴看着博士生的女儿问的问题都难不住吕重，不由揉了揉头，对着自己的丈夫苦笑说道。

　　程应诺没有说话，却是深以为然地点了点头。

　　这时候，程应诺再一次为自己能把吕重弄到雅湘医学院读书而得意。

　　这样的一个超级天才，能在雅湘医学院就读，绝对是雅湘医学院的幸运。

　　时间，就在吕重与程家人的交淡中悄悄遛走。

　　就在吕重准备起身告辞的时候，段诗晴拿出了一个文件袋走了出来。把它递给了吕重。

　　“这是？”吕重有些疑惑地看了段诗晴一眼，问道。

　　段诗晴一笑，道：“这是我为你办的行医资格证以及华医资格证等证书。你以后行医，有这些东西在，也不会落人口实。办这些证书，我也没犯错误哦，这是由柳老、雪老等联名推荐而合理合法办下来的，所以，你大可放心收下。”

　　吕重微微一愣，说实在的，通信卫星的医术与傲人的实力，绝对不会在乎这几本证书。他吕重要行医，别人可管不着。

　　不过，吕重马上要掌控几家大型医院，有这些证书，倒是必要的！

　　“那就多谢段厅长了！”吕重一笑，收下了这个文件袋。

　　段诗晴瞪了吕重一眼，佯怒道：“小重，你既然与小风兄弟相称，那么对我就别称呼得这么生硬了。叫伯母或阿姨就好。”

　　“呃……”吕重一怔，倒也是爽快地点了点头，叫了一声：“阿姨！其实我也有礼物送给你们……”

　　吕重说完，却是突然从自己的怀里一掏，却见几件带着些许古意玉器出现在吕重的手里。

　　这就是吕重要送给程家人的护身符了！

　　其实，这次送礼，吕重也是有思考过。

　　那返颜丹、定颜丹，吕重几乎全交给了三湘会所的妖夜与程风在操作。这两种丹药虽然极为昂贵，但是，程风应该也会找机会收购一两颗送给他父母。

　　更何况，在吕重拿出定颜丹、返颜丹的第一时间，程应诺就曾买了两组丹药呢。

　　所以，送丹药，不如送他们一份生命的保障！

　　而吕重亲自制作的这护身玉符，不但能滋润主人的身体，也能在主人遇到突发性危险的时候救主人三次。

　　可以说，吕重送的这份礼还是比较大的。


第0322章 五福石，镇压气运！

　　“这……”段诗晴有些疑惑地看了吕重一眼，然后摇了摇头，道，“小重，这些东西太贵重了，我们不能收。”

　　段诗晴虽然不是玩玉的人，但是她也是大户人家的子女，这些年身居高位，眼力也被炼了出来。吕重拿出的四块玉，通体光滑、玉上刻画了栩栩如生的灵宝天尊的图像，更有神秘而古怪的符纹龙飞凤舞，其上隐隐还有奇光在闪烁。甚至，这几块玉一拿出来，她就能感到全身一阵舒畅。由此可见，这几块玉绝对不是什么凡品。

　　面对这样贵重的东西，她本能地就要拒绝。

　　“是啊，小重，这些东西太贵重了，我们可没那个胆子收下！”程应诺也明白妻子的担心，连忙一笑，说道。

　　吕重微微一笑，道：“程叔叔、段阿姨，你们就收下吧，我以的能力还不至于去贿赂人。”

　　吕重都这么说了，段诗晴、程应诺如果还不收下，那就是看不起吕重了。

　　更何况，吕重说的不错，以他那出神入化的医术来说，根本就不用看省卫生厅厅长的眼色。甚至，有可能国、部级的高官都会屁儿颠颠地去给吕重送礼、拍马屁，为的是在自己或亲人得重病里，求吕重行医。

　　程应诺、段诗晴两人相视一眼，俱是点头一笑，道：“是我们娇情了！这些玉，我们收下了。”

　　“嗯！”吕重点了点头，笑了一下，道：“这几块玉你们最好用自己的鲜血滋养一下，这样对你们的身体也会有很大的好处！”

　　程应诺一奇，连忙出声而问，“小重，怎么说？”

　　吕重微笑不语，然后对程风招了招手。

　　“老弟，有什么吩咐？”知道吕重身份的程风，立刻屁儿颠颠地凑到了吕重的身前，双眼火热地盯在被吕重放在茶几上的几块玉符上。

　　吕重懒得与程风废话，伸手直接把他的大手给拽过来，一枚银针诡异地扎在程风右手食指上。待程风的食指上出现一滴殷红的鲜血后，吕重收起银针，接着随手从茶几上拿起一块玉符印在程风受伤的手指上。

　　顿时，程风感觉一股不弱的吸国从玉符上传来。程风震惊地发现，自己的食指闪过一道道血线。这些血线在极短的时间被吸入了玉符之内。

　　大约有十几滴鲜血被吸入玉符，玉符上释放的吸噬力才渐渐消失。

　　而在这时候，程风就有一种感觉，似乎自己与那块玉符之间有了一种古怪的联系。就像那块玉符也是自己身体一部分一般，这种感觉非常神奇。

　　更让程风惊喜地是，自从这玉符吸了他的鲜血后，有一种神秘的能力注入他的体内，让他感觉全身神气爽，整个人就像吃了超级大补药一般，精、气、神都达到了自己的巅峰状态。

　　“哇，好东西啊！”程风狂喜，开心地大喊大叫，“爸、妈、姐，你们也玩玩，这种玉神奇得很呢！”

　　程应诺、段诗晴、程琳三人在刚才都是双眼眨也不眨地盯着程风，他们都能感应到程风的鲜血被玉吸收后，程风身上前后的显著变化。

　　程应诺三人一喜，也连忙让吕重用银针扎破了他们的手指……

　　亲眼所见，也远远没有亲自体会那么强的效果。

　　三人能感觉玉符隐隐在释放一种能量滋润他们的身体。似乎体内的一切负面因素都在这种能量的入侵下而消失。这种感觉不是亲自试验是绝对感觉不到的。这时候，三人也如程风一般，满脸开心与兴奋。

　　程应诺、段诗晴、程琳三人明白，这样神奇的玉符，绝对是真正的无价之宝。

　　他们还不知道，这玉符是可以为他们抵挡三次灾劫的，否则只怕会更加地震惊。

　　“叔叔、阿姨，这玉符另外还有些效果，或许你们以后能知道。”

　　吕重突然一笑，伸手又从怀里掏出一个丹瓶，这让程家人看得啧啧称奇，都感觉吕重怀里是不是有像《机器猫》一般的万能口袋。

　　“这个丹瓶有一颗丹药，能为琳姐完美减肥，这东西就送给琳姐了。”吕重的目光深深看了程琳一眼，顺手把洗经伐髓丹递了过去。

　　如今程琳也让那护身符认主了，就算吕重没在，程琳沉受不了药力也不会有危险。更何况，程琳并没有程风那么胖。体内的杂质自然就没有程风那么多。

　　吕重送的四块玉符以及一颗洗经伐髓丹，绝对是真正的大手笔。

　　这样的东西，吕重如果愿意卖出价的话，只怕一百亿元一张护身玉符都能卖出去。毕竟，在那些超级富豪的眼里，自己的生命才是无价的。

　　而洗经伐髓丹，能让一个世俗界的普通人，一跃成为拥有修炼古武的无上资质，这也绝对是无数古武修炼者争破头也想得到的东西。其价格绝对也会是真正的天价。

　　“小重，你送的东西太贵重了。我们都不知道要怎么回报你……”程应诺苦笑起来，说实在的，他不觉得自己一家人有什么能帮到吕重。

　　甚至，程琳这个财神的所有资产，只怕都不会放在吕重的眼里。毕竟，吕重是能炼制出定颜丹、返颜丹的奇人，要捞钱那绝对是小菜一碟。

　　吕重摇笑一笑：“呵呵，我与程风兄弟相称，叔叔这么说就见外了。”

　　吕重是一个恩怨分明的人，别人对他好，他自然对别人好。只要是他认可的朋友，他都会真心以待。可如果要是敌人，那他绝对会展露雷霆威仪。

　　与程家人客气了几番，吕重便驾车离开了青竹园别墅群。

　　一路上倒也没有遇到什么事，吕重便回到了自己的公寓。

　　接下来的十几天，吕重白天在学校的图书馆认真看书。以他的灵识强度，一天能轻松地把图书馆的上百本专业书籍给“看”完。顺便还能过目不忘。

　　而晚上，吕重则留在瘟神珠空间内修炼。

　　如今，瘟神珠内，噬魂虫的母虫因为有紫竹净水相助，已成功晋级LV6级，其灵魂强度就是比之吕重也是惶惶不多让。而它的手下也进化了十只LV5级子虫，能控制LV4的子虫达到了100只……

　　紫竹净水，是吕重特意用一成的玄黄天道斑换来的，为的就是助噬魂虫母虫成渡过LV5晋级LV6的那道坎。这种净水能洗涤、净化灵魂，天生适合灵魂能量杂乱的修炼者或异虫奇兽。

　　同时，吕重从静念禅宗交换来的那七窍玲珑莲的莲子，在瘟神珠内神秘的七宝神水的滋润下，已然发芽，这就表明七窍玲珑莲的种植已经成功。

　　当然，吕重在这段时间内在修炼大千世界微观凝神法的时候，也把一颗佛门高僧的舍利子用来吸收。

　　吕重从静念禅宗、慈航静斋，各得一颗佛门高僧的舍利子。

　　这两颗舍利子都蕴藏着佛门高僧大能的强大而精纯的精神力！

　　有大千世界微观凝神法镇压，这佛门高僧的舍利子根本无法作乱。

　　于是，吕重开妈疯狂地吸收舍利子内的庞大精神力。

　　这大千世界微观凝神法这门凝神、炼魂的功法太过高级。而且修炼的境界越高，所需的能量就越庞大。

　　这一次，吕重愣吸光了其中一颗舍利子内的精神力，他的大千世界微观凝神法也只是提升到第四层的巅峰境，根本就无法突破到第五层！

　　这时候，吕重才明白当年的瘟神吕岳已是金仙境的修为，为何他的大千世界微观凝神法还停留在第八层。

　　由此可见，大千世界微观凝神法的恐怖！

　　要知道，整个大千世界微观凝神法可是分为十八层呢！

　　当年，瘟神吕岳从通天教主那里得了前九层，后面九层吕岳可是没有！

　　因为，当年的通天教主也不认为吕岳在修炼大千世界微观凝神法能有多大的成就，所以，吕岳等金鳌岛的二代子弟，所得的大千世界微观凝神法都是前面九层。

　　而在金鳌岛的二代子弟中，能把大千世界微观凝神法修炼到第七层的也不过就多宝道人、无当圣母、金灵圣母、云霄、吕岳寥寥四五人。

　　但是，吕岳却是唯一一个利用噬魂虫的能力而把大千世界微观凝神法修炼到第八层的人物。

　　只不过，吕岳的灵魂能量虽强，但是他的肉体强度太差，甚至他的法宝太坑爹了，几乎没有一件先天灵宝。

　　而唯一的一件瘟神珠，其品质就算有可能不在先天灵宝之下，但是，吕岳无福，却是根本就能力炼化。只把它当成了一个培养异虫、病毒的生命空间。

　　结果，被手持先天灵宝九龙神火罩的杨任所灭，从而成为了一个悲剧人物。甚至他所留在瘟神珠内的一丝真灵也被吕重给融合！

　　……

　　为了不走瘟神吕岳的老路，吕重一边全力修炼大千世界微观凝神法，一边修炼吕岳都没有修炼过的嫁衣神功，借助天地间各种异虫来强大肉体与灵魂。

　　至于法宝方面，吕重暂时不在乎！

　　因为，吕重觉得如今最重要的是把五福石祭炼成自己的本命法宝，以镇压自己的气运！


第0323章

　　外界过了十几天，瘟神珠内的时间流速却是外界的十倍。

　　有充足的时间支持，吕重有信心能炼化五福石，让五福石成为自己的本命法宝，镇压自身的气运长河。

　　如果说，用来镇压一个教派的气运，五福石比传说中的太极图、玄黄功德塔要差得远。

　　但是，用来镇压一个人的气运，却绝是真正的逆天级别的！

　　这些时间以来，吕重每天都抽出大量的时间在瘟神珠内炼化五福石。

　　每一次，吕重都会弄出自己的精血与一丝灵魂能量渡入五福石内，并以传自上古通天圣人的炼器秘法，来炼化五福石。

　　如此一来，吕重这一段时间心血、神魂消耗过巨，一些认识吕重的人还以为吕重生了大病呢。甚至连颜妍都紧张起来，每天都到菜市场弄一些大补的东西做成药膳给吕重服用，这让吕重哭笑不得。

　　当然，对于颜妍的好意，吕重也是欣然接受。

　　而吕重在瘟神珠内连续一百多天地亏损、消耗，最终让他获得了巨大的好处！

　　五福石成功被吕重炼化。

　　这神奇的东西，一被吕重炼化，就化成一道五彩光穿入吕重的眉心，进入吕重的意识海了。

　　这五福石被吕重一炼化，吕重立刻知道了它的许多信息。

　　这东西的确是成长于混沌中的宝物，只不够由于时间不够，就从混沌中跌落出来。没有混沌能量的滋润，它无法成长。

　　饶是如此，这五福石，也是真正的能让金人境的强者争夺的东西。

　　它能改变最基本的五种气运。即改人寿运、改人财运、改人福运、改人姻缘、改天道小势！

　　最关键的是，它能镇压气运！

　　一个修炼者拥有了五福石，并能将它成功炼化，那么，这东西能神奇地让主人拥有气运加成的能力。

　　就算主人曾经霉星高照，在拥有它后，也绝对能幸运值全开。

　　甚至，主人面临了生死绝境，有了它的存在，也可能出现一丝生机，从而逢凶化吉。

　　可以毫不能夸张地说，这五福石虽然不能攻击也没什么防御之力，但是，它的特殊作用，让它的价值未必比一件先天灵宝差。

　　“哈哈，发达了。有这五福石在手，我吕重就逄混得最惨，也能混成一个超级大神棍呢！”知道五福石的能力，吕重第一时间开心得大笑。

　　五福石，即有改人寿运、改人财运、改人福运、改人姻缘、改天道小势的能力，而作为五福石的主人，吕重只要有心在意识海驱动五福石，就能观看人之气运与祸福。

　　当然，替人改命，都是逆天道小势的行为，吕重不会傻得经常去干这种事。

　　……

　　神清气爽地出了瘟神珠，吕重却是发现自己的客房外有人，不由打开卧室门进入客厅，却发现房间内，除了颜妍，居然还有冷眉、敖雨灵在。

　　让吕重想不到的是，敖雨灵这傲娇女，此时正与颜妍有说有笑的。似乎忘了十几天前发生的事。

　　同时，她再也没有看不起颜妍了？

　　“咦，吕重，你怎么神出鬼没的？先前，妍儿妹妹还说你不在家呢。怎么突然就从卧室出来了？”冷眉看到吕重一出来，不由一奇，问了一句。

　　吕重傲然一笑，道：“我可是吕重吕大仙，神出鬼没又有什么奇怪。”

　　“还吕大仙？你应该先就躲在房间内睡懒觉吧！想吓唬我们？”给了吕重一个白眼，敖雨灵没好气地说道。虽然放下身段与颜妍和解，但是她还是有些气吕重上次说的重话。

　　我要吓唬你们，只怕你早就晕菜了！

　　吕重两眼一翻，暗自嘀咕了一句，就走到沙发上懒洋洋地躺了下来。

　　冷眉见吕重走了过来，“对了，吕重你最近是怎么回事？居然一直不去上课？敖老师气得差点要过来抓你了。”

　　“课本上的东西太简单了，我早就学会了，是以我没必要浪费时间。”吕重也不头，眯着眼睛答道。

　　“呃……”

　　冷眉顿时无话可说。她也知道，以吕重的能力，根本就不会在乎一张大学文凭。

　　吕重突然张开眼睛看了冷眉一下，然后嘴巴朝敖十灵一呶，向冷眉问道：“对了，这丫头怎么一回事，又到我家来了？”

　　听吕重提到这个，冷眉也是微微失笑。

　　虽然敖雨灵有些恼恨吕重说话太重，但是，这丫头向来脾气来得快，也去得快。在心里承认自己的错误后，也便向颜妍道歉了。而且经过十几天的煎熬，她也忍不住心中的欲望，便再一次赶到吕重的公寓，准备向吕重索画。

　　“她啊，一是来向颜妍道歉的，二呢，是想求你帮她画一幅画。”冷眉目光温柔地在吕重、敖雨灵两人的身上掠过，解释了一下。

　　吕重也是暗暗点头，这个敖雨灵本性不坏，上次只是傲气了些。

　　“要我帮你画画也可以。不过，十亿人民币一幅画。不二价！如果你觉得这个价格高了，那就免谈了。”吕重淡淡地扫了一下正耸着耳朵偷听的敖雨灵，很是平静地说道。

　　吕重可不会轻易帮别人画画。

　　而一旦决定为人作画，这个价值绝对不能太低，否则也太损他的作品了。

　　当然，吕重决定画画，也不是看在钱的问题上。有时候，他也想多多创作一些作品，为的就是让自己的灵魂得到艺术的进一步洗涤，让自己的灵魂与心神更加地纯粹。

　　而吕重之所以要十亿，却是有心打击一下敖家，给敖家上一上眼药水。

　　因为，吕重对于敖家准备以牺牲妖夜的行为有些不耻。

　　“十亿？”

　　吕重的话一出口，不单是敖雨灵惊复目瞪口呆，就连一边的冷眉、颜妍都是张大了小嘴，一脸震惊。

　　“这么多？”冷眉心中狂震！

　　突然间，一阵甜蜜与幸福袭来。因为吕重曾在她成人礼上送了她一幅画，又当场作了一副一模一样的画。

　　如果真如吕重这么个说法，那么吕重在她的身上可就不是一掷千金了。而是一掷二十亿！

　　冷眉可是知道，就连颜妍，吕重都没有为她画画呢！

　　想到这里，冷眉的内心大振，看向吕重的目光也多了一丝柔情与坚定。这样的奇男子，值得她倒追呀！

　　“十亿？”敖雨灵顿时大怒，目光炯炯地看着吕重，气呼呼地道，“吕重，你欺负人。凭什么你的画就要十亿一副？连画圣吴道芝、凡高的画都不值这个价……”

　　吕重看也不看敖雨灵，反而跷起了二郎腿，淡淡地道：“不管是吴道芝，还是凡高，他们的画作多少钱一副与我无关。反正，要想我的画，没有十亿免谈！”

　　见吕重似乎是吃了称铊铁了心要十亿才会给她作画，敖雨灵气苦不己。

　　虽然敖家家大势力，财力无边。可敖雨灵还没有独立，她的零花钱是有不少。起码都有一亿。但是，却绝对没有十亿。

　　所以，要想让吕重作画，她本人的财力不够。

　　敖雨灵委屈地看了吕重一眼，嚅嚅地张了张嘴：“吕重哥哥，我们都是朋友了，而且都这么熟了，你能不能就送我一幅画，反正对你来说也不是什么难事……”

　　“嘿，我们可不熟，也不是朋友！要我送你一幅画儿却是不可能。除非你能拿出十亿人民币！”吕重毫不客气地回道。

　　没想到吕重拒绝得这么干脆，敖雨灵顿时哑了。偏偏面对吕重她又不好再发脾气离开，一时间，她坐也不是，站也不是。心里苦闷到了极点。

　　敖雨灵还真的不明白了，这吕重对颜妍那么好，处处维护她，甚至对冷眉也能送她两幅画儿作为生日贺礼。可是轮到她，吕重却是如此地铁公鸡，一幅画儿居然要价十亿人民币？

　　就算敖雨灵认为吕重的画作足可以与画圣吴道芝以及国外的凡高相比，但是，这十亿人民币的人格还是有些太高了。

　　敖雨灵却是不知道，十年之后，吕重流传出去的一幅画，却是创造了47亿的恐怖交易额。而且，这47亿还不是人民币，而是坚挺的英镑！

　　懒得再与敖雨灵说话，吕重对一边正古怪看着自己的颜妍一笑，大剌剌地吩咐了一句：“妍儿，快去煮饭，我饿了。”

　　“好的，我这就去……”

　　一向唯吕重马首是瞻的颜妍，连忙从另一边的沙发上站起身，一脸喜意地往厨房内赶去。

　　吕重对敖雨灵这种级别的美女都是毫不客气，却对她颜妍一向照顾有佳，这可形成了极强的反比，让颜妍的心里犹如吃了蜜饯一般甜蜜。

　　……

　　这一顿午饭，吕重吃得很开心，甚至颜妍、冷眉都是如此。倒是敖雨灵却是满脸幽怨，食之乏味。

　　最终，敖雨灵还是没能求得吕重的一幅画儿，只得怏怏不乐地走了。

　　不过，在中午午休的时候，吕重却是再也笑不起来，反而一脸凝重与暴戾。

　　这时候，他收到了雁城噬魂虫传来的消息，有高手在攻击安乐峰的护山大阵。而且，攻击护山大阵的高手可不是一个人！

　　吕重脸色阴沉到了极点，连忙通过母皇波频，一路与雁城安乐峰的噬魂虫给联系上了。

　　有了母皇波频的存在，吕重的脑海也接收了雁城噬魂虫传递过来的声音、图像信息。

　　这时候，吕重透过噬魂虫的视角，观察到了安乐峰上空的情况……


第0324章 九天星杀阵被破？

　　安静了十几天的蜀山老祖级的严金离终于出现！

　　这时候，他带着五个神秘的人物赶到安乐峰，正准备攻击安乐峰的护山大阵。

　　这五人，除了严金离是元婴初期的超级高手外，还有一个元婴中期的老妖怪。至于其他的三人，一人是金丹巅峰境的实力，另外两人是金丹后期的修为。

　　“严老鬼，如果这次不是跟你过来，我绝对想不到这地球上还有一个诡异的瘟神宗存在，以前，我可从来没听说过这样的一个门派呢。”一个身着紫色华服的青年人目光炯炯地落在安乐峰的护山大阵上，一脸震动。

　　身着紫色华服的青年，其实是滞留地球超过一千五百年的老妖怪，与严金离、纳兰幽若是同时代的人物。这人是昆仑派的青松，是滞留地球三大元婴期高手中的一位。

　　在地球，修真界是拥有元婴期的高手，但是受灵气所限制，地球上的元婴期高手不多，只有四个。

　　这四个家伙分别是玉虚宫的何求，昆仑派的青松、蜀山剑派的严金离、小日本的安倍天照不。

　　不过，玉虚宫的何求，已闭死关冲击出窍期已达百年。小日本的安倍天照又不敢轻易进入华夏。

　　所以，青松、严金离几乎就是华夏最顶尖的高手。

　　上一次，觉得自己一人没有把握破阵的严金离，果断地离开安乐峰，却是直接去游说昆仑派的青松。

　　本来，青松也不是一个能轻易请得动的人物。毕竟，昆仑派在地球存在的时间可比蜀山派还要古老。他们门派收集的天材地宝，绝对不会比蜀山派的少。甚至，昆仑派的极品灵器至少收藏了五件。

　　可是，听说严金离提及玄黄天道玉，青松也不淡定了。

　　于是，青松也带着三大长老加入了进来。

　　严金离也是点了点头，“我以前也没听过瘟神宗这个门派，不过这个门派的确存在，而且，单看这安乐峰护山大阵，就可看出这个瘟神宗的老祖至少在阵道修为上比玉虚宫的何求也不差了。”

　　青松皱眉点了点头，虽然他与玉虚宫的何求有怨，但是对于何求的实力以及阵道修为还是非常肯定的。

　　“这布阵的人绝对是一个奇才。这阵中有阵，阵阵相通，其内杀气内敛，却是让人防不胜防。很有意思！”

　　青松的目光不停在阵中搜集，同时，灵识也扩展开来。只不过很可惜，他的灵识无法渗透到阵内去。

　　所以，青松只能看到九天星杀阵的最基本的一些东西。而九天星杀阵的核心杀阵，他也无法看透。

　　严金离没有说话，而青松一边观阵，一继续惊叹：“你上次不是说这个大阵的核心是一件极品灵器？如今我可没感应一丝一毫极品灵器的能量波动情况，看来，这个布阵的高人已把灵器的能量波频给隐蔽了。好了不起！”

　　“嗯，我上次探阵的时候，已弄清楚这个捞什子九天星杀大阵有一件极品灵器和几件下品灵器组合在内。现在，这些灵器的波动消失，很有可能是主阵之人在故弄玄虚。而且，我离开这里也就十向天的时间，对方就算要对大阵升级，也绝无可能在短短十几天就能完成。所以，对方越是想要隐瞒舅中灵器的波动，那就越能表明对方心虚！”

　　“但愿是这样了！”青松点了点头，之后他突然想起一事，连忙问道：“对了，严老怪，幽若怎么没到？”

　　严金离脸上闪过一丝疑惑与古怪，想了想才道：“纳兰师妹应该在闭死关，我不想打扰她！”

　　话虽这么说，严金离的心里却是产生了不好的预感。他这些天一直没回蜀山，而且以传讯符联系蜀山派的人，似乎也没有回讯。

　　对于这种突发情况，严金离有些恼火，可是他不相信有人能攻破蜀山派的护山大阵。而且，他严金离最后也联系上了蜀山的第一长老玄雷。这玄雷说蜀山大部分的长老都拿着一份玄黄天道玉闭关修炼去了。这才让严金离压下回蜀山派一探究竟的想法！

　　不过，严金离觉得自己等人在破了安乐峰的护山大阵后，一定要第一时间返回蜀山，狠狠地教训玄一、玄云、玄苦等人一遍。

　　只是，严金离永远不会想到蜀山派在地球的道统基本上完了！这些人都已彻底地死亡。

　　“既然如此，那咱们动手破阵吧！”青松收回目光，转头看向严金离。

　　严金离点了点头，道：“行！那我们五人联手，发动最强一击！”

　　青松对着身后的三人道：“庆光、庆宏、庆霜，你们三人全力施为，等我与严老怪一出手，你们的攻击必须立时袭击而至，听明白了么？”

　　青松身后的三人，实力要弱青松、严金离不少，他们也有自知之明。这破阵的主力自然是青松、严金离。

　　“好了！严老怪，你最先发动攻击，而我领着他们三人组成天地人三才阵，全力发动浩天霸雷劫助你破阵……”青松的目光落在严金离的身上，一脸沉重，“严老怪，别让我失望，把你最强的一击发挥出来……”

　　“行！”严金离大叫一声，迅速飞上高空，观测了下方的安乐峰一翻，一边聚集全身的真元，一边观察着九天星杀阵的薄弱环节。

　　大约十分钟之后，严金离的目光陡然闪过两道赫人的精光，一把飞剑如九天之外的太阳一般耀眼从他的体内飞出，吸收了天空中所有的光线。

　　“千光烈阳爆——”

　　严金离大喝一声，天空中的那把灼亮整个天空的飞剑，在一瞬间，让整天地失色。就连午时正列的太阳也被它的光芒给遮盖。

　　“咻……”

　　恐怖的音爆产生，那极品飞剑挟裹着雷霆万钧的恐怖威能，猛然于天空中轰下，向着安乐峰东面的一处悬崖轰去！

　　在严金离的目光探视中，这一处悬崖正是九天星杀阵最薄弱的地方。

　　“浩天霸雷劫……第一重凑——霸雷飞仙劫……”庆光冷声一喝，九道至阳至刚的蓝色天雷，带着狂暴无比的能量也跟着轰击过去。

　　“浩天霸雷劫……第二重凑——霸雷天仙爆……”

　　“浩天霸雷劫……第三重凑——霸雷真仙灭……”

　　随着庆光、庆宏、庆霜三人的出击，一直在聚集体内真元的青松也是悍然出手：“浩天霸雷劫……究极四重凑——霸雷净世咒……”

　　……

　　远在星城，透过母皇波动，在几人要联手的时候，吕重冷笑一声：“既然你们那么想攻破九天星杀阵，进入安乐峰，那么，我就如你们所愿……”

　　一时间，吕重极速把自己的命令传递了过去。

　　从星城到雁城也就一百八十公里。如果是LV4的噬魂虫，只需两只就能在第一时间传递吕重的命令与信息。

　　当安乐峰的噬魂虫收到吕重的命令时，又在第一时间与九天星镣大阵的主阵核心灵器——四圣兽守护镜联系上了。

　　于是，当严金离、青松等五人联手出击后，那恐怖的能量一瞬间冲击在九天星杀阵“最薄弱”的一点。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响传来，整个九天星杀大阵都颤动了几下，接着，那处“最薄弱”的环节突然被攻破，一个方圆三四丈大小的能量缺口出现。

　　只不过，这个能量缺口似乎在极速地收缩。

　　“哈哈，我们五人联手果然有效！”严金离哈哈大笑，兴奋不已。

　　可青松的心中却是升腾起一股疑惑与不安，有些凝重地看了严金离一眼，提醒了一句：“严老怪，我们这破阵也破得太顺利了吧？”

　　“青松，你丫的是越混越回去了。我们两人全力出手，手上都有上品甚至是极品灵器，其攻击力就是一般的出窍巅峰境的强者也不敢傻站着硬挡。更何况还有庆光、庆宏、庆霜三人相助。攻击的又只是这大阵的一点，为何不能破阵？”

　　严金离心中虽然而同样有着不少的疑惑，可是思来想去，也不觉得这新出现的九天星杀大阵能承受得住两个元婴、三个金丹境强者的联手攻击。所以才有此宽心之言。

　　不等青松多想，严金离又爆出了一句：“别胡思乱想了，那个能量缺口正在缩小。我们再不进去的话，想要再进去只怕要花费最多的能量了。你如果不入阵，那我先入阵了……”

　　话还没有说完，严金离化为一道赤光冲向那个能量缺口，在一瞬间冲破了安乐峰的护山大阵。

　　青松皱了一下眉头，不过，在看到那个能量缺口在飞速地缩小。他也来不及想那么多，只得点头，“庆光、庆宏、庆霜，快点跟上。”

　　既然严金离已先行进入“安乐峰”，那么他青松也不能怠慢，招呼了昆仑派的三个长老一下，他跟着进入了大阵。

　　“走……”庆光、庆宏、庆霜三人也是纷纷跟上。

　　这些人却不知道，远在星城，有人在遥控这一切……


第0325章

　　一进入安乐峰，严金离的脸色就是一变，他赫然发现自己却是一个人出现在一个白雾迷蒙的空间。

　　这里没有一人！

　　更没有任何生物，四周除了凄历的大风在呼啸，就没有别的声音。

　　“不对！我们遭到对方的算计了。快退……退……退……”严金离大喊一声，可是四周无人回答，只剩下他的回声在空间内响彻。

　　幻镜！

　　严金离在第一时间明白了！

　　知道这是幻境，严金离的心里倒是少了一份担心。幻境炼心，只要他能坚守本心，这幻境根本就伤不到他！

　　一直以来，严金离都是拥有超强自信的人。

　　这时候，他相信自己能走出幻境。

　　运行了一下蜀山的能清心宁神的冰心无尘诀，严金离沿着幻境的一条小道向前方行去。

　　大约行走了十几公里，严金离突然听到一阵刀剑交鸣的声音传来。

　　“咦？难道这个空间还有人？”严金离惊咦一下，小心地收敛自己的气息，悄悄地顺着打斗之声传来的方向赶去。

　　越过一个小树林，前方是一个无比广阔的草原，严金离发现了打斗的人了。

　　这些打斗的人，分成两方。一方赫然是昆仑派的青松、庆光、庆宏、庆霜，另一方是与严金离有过一面之缘的吕重以及几个神秘的身着黑袍的人物。

　　而现在，却是吕重正与庆光在对战。两人的飞剑，极速在空中穿行，碰撞。释放巨大的能量波与破坏力。

　　尽管庆光似乎在实力上要远远高于吕重，但是，吕重不单单只有一柄飞剑参战。现在，有成百上千的昆虫正从四面八方攻击庆光。

　　这样一来，庆光害怕被一些毒虫给螯到，却是有些分心，竟然与实力才是灵动境的吕重战成了一个平手。

　　白痴！

　　严金离看得不爽，暗骂了一声。不过这玄光好歹也是与他一起进入这安乐峰的，所以悄悄地对庆光传音：“靠，庆光你这个白痴。居然被一个灵动境的小辈给战平了？你丫的难道不会使用道家秘法么？”

　　似乎听到了严金离的传音，远处的庆光一喜，接着，他的身周出现漫天的大火。

　　这漫天大火在庆光的心神调控下，一时间向四周的昆虫席卷而去。

　　顿时，吕重那引以为傲的海量昆虫，几乎被烧死了个干干净净。

　　“哈哈，出击……”没了海量昆虫的干扰，庆光哈哈大笑一声，控制着飞剑闪电般轰碎吕重的飞剑。

　　而在轰碎吕重的飞剑后，庆光一个闪身，诡异地闪到吕重的面前，出手如电，禁制了吕重。

　　“哈哈，这场比赛，我庆光赢了，所以，瘟神宗的长老们，如果你们还想要吕重的性命，那就那一份玄黄天道玉来交换。”庆光大声笑着，而一边的庆宏、庆霜看着庆光却是满脸羡慕。

　　“哼，这一场我瘟神宗的人认输！”一个看不清面容的瘟神宗大长老，冷声一哼，接着一块玄黄天道玉给甩了出来。

　　庆光得意一笑，迅速把这一份玄黄天道玉收入自己的空间装备中。

　　胜了一场，庆宏又站了出来，对瘟神宗那方的人挑衅起来，“上一场我师兄赢了。这一场我庆宏打擂，你瘟神宗谁敢出战？”

　　“该死，这场我来……”瘟神宗的阵营内，突然飞出一个金丹后期的强者，对着庆宏怒喝起来。

　　庆宏不屑地看了对方一眼，“来吧，让我看看你瘟神宗的人到底有多垃圾！”说完，不等对方答话，庆宏身上冒出无穷的霹雳闪电，咆哮着冲向对方。

　　瘟神宗的那个家伙才刚刚亮出自己的大量毒虫，可在庆云冲击过来后，这些昆虫无一例外，全被天地间最伟大的雷霆电力给电死，灰飞烟灭。同时，这个挑衅庆宏的瘟神宗的子弟也是彻底被灭！

　　接下来，有庆霜、青松老道存在，瘟神宗的人根本就没有胜算，那些只是利用昆虫作战的家伙，面对昆仑派强大修真的冲击，几乎无一例外，全部败亡。

　　而瘟神宗所拥有的全部玄黄天道玉都被昆他派的人得了去。

　　感觉自己最期望得到的东西居然全被昆仑派的人给得去了，严金离再也忍不住，从暗处闪了出来，叫住了青松等人，“等等，青松道友，咱们先前可是说好了，灭了瘟神宗后，所得到的玄黄天道玉咱们蜀山、昆仑两派平分……”

　　听严金离提起这个，那边的青松脸上莫名一冷，讥笑地看了严金离一眼，道：“可是这所有的玄黄天道玉都是我们昆仑派抢到位，你蜀山可没服帖过一丁点力，没有资格占有任何一份玄黄天道玉……”

　　听到青松如此冷漠的说法，严金离气得脸色狂变。这一刻，他勃然大怒，咆哮起来：“好一个无耻的青松，你丫的果然想独吞玄黄天道玉。看来我一直的担心也是对的！既然如此，别怪我不客气。”

　　“不客气？你试试？”对面的青松讥笑起来。

　　严金离阴沉一张脸，无边的杀意升起。他冷声而喝：“这是你逼我的！”

　　随着他的冷喝声一结束，严金离的手里陡然出来了一件极品灵器！

　　不过，这件极品灵器有些特殊。他是蜀山一直珍藏的一件一次性的极品灵器——天衍灭世鉴！

　　这东西曾是蜀山派的一位牛人从外星修真界带回地球的一件一次性极品灵器。

　　一旦这东西爆炸，其威力足可比拟一件伪仙器所爆发的能量。

　　因为这东西本来就是一位合体期高手用来渡天劫而炼制的一件恐怖要命的玩意儿。

　　刚刚掐动印诀准备引爆这件一次性极品灵器，严金离陡然发现面前的青松、庆光等人已不知去向。

　　“不好！老子着了这幻境的道儿了。刚才的几人绝对不是青松、庆光等人！”严金离脸色一变，连忙停止手上的动作。

　　之后，严金离看了手中的那天衍灭世鉴一眼，背后已是一片冷汗。

　　如果他刚才引爆了这天衍灭世鉴，不但有可能毁了整座安乐峰，甚至他自己都可能被卷入其中。那时候，他也极有可能在这次爆炸中灰飞烟灭。

　　“该死，这么个简单的幻境居然都让我着道了？看来，我自与青松合作后，就在心里下意识地防备他昆仑派独占瘟神宗的玄黄天道玉了！”严金离连忙盘坐下来，收敛心神。

　　……

　　星城，感应到严金离手中的那件自爆性极品灵器后，吕重也是暗吸了一口冷气。他根本就没有想到蜀山、昆仑派的人手中还有自爆性的极品灵器。

　　虽然九天星杀阵的威力已被提升到极为恐怖的地步，应该能抵御得了极品灵器自爆的冲击力。但是，吕重相信，那样的话，整个安乐峰也会被破坏不少。更何况，吕重的家人一央还隐在安乐峰。如果刚才严金离真的引爆了那极一次性极品灵器，未必就伤不到隐在安乐峰修炼的吕天麟等人。

　　“看来，我吕重还是嫩了一点。这蜀山、昆仑两派都是地球的超级大派，其底蕴绝对强大。要灭了这些人，绝对不能让他们奋力反击。看来，计划得变一下……”星城，吕重也是全身冒出一阵冷汗。暗暗思考了一阵，又连续以母皇波频传达着自己的命令。

　　……

　　九天星杀大阵内，严金离正在盘坐修炼，稳固着自己的道心。

　　这时候，三个人影诡异地出现在他身后的三十米之外。

　　三人的面孔有些迷糊，让人看不真切。

　　不过，这三人在看到严金离后，突然诡异地相到点头，接着，三道超强大的浩天霸雷劫，从三人的手诀中产生。

　　接着，三道手臂粗的超强大雷电以迅雷不及掩耳之势轰向正盘坐在一块岩石上稳固心神的严金离。

　　本来，严金离还这三道雷电也是幻镜虚拟出来的，并不准备理会。

　　可是，随着三道雷霆的临近，严金离的脸色狂变，他能感应到这三道雷霆闪电蕴藏着极恐怖的能量。这绝对是最真实最强大的雷霆法咒所产生的能量。

　　严金离骇得连忙闪身躲避。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　前两道天雷直接轰在严金离先前所坐的那块巨石上，顿时，巨石被轰成粉碎。四周的空间一瞬间飞灰走石，模糊了人的双眼。

　　而第三道天雷却是直接察着严金离的裤退轰在一边的一模巨树上，把巨树给击得轰然倒塌。

　　“嗤……”严金主倒吸了一吸凉气！

　　第三道天雷虽然擦着他的裤腿轰在巨树上，但是，他整条裢腿都被轰得焦黑一片。

　　如果不是还有一件中品灵器的内甲守护，严金离绝对完了！

　　“该死，这是最纯粹的天雷之力。这个世界，还有哪个门派召唤的天雷能有昆仑派纯净纯粹？”严金离脸色狂变，一下子阴沉下来。

　　他迅速转头向刚才的那三个人看去，可是这三人已是凭空消失。

　　“这真的可能是瘟神宗的人搞的鬼么？”严金离摇了摇头，脸色阴沉似水。

　　……

　　另一方！

　　青松、庆光、庆宏、庆霜等人也遭遇了类似的攻击。不过，攻击他们的是超强的飞剑。而且控制飞剑的是蜀山最正宗的御剑之术。


第0326章 蜀山昆仑生怨！

　　“该死！”庆光恨恨地骂了一句，心服余悸地看了一眼身边的庆宏，道：“刚才如果不是有你在身边，师兄我只怕不死也要重伤了！”

　　庆宏皱眉，有些疑惑地道：“真是奇怪，刚才偷袭我们的人用的怎么会是蜀山最正宗的御剑术？”

　　“一定是严金离那老鬼……”庆光有些咬牙切齿，狠狠地道：“一定是他与瘟神宗的人勾结，故意把我们引入这古怪大阵来的，而他就在里面出手偷袭。不然，他蜀山派的实力也不能会弱我昆仑多少，为什么只有他一人过来？”

　　庆宏想了想也是暗暗点头，蜀山派的反应现在想来还真的有些不对味。面对玄黄天道玉，居然只有严金离一个人过来。他们难道就不怕昆仑派因为出人出力更多而瓜分大部分的玄黄天道玉？

　　两派的人联手抢压瘟神宗的玄黄天道玉，这是多么重大的一件事？蜀山派，除严金离外，就没有再派一人前来。这怎么也说不过去。

　　想到刚才那如雷霆闪电一般霸道袭击过来的飞剑，庆宏也是心头狂震。

　　“不好……”庆光脸色大变，惊叫起来：“入阵之后，我们两人尚在一起，还有个照应。而师伯就算一个人，我们也不担心。可如果庆霜师妹没有与师伯在一起，万一这严金离丧心病狂对庆霜师妹发动偷袭……”

　　庆宏听了，脸上也是一片铁青，双眼中闪过浓浓的担心。“我试试与师尊、师妹联系一下。”

　　庆宏是青松的嫡传弟子，与青松的关系比较深。而庆霜又是庆宏的双修道侣，所以，庆宏准备试试联系上青松、庆霜。

　　拿出青松给予自己的传讯符，庆宏双手结印，一道道神秘的印诀被他打入传讯符。

　　然而，让庆宏失望的是，这所有的印诀都施殿完毕后，那传讯符也没什么动静。似乎这方天地禁锢了传讯符的声讯传播。

　　“不好！这个大阵比我想像的要厉害得多！”庆宏失声惊呼，收了传讯符。

　　联系不上青松，庆宏差点要绝望，他下意识地使用灵犀一线牵的秘法，却见他的左手无名指上诡异地出现一根红色的丝线结成的圆环。

　　一种粉红色的光芒从他的无名指上澎湃起来。而那红线圆环诡异而动。接着，一个虚拟的画面出现在庆宏的脑海。却见庆霜有些灰头土脸地头像出现。

　　“啊……联系上了？”庆宏有些喜出望外，他没想到灵犀一线牵的秘法比他师尊给他的传讯符还强大。

　　“师兄，你……你在哪里？没……没事吧？”庆霜紧张地叫了起来，刚才她被人袭击，也是第一时间想起了庆宏。

　　两人在心里第一时间想起对方，再有灵犀一线的秘法相助，从而成功地联系上对方。

　　能联系上庆霜，自然表明对方没事。庆宏一脸狂喜，道：“师妹，我与庆光师兄在一起，并没有事。不过，你要小心蜀山的严金离，刚才，我与庆光师兄就被疑似蜀山的人给偷袭了。”

　　“啊，你们也被袭……”庆霜下意识地惊叫一声，却是爆出了她也被人袭击的事。

　　庆宏、庆光两人不傻，不由惊怒交集，凝声而问：“师妹，偷袭你的人是不是会蜀山正宗的御剑术？”

　　“是！”庆霜也是毫不犹豫地点了点头。

　　“该死，这有可能是蜀山派的诡计。师妹，你自己小心，师兄尽量与你汇合！”庆宏怒骂了一声，却是连忙领着庆光行动。

　　有灵犀一线牵的秘法，庆宏能感应到庆霜的位置。这样一来，后面找人的话，就轻松多了。

　　闭上眼，庆宏握住庆光的手，按着脑海中庆霜所在的位置向前走去。根本就不理会外界的阵法。

　　……

　　“有意思，在我的九天星杀阵内居然还可以找到彼此，这庆宏、庆霜两人的秘法很不错。不过，如果我操控阵法全力攻击的话，你们就不可能这么逍遥了。”远在星城，吕重感应到这一幕，眼里有着一丝惊奇。可也仅仅只有惊奇而已。

　　这时候，九天星杀阵攻击的主力目标是严金离、青松两人。而面对金丹境的庆光、庆宏、庆霜，大多是幻阵在起作用。

　　“这蜀山、昆仑两派的底蕴超出我的意料。看来，我也得赶回雁城一趟！”想起这严金离差点引爆自毁性极品灵器，吕重就是一阵担心。

　　现在，正是午休时间。吕重为了不让人发现，却是直接使用隐身符从自己公寓的窗户跳出。

　　接着，一把下品灵器的飞剑出现在他的脚下。

　　这把飞剑是吕重上次升级九天星杀大阵而炼制的下品灵器之一。不过，这把飞剑没什么攻击能力，甚至防御能力都极为不足。只不过，它最大的优点就是一个“快”字。

　　这是吕重重点炼制的一柄专门用来赶路的飞剑。其速度之快，足足可媲美一件上品灵器。

　　但是，与一般的下品灵器相碰撞，它都有可能被轰得粉碎。

　　这把飞剑名神行！

　　以吕重现在的实力，驾使曾经的横江一气棍，速度可达到350公里每时，那么，吕重至少得二十分钟从星城赶回雁城。而赶到安乐峰，也可能需要十五六分钟。

　　而如果驾驭神行，吕重的速度能超过600公里每小时。顶多在十五分钟之内能赶回雁城。而赶到安乐峰，吕重有可能只需用十分钟。

　　……

　　安乐峰！

　　庆光、庆宏、庆霜三人终于汇合。

　　“还是联系不上师尊？”长相冷艳无双的庆霜，此时却是有些灰头土地脸，一脸凝重地看着自己的师兄庆宏。而庆光也是一脸紧张，睁大眼睛，看着正以秘法联系青松的庆宏。

　　庆宏大汗淋漓，摇了摇头：“联系不上！也许师尊与我们不在同一个阵内？”

　　“不会吧？”庆霜一惊，骇道：“这不就是说，这俱九天星杀大阵能把内部的阵法细法，组成不同的阵法空间？”

　　听庆霜这么一说，一边的庆光也是震惊到了极点。

　　如果真是这样，那么瘟神宗的这个大阵，绝对牛逼到了极点。绝对不会在昆仑派的护山大阵之下。

　　“很有可能！”庆宏点了点头，如果在同一阵法区域，只要他的师尊与他相距不超过200公里，他都能联系得上他的师尊青松。可安乐峰能有多大？

　　“那怎么办？”庆光目光多了一丝凝重，“师尊没在，那我们岂不要被严金离那老怪不停地袭击了？”

　　“现在，我们只能小心一点了！”庆宏微微苦笑，接着道：“好在我们三人一体，只要小心一点，那严金离也未必能得手。更何况，我总觉得瘟神宗未必就与蜀山派是一伙的。因为这九天星杀阵对严金离还有极强的牵制作用。否则，单凭他要全力偷袭我们，只怕先前我们就有人要陨落了……”

　　“师弟，你的意思是说，这严金离有心借玄黄天道玉引我们入蛊，而借瘟神宗的九天星杀大阵来俏弱我昆仑派的实力？但是，他也有可能与瘟神宗没什么太大的交情？”庆宏疑惑极了。

　　“不对！”

　　庆宏还没有说，一边的庆霜却是摇了摇头，突然道：“蜀山绝对与瘟神宗的人有勾结，不然，那严金离为何能自由地在这方迷阵内出现，找到最佳的地点偷袭我们？我能感觉攻击我们的人是实物在攻击，不是幻境的自主攻击……”

　　“呃？”庆宏没有回答，对于这一点，他也有些想不通。

　　“嘎嘎……”

　　就在这时候，突然一阵诡异的笑声响起，十几个满身雾气的人诡异地出现在三人的身边，把三人完完全全地包围了起来。

　　“出击，不留活口……”其中领头的一个人对着其他人下达了命令。

　　接着，让庆光、庆宏、庆霜骇得目瞪口呆的一幕出现了。

　　十几把极品宝器甚至是下品灵器级别的飞剑，于这方天地组成一道道剑网，向三人极速攻击过来。

　　“嗤，都是蜀山的御剑术，这些人绝对是蜀山的人。天啊，你们还不明白，这是蜀山派与瘟神宗的阴谋……”庆光骇得大叫。

　　“炎妖剑？那是蜀山玄云的本命飞剑。该死的玄云，你丫的以为用一些雾气遮掩自己的面容，老娘就认不出你了？”庆霜一边躲闪，一边尖叫，也发现其中一个人的身形相貌与蜀山的玄云极为类似，再加上一把炎妖剑，她几能肯定对方就是玄云。

　　“玄青神光剑，你是蜀山纳兰幽若……”庆宏一脸铁青地吼了出来。他终于明白自己等人遭了蜀山派之人的算计。不过，庆宏一边闪身向躲避，却也是悄悄开启一个录音石，暗中把自己所遇的事情记录下来。

　　庆光、庆宏、庆霜三人自始至终都没有真正见过瘟神宗的人。所以，三人绝对怀疑这一切是蜀山派布下的针对昆仑派的一个惊天大阴谋。

　　庆宏就算觉得自己等人死亡，也有必要揭开蜀山派的阴谋与诡计。否则，他们死也不甘心！

　　“桀桀，你等的废话太多，还是先下地狱去吧……”一声阴沉的怪笑响起，接着，一道璀璨的剑光，以迅雷不及掩耳之势从十几把飞剑后突然袭击而至，一瞬间穿过庆光的脖子。

　　“啊……”庆宏、庆霜两人凄声尖叫，可越是惊惧，两人越是冷静。

　　逃！

　　只有逃过这一劫，才有可能报仇！


第0327章 大打出手！

　　想到这一点，庆宏、庆霜两人再没有一点争斗之心！

　　闪！

　　两人都是心思果敢之辈，知觉自己两人绝对不是蜀山全出的掌门与长老的对手。

　　现在，最关键的是汇合师尊青松。

　　只要青松在，不管是严金离还是这些蜀山的长老团，他们两人都不会有畏惧之心。

　　当下，两人有如蝴蝶穿花，在“蜀山”长老团的攻击下左闪右突，准备逃跑。

　　“哈哈，庆宏、庆霜，你们是逃不掉的！”凝似蜀山当代掌门的玄一，突然变换了声音大笑起来。在他的组织，十几把飞剑释放恐怖的剑罡。

　　一时候，这个神秘阵法空间内剑气纵横，杀意狂飙。

　　“咻……”一道黑色之极的漆黑剑光闪过，这剑光的速度比一般的上品灵器的速度也是惶惶不多让！

　　又是偷袭！

　　又是极快绝伦的闪电攻击！

　　有另外几柄品级不等的飞剑拖掩护，这道超绝速度的漆黑剑光发挥出至强的攻击性。它在一瞬间再次闪袭，堪堪达到庆宏的胸口。

　　可就在这时候，庆宏的身上突然澎湃起一道璀璨之极的金光。

　　顿时，先前的那道漆黑剑光一瞬间狠狠撞击在庆宏身上的金光上。

　　“轰……”庆宏整个人被撞飞了一百多米远。猛地喷出几口鲜血，再狠狠地摔在一块巨大的岩石上。脸色苍白如纸。

　　不过，那道速度惊人的漆黑剑光也在一瞬间崩溃，化为点点暗黑星光爆了开来。

　　而没有庆宏的控制，他脚下的飞剑也是直接从空中飞下，准备自动回归到庆宏的手里。

　　不过，这时候，一道神秘的禁制出现，直接落在飞剑的身上，顿时，这把飞剑再也动弹不了。缓缓地从空中跌落下来。

　　“靠，这剑的防御太差了……”隐约间，一个愤怒的声音在远处响起。

　　“师兄，我们快逃……”庆霜在刚才那一下，被吓得差点休克。先前，就是这么漆黑剑光以无与伦比的速度袭杀了庆光，而刚才这道剑光又对庆宏发动袭击，让她的心脏差点蹦到嗓眼儿了。

　　幸好，庆宏的身上还穿了一件下品灵器级的防御内甲，否则……

　　庆霜想都不敢想下去，慌忙扶起地上的庆宏，连被“蜀山长老”围困的飞剑也果断舍弃。直接以土遁术飞向远处。

　　“追，别让昆仑派的人逃了，不然，我蜀山派可麻烦大了！”远处，“玄一”的声音终于变成了“自己”的声音。

　　果然是蜀山派的家伙！

　　难怪严金离在入阵的时候那些干脆利落，敢情这次果然是蜀山派的阴谋！

　　庆霜恨恨地想着，连忙施展各种秘法，想要逃过蜀山派的追杀……

　　……

　　“哼哼，虽然蜀山派在地球的道统，差不多已完了，但是，蜀山派在修真界的势力极为庞大。得给他们添添堵！”

　　当庆霜带着庆宏逃离开去，一个诡异的人影陡然出现在事发的现场。

　　这人正是快速从星城赶回安乐峰的吕重。

　　先前的那十几个类似蜀山的人，却是吕重利用远古秘法，勾通地脉龙气、木系生命能量与大阵内的十几件灵器结合而形成的虚拟人。

　　有地脉龙气、木系生命能量与灵器结合，这合成的虚拟人隐隐有生之气息存在，不像是死物、傀儡，也不像是灵器单独幻化的人物。

　　所以，庆宏、庆霜等人根本就无法发觉这些攻击他们的人会是由九天星杀大阵内的灵器所化。

　　再加上吕重在蜀山闹了一个天翻地覆，收集了蜀山不少“大人物”的飞剑。至于蜀山派的秘法与御剑术，吕重可是曾复制了蜀山几个长老的记忆，施展出来的御剑术自然是最正宗的御剑术。

　　这样一来，庆宏、庆霜等人根本就不会怀疑这些“蜀山派”之人的身份。

　　于是，蜀山派、昆仑派被吕重给彻底算计！

　　把庆光的尸体收入瘟神珠内，交给噬魂虫、三尸脑神虫，吕重的身影再次消失。

　　暗暗改动了一下九天星杀大阵，吕重又把目光落在正处于九天星杀阵杀阵内的严金离的身上。

　　这九天星杀阵的杀阵，此时已完全启动。

　　它把严金离、青松两人给分隔开来。

　　现如今，严金离就算有元婴期的修为，可在九天星杀大阵内也是灰头土地脸。

　　“轰……”

　　一道恐怖的浩天霸雷再次轰向严金离，这时候，严金离已被这无数道浩天霸雷劫给弄得怒火狂飙。

　　“该死，这个大阵内怎么会有昆仑派最强大的浩天霸雷劫？而且还不停地攻击我？这丫的不会是昆仑派的人在暗中捣鬼，想要独吞玄黄天道玉？”闪躲过这一波天雷，严金离脸上阴沉难测。

　　就在这时候，一个人影一闪，却是从一块巨石后闪了出来。

　　严金离定睛一看，却是昆仑派的庆光道人正面无表情地走了过来。

　　“这家伙怎么突然出现了？难道又是幻境袭至？”严金离古怪地看了庆光一眼，心中有些捉摸不透庆光的来意。

　　“庆光，你怎么来了？你师叔青松呢？”严金离突然出声而问。

　　可是，庆光极本就不回答，而且，他在瞬间颤动了一下。接着，三道超恐怖的浩天霸雷成品字型轰向严金离。

　　而在同时，一个古怪的石头从庆光的体内飞出，而且越变越大，带着万物莫能御的气息从高空向严金离的头顶轰砸下来。

　　“昆山印？”严金离大叫一声，他已明白眼前的人绝对是庆光，而不是幻境在攻击他。

　　“该死，庆光，你丫的疯了吗？居然攻击我？”严金离暴戾地气势完全被激发出来。

　　本就被海量的浩天霸雷劫给轰得极为窝火，这时候庆光又不目无尊长，不声不响地袭击他严金离。严金离哪里还能顾得了那么多。不由勃然大怒。

　　刚准备以雷霆万钧的手段教训教训庆光。

　　陡然，又有两把璀璨的飞剑袭而至，直取严金离的脑袋、丹田二处要害。

　　庆宏的摩云暴雷剑！

　　庆霜的雪域青神剑！

　　严金离在第一眼就认出这两把飞剑的来历！

　　目光瞟向远处，严金离隐隐发现庆宏、庆霜在遥控飞剑。

　　“该死，果然是你昆仑派的人在针对我！”严金离脸色狂变，杀心暴起。

　　动念间，他闪身出动！

　　这时候他可不想教训庆光等人了。因为他从庆光、庆宏、庆霜三人的剑光中感受到了极为惊人的杀意。

　　显然对方是要灭了他！

　　更何况，还有一个实力比他严金离还高出一个境界的青松隐在暗处。

　　如果他严金离手下留情，不全力以赴，那么，极有可能被昆仑派的几人给灭了！

　　“你们都想杀我了，那么也不怪我手下不留情了！”严金离心下恶念陡生。

　　极速地躲过三道浩天霸雷的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　三道天雷轰中先前严金离所站立的地方，把整个大地轰出了一个超过十米深的大坑。

　　“是你们逼我的！”严金离暴吼一声，闪电袭至庆光的身前，一剑如电，猛地轰在庆光的脖子上。

　　“轰……”

　　庆光的脖子直接被轰断，鲜血狂喷，身子轰然倒下。

　　“严金离，你他妈的找死——”就在这时候，一声惊天的怒吼在前方500米响起。

　　严金离心里一个“咯噔”，迅速转过头来，却发现青松居然出现，而且正一脸怒火与杀意地盯着他。

　　而在一眨眼间，500米的距离一闪而过。青松已直接出现在庆光的身边。

　　灵识一探，感觉这果然是庆光的尸体，而且还是刚刚死的。

　　虽然庆光不是青松的徒弟，但是却也是青松彼为看重的现侄。现在，居然就被严金离给一剑轰杀了，青松不由杀意大炽。

　　先前，青松也被大量的飞剑攻击。

　　虽然没有发现是什么人在指挥飞剑，但是，这些飞剑的威力大，而且件件都是灵器。

　　就青松所知，整个地球，最强的剑修门派就是蜀山，而也只有蜀山有那么多的灵器级的飞剑。

　　现在，又见严金离对自己的师侄下毒手，青松彻底地暴怒了。

　　“严金离，我不管这里是不是瘟神宗的地盘，又或者这里有没有玄黄天道玉。今天，你的所作所为太过份了。我不与你做一场，绝不干休！”青松大喝一声，祭出飞剑朝严金离攻击过来。

　　“青松，你他娘的说得比唱的还好听。别以为我不知道你的打算。不就是想独吞玄黄天道玉么？而我严金离却是最大的阻碍，所以你就想找机会灭了我罢了。不过，就算你的实力要强我一筹，我严金离也不会惧了你。你要战，我便战——”严金离也是暴喝起来，剑出飞剑闪电般朝青松发动了对攻。

　　两人都是老一辈的修真者了，而且两人之间也曾有多少的战斗。

　　所以，两人这一翻战斗全是以快打快。

　　短短的时间内，两人交手了近千招。

　　恐怖的能量与剑气纵横驰骋，四周的空间都似乎有可能被两人的能量给轰崩。

　　大量的尘土被掀起，一时间飞沙走石、日月无光。

　　虽然青松是元婴中期的强者，而严金离只是元婴初期的修为。但是，近身战斗，昆仑派绝不是蜀山的对手。

　　甚至，这一翻对战，严金离隐隐有占上风的趋势。


第0328章 紫电雷神锤！！

　　知道这样下去，自己有可能栽在严金离开手中，青松突然发动一式绝招绝力反映攻与严金离对撞了一记。

　　“轰……”

　　强绝的力量爆发，两人在一瞬间和相反的方向狂退几十米。

　　这时候，青松趁机祭出一个古法的法宝。

　　一个闪烁着紫色电弧的小巧锤子出现在天空。

　　“紫电雷神锤？极品灵器？”严金离见了这件法宝，不由惊呼一声，脸色狂变。

　　论近身战斗，就算青松的境界高他一层，他也是毫不畏惧。但是，昆仑派传承最强的不是近身战斗，而是各种道术与秘宝。

　　“好一个青松，居然把你昆仑派的三大镇派之宝的紫电雷神锤都随身携带来了，可见你早有图谋。哈哈，我严金离也算是瞎了眼，居然与虎谋皮……”

　　严金离凄厉狂啸，似乎明白了什么。

　　“说得自己好象受了天大委屈似的，你是够无耻的……”就在这时候，一声愤怒而清冷的女声传来，却是庆霜扶着庆宏一脸悲伤与愤怒地走了出来飞到了青松的身边。

　　而庆宏则是呼出一口浊气，张口对祭出紫电轩神锤的青松说道：“师尊，自进入这安乐峰，这蜀山派的人一直在算计我们。您请看……”

　　说完，庆宏的手里突然出现一块录音石。

　　这录音石即能记录声音，又能记录一些图像，与世俗社会中的摄像机有异曲同工之妙。

　　青松古怪地看了庞宏一眼，接过录音石，随手打出几手法诀，开启录音石。

　　顿时，一阵虚拟的光屏在众人面前出现。

　　青松立时发现有十几个故意遮掩着面容的人正在追杀庆光、庆宏、庆霜三人。

　　这些人使用的正是蜀山派最正宗的御剑之术，而且还有炎妖剑、玄青神光剑等颇有名气的名剑。

　　远处的严金离也是脸色大变，他也动用了灵识远远地察看了这边的情况，从录音石上也看到了蜀山派最熟悉的几把飞剑以及蜀山派的御剑之术。

　　只不过，录音石内，最后的庆光似乎是被“玄一”隐藏的飞剑给刺入了脖子，怎么先前他自己还能遇上一个庆光？而且还能圣灵动昆山印攻击他严金离？

　　一时间，严金离有些想不通。

　　至于青松看到最后一幕，却也是怀疑这事其中另有隐情。

　　反正青松最后看到的是严金离用飞剑斩断了庆光的脖子。至于庆光在当时晃是已经死亡，青松已不在乎了。也许，严金离想伪造庆光的死亡痕迹以嫁祸瘟神宗的人也说不定。

　　有这大量的证据存在，而且蜀山派只有严金离一人来争夺玄黄天道玉也的确极为可疑……

　　这么多证据与蜀山诡异的行迹，都是能相互印证的。

　　很显然，蜀山派早就在阴谋算计他们昆仑派了，想借机削弱昆仑的高端实力，让蜀山派借机上位……

　　“混蛋，严金离，这会儿你还有什么话好说？”青松气得勃然大怒，根本就不给于严金离解释的机会，控制着紫电雷神锤猛然向严金离攻击过去。

　　“去死吧！”

　　青松爆吼一声，紫电雷神锤陡然向严金离释放一道手臂粗的紫色闪电。

　　这道紫色闪电一出，顿时直射严金离。

　　“靠，居然用极品灵器偷袭我，青松老杂毛，老子不陪你们玩了……”

　　严金离怒骂一声，就准备先行撤退。

　　现在已没有了近战的机会，而且青松已经抽空祭出了极品灵器紫电雷神锤。

　　紫电雷神锤中昆仑的三大镇派法宝之一，其攻击狂猛霸道，而且攻击的速度极快绝伦。在青松的手里，至少也能发挥出百分之五十的威力。

　　可就是这百分之五十的威力，一般的元婴巅峰境的高手都未必能接得下这一击。

　　严金离又不傻，这时不跑还等何时？

　　闪！

　　严金离整个人化为一只离弦之箭，极速向旁边的树林一闪，准备先逃了再说。

　　可是，那道紫色的闪电袭击而来的速度也有些出乎他意料地快。只是一闪光之间，它就突然出现在严金离身后不足三米了。

　　这时候，严金离都能感应到死神的气息了。

　　“该死！”严金离动念间，向左一个横移。

　　“轰……”

　　恐怖的紫色闪电直接轰在一棵三人合抱的大树上，只听一声巨响，这棵大树直接被这道紫色天雷给拦腰炸成两段。

　　“好险……”

　　严金离脸色狂变，刚才只要他行动稍迟，绝对会被这一道紫色闪电给轰个正着。

　　“这青松是想趁机要我的命呢！”严金离心中戾大升，恶狠狠地瞪了青松一眼，在对方要释放第二波攻击前闪速飞远。

　　“严金离，你逃不掉的！”青松咆哮着追了上来，紫电雷神锤上无穷的暴戾气势在膨胀。似乎整个天地内的雷电能量都在暴涨！

　　如果青松、严金离等人能在安乐峰外，就会发现整个安乐峰上都被极为密集的乌云给笼罩住了。恐怖的雷电在安乐峰的上空密集地闪烁。

　　“紫电雷神锤？”暗中，吕重也看得极皱眉，他震惊地发现青松放出的那玩意儿，居然引动了整个安乐峰内吕重布下的引雷符。

　　于是，天空上的庞大雷电元素被引雷符吸入大阵之内。

　　而在大阵之内，无穷的雷电元素又受到了紫电雷神锤的吸收，疯狂向这件极品灵器上聚集。

　　青松也不明白紫电雷神锤聚集能量为何如此快速与强大。

　　这种反常情况，让他先是一怔，继而大喜。

　　紫电雷神锤聚集能量的速度越快，聚集的能量越庞大，那么，对他青松就越有利。

　　“哈哈，真是老天助我。严金离，我劝你还是乖乖认罪为妙，否则，别怪我欺负你——”青松大笑起来，一边对着逃跑的严金离狂喊，一边掐动法诀，控制紫电雷神锤对严金离发动追击。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　有了庞大能量的支持，紫雷雷神锤一瞬间释放三道紫色暴雷，轰向严金离。

　　这三道紫雷，每一道都有成人手臂粗，而且攻击的速度奇快绝伦。而且极为精准。

　　三道紫雷，犹如三枚带有自己动追击系统的超级导弹，严金离往那一方向逃奔，它们便往哪一方追击。而且，其速度比严金离的速度还要快。

　　在极短的时间，相信就能追让严金离。

　　而就在这时候，正疯狂追杀严金离的青松，突然听到身后一声惊叫。

　　他的灵识下意识地一探，却是发现一个神秘的人突然以御剑术，指挥着一把赤色飞剑，轰向已被拖远的庆宏、庆霜。

　　“师兄小心……”庆霜惊声传讯。

　　可惜迟了！

　　这把飞剑，爆发出鲜红的光芒，带着破空的凄厉长啸，在空中划出一道华丽而优美的死亡弧线，朝远处的庆宏凶猛的斩劈了过去！

　　这飞剑的攻击目标非常明确。

　　它直接找上了先前就受了沉重内伤的庆宏，而不是另一边的庆霜。

　　这偷袭之人，自然就是吕重。

　　之所以找上庆宏，一是因为庆宏受伤，二是为了一击必中！

　　而且，因为汇合了青松，庆宏的警惕性似乎也是减弱了不少。而要是偷袭庆霜的话，没有受伤的庆霜有可能逃过一劫。

　　所以，伤了庆霜，还不如一击轰杀庆宏！

　　庆宏、庆霜二人，都没有想到，在汇合元婴境的强者后，暗中的人还敢袭击他们，而且对方发动的攻击还会如此迅疾，如此凶猛，不由得脸色同时大变！

　　特别是庆宏，在汇合师尊青松后，感觉安全不少的他，正在开始着手恢复伤势，以致心中有些松懈。他万万没有想到，眨眼功夫，有人控制飞剑带着犀利无比的剑罡芒，已经降临到他的身上！

　　庆宏躲避不及，于是狂叫了一声，仓促凝聚起自己所能聚集的所有真气，朝着袭击过来的飞剑轰了过去，希望能够阻拦一下，给他争取一些闪避的空间。

　　但是，这把飞剑极为诡异地向下一钻，再往上一刺，却是灵动到了极点。

　　耀眼的剑芒，非常轻易的摧毁了从下而上，将他整个人斩成了两半。

　　顿时，鲜血狂喷，庆宏陨落！

　　“师兄……”庆霜凄惨长嚎，祭出飞剑就要找刚刚突然出现的敌人报仇。

　　而一招干掉了庆宏，吕重从容地一招手，飞剑如同有灵性一般，重新飞回他的手里，接着，他冷笑一声，整个人凭空消失。

　　“蜀……蜀山的家伙，我青松发誓，只要有我昆仑派存在的一天，必定与你蜀山不死不休……”青松咬牙切齿地咆哮起来，他在一瞬间就能肯定，刚才那人使的一招，正是蜀山剑修的绝招之一潜地斩天。

　　而且，来人的这一招潜地斩天使起来也有十足的火候。没有金丹境中期以上的灵魂能量，是绝对无法动用这一招的。看对方使用得如此熟练，这人绝对是蜀山金丹中期以上境界的长老。

　　因为青松的稍一松懈，紫电雷神锤所释放的三道紫雷也是微微一滞。

　　而就在这时候，严金离脱离了这三道紫雷的包围，极速地闪离开去。

　　只不过，在严金离闪离开这一波攻击后，他的心头也是多了一丝疑惑：似乎真的是我蜀山派的人在攻击昆仑派的那几个家伙？难道师妹真的带着玄一他们早就进入了这瘟神宗的大阵？

　　想到一直联系不上纳兰幽若，严金离倒也有几份怀疑纳兰幽若等人先他一步闯阵了。

　　可是，事情真的是如此吗？


第0329章 空间传讯符！渔人得利！

　　青松暴怒到了极点！

　　这时候，他做出了一个让人匪夷所思的动作！

　　“严金离，今天我青松就让你这蜀山这些爆发户知道，什么是真正的豪门大派。我会让你知道，我昆仑派，无论在地球，还是修真界，甚至是仙界，为什么一直都是首曲一指的势力。而其他门派为何一直不敢激怒我昆仑派！”

　　青松怨气冲霄，他突然拿出一个神秘的玉符，接着说道：“我昆仑派从来没有敢招惹，那是因为我们一派拥有秘不相传的一种顶级空间传讯符。只要这围困我们的阵法还不是仙阵，那么，这方阵法就算再强大，也无法阻击我们昆仑派的传讯。而现在，我将传讯昆仑派，全力围杀你蜀山派……”

　　听到青松道出这种隐秘，严金离脸色狂变，他知道这下子麻烦了。

　　而隐在暗中的吕重也是心中一个哆嗦，他也没想到昆仑派居然有这么神奇的东西。

　　现在，这九天星杀大阵自然远远算不上仙阵。

　　如此一来，自然无法阻击这空间传讯符了！

　　“乖乖，这些豪门大派的底蕴真的是太恐怖了，幸好，本少一直没有露面！”

　　暗中观战的吕重，倒吸了一口凉气，直叹自己的幸运。不由暗暗有些得意。可是吕重马上反应过来：“咦，这不会是五福石影响了我的福运吧？”

　　认真地推算了一翻，吕重震惊地发现，如果按自己的本心，在得知蜀山、昆仑两派联手攻击自己的基地，绝对有可能直接出手。当然，至少也有可能派虫族集团军参战了。

　　可是，一进入大阵后，吕重巧合之下，想到挑拨离间一计，于是从这方面不停给两方的人制造麻烦……

　　果真！

　　这绝对是五福石镇压住了自己的气运，否则，没有料到昆仑派有这种空间传讯符，吕重就算灭了蜀山、昆仑两派，只怕会吸收两派人马疯狂报复他吕重。

　　对于敌人，吕重自然是毫不畏惧，但问题是他还有亲人朋友。吕重也不可能把自己的亲人朋友都强行留在安乐峰修炼。他们也有他们的生活习惯与想法……

　　到时候，一旦这两派发疯……

　　吕重不敢想像下去了！

　　而在同时，吕重对五福石也不由多了一份信心与喜意。同时，也让吕重的心中多了一份警惕。让他在以后面对修真界的豪门大派时，一旦对战，会更加地果断与狠辣！

　　吕重猜得不错！

　　这一次，的确是五福石镇压了他的气运，让他逃避了一件祸事！

　　“等等，青松，也许我们有误会……”严金离这时候也不逃跑了，却也不敢接近青松，只得在远处用灵识与青松沟通。

　　误会？

　　青松冷笑，猛地摇头：“这绝不是误会！”

　　懒得再搭理严金离，青松直接双手结印，顿时，一阵金光从他的手上弥漫开来。

　　而这些金光在天空中形成一个诡异而神秘的“道纹”。

　　接着，这个金色的神秘道纹，在青松的控制下，猛然撞向飘浮在虚空的空间传讯符。

　　“嗡……”

　　一声音强大得有如龙吟之音，在这方天地浩浩荡荡传来。

　　惊人的一幕顿时出现！

　　一个神秘的只有巴掌大小的空间小黑洞诡异出现。

　　接着，这个空间小黑洞，一阵诡异地扭曲，一个虚拟的能量光屏出现在众人的眼前。

　　庆霜也是一脸震惊地看着青松，以及这个神秘的虚拟光屏。她一直都不知道自己昆仑派，居然还有这等通天的手段。因为她发现这虚拟光屏上展现出的事物场景，她非常熟悉。

　　这赫然是昆仑派的传法大殿！

　　是所有昆仑门人，在甄别修炼灵根时的那个传法大殿。而光屏中出现的那个双眼半眯，很有些迷糊的酒鬼老头，赫然是所有昆仑门人都视而不见的传法大殿的门卫老头。

　　“青松，怎么回事？你居然动用了空间传讯符？”光屏中，那个门卫老头，双眼突然大开，一抹惊人的杀气在他的眉间凝聚。

　　青松见是这个老人，语气不由恭敬了些，连忙道：“师兄，这次师弟我利欲薰心，被严金离以玄黄天道玉所诱惑，以至被蜀山派的人给算计了。带着庆光、庆宏、庆霜被蜀山派的诸多金丹境的长老伏击，现在已折损了庆光、庆宏。而我与庆霜也有可能被困。现在事情危急，我请师兄下令昆仑派全派征讨蜀山。给庆光、宏宏报仇。另外，请师兄尽快来支援我们。现在我，我们被困在……”

　　青松的话还没有说完，一道飞剑已挟裹惊天的剑芒，以迅雷不及掩耳之势斩向飘浮在空中的传讯符。

　　轰……

　　空是传讯符，在一瞬间被轰碎！

　　刚一祭出飞剑毁了空间传讯符，严金离突然反应过来，脸色狂变：“天啊，我刚才是气急攻心了，居然攻击了昆仑的空间传讯符，这下子我蜀山却是跳进黄河也洗不清了。不是屎也是尿——”

　　“蜀山！好一个蜀山……”昆仑山中，一个满身酒气的门卫，突然戾气爆涨，一脸杀意地凭空消失……

　　严金离刚刚以飞敛轰碎空间传讯符的那一幕，他也看到了！

　　“啊，严金离，你该死——”青松顿时戾气一生，紫电雷神锤不要命了，顿时犹如超级机关枪，向严金离释放出九九八十一道紫色雷罡。

　　这时候，青松也没有什么顾及了。根本就不在乎自身的真元的消耗问题，不要命地对严金离发动攻击。

　　“闪——”严金离可不想被这漫天的紫色雷罡轰成渣，他直接召唤出另一把备用的飞剑，以御剑飞空之术，超速逃奔。

　　一时间，在庆霜的震惊目光中，严金离驾着一把飞剑，开始在八十一道紫色雷罡中极速穿梭。

　　这一刻，严金离展现了出众的御剑之术。

　　这种与死神赛跑的方式，甚至把暗中的吕重也吓了一大跳。

　　“严金离，你跑不掉的！拼着今天实力大损，我也要你的命……”青松实在是气怒攻心了，他猛地伸手在自己的胸口一拍，轰出自己的一口心血。

　　接着，这些心血被一个纯能量组成的巨手给托住，这后，这巨手直接爆发出可媲美闪电的速度把这心血猛地带着喷洒在紫电雷神锤上。

　　“滋滋滋……”

　　一阵古怪地有如热汤灼雪的声音产生，紫电雷神锤顿时澎湃比先前以耀眼千百倍的炽烈紫芒。

　　原先，青松顶多只能发挥出紫电雷神锤百分之五十的攻击力。

　　可是有了青松的这一口心血相激，青松在短时间内能发挥紫电雷神锤百分之百的攻击力。

　　“都天无极，乾坤无序。神魔颠倒。兽血沸腾。都天煞雷劫——”青松狂喝一声，双手遥空一指，紫电雷神锤的速度陡然提升了近三倍。

　　“轰……”

　　一道紫黑色的古怪雷芒，只有拇指大小，可它以恐怖的速度一闪而至，轰向严金离的后背。

　　严金离根本就反应不过来。

　　“轰……”

　　这道拇指大小的都天煞雷，顿时轰在严金离的背上。

　　青光一闪，严金离的背上有一种青色护罩闪现，可在紫黑色雷电的轰击下，也是坚持了不到五秒。轰地一声崩溃。

　　“啊……”雷电袭体，严金离惨叫一声，整个人被轰飞三百米之远。背部焦黑一片，却有一个拳头大的黑洞，直接洞穿了他的后背与前胸。

　　这一刻，严金离的五脏六腑都几乎被烤熟。

　　“咻……”

　　一道金光慌张地从严金离的体内钻出，闪过电划过天际！

　　这赫然就是严金离的袖珍刑小元婴！

　　青松有心追击，可是刚才消耗太大，已是无力为继。

　　“庆霜，快去灭了严金离的元婴。现在，严金离的元婴可不是你的对手，正好，可以为你的师兄报复——”青松连忙吩咐还有些悲伤绝望的庆霜，让她去毁灭严金离的元婴。

　　本来，庆霜有些失神落魄同，生无可恋。

　　可听青松提及为师兄报仇，她的俏脸顿时冷如万载玄冰，煞气袭人。“嗖”地一声，她整个人化为一道青色流光，极速向严金离元婴逃跑的方向追杀过去。

　　“呵呵，两虎相争，却是我渔翁得利！”突然，暗中的吕重冷笑一声，大手一挥，空间中陡然涌出大量的噬魂虫

　　这些噬魂虫，在LV6的母虫带领下，于第一时间对正在吞吃丹药恢复真元的青松发动了超恐怖的灵魂攻击波！

　　如果一只噬魂虫绝对无法对青松造成伤害。

　　甚至，一百只、一千只噬魂虫，在青松有心防备的时候，也有可能无法伤到青松。

　　但是，几万只甚至是几十万只呢？

　　青松对瘟神宗的人认识不足，也不知道瘟神宗的人培养了什么样的昆虫。结果却是吃了一个大亏。

　　在一瞬间，他觉得自己的头离犹如被千万根细针给扎入，痛苦无比。

　　更让他惊骇甚至是绝望的是，他赫然发觉在自己的灵魂受到攻击的时候，他的肉体也受到了成千上万的毒虫的袭击。

　　这些毒虫本来是咬不破他的皮肤的，但是，驾不住这些毒虫极为聪明，它们一股脑地往他的鼻孔、嘴巴、耳朵、下体等要害袭击。

　　无奈之下，青松不得不自毁躯体，以无上的能量，支掌自己的灵魂钻出肉身。

　　可就在他元婴刚钻出肉身的时候，一个黑影袭至，接着，青松只觉得元神本能地一滞，便被转移到了一个神秘的地方……


第0330章 晋级金丹境！

　　完了！

　　青松完了！

　　同样的，严金离也完了！

　　两人的元婴都被吕重给收入瘟神珠。

　　至于最后的一个庆霜，也在无穷噬魂虫的攻击下，而晕厥过去。却是被吕重派出噬魂虫抹掉、窜改了大量的记忆。并被吕重炼化成自己的奴隶。

　　这一次，严金离、青松、庆光、庆宏、庆霜五人为了得到玄黄天道玉，却是联手进攻安乐峰，结果，安乐峰无损分毫，而他们却是全军覆没。

　　五人为自己的贪心而付出生命的代价。而最后一个幸存者庆霜也从此成为吕重的奴隶。

　　这不得不说非常可笑。

　　而经此一役，吕重对自己手下的虫族集团军也是有了足够的自信。

　　清理着这五人的装备，吕重几乎倒抽了一口凉气。

　　这些家伙因为是蜀山、昆仑两派的长老，又是实权人物，实力更是高强，所以他们空间内的东西几乎都是高级货。

　　顶级的炼器材料，海量的药材、法宝。甚至还有两派极为高级的修真功法。甚至，这些家伙还有空间戒指以及一些修炼的灵石。

　　“乖乖，与这些家伙相比，我吕生果不是曾搬空了蜀山派的收藏，只怕是一个真正的穷鬼！”吕重兴奋地把这些材料都收入自己的瘟神珠内。而他们几人的空间戒指、空间手镯，吕重想了想，却是准备重新回炉祭炼。

　　否则，这些空间装备是不好戴出去，也不好送人的。

　　有了这个想法，吕重开始重新炼制这些人的空间法宝。

　　这些空间法宝并不高级，就算是昆仑的元曲婴期老怪青松，其空间戒指内的容积也就一万立方米大小，远远比不上吕重瘟神珠的容积。

　　不过，吕重将是家人修真的领路人，他需要为家人、朋友收集更多的修炼资源。而这空间法宝，是修真者必备的东西。

　　以吕重现在的实力，暂时不能扩大这些空间法宝的容积。不过，他也不在乎。

　　真要让他达到元婴境，有实力改变空间法宝的容积，他都会自己炼制更好的空间法宝。

　　而现在，吕重却是在把这些空间法宝改变一下样式，再嵌刻几个中级防护阵法与自毁阵法，才收手。

　　感应到噬魂虫、三尸脑神虫正在疯狂吸噬青松、严金离等人的灵魂或骨髓精华，拼命地提升自己的实力，吕重也有些感慨。也开始在瘟神珠内修炼起来。

　　他靠着最中心的神秘泉眼坐好，这泉眼里全是天光圣水。

　　虽然以吕重的实力，要是吸收天光圣水，既然是抒其中的一滴稀释万分之一，也绝对会自爆。但是，就近天光圣水泉，微微吸收天光圣水泉附近引动而来的白雾，却是不会出事。

　　把上回从青念禅宗、慈航静斋内交易的两颗佛门舍利，取出，握在双手之内，吕重准备做最后的突破。

　　如今，他是凝丹巅峰境的修为，只要一突破，就能把假丹固化，成就真正的金丹之境！

　　到时候，吕重的实力会有质的飞跃。而那时候，他能拥有一种真元之火。用来炼器、炼丹就会事倍功半。而且成功率也会大大提升。

　　这段时间，吕重已经能够清晰的感觉到，自己体内真元正在产生奇异的变化。

　　如果不出意外，在极短的时间内，他或许就能够突破凝丹巅峰，进入金丹前期！

　　吕重不得不承认，凝丹巅峰和生息金丹前期之间，确实存在巨大的鸿沟。

　　即使有佛门高僧圆寂留的舍利子作为辅助，他依然花费了不少的时间，却还是没法成功突破！

　　而今天，吕重真的预感得自己要突破了！

　　吕重平静了一下心神，调整了自己的呼吸，摒弃心中的一节杂念，然后慢慢沉入修炼状态。

　　脑海中《嫁衣神功》的功法也是迅速运转起来。

　　嫁衣神功，能从种种异虫那里吸收各种能量，却也有从其他宝贝内掠夺能量的方法。

　　吕重根据运行嫁衣神功，开始静静的吸收两颗舍利以及四周的神秘灵气。

　　这些神秘灵气存在于瘟神珠内的庞大空间之内。它们是七宝神水与混沌逢春木微微泄露的能量，经过亿万年的积聚而形成的。

　　这里的灵气极为高级，也很难被吸收。

　　可是，能吸收一点，对人的身体与修炼都有极大的好处。

　　与这里的神秘灵气不同，两颗佛门舍利内的能量，却是极速被调动，疯狂地穿透吕重的皮肤，浸入肌肉，进入经脉，最终流入他的丹田，在丹田里经过不断淬炼之后，形成一丝丝淡金色的真元，被丹田最中心的那颗半粘稠的假丹给吸收。

　　过了一会，丹田内的那颗假丹，在吕重调动之下，又开始一点一点凝聚，形成一道细细的淡金色光线，从丹田中流出，流入经脉，进行循环。

　　每循环一次，这些真元也就更加地凝炼了一份，而淡金色的能量的颜色也在渐渐加深。

　　与此同时，吕重体内的那颗半粘稠的假丹似乎也感应到吕重的急切，释放的淡金色能量的速度加快，这让真元在吕重体内的循环自然而然地加快。

　　可是，体内真元循环的加快，自然而然，吕重吸收两颗舍利内能量的速度也开始加快。

　　祥和、温润的佛门元力以及佛门高僧的灵魂能量，开始分开涌入吕重的体内。

　　这能量，分成两部分穿透了他的衣服，穿透了他的肌肤，一直深入到他的四肢百骸，一者汇入眉心意识海，一者汇入丹田。

　　而丹田内那颗半真半假的金丹，也曾分有吕重的意识在其内。

　　所以，它能自主地加快体内能量循环速度，反涌入体内的能量加以炼化、提纯……

　　涌入吕重体内的能量越来越多，其体内炼化能量速度也是越来越慢。但是，不可否认，吕重体内的能量地增强，也推动着吕重实力的疯狂提升。

　　随着吸收的灵气越来越多，金丹内的真元也越来越浓稠，似乎即将到达饱和状态。

　　压缩！

　　压缩！

　　极度压缩！

　　就在这时，巨变突生！

　　吕重丹田内的金丹，突然疯狂地颤动起来，似乎有爆炸的迹象。

　　吕重心中一惊，却是全力运转大千世界微观凝神法、嫁衣神功。极力地压制着金丹的爆炸或是膨胀。

　　可是，吕重郁闷地发现，体内金丹就像是封印了什么东西一般，而这东西极想从金丹内钻出来。

　　绝对不行！

　　吕重倒吸一口凉气，他知道，一旦这金丹爆炸，等待他的绝对是丹毁人亡的结局。

　　压制！

　　拼命压制！

　　不是你死就是我亡！

　　在这一刻，吕重拼出了自己所有的勇气，他强行灼烧自己一部分灵魂能量，来支持自己的意志。让自己变得疯狂！

　　同时，吕重也往金丹内灌入更多的灵魂能量，与金丹本就蕴藏的一丝吕重的灵魂意识会师！

　　有了吕重的疯狂压制、压缩。再有金丹内吕重的意识接应，这颗原本要爆炸或膨胀的金丹，开始疯狂地收缩、膨胀……

　　收缩！

　　膨胀！

　　收缩！

　　膨胀！

　　……

　　在经过无数次的收缩与膨胀后，原本的这颗半粘稠的假丹，完全变成顾一颗金丹闪闪的璀璨光珠。

　　而吕重体内的真元，也由浅金色，转变为纯正的金黄色。

　　庞大而恐怖的能量，开始肆无忌惮地在吕重的体内疯狂飙行。吕重体内的丹田顿时形成一片云雾状的暗金色星云，而那颗璀璨的金丹却是在星云内神秘地自传。

　　这种旋转方向，顺时针方向。而且金丹是越转越快，越转越急！

　　强大的气息，从吕重的身上透射出来，让他全身多了一种威严与强大！

　　金丹！

　　固体化的金丹！

　　而且是压缩了千万次的金丹！

　　这颗金丹的纯碎程度，让吕重都为之震惊而狂喜！

　　因为吕重明白，金丹压缩的次数越多，就会越纯粹，以后修行的速度就会越快。

　　……

　　也不知过了多久，吕重的身体猛地一颤，接着他虎睁开眼睛，两道有如实质的金光从他的双眼射出，无边狂猛的威势，几乎能一瞬间把一个修为在灵动初期境界的修士给活活压死！

　　“金丹，终于达到金丹境了！”深深吐出一口气，吕重的脸上露出了欣喜的笑容。

　　从去年开始修真，到现在差不到十个月，吕重从一个不入门的修真菜鸟，成功地结成金丹，这就是在灵气极为浓郁的修真界，也是进展惊人。绝对是天才中的天才了。

　　而在地球，修炼十个月结成金丹，绝对是一个超级妖孽、变态了！

　　如果，吕重修炼十个月结成金丹的事，被地球的修真者所知，绝对会引起轩然大波，让人惊骇莫名。

　　在知道，有些人修炼几百年，都无法成为金丹境的高手呢！

　　而且，整个地球上，金丹境以上的强者，满打满算都有可能不会超过100人。而这一百人几乎个个都是修炼成百上千年的老妖怪呀！

　　像吕重这样逆天的家伙，一旦让修真界的高手知道，绝对会想方设法把吕重拐进自己的门派再说。

　　当然，有更多的人会怀疑吕重的身上有什么逆天宝贝或是超级修真功法。


第0331章 大道

　　从瘟神珠内出来，吕重觉得现阶段，安乐峰的安全应该没多大问题。也准备让自己的家人回归到自己家的生活圈中去。

　　“咦，小重，怎么你今天又回来了？”吕重刚在大殿出现，正在打拳的吕天麟就发现了他。

　　吕重微微一笑，道：“爸，最近的危机总算解除了，呵呵，我回来与你们说一下。”

　　“啊，真的？”吕天麟一喜，几乎是惊呼出声。他虽然已经向医院辞职，提前退休，但是，他还是不想在安乐峰上呆一辈子。更何况，如今他学习中医的进展极为惊人，有心回到村子里去一展医术，为乡亲们做一点贡献。当然，最主要的是，他觉得自己的医术必须在实践中才能更快速度地提升。

　　吕重自然明白自己父亲心中的想法，不由一笑，道：“当然是真的。这下，爸你可以出去了。不过，你最好还是在老家行医吧。反正咱们又不用为金钱而奔波劳累。”

　　“嗯，我也有此想法。”吕天麟兴奋地点了点头，“正准备在安乐峰附近落脚行医，反正这里离老家也就三十里路而已，这里的老一辈人我也大都认识。也应该能接受我过来行医……”

　　“您喜欢就行！”吕重对于自己老爸的想法还是很支持的，不过吕重还是提醒了一下，“不过，老爸你在行医的时候还是记得多抽空到这里来修炼一下。”

　　“还用你小子说……”吕天麟白了吕重一眼，他如今也尝到了修真，不对，是修炼古武的好处。

　　虽然吕天麟修炼日子极短，可有吕重的大力支持，他的古武水平赫然已达到先天中期。而吕天赐、吕蕾、吕小瑾、吕青桐、吕云屏等人也都达到了先天境界。就连最不在乎修炼的刘淑娴，也拥有内气七段的修为。

　　有吕重的洗经伐髓丹的大力支持，吕家人的实力想不提升上来都困难。

　　而且吕重为他们选择修炼的又是适合练气、养生的古武太极。所以，他们的修为是“蹭蹭蹭”地往上涨。只不过，吕家人的战斗经验却是欠缺得很！

　　当然，修炼古武，并不是吕家人的目标，只不过，吕重现在只能用古武来为家人打基础。

　　当家人的古武实力能突破先天而晋级筑基，就算三虫脑神虫还没有晋级LV6，吕重也准备用三尸脑神虫于LV5才诞生的灵根合成术为家人合成修真的灵根。

　　听闻已返回外界世界，吕小瑾、吕云屏、吕青桐等小丫头们却是欢呼雀跃起来。虽然她们也对修真极为感兴趣，可是00后的她们，对外面世界有着太多的依赖。

　　……

　　这次回来，吕重没去找郑玲珑，因为郑玲珑恰巧跨省执行任务去了！

　　回到星城，已是第二天上午十一点。

　　并没有去上课，吕重却是窝在房间里观看一件金丝软帕！

　　这件金丝软帕是吕重从昆仑派庆霜道人的空间法宝里找出来的。

　　这里封存了一片功法的残篇。

　　而这功法的残篇，赫然是御花诀的另一卷！

　　吕重曾在玄阴魔宗的明玉手里夺得到半部御花诀，后来，又从周凯元那里得了御花诀的总纲。

　　现在，居然又从昆仑派庆霜的手里，手了最后的一块封印了御花诀的金丝软帕！

　　吕重不由狂喜！

　　当他把另外两块金丝软帕拿出来，顿时，神奇的一幕发生！

　　这三块金丝软帕顿时澎湃出一阵璀璨之极的金光。它们相互吸引地飘浮到了空中，诡异地结合在一起！

　　随着金光的越来越盛，三块金丝软帕，完整地合一。

　　当金光消散，一块完整的金丝软帕出现在吕重的眼前。

　　金丝软帕上并没有任何字迹，甚至先前的功法都隐藏了！

　　吕重好奇地拿着这块金丝软帕，心神一动，灵识猛地展开，碰在这块金丝软帕之上。

　　“轰……”

　　吕重只觉得自己的头脑猛地一阵刺痛，一团极为强大的信息窜入他的脑海。

　　《阴阳合和大道》！

　　其中的信息不再是合和阴阳诀，而是另一种双修功法！

　　接收了这庞大的信息，吕重兴奋得差点跳起来！

　　这门《阴阳和合大道》赫然是一个紫霄宫传出的顶级双修法典，是传说中天地初开，分隔阴阳二气之时，至强圣人鸿均心有所感而创。后传女娲、伏羲。

　　而女娲成为妖族圣皇，又把此法传给了妖帝帝俊与月后羲和。

　　后为，巫妖大战，巫妖双双隐退。此法被九天玄女所得，后人皇出世，九天玄女与人皇轩辕黄参加大道……

　　震惊！

　　狂喜！

　　吕重根本就没有想到那三块水火不侵、刀剑不伤的金丝软帕之内，居然隐藏着的一部最顶级的功法。

　　更诡异的是，这不完整的三块金丝软帕居然都留落在地球，还都被他吕重给得到。这实在是他的惊天奇缘！

　　“阴阳和合大道，居然又是一门顶级的修炼功法！不但可以自己修炼，而且还可以与自己的爱人一起修炼，哈哈，看来，以后我修炼速度会越来越快了，同时我的实力也会以更快的速度提升……”

　　吕重越惊越喜！

　　这阴阳和合大道，对吕重来说，其价值无疑不下一件先天灵宝啊！

　　这完整的阴阳和合大道分为三部分，一为阳道主修功法，一为阴性大道主修功法，一为男女同修！

　　男性修士，一般修炼阳道，辅修和合大道；女性修士，以阴之大道为主，辅修和合大道。

　　不论是单独修炼，还是男女同修，都需要“和合大道”来调济阴阳，让体内五行平衡阳、阴阳平衡，成就道之平衡。

　　这并不是什么下流的邪门功法。

　　相反，这是真正的无限接近大道的功法。

　　可延伸到体内环境与体外之天道的交接、融合。从而借用天地大道的力量。

　　所以，这部阴阳和合大道可不单是男女同修的顶级秘典，而是个体修炼的绝品修仙功法！

　　“天啊，真是不可思议，这阴阳和合大道也极适合成为我的主修功法。与嫁衣神功互相配合！”越是了解这阴阳和合大道，吕重越是惊喜。

　　这阴阳和合大道，实质上是可以窃取天地之力来扶助自己啊！

　　“天之道，损有余而补不足……”

　　相对于吕重而言，这天地之力，是足足有余的，而他本人是微不“足”道的。

　　而修行了阴阳和合大道，吕重就可以窃取天地足够的能量，来初全自己的“不足”！

　　截天之余，而补己之不足！

　　这是这门大法的总纲！

　　而嫁衣神功却是，利用取巧的办法，窃取昆虫与其他生物的能量，也有“偷盗天地”盈余能量的潜力在。

　　但是，真正比起来，这阴阳和合大道简直就是嫁衣神功最理想的进化版。

　　当然，窃取天地之力甚至是劫取大道，这……这种功法，简直牛到了极点。

　　“娘的，居……居然是道祖亲传的功法？天……天啊，这下我要发达了……”吕重狂喜，心中越来越火热。

　　恨不得第一时间就开始修炼这门顶级功法。

　　截天地大道之余，补己之不足？

　　好大气！

　　好豪迈！

　　……

　　吕重从狂喜中惊醒，阴阳和合大道这样顶级的秘法，与瘟神珠一样。绝对不能泄露出去，否则他吕重一定会惨遭无数修真者的追杀。

　　甚至，修真界、仙界的人都有可能想方设法回归地球，来强抢他的阴阳和合大道。

　　“看来，得了这东西，也在加大我的心理负担！”吕重苦笑一下，再次闪入瘟神珠，把这阴阳合和大道的秘法珍而重之地藏在瘟神珠内一个神秘的地方，并用远古的至强禁制给封印起来。

　　这东西，就算是噬魂虫、三尸脑神虫等异虫，吕重都得防备。

　　因为，阴阳和合大道一旦修炼，有能力让噬魂虫、三尸脑神虫等高智慧的异虫有能力破去其体内的灵魂禁制。

　　万一，这些异虫因此反叛他吕重，可就麻烦大了。

　　“小重哥哥，饭菜都煮好了，快出来吃饭呢！”房间内，颜妍甜甜的声音响起。

　　“来了！”吕重应了一声，出了房间。目光淡然地在冷眉、敖雨灵两个蹭饭的家伙身上闪过，径直地走到餐桌前坐了下来。

　　……

　　四人围着餐桌吃饭，这时候，敖雨灵却是可怜巴巴地看着吕重，央求道：“吕重哥哥，你给我画一幅画儿吧，反正又费不了你多少时间。对了，我是拿不出十亿人民币，可是我可以做你女朋友，怎么样？我可是闭月羞花的极品小仙女……”

　　敖雨灵有些死心眼。

　　十亿人民币，对敖家来说，绝对是小菜一碟，但是，敖雨灵只是一个还没成年的小丫头，她就算修炼古武的天赋惊人，也是不可能拿不出十亿人民币来。而身为新生代的武痴，敖雨灵有为了修炼古武奉献一切的精神。

　　“噗……”

　　吕重差点被这丫头给吓得呛死，古怪地看了一脸娇骄吹虚自己的敖雨灵，吕重的目光在她的身上上下打量起来。

　　见吕重在打量自己，敖雨灵根本就不觉得害羞是何物，反而挺了挺自己还算丰满的胸部，骄傲地扬起了嘴巴。


第0332章 病毒

　　“小仙女倒不是，极品都是真的！”吕重翻了翻白眼，道：“一个进不了厨房，入不了厅堂黄毛丫头，我要你做女朋友干什么？当祖奶奶供着？我傻啊？”

　　说着，吕重又往嘴里拨了一两口饭，淡淡地道：“所以小丫头，你就不要学孔雀兄开屏了，我不是你的那盘菜！”

　　“混蛋！”敖雨灵一脸铁青地大叫，对着吕重张扬舞爪，真有直接扑向吕重的冲动。

　　从小到头，她在所有人的眼里都是一个美丽的公主，没人敢违背她，让她不开心。可是，面前的这个家伙却总是连翻地把她气得发狂。

　　敖雨灵真有一种冲上去把吕重打服的想法。

　　不过，冷眉却是直接拉住了敖雨灵。

　　敖雨灵不知道吕重的厉害，冷眉可是深知。冷眉怀疑就算是十个敖雨灵一起上，都有可能奈何不了吕重。

　　更何况，如今两人能呆在吕重的公寓里，怎么都有些无赖了。

　　无赖还好一点，可是，人不能无品！

　　要知道两人还是女孩子呢！

　　“吕重，不好意思，雨灵是真的要求得你的画以突破更高的境界，才会如此激动的，你别见怪！”有些歉意地看着吕重，冷眉心里有些苦闷。

　　越是与吕重呆在一起，她越能感觉与吕重之间越行越远。

　　吕重就像那天空中的大雁，而她就像是山间的一只百灵，却是怎么也飞不上大雁的高度。

　　一时间，冷眉有些心灰意冷。

　　吕重的目光落在面前这张绝美的俏脸上，不由一怔，然后摇了摇头：

　　“见怪倒不会，不过，想要画一个副好画也是极不容易的，毕竟，从小到大，我只画了两副自己最较满意的画呢。而且，我也不想我画的画那么廉价，所以，她要求我的画。非十亿元一副不可！”

　　吕重间接的意思还是拒绝为敖雨灵画画，不过这话听在冷眉的耳里，却让原本有些心灰意冷地她又多了一丝惊喜与涟漪。

　　可不是，吕重那足可传世的两副咏梅图都是以她冷眉为原型而绘的。

　　被当面再一次拒绝，敖雨灵不高兴地撅起了小嘴儿。从小到大，她都是所有人眼中的小公主，几乎很少被人拒绝，更别说还被拒绝了两三次。

　　顿时，敖雨灵再次被打击了。不由委屈地眼泪汪汪。只不过，吕重并没当一回事，这丫的有些缺心眼。

　　而餐桌上的气氛也变得有些冷场。

　　就在这时候，客厅内正开着的电视，突然传来一阵声音：

　　“观众朋友，这里是湘南都市频道，我是都市一小时的主持人刘箫，刚刚我们接到一个重要新闻。东北黑省突然出现一种全新的病毒，这种病毒暂时被命名为H911病毒。其拥有极强的传染性，而且爆发力强，能抗低温，也能抗高温。它们通过血液、或呼吸道传染。症状咳嗽、高烧、恶心、心悸。发作极为猛烈，几乎在十二个小时，就能至人死亡。目前，黑省已有103人患了这种病毒，死亡二十例。并以更快的速度在传播。希望广大市民注意预防，尽量减少出门的次数，做好迎接此时病毒恐怖袭击的准备……”

　　黑省？

　　病毒？

　　吕重突然抬起头了，皱起了眉头。

　　从这则新闻里，吕重还听出那个刘箫的女主播都有些胆战心惊，在主持时明显心神失守。话语也有些混乱！

　　很显然，这个刘箫的美女主播被吓得不轻。

　　那么，黑省突然出现的新型病毒，真的只有103例、死亡20例？

　　吕重的注意力，第一时间被吸引。

　　而在感应到吕重神情变化后，冷眉、颜妍、敖雨灵三女的目光也聚集在电视上。

　　“……大家也不用惊慌，国内顶级的名医们都已纷纷赶往黑省，我国无数的科学家都在研究这种新型病毒，一定能在最快的时间内研制出有效药物克制这种被称为‘恐怖袭击性’的病毒……”

　　电视上，刘箫还在滔滔不绝地说着，他越说，吕重越觉得事情有些不对头。

　　十二个小时就以至人死亡，这种病毒绝对是非常恐怖的一种病毒！

　　如果让它们发展壮大起来，对人类社会绝对会是一场真正的恐怖灾难。

　　吕重脸色一变，立刻掏出了电话，正准备打电话向熟人询问一下，却见他的电话已先行响了起来。

　　低头一看，发现是雅湘医院院长柳唯鹤的号码，吕重心中一动，连忙接通。

　　吕重还没有问话，电话那头的柳唯鹤就急急地出声了：“吕重，今天黑省突然爆发大规模新型病毒的中，你知道了吗？”

　　“嗯，柳老，我也正在收看！”吕重点了点头。

　　柳唯鹤见吕重已知道这件事，不由连忙说道：“既然你已知道，那我就长话短说了。今天，黑省爆发的新型病毒的病例非常厉害，之前新闻中爆光的数量患者103例，而死亡人数20例。可就在刚才，又有九人死亡，并多了七十多个患者。显然，死亡的人数正以每分钟十人以上的速度增加是。现在，全国不少名医已接收到了征集令，前往黑省。尽管此去黑省极为危险，我还想邀你同去，不知你同意吗？”

　　吕重目光一阵凝重，没有犹豫，点头道：“医者父母心，不用多说，我去！”

　　虽然是一介修真者，但是，吕重也是一个真正的人。是人有七情六欲，也有怜悯、恻隐之心。

　　这样的新刑病毒，一旦全面爆发，就会是一场超级恐怖的瘟疫。如果不能在第一时间对之加以控制，绝对是死亡无数人！

　　身为现代的瘟神，吕重才是能真正控制瘟疫的人物！

　　只有他去了，这场瘟疫所造成的破坏力才会减至最低！

　　“那好，我就不多说了，你尽快赶到雅湘总院来与我们汇合，界时有直升机送我们直接飞往黑省。”柳唯鹤的声音里勉强流露出一丝喜意，才挂断了电话。

　　收起电话，看了颜妍一眼，接着目光又在冷眉、敖雨灵两女的面庞上一扫，然后道：“我马上要赶去黑省，冷眉，敖雨灵，你们有空，就尽量与颜妍呆在一起吧。”

　　吕重能这么说，其实还真的是为冷眉、敖雨灵着想。

　　颜妍已服下洗经伐髓丹，而且暗中还有几只噬魂虫、病原虫守护。一般来讲，病毒几乎都是不敢出现在颜妍的周围。

　　冷眉、敖雨灵如果真的与颜妍在一起，自然有可能也受到几只噬魂虫、病原虫的保护。

　　“放心，我们会的。”冷眉勉强一笑，心头更是微酸，以为吕重就算离开，都不想到颜妍孤单。可见，颜妍在吕重的心中，有多么高的位置。

　　“哼，不用你这坏人提醒，颜妍姐是我的朋友，我自然会议保护她。”敖雨灵也是不屑地撇了撇嘴。

　　吕重暗暗失笑：保护颜妍？谁保护谁还不知道呢喃。

　　“小重哥哥，你自己小心。”

　　就逄知道吕重是一个修真者，可是颜妍对他去黑省还是有些担心，不由叮咛起来。

　　“呵呵，我做事，你放心。这个世界，还没有什么病毒敢到我的身上来撒野！”吕重傲然一笑，不再罗嗦，直接出了公寓。

　　一出房间，吕重在楼梯房内就使用了一张隐身符，一路疯狂加速，往雅湘医院总部赶去。

　　一分钟不到，吕重就出现在雅湘医院的总部。

　　这时候，吕重已发现，雅湘医院的一块空地上真的停了一辆银白色的直升飞机。而在直升飞机旁边，柳唯鹤、雪长空以及一个吕重也不认识的人已出现。

　　而在直升机的二十几米外，还有一群特警在守护着。

　　“老柳，你还要等什么人？”说话的正是吕重不认识的那个人。

　　这人满面红光，看上去五十出头，头上只有少许的几根白发，面目温雅，双眼却是犀利有神。但是，他的身上隐隐约约有一股傲气存在。

　　他这话一出，更有对柳唯鹤的一些不满存在。

　　“呵呵，老安，这个吕重也是一个超级神医！有他一起去，我们就有希望在极短的时间内解除一场浩劫。”柳唯鹤笑了起来，想起吕重的绝世医术，一脸尊崇地道。

　　被柳唯鹤称为老安的人，叫安天落，是享誉中华夏的一名华医。其华医医技之高超，能在华医排进前十。

　　而他这些天正巧在湘南，这次黑省出事，他也有受到征召，便准备与柳唯鹤、雪长空两个一起前往黑省。

　　可是，安天落没有想到，自己堂堂华夏排名前十的华医，身份是何等的尊贵，居然还要陪柳唯鹤、雪长空两人等一个神秘的人？

　　同行相忌！

　　今天，他安天落在此等候某人，那么，就有可能被人认为自己的医术不如对方。

　　也就是说，柳唯鹤、雪长空两人是在折损他的面子呢！

　　一时间，安天落的脸色都有些不好看了。

　　“哼，星城还有如此神医？那我倒真的要见识见识一翻了，只是不知这位是哪一位？说不定我们还知道他的姓名呢。”安天落的脸色阴沉起来，语气也变得有些生硬。

　　在华医界，知医术比安天落高的也不是没有。但是，这几人安天落都认识。可这些神医中就没有一个叫吕重的啊！

　　柳唯鹤、雪长空的心思都在吕重身上，却是没注意安天落脸上的异色。

　　相反，雪长空也是极力对吕重推崇起来：“吕神医，可是治愈了多起癌症病人。而上次星城特大车祸，有他出手，所有重伤病人无一例死亡。更甚至，所有病人都能在极短的时间内把伤势恢复到没受伤之前的巅峰状态。您说，这样的人还不是神医吗？”


第0333章 严峻形势！

　　什么？

　　安天落心头一跳，还有这样的神医？

　　如果真的是这样的话，那么，这个人的医术绝对要比他安天落要高得多啊！

　　可是，真要有这样的绝世神医，他安天落怎么可能没听过？

　　毕竟，顶级华医的圈子也就那么大啊！

　　一时间，安天落即是狐疑，又是期盼，他这会儿真的有心想看看这个能让柳唯鹤、雪长空这两个名医都推崇备至的神医倒底是何方神圣。

　　一个少校级别的军官走到柳唯鹤三人的面前，突然敬了一个礼，恭敬地问道：“柳老、雪老、安老，时间就是生命，我们要不要现在就走？”

　　“蒋少校，还是再等等吧，磨刀不误砍紫工。如果我们错过了这个神医，那么，我们的人民损失就会更大……”

　　柳唯鹤深深地看了面前的这个少校军官一眼，淡淡地说道。

　　“可是……”

　　这个军官很有些着急，如今，黑省的情况极为危急，全国各地的顶级名医都在第一时间用直升飞机往黑省运送，为的就是抓紧时间，尽可能多地抢救病人。

　　雪长空也是平静地看了这个军官一眼，淡淡地说道：“蒋少校，耐心一点！再等四十分钟吧！”

　　听柳唯鹤、雪长空两人都如此平静地等待那个神秘的医生，蒋扬也强迫自己镇定下来。

　　四十分钟？

　　安天落眼神阴冷了许多。在华夏还没有哪个医生够资格让他等上四十分钟啊！

　　更何况，如今可是非常时期。迟到四十分钟，说不定就代表着更多的人会被感染。

　　“如今这样的病毒出现，我们哪里还有足够的时间去等一个不知底细的人？”安天落冷笑摇头，接着以一员悲天悯人的语气接着说道：“我们能等，但是，黑省的病人不能等。所以，我看我们还是先一步出发，如果那个吕神医的医德够高的话，他会在第一时间赶赴黑省的。”

　　“吕神医自己一个人赶去黑省？那得多花好几倍的时间，到时候，民众的损失更大！”柳唯鹤双目在安天落的身上一落，眼神里有几许探究的意味。

　　“黑省的莫云峰老爷子都没把握解决这种新型病毒，柳老，你自己也是一个名医，你认为这种病毒是说能消灭就能消灭的吗？”安天落坦然自己的怀疑，道，“就算那吕神医的医术惊人，你认为他就一定能解决这种新型病毒？”

　　安天落的问话，也是附近那些军官都想问的。他们可不认识什么吕神医，也没有接到上级的命令，带那个吕神医一起赶赴黑省呢。

　　柳唯鹤突然一怔，他也知道吕重的医术惊人，而且还能轻松治愈癌症病人。但是，对于吕重能不能解决这次的新型病毒，他也不敢打包票。

　　“呵呵，老安，你可别小看了这个吕重。他至今为止，轻松治愈了十几个癌症病人，而且，我先前说过，在上个月的特大车祸中，以神奇得让人瞠目结舌的针灸奇术，把所有伤者给治好。这其中，有七个重伤病人，其中，一个脖子快断了的一个少妇，还有一个被胸骨剑突刺入心脏的小女孩……”

　　说到这里，雪长空停顿了一下，然后深深地看了安天落一眼，接着道：“这样的病人，就是我们动用高科技设备，进行大手术都无法保证伤者生命的。但是，这吕重不但成功地救了他们，还让她们在短短的一周之内恢复如初。拥有这样医术的人，几可通神。带他一起去黑省，绝对会起到无可估量的作用！有可能，他的作用比我们所有人加起来都要大……”

　　安天落顿时瞪大了眼，突然有些说不出话来。

　　这雪长空的意思是，他们在场的三人的医术，都远远不及那个神秘的吕重？

　　见安天落瞪大了双眼，雪长空语不惊人死不休：“对了，老安，你这次来星城，找我们购买的定颜丹、返颜丹就是那吕神医所制……”

　　什么？

　　安天落再也无话可说。

　　而一边的那个姓蒋的少校军官也是双眼精光一闪，脸上的着急在一瞬间消失，整个人变得风轻云淡起来。

　　被柳唯鹤、雪长空两人连翻话语给惊呆了，安天落心中的傲气被打散不少，只不过，他突然对这个吕神医多了一份期待。十分迫切地想要见见这个吕重。

　　就在这时候，远处一个二十不到的青年，平静地走了过来。

　　在接近直升飞机二十米的时候，被在前面警戒的军人们给拦了下来。

　　“啊，吕重……”柳唯鹤兴奋地一笑，连忙抬步向前方迎了上去。

　　雪长空的目光也是一喜，跟在柳唯鹤的身边，对着前面的青年招了招手：“吕重，这里。”

　　什么？

　　这……这是吕重？

　　跌碎了一地的眼镜，安天落、蒋扬都是不敢置信，几疑柳唯鹤、雪长空神经失调了。

　　在两人的眼里，这吕神医至少也是七老八十、仙风道骨一般的神仙中人。

　　可泥玛现在，出现在两人眼前的居然是一个不到二十岁的青年？

　　这就是先前被柳唯鹤、雪长空两人赞到天上去的吕重吕神医？

　　不信！

　　绝对不信！

　　“蒋少校，还不让吕神医进来！”见前方的士兵依旧拦住了吕重，柳唯鹤连忙转头对蒋扬呼喝了一声。

　　“啊？”

　　这……这是真的？

　　蒋扬只觉得自己是不是出了幻觉，有些不可思议地睁大眼睛，然后迅速上前走了几步，赶到柳唯鹤的身边，古怪地问道：“柳……柳老，那个青年就……就是吕神医？”

　　“不错！”柳唯鹤突然笑了起来，道：“蒋少校，别看吕重年轻，但是，他的确是一个真正的医术通神之辈。”

　　可这家伙也太年轻了啊！

　　蒋扬苦笑，对着前面的士兵摆了摆手，示意对方放人。

　　“吕重，你的速度可真快。我们给你电话后，你不到三分钟就赶来了。莫不是你先前就在我们总院吧？”雪长空向吕重迎了上去，笑着调侃道。

　　吕重微微一笑，一边快步走向两人，解释道：“其实，我正在附近逛街呢。接到我们的电话，我二话不说直接赶来了。”

　　他自然不会对两人说，他是驾驶着飞剑急速往这里赶来的。

　　“好了，闲话少说，咱们赶紧上机。黑省的情况危险到了极点，我们得尽快赶去才是！”柳唯鹤提醒了两人一句，便转头对蒋杨道，“蒋少校，人已到齐，可以启程了。”

　　……

　　飞机上，柳唯鹤、雪长空两人先是把安天落、蒋扬两人介绍给了吕重。

　　不过，安天落一直以一副狐疑的目光看着吕重，很怀疑吕重的医术。毕竟，华医的强大是由时间堆积起来。那些出名的华医，哪一个不是七老八十了？

　　而吕重，才是一个毛头小子。就虎他打从娘胎里开始学医，也不可能在二十年的时间内，成为一个绝世名医的。

　　所以，在飞机内，安天落都是双眼带刺地看着吕重。认为柳唯鹤应该是夸大了吕重的实力，说不定这个年轻的家伙有可能有一丁点实力，但是更多的情况是因为得到了柳唯鹤的照顾。

　　至于吕重，虽然不喜对方的以貌看人，但是对安天落也是有一丝尊敬的。因为，能在这个时候赶去黑省的医生，都是值得敬佩的，他们是拿自己的生命在拯救患者。

　　能亲赴黑省瘟疫的第一线，所有的医生，不论其医术高低都是值得敬佩的人。

　　“蒋少校，现在，你把黑首的真实情况给大家说一下吧。毕竟，我们是医生，得对这次的新型病毒有一个最直观的了解，到时候，赶到疫区，才能快速展开救治行动。也不会出现手忙脚乱或者无头绪的情况。”军用直升机上，柳唯鹤看着蒋扬，很郑重地说道。

　　点了点头，蒋扬没有废话，拿出一份资料，递给了几人，然后解说道：“这次的新型病毒，第一例出现在十一天前的哈城，这人是一个大型农场的雇佣工人。38岁，其发病后，出现重度咳嗽、高烧症状。在送往医院后，高烧温度曾达到了45度。这个温度后，病人只坚持了三分钟，就彻底死亡。只不过，当时真的没有引起警惕，毕竟这种情况实在是特例……”

　　高烧45度？

　　这怎么可能！

　　一般的温度计最高温度才42度呢！而且人只有在青少年的时候，可能会发40度右度的高烧，而到了成年，免疫力没那么强了，一般41度就顶天了，不会烧那么高的。

　　不过，现在军队既然插手此事，那么，这事有可能是真的。

　　只是，到底是什么病毒能引起人体产生如此强大的热能？

　　几人都没有问话，而是认真地听着蒋扬介绍情况。

　　“……第一例病例出现，哈城附二医院认识不足，没对这人进行隔离治疗，结果几个医生、护士在两天之内病倒，而这种新型病毒通过这几个传染源在后来的到现在已经感染了300多人。如今，死亡的人数已超过33人，更保况现在，感染的人群与死亡的人数似乎正以一种恐怖的速度呈几何递增。诡异的是这种情况今天特别快速……”蒋扬一脸沉痛地说道。

　　什么？

　　听了蒋扬的介绍，在场的柳唯鹤、雪长空、安天落、吕重俱都是心中狂震。

　　四人虽然猜测黑省的情况不容乐观，但是，绝对没想到已危险到了这个地步。


第0334章

　　“……如今，这被命名为H9N11的新型病毒，极为恐怖已几乎让所有人崩溃。这东西比十年前的非典更恐怖，不过，我们已查出，感染源却是附在家禽或包头的动物身上，几乎每一个患者在感染这种病毒之前，似乎都与家禽、动物有过接触……现在，这种病毒的感染已经不局限于与家禽、动物有过接触了。就算人与人有过接触，也有可能感染……如今已有无数医护人员也确认被这种病毒给感染了。可是，全国还有无数医者前赴后继地赶赴黑省。这些天我才明白，你们医生也是热血战士……”蒋扬悲不能继，差点痛哭出声。

　　听到这一幕，柳唯鹤双双有些歉意地看着吕重。

　　“小重，我没想到事情已如此危险，就把你召来，却是对不住你了……”说到这里，柳唯鹤突然懊悔地看向蒋扬，然后请求道：“蒋少校，吕重是我们华夏医界后后起之秀与希望，这次哈城之行，危险重重，九死一生。我们这些老骨头牺牲了倒不打紧，可是，吕重却绝对不能有所闪失。否则，我华夏的医界，以后将无人能扛起那根大梁，所以，我恳请蒋少校，在到达你们军营后，把吕重留在你们军营，可以吗？”

　　反正，现在，几人是要坐直升飞机，先到星城的军分区，再搭乘粤东军区调来的军用运输机前往黑省。

　　柳唯鹤自然希望在转机的时候，让吕重留下来。

　　“是啊，我们这些老家伙可以去事，但是，吕重绝对不能出事，还请蒋少校往开一面，把吕重给留下来。他不能涉险，否则，是我整个华夏民族的损失……”

　　雪长空也是脸色一变，央求起来。

　　“这……”蒋扬没有拒绝，也没有反对，而是把目光落在吕重的身上。

　　一边的安天落，却是目光中闪过一丝不满，冷声道：“老柳、老雪，先前是你们硬要把这小子拉来。现在你们听到有危险，又想强行把这小子送走。这也太反复无常了吧？更何况，就算我们华医死绝，也未必就能由这小子挺起华医的脊梁——”

　　“多谢柳老、雪老的爱护之情。不过，医者仁心，大医精诚，怎么能因为前方有危险就退缩？更何况，你们这些老前辈与大量的医者明知道前方危险都能无视死亡，我吕重为什么不能？”吕重淡淡地看了安天落一眼，也没有生气，反而一笑，道：“所以，我是不会下去的。”

　　“好一个吕重！”安天落突然击掌一叹，道：“就算你的医术不怎么样，冲‘医者仁心，大医精诚’这句话，以及你的视死如归，我安全落也是真心佩服你。”

　　“安老，我也很佩服你的医德与胆量！”吕重一笑，对着安天落抬了抬手。

　　“小重……”柳唯鹤还要待相劝，这时候吕重却是自信一笑，挥手打断了柳唯鹤的话，“柳老，说句实话，我在癌症、外科、内科等方面的医术还算勉强，但是，你们却是不知道，我最擅长的是预防病毒甚至是消灭病毒。所以，这次去黑省，我有可能能解除这一场危机！”

　　什么？

　　这小子居然说他在癌症、外科、内科等方面的医术还算勉强，其最擅长的是预防病毒甚至是消灭病毒？

　　柳唯鹤、雪长空两人被深深地震撼了！

　　如果吕重所说不假，那么，他在预防、消灭病毒上的成就只怕更惊人！

　　“小……重，你……你不是为了拒绝离开，才故意这么说的吧？”雪长空有些结巴地问道，他已被吕重的话语给惊了。

　　“我从来不说假话！”吕得看着雪长空，认真地说道。

　　……

　　从星城到黑省哈城，一般的民航客机要飞行近五个小时才能赶到。

　　不过，转到如今最先进军用运输机上，只用了不到四个小时，就已达到黑省的哈城。

　　在黑省军区降落，一行人被军区内的繁忙情景给惊住了。

　　这时候，全国各地都有不少运输机赶往黑省军区，再由黑省军区派一些直升飞机护送从全国各地赶来黑省的医护人员前去各大医院。

　　如今，整个哈市已实行戒严，市区的所有医院，全被重兵封锁。

　　整个哈市，国家的行动也完全表现出来了。

　　害怕黑省突然了出现的疫情，会影响到全国人民，从而造成大恐慌、大灾难。整个国家机构已全力开启，全力投入到病毒的研究上。

　　这一刻，无数医护人员冒着生命的危机，奔赴在抗疫的第一线。

　　柳唯鹤、雪长空、吕重、安天落四人，在汇合了几十个各地的名医后，被军区的士兵在身上喷了一遍消毒雾剂，便前往哈城附二医院。

　　在哈城，附二医陪极为出名。是一所三甲医院。

　　这里是H911病毒最先爆发的地方，也是疫情最严重的地方。

　　进入附二，吕重等人发现这里的气氛非常地悲观、恐惧。所有患者，都有一种面对死亡的浓浓惧意。

　　这时候，见到如此多的医生进来，不少病人的双眼都多了一丝希望，期盼这些医生能解除他们亲人的痛苦，能消除他们本人身上感染的病毒。

　　吕重一行人，在专门负责接待的士兵的带领下，进入了医院的一个多媒体会议室。

　　而主持会议的是一个身着军装的老者。

　　“吕重，台上的这人叫莫云峰，也是一位顶级华医。是军队的人，医术通天呢！”在吕重的身边，雪长空悄悄低下头下，给吕重介绍了一下。

　　莫云峰？

　　辽河莫家的人！

　　莫家，的祖籍地其实在湘南省，也是一个神医世家。而且莫家也出过不少御医。只不过，在古清王朝时候，曾了大错，被康西大帝给流放辽东宁古塔。

　　后来，才在辽东繁衍开来。

　　这个华医世家，吕重知道。

　　更主要的是这个家族有一门五行针法戊土滋脉针，是利行五行土之真气能量，润养经脉的中等针法。当然，这个家族还有一种从上等针法鬼门天皇针衍生出来的阎罗夺命十三针。这阎罗夺命十三针，也被人称为鬼门十三针。

　　“时间紧急，我不多说闲话。只是想提醒诸位同行一下，这种病毒病毒的复制周期。虽然也可分为五个阶段：分别是吸附、侵入、增殖、成熟（装配）、裂解（释放）。但是，这种病毒的复制周期极短。从吸附到释放，最快甚至不到两天，而且发作猛烈，病毒一旦爆发，能在几个小时内至人死亡。所以，各位同行千万小心，不要也被感染了。因为你们是所有病人的依靠与希望。如果你们也出事了，那么，医院内的病人将会更恐惧与绝望……”

　　吕重才懒得听莫云峰的提醒，他这时候已偷偷扩展灵识，窥视医院内的病人。

　　要解决这种病毒，吕重是有一定的信心，只不过，这必须得知道这种病毒的性质特点，看病原虫能不能消灭掉这种病毒。

　　随着灵识的扩张，吕重震惊地发现，几乎整个哈城的附二医院，都是人满为患。而这里的百分之六十的病人被一种神秘的病毒给感染了，只不过轻重有别。

　　身为新时代的瘟神，吕重也得了瘟神的传承，却是能一眼看出海量病人甚至是医生都被这种神秘的病毒给感染了。

　　而且，让吕重脸色大变的是，这些被感染的病人的体质与免疫力在飞速度下降。

　　很显然，这种新型病毒，能极大地破坏人体内的免疫系统。

　　更让吕重震惊的是，通过灵识的扩展，他发现，所有病人体内的生命气息与生物能量都在急剧地消耗。

　　病毒是一种颗粒很小、以纳米为测量单位、结构简单、寄生性严格，以复制进行繁殖的一类非细胞型微生物。病毒是比细菌还小、没有细胞结构、只能在细胞中增殖的微生物。一肌由蛋白质和核酸组成。多数要用电子显微镜才能观察到。

　　如果吕重不是拥有修真者的强大灵识，绝对无感应到这些病毒的存在。

　　而且，这种新型病毒在离体条件下，也能以无生命的生物大分子状态存在，并能长期保持其侵染活力、感染力。

　　“咦，有些奇怪！”

　　突然，吕重疑惑地在心中惊呼一声，他在动用灵识感应这个基院的所有病人时发现，被这种病毒感染的人百分之百是华夏人。而在医院的外国人或者是拥有外国人四分之一以上血统的混血儿都没有被这种病毒感染。

　　“怎么会是这样？”吕重皱了皱眉头，目光中有疑惑，有震动。

　　事出反常即为妖！

　　这种事情太让人怀疑了！

　　吕重暂时没有下结论，他开始极力护展自己的灵识，往其他医院的病人甚至是方圆二十公里的所有居民的身上感应过去！

　　无一例外！

　　得病的全部是血脉纯正的华夏国人！

　　一些外国人甚至是混血儿，根本没有受到这种病毒的入侵。

　　“该死，这是有人在算计我华夏国人！”吕重脸色大变，突然明白过来。

　　想起日本人的生物病毒计划，吕重的脸色顿时阴沉如水，无边的杀气在他的身上升腾起来。

　　“好一个日本鬼子，你们真的挑起了老子的无上怒火！”吕重心中掀起滔天杀意，让坐在他身边的柳唯鹤、雪长空、安天落三人都是禁不住一阵心悸。

　　自从知道小日本各大家族有灭亡华夏人的野心与计划后，吕重都是极为愤怒，也准备报复主持这计划的小日本的几大隐世家族。

　　但是，吕重一直克制着自己的怒火与杀意，不希望自己的报复行动把小日本的普通民众也牵涉进来。

　　可现在，小日本居然真的培养出了能完全破坏华夏人基因链的病毒，想要灭亡整个华夏人种，那么，吕重也顾不得那么多了！

　　“小日本，老子一直在克制自己的杀意，害怕就是杀你们太多人，而犯天遣。可是你们如此做法，老子也顾不得犯不犯天遣了！”吕重心中勃然大怒，动念间，派出两只LV5噬魂虫携带几只LV4的病原虫飞向东南方向……


第0335章 又遇青雀！吕重之怒！

　　这绝对不是什么普通的禽流感、猪流感！

　　这是人为针对华夏人而造出的病毒。

　　只不过是借普通家禽为桥梁，为的就是防止官方的注意。

　　该死的小日本！

　　吕重心中怒火大识，恨不得第一时间亲自杀向小日本，来个以彼之道，还施彼身。

　　不过，现在，最重要的是解决这一病毒。

　　不然会有更多的人被感染。

　　“莫老，有研究出针对这种病毒的特效药了吗？”就在这时候，会议室的大门被打开，一个清冷孤傲的声音在大厅内响起。

　　众人寻声望去，却见一个绝美的女子，身着一袭雪白的宫装长裙，领先走入大厅。

　　她如一朵雪山的莲，身上带着纯净、淡雅的气息。

　　美！

　　有如跌落凡尘的绝世仙女，让在场不少人长升起此女“只可远观，不可亵玩也”的想法。

　　而在她的身后，有两个穿着古怪的青年男子正一左一右护卫着。

　　青雀仙子！

　　炎黄九局的青雀！

　　而她身后的两个一脸傲气的男人，正是蜀山的李明宇、崆峒的常青子。

　　“这几个家伙也来了？”

　　吕重收回目光，他倒不会被青雀仙子的美丽所诱惑。

　　这炎黄九局的修真者都是为国家服务的修真者，现在，黑省出了这么大的事情，他们来这里也是应该。

　　只不过，吕重现在对于这炎黄九局的这些家伙能力突然很有些怀疑。

　　其实，上次在粤东省，这郑家粤州分部，以及闽南省郑家总部被吕重所灭的时候，就有许多资料表明小日本有人制造病毒入侵华夏的迹象。

　　可是，都快过去一个月了，这炎黄九局的人都没有把小日本在华夏国内的生化实验室全部销毁，这让吕重对他们的能力也有些恼火。

　　要知道，炎黄九局是华夏的保护力量，受最高长官命令，保护国家。那么他们就应该忘记自己是修真大派的人，而必须时刻记得自己是国家的战士，应该时刻警醒境外势力的渗透与打击。

　　上次，吕重也送了千只噬魂虫给了国家，这些家伙居然都没有动用这些噬魂虫顺藤摸瓜把所有小日本人暗中在华夏布下的间谍与实验室摧毁。

　　这种情况下，黑省居然还爆发了这种新型的病毒危险，他们炎黄九局的人应该也要负上一定的责任，至少是渎职了，对不起国家对他们的信任。

　　“原来是青雀仙子！”莫云峰恭敬地看了青雀仙子一眼，目光中突然多了一丝振奋。

　　他是军部的人，而且在华夏也是顶级的名医，他接触的都是华夏最顶级的圈子。更何况，他也曾与青雀仙子有过几次交流，自然认识对方。也知道对方有着飞天遁地的莫大神通。

　　所以，对于炎黄九局之人的到来，也让莫云峰多了一丝解决新型病毒的信心。

　　“惭愧，我们暂时还没有研究出针对、克制这种新型病毒的特效药，倒是有愧国家，有愧人民……”莫云峰一脸落寞，接着看向青雀仙子等人，目光突然多了一丝炽烈，高声道：“青雀仙子、明宇道长、常青子道长都是神仙一般的人物，不知诸位是不是有能力解决这一次的疫情？”

　　这些人虽然在国家政府部门任职，但是都是真正的修真者。拥有神秘莫测的实力与手段，在莫云峰想来，世俗界的医生解决不了这种新型病毒，但是，应该难不住这些神仙之流的人物才对。

　　是以，莫云峰都有向炎黄九局的几人求救了。

　　会议室中的绝大多数人都被青雀仙子的美貌弄得震惊了，见莫云峰认识这个绝世的倾城红颜，甚至认为这天仙般的小女子有可能解决这种新型病毒，不由震惊得五迷三晕、目瞪口呆。

　　越是医学高深之辈，越是明白这种新型病毒的恐怖。

　　这样的新型病毒，可不是一般的人能解决得了的啊！

　　应该无法在短短的一两天内完全解除这种病毒。

　　而听了莫云峰的问话，青雀仙子的脸上终于闪过一丝赧色，摇了摇头：“莫老，抱歉，对于这种新的病毒，我们也不知从何下手。所以，解决这种新型病毒的特效药，还得拜托莫老你们了！”

　　“我就说了，这个小女娃如此年轻，怎么可能解决这种新型病毒。莫老向这样的小丫头求救，只怕有点‘病急乱投医’了。”

　　“这个小姑娘的确是美若天仙的人儿，但是，说到医术，怎么也不可能有多强，毕竟，没有时间的沉淀，是成不了真正的神医的！我们哪一个人不是辛苦学了几十年，才略有今天的成就？”

　　“算了，我们还是自行去研究吧，尽快弄出一些特效药来。不能在这开会浪费时间了……”

　　“就是！我先前有观察几个新的病人，本来有些解决新型病毒的灵感，可是被莫老催着赶来开会，却是灵光乍闪，却又瞬地消失。我恨死老莫这丫的了……”

　　……

　　大厅内，不少医者都微微嘀咕起来。甚至有好几个老医生，都起身准备离开会议室了。

　　甚至，柳唯鹤、雪长空、安天落这些新来的名医，也站起身来，准备先去看看病人再说。

　　这时候，一直守卫在青雀仙子身边的李明宇，不同勃然大怒，暴喝起来：“一群垃圾，没本事解决病毒，居然还有脸提自己是神医？还敢小觑青雀仙子？”

　　李明宇可是忘了自己是修真者的事，他的这一声暴喝无意间带有修真者的一丝真元与威势。

　　如此一声暴喝，顿时把不少医生产都弄伤了。

　　而且是真正弄伤了这些老医生的灵魂！

　　“这个白痴！”青雀仙子脸色大变，暗骂了一声，却是后悔不迭。她一直知道李明宇十分鲁莽，却是没有想到这个时候，这家伙还会闯祸，早知道如此，就不应该带他一起过来。

　　要知道，这些医生虽然说的话过份了些，但是能不顾自己的生命危险，赶赴黑省，单是这份心就弥足珍贵了。

　　更何况，这些医生，由于长年救死扶伤，也是隐隐有功德在身的。伤了这些医生，很容易结下因果，这对修真者来说，也是极为不利的。

　　“一个跳梁小丑，也有脸来斥责别人？”就在这时候，一声冰冷之极的怒喝之声响起，却是吕重出声了。

　　对于这家伙，吕重本就不抱好感。

　　李明宇现在是以修真者的身份与手段欺负一群普通人，而这群普通人还是不顾生死，从全国各地赶来救灾的医生。

　　这让吕重极为看不过眼！

　　“咦，吕重！该死，居然是你！”李明宇咬牙切齿地看着吕重，双眼中闪过一抹浓郁之极的怨毒。

　　上次在粤东省，吕重就给了他一个深刻的教训，让他在青雀仙子的面前出了丑，甚至还被情敌常青子嘲笑。

　　这让他对吕重恨到了极点。

　　要知道他李明宇可是一个真正的修真者，而且还是豪门蜀山的内门精英弟子。一向高高在上的他，哪里能受得了这个。

　　所以，李明宇是无时无刻想找吕重报仇。

　　只不过，李明宇倒也有一些自知之明，知道自己的实力还是差吕重不少，所以，上个月没有去找吕重报仇。而最近，炎黄九局的任务繁多，他也没抽时间回蜀山去搬援助找场子。

　　现在，发现吕重又出现，而且又如此针对他，一时间，李明宇又惊又怒。

　　这李明宇却不知道，现在，他引以为傲的豪门蜀山，几乎整派都被吕重给灭了。

　　他上次没回蜀山，是他的运气。否则，本就对这家伙看不顺眼的吕重，绝对会第一时间击杀他。

　　……

　　冷冷地看了对方一眼，吕重动念着，开始全力吸收整个医院庞大的游离灵魂能量。

　　在强大灵识的控制下，这些灵魂能量以诡异地方式，一一注入到这些受伤的医者的体内，修补他们刚才的损耗。

　　见吕重无视自己，李明宇不由又嫉又恨，大怒道：“对了！吕重，你是瘟神宗的人，那么一定有行瘟布疫的本事。说不定，这场瘟疫就是你这个邪魔歪道搞出来的……”

　　“闭嘴——”这时候，青雀仙子也看不下眼了，不由对着李明宇暴喝一声，打断了他的话头。

　　对于李明宇，青雀仙子与他相处的日子不短，自然知道他的为人。这是一个被自己修真者身份给迷住了心的修真。他一直对修真者的身份相当自傲，更何况，他还是华夏三大豪门大派的内门精英。拥有地级下品金灵根。

　　他的资质，他的靠山都让他自豪。

　　只不过，李明宇在修真以前，是俗世界的一个富豪之家的纨绔子弟，有不少的坏毛病、坏习性是改不过来的。

　　而且，蜀山派的人，看在他是地级下品金灵根的修真体质上，也不在乎他的一点小毛病。

　　结果，李明宇却是日益骄横起来。对任何实力、背景不及他的人都看不上眼。

　　而这吕重是他能诬陷的么？

　　人家有着强大的实力，甚至上次大方地送给国家上千只噬魂虫。

　　如今，炎黄九局，利用这些噬魂虫可是连续成功地完成了多项任务。在暗中守护国家上，吕重力所赐的噬魂虫所出的力，简直比整个蜀山派出的力还大。

　　可以说，现在的华夏高层心中，吕重的地位甚至绝对不会比曾今的修真界豪门弟子低。

　　“这家伙说的话，也是你的意思么？”吕重分心二用，目光冰冷地看了一边的青雀仙子一眼，冷声相问。

　　好强大的气势！

　　好恐怖的眼神！

　　青雀仙子脸色狂变，心中掀起了惊涛骇浪：“原来，这吕重的实力不只灵动境界！他……他居然早就达到了金丹境？”

　　知道这一点后，青雀倒吸了一口冷气。

　　自从吕重崛起后，炎黄九局，可是建有吕重的个人档案。

　　所以，青雀仙子也知道吕重的确只有十八岁！

　　甚至，吕重从出生到吕重高三上学期的所有事情，都有记载。

　　可以说，他们对吕重的了解，只怕比吕重还要深刻。

　　因为，有些事情，吕重都没多少记忆了！

　　这就是国家的力量！

　　但是，让炎黄九局之人不解的是，吕重似乎是在高三上学期结束后，产生了极人的变化。

　　不但，学习成绩飞速提高，似乎还拥有极强的武力。

　　不过，从高三下学期开始，炎黄九局的人都不明白，吕重究竟怎么会变得那么恐怖……

　　现在，不到十九岁，居然就拥有金丹境的修为，这也太逆天了！


第0336章 仙子吐血！

　　十九岁的金丹境修为，这样的人物，就算在修真资源极为丰富的修真界，也是一个超级天才了，更何况是灵气贫乏的地球啊！

　　“不……不，吕先……吕前辈，您误会了……”青雀仙子有些结巴地解释起来到。

　　青雀仙子敢发誓，结巴成这样，绝对是她有生以来的第一次。

　　“哼，当然不是青雀仙子的意思。不过，你是瘟神宗的邪魔歪道……”

　　李明宇兀自对吕重怒吼着，吕重的实力虽强，但是，他是蜀山派的，自信吕重不敢杀了他，更不敢在大庭广众之下杀了他。

　　可是，这家伙却不知道，蜀山如今在吕重的眼里屁都不是。

　　“混蛋！”吕重怒喝一声，“要知道，你既然加入了炎黄九局，那就是国家的人，首先应该为国家考虑。这些赶来的医生都是国家最宝贵的人才，不是你这小小的修真者能比的，而且他们还要为这种病毒研制特效药，可不是你能伤的……”

　　李明宇被吕重说得一脸青红皂白，不由恼怒之极：“本少不用你这个邪魔歪道来说教。”

　　吕重顿时目光一冷：“你很得意自己的身份，你很得意自己是蜀山派的精英弟子是吗？那好，我让你看看，如果你废了，你会有多垃圾……”

　　话一说完，吕重突然对李明宇一挥手，顿时，一股无形的能量轰出向李明宇。

　　轰……

　　这股无形能量，直接轰中李明宇的丹田。

　　在一瞬间，李明宇震惊地发现，自己的丹田直接崩溃，甚至，他全身的经脉都被这股无形的能量给破坏。

　　“我……我是蜀山子弟，你……你……你怎么敢……”李明宇不敢置信地看着吕重，目光中有着无穷的惊惧与绝望。

　　这些年来，他习惯了修真者的身份，也习惯用蜀山的招牌在外欺压一些散修或中小型修真门派的人。

　　可是，从这一刻起，他再也不是修真者了！

　　而蜀山派再也不能成为他的靠山了！

　　绝望！

　　李明宇怨毒地看着吕重，就算他废了，就算没有蜀山做靠山，他在世俗界，也是一个超级富家子弟。有道是“钱能通神”。世俗界的人对付不了吕重，难道还对付不了吕重的亲人么？

　　更何况，这么多年地修真生活，李明宇也认识一些境外的散修。如果他用这些年来收集的一些天材地宝去请这些人干活，也未必不可能掳获、击杀吕重的亲人，给予吕重以疯狂的报复。

　　“君子报仇，十年不晚！”李明宇怨毒地看着吕重，在心中呐喊：“吕重，今天你对我所做的一切，我会千百倍地回报你的亲人。”

　　这一刻，李明宇压下了心头的嫉恨，本能地低下了以前的那个高傲的头颅。他怕吕重发现自己眼中的疯狂杀机。

　　在炎黄九局，李明宇也曾看过吕重的家庭档案，他对吕重的每一个亲人，都了如指掌。

　　所以，李明宇有信心给予吕重最疯狂最深刻的打击！

　　吕重冷笑地扫了低下头颅的李明宇一眼，开启了读心术，吕重哪里不知道李明宇的打算。

　　不过，现在在大庭广众之下，又有这么多的普通人在，吕重倒也不想惹出更大的麻烦。算是暂时放过了李明宇。

　　“只是，这家伙真的以为自己能报得了仇？”吕重心里冷笑着，他有足够多的手段让李明宇心头的仇恨消失！

　　“吕重，你似乎太霸道了吧？”青雀仙子目光中多了一丝冷意，先前的结巴状态也在瞬间消失。

　　虽然李明宇被废，是他咎由自取，可是吕重不给她一点面子，直接动手，也是明显不把她放在眼里。说到底，这李明宇在名义上还是她的属下呢。吕重如此不顾她的立场，这让她对吕重也生出了一丝恼怒。

　　“我霸道？”吕重冷笑一声，反问道：“这家伙动不动就诬陷我，难道我就能任他诬陷？”

　　“可这也是你主动挑起来的！”青雀仙子冷声说道。

　　“我有说错？”吕重鄙夷地看了青雀仙子一眼，冷声反问：“他不是混蛋？操，我还没有说你们渎职呢，如果你们尽职尽责的话，黑省的新型病毒会爆发？你们真的没有弄到小日本制造病毒的一些资料？你们不知道小日本几十年前的战争年代也曾对华夏实施了病毒侵略？身为华夏国民的暗中的守护力量，你们炎黄九局华夏长官的信任吗？对得起人民吗？”

　　吕重的一连窜的反问，顿时把青雀仙子给问住了。她的脸上闪过一丝惭愧之色，身子也颤动起来。

　　面对吕重的反问，这一刻，她根本无言反驳。

　　什么？

　　这新型病毒居然牵涉到了小日本？

　　难道这个神秘的青年所说的都是真的？

　　在场的所有名医都震惊起来，不过，想起被病毒感染的几乎都是华夏人，不少医生都是脸色狂变。

　　小日本绝对是华夏的大敌！

　　几十年前，入侵华夏，造成几千万人的苦难。

　　十几年的入侵（作者说的是九一八日军侵华开始，而非卢沟桥开始的侵华）让整个华夏大地千疮百孔。

　　当年，他们就不惜动用上细菌战、生化战。造成了大量华夏人民的伤亡。

　　之前，小日本战败，在米国的暗中扶持下，更是不越发嚣张。

　　不但篡改历史，否认侵华历史，甚至还不停叫嚣钓螯岛是他们的。更每每在各个领域阻击华夏。

　　这样的一个凶犬不停针对华夏，让在场所有人都对小日本深恶痛绝，恨不得把他们种族都人道毁灭。

　　“该死，居然是小日本在捣鬼，我怎么觉得有些奇怪呢。所有感染者都是华夏人，而外国人没有一个出事……”

　　“这么一说，我也想起了！很显然，那小日本破绎了我们华夏人的不少的基因密码。不然，这种新型病毒绝对不可能只在我们华夏人的身体内爆发……”

　　“该死，这些家伙就应该下地狱……”

　　……

　　随着吕重的反问，这些技术宅般的医生们也纷纷想起来国家还有这么一个敌人存在。

　　虽然有许多名医不清楚炎黄九局，到底是一个什么部门，但是，吕重提出炎黄九局是国家最强的对外与守护的力量，也让不少人明白，这个单位极不简单，甚至有可能就是传说中国家控制的类似“大内高手”、“龙组”一类的存在。

　　“这里的所有医生，都是全国最有名的医生。他们无视生命的威胁，从五湖四海赶来参与救治工作，本就是值得所有人尊敬的，可是你们炎黄九局的人居然敢以秘法伤了他们的灵魂。这简直是犯罪！”说到最后，吕重的目光陡然射出两道璀璨之极的光芒，虎视着青雀仙子，冷声而喝：“国家给了你们一定的权力，你们难道就是这样行驶你们手中权利的？”

　　哑口无言！

　　青雀仙子突然间，对吕重憎恶到了极点。

　　这个男子，在大庭广众之下，正赤裸裸地打着她的脸。而且，好像还是她不由自方凑上去被对方打脸的。

　　“我不相信，以你们的能国，在知道小日本的阴谋后，无法查到小日本隐藏在黑省的生化实验室的存在。除非，你们敷衍了事，愧对国家赐予你们的权利，就没有尽心尽办事……”说到这里，吕重几乎是一字一顿：

　　“可以说，今天的病毒以及人民的伤亡甚至是国家因之而产生的一切损失，都是你们这些人的不作为造成的！”

　　轰……

　　听了吕重的这几句话，青雀仙子只觉得自己被一道道天雷炸中，不由呆立当场。

　　不错！

　　她根本就无法反驳！

　　吕重所说，几乎都是事实！

　　他们炎黄九局虽然也不是在这件事上敷衍了事，但是，绝对没有尽心心力。

　　因为，炎黄九局这一个月来，绝大部分的注意力都被另一件事给吸引了。而这件事虽然极为重要，却不是公事、国事。相反，还是炎黄九局那些修行者的私事！

　　而私而废公，从而导致对小日本留在华夏的生化学实验室清理不到位，才是黑省病毒爆发的罪魁祸首！

　　“嘿嘿，你们也就是命好了一点罢了。没有你们身后的宗门做背山，你们什么也不是！凭什么傲气？”吕重冷笑着，继续打击着青雀仙子，“国家给了你们极大的权力，也为你们收集修炼资源而大开方便之门。可你们却是如何回报国家的？这次病毒爆发，你们的不作为、不用心才是根源。所以，你们根本就不配成为国家的利箭。”

　　“噗噗噗……”

　　青雀仙子再也受不了吕重的诛心之言，心神狂猛地激荡起来，忍不住一连喷了三口鲜血。

　　吕重古怪地瞟了青雀仙子一眼，暗暗点头：还有点羞耻之心，倒也不算太坏！

　　“青雀，你……你没事吧……”一直没有动静的常青子见青雀仙子吐血，心里狂惊，本能地就闪到青雀仙子的身边，关心地问了起来。

　　常青子还从来没有见过青雀仙子心神失守过，却没想到，今天只是被吕重给打破了，一时间，常青子看向吕重的目光复杂到了极点。隐隐还有一种惧意产生。

　　“呼……”重重地呼出一口浊气，青雀仙子对常表摆了摆手，“我没事！”

　　说完，也不待常青子反应，青雀仙子平静地走到吕重的面前，认真地向吕重行了一个礼，道：“吕重前辈的几句话，轻松地打破了我故有的骄傲，让我的心境更进一步。这一点我表示感谢。不过，吕重前辈说我们不配成为国家的利箭与守护者，我可不敢苟同。除非，吕重前辈出手解除黑省的这场病毒危机。还黑省人民一个健康、安宁的环境。”

　　“呵呵，我不得不高看你一眼。居然激我？”吕重冷冷一笑，目光在青雀仙子绝美的面容上一阵逗留，然后傲然一笑：“根本就不用你出言相激。我吕重既然赶赴黑省，本意就是为了与所有医生共同对付这种新型病毒的！哼，如此的你，也忒让人低看了……”


第0337章 吕重，所有名医的导师！

　　什么？

　　这人是谁，居然敢夸口说自己能解决这次的疫情？

　　一时间，整个大厅里的人都震动起来，双眼不敢置信地看着吕重。

　　可是，吕得的年龄太具欺骗性了。

　　在场的无数名医，不论怎么看，也不认为吕重这个看似不到二十的青年有解决这次疫情的能力。

　　只有极少数知道炎黄九局底细的人，才隐隐有些欣喜：能把炎黄九局的人压得服服贴贴，这个年轻人就算很年轻，他们这一撮人也不敢小看。

　　“那在下就代表国家与黑省的人民先谢谢吕重前辈了！”青雀仙子似乎一脸开心，对着吕重福了福，行了一个礼。

　　皱了一下眉头，吕重的目光深深落在青雀仙子的身上，一脸不屑，冷声道：“别把自己看得太高，无论你是谁，你永远也代表不了任何人，更代表不了国家。”

　　“呃……”

　　青雀仙子被打击得顿时一怔，说不出话来。

　　吕重也不想与一个女修计较，只不过，不知怎么的，对于青雀仙子，吕重隐隐有些反感。

　　而在听了对方那公式化的代表黑省人民感谢他吕重的时候，吕重对她的反感达到了顶点。

　　“我可以解决黑省的这种病毒，不过，要让全华夏都不被这种病毒所波及，我需要国家的大力帮助。因为国家才有能力解决这种新型病毒。”说到这里，吕重看了青雀仙子、常青子两人一眼，有些凝重地说道。

　　听了吕重的话，常青子突然代青雀仙子出声：“吕重前辈，您有什么吩咐，我们一定做到。”

　　虽然常青子已快二百岁了，但是，修真界达者为师。吕重的实力比他强得太多，叫吕重一声前辈并不为过。

　　吕重点了点头，炎黄九局是华夏国暗中最强的守护力量。他们的人自然受国家政权的节制、控制。

　　因为炎黄九局的最直接掌控者，也正是国家的最高几位长官！

　　“我是瘟神宗的人，要自如地掌控病毒，必须得炼制出能够控制疫病的几件法宝。只不过，现在我的手里材料奇缺，根本无法炼制那几件法宝。所以，我想请国家帮忙找一些材料……”吕重很直接地说出了自己的要求。

　　这时候，青雀仙子也反应过来了，出声道：“吕重前辈放心，您需要什么材料，我们必定在极快的时间为您弄到。”

　　“那就多谢了！”吕重也不废话，连忙道：“要解决这次的瘟疫，我需要组建几个大阵以及炼制两件特殊的法宝。大阵的材料我都有收集。就不需要国家帮忙提供了。只不过，那两件法宝很特殊，其材料虽然我已收集得不少了，可是，还是缺少牵魂沙五斤、百年桃木二十根、寒冰天蚕丝三两、食铁兽之血五十斤……”

　　吕重倒也不是趁机勒索国家的东西，只不过，他就算搬空了蜀山的材料库，这些东西也是极为缺少。毕竟，蜀山派是剑修门派，收集最多的是各种炼剑的矿石。

　　这一次，吕重炼制的是简化版的止瘟剑、照天印。

　　止瘟剑，是能直接以之配合病原虫的刑瘟高频波，而命令各种病毒的。

　　至于照天印，是更先进的寻找新型病毒的超级显微、定位法宝。只要把一定的新型病毒以秘法印在照天印上，方圆一千公里内，任何一种类似的病毒，都逃不过它的感应。

　　其实，吕重就算不炼制这两件法宝，也能凭着病原虫趋离这些新型病毒。只不过，这次的病毒很新奇，而且在吸噬了人体的大量能量与生机后，它们正处于极度亢奋之中，病原虫的刑瘟高频波就算能趋赶它们。但是，却会事倍功半，消耗大量的时间。

　　而一旦炼制了这两件法宝，再配合病原虫的特殊能力，能在极快的时间内驱逐这些病毒，甚至是杀死、吞噬它们！

　　听到吕重报出的材料名，常青子惊喜地笑道：“哈哈，牵魂沙，百年桃木，我就能为你搞定。至于寒冰天蚕丝，炎黄九局的藏宝库也有一些，够你用的了。只是食铁兽之血，这五十斤也太多了。弄起来可是非常麻烦的……”

　　食铁兽，也就是国宝熊猫。

　　如今，这熊猫的数量极为稀少，国人对这种动物的关注力也是极高。所以，要弄它们的血，而且一弄就是五十斤，这可是非常麻烦的。

　　“我会给你们一种丹药。有这种丹药在，每只食铁兽的体内，抽取三斤鲜血它们也死不了。相反，在以后它们还能得到很大好处，其繁殖能力也会提升无数倍……”吕重淡淡地说道。接着把一瓶五粒装的洗经伐髓丹递给了常青子，“把这五粒丹药放入水中稀释成三十份，每只食铁兽只能服用一份丹药……”

　　吕重都做到这一步了，常青子还有什么好担心的。

　　“哈哈，那就多谢了！”常青子爽快地收下丹药，然后道：“吕前辈，你什么时候要这些材料？”

　　“废话，当然是越快越好！”吕重不满地瞪了常青子一眼，然后道：“你们最迟得在明天早上给我送来。至于今天的病人，我会出手的……”

　　“好！”青雀仙子会儿出声了，说得拿出一个手机，开始拨通知个号码……

　　吕重没有管青雀仙子、常青子两人，而是突然双手结印，以记忆反哺之术，把《庚金破煞针》、《乙木生化针》两种五行针法，传输到了所有医生的脑海。

　　这两门针法，是吕家历代以来收集的两门诊不错的五行针法。庚金破煞针能破邪、镇煞，激发体内潜力，在一瞬间提升病人的免疫力、抵抗力。驱除病人体内的病毒。而《乙木生化针》，能在病人术后，潜发细胞生命能力，助病人快速恢复。

　　有了这几百个医生相助，吕重就可以把自己解放出来，布阵、炼器。到时全力消灭这种新型病毒。

　　“啊，天啊，《庚金破煞针》、《乙木生化针》。我居然在一瞬间会了这两种早已失传的顶级针法？”一个六七十岁的白发老者，突然感应脑中多了一些信息，连忙宁心一阵察看，在发现自己似乎对这两门绝技几近精通的时候，他几乎惊喜得快要疯狂了。

　　“是啊！这才是我们华夏最顶级的针炙奇技，有了这两门针法，我自信能治疗无数的病患……”

　　“不可思议！真的不可思议！有了这两种针法，这被所谓的H9N11型病毒感染的病人，也绝对有可能痊愈。我有信心……”讲台上的莫云峰也是一脸激动。

　　“天啊，我还接收了不少用《庚金破煞针》、《乙木生化针》治病的经典案例。而有无数治病的经验……”

　　……

　　震惊！

　　狂喜！

　　佩服！

　　……

　　无数情绪留在在场所有名医的脸上！

　　这时候，明白了一切的所有名医都是一脸敬佩地看着会议室的那个叫吕重的年轻人！

　　神！

　　医能通神的“神”！

　　能毫无条件，毫无保留地把吕家的《庚金破煞针》、《乙木生化针》，教给在场的所有医生，这是何等广阔的胸怀？

　　在场的不论是华医，还是西医，个个都被吕重的人格魅力给征服。

　　从这一刻起，所有人都忽视了吕重的年轻。在所有名医的心中，吕重已算是他们所有人的导师！

　　“多谢老师恩典！”讲台上，莫云峰恭敬地给了吕重行了一礼。

　　莫云峰可是华医中最牛逼的存在了，身为鬼门十三针的传人，他的向份、地位都足以让任何华医尊敬。

　　可就是这样的一个真正的顶级华医，居然也这么恭敬地给吕重行礼而且还是行弟子之礼。

　　顿时，把在场的所有名医给惊动。

　　不少医者也反应过来。

　　于是，惊人的一幕出现！

　　在场的所有七老八十的亨誉全国甚至是世界的名医、神医们，纷纷给吕重行了一个恭敬的礼，叫了一声“老师！”

　　“别来虚的了。现在情况情急，你们最首要的是去解除病人的痛苦。这些虚礼不守也罢。我传援你们自己家传的医经，也不是为了得到你们的礼敬！”吕重摆了摆手，道：“都去工作！你们每多救一个人，也就是对我的感谢。那么，我不经家人同意传授你们家族医典也是传对人了……”

　　“是！”

　　吕重这么一说，在场的所有名医们对他反而更加地敬重了。

　　这些医者都是杏林中的佼佼者，他们无论是医德、医技都达到了一个不低的高度。否则，也不会在收到国家的邀请后，不惧生命安危而赶来黑省了。

　　要知道，有不少的医生，惧怕死亡，而无视了国家的邀请！

　　再次对吕重行了一礼，这些医者迅速地出了会议室，往医院的各个病房赶去，开始全力救治病人。

　　而吕重在这些名医离开后，也是闪出了会议室。

　　“走，我们也去看看！”心念一动，青雀仙子连忙对常青子说道。至于，吕重所需要的材料，国家力量展开全力行动，自然不会出差错！

　　现在，青雀仙子对吕重也多了一丝敬重与好奇。

　　能毫无条件地公开自己家族内的医经，吕重的品德一下子在青雀仙子的心里上升了好几个台阶。至于先前吕重以威势欺压她，让她吐血的事，她也不在乎了。

　　甚至，悄然间，对吕重废了李明宇的行为，再也无法生出一丝怒气。隐约间，她也认为吕重废李明宇的修为没错了！

　　玄青子点了点头，也迅速跟了出去。至于李明宇，却是满脸痛苦地靠在会议室的墙壁上，目光凶戾而怨毒。


第0338章 瘟煌阵反用！

　　“咦，吕重怎么不见了？”一出会议室，青雀仙子连忙动用灵识察看起来。

　　可惜，她的灵识笼罩整个哈城附二医院，也没有找到吕重的踪影。

　　“也许吕前辈准备一些东西去了吧，毕竟，从我们得到的信息来看，这吕重前辈也不是一个食言而肥的人！”跟上来的常青子连忙说道。

　　青雀仙子点了点头，对于吕重的人品，她还是能相信的，否则对方也不会以灌顶的方式，给无数医生传下他家族的医典。甚至上次也不会无条件赠予国家上千只噬魂虫。

　　“既然如此，常青子，那我们就等等他，顺便也为这些的病人出一份力！”青雀仙子看了常青子一眼睛，淡淡地说道。

　　“好！”常青子应了声，整个人却是化为一道闪电，开始在一一重症患者的病房内闪进闪去。

　　虽然常青子不是瘟神宗一脉，对病毒的克制不强，但是，他崆峒派也有秘法，护住病人的头脑不被烧坏，可以为病人争取到更多的时间。

　　青雀仙子微微一笑，动念间，天地间千朵万朵莲花开！

　　这些青色的莲花，带着处污泥而不染的高洁出现，淡雅、出尘。

　　在无上人震惊的目光中，这些青色莲花，每一朵都似乎有灵智一般，向着每一个感染患者的身上闪去，最后，化成点点青光，注入大量感染者的眉心。

　　一些名医在经过检查后，不由被彻底地震住了！

　　虽然这些感染者体内的病毒并没有被趋除，甚至连高烧也没有退去。但是，在这些青色莲花化成光点入体后，所有的感染者的神智骇赫都清醒过来了。有一种古怪的能量保护着他们的脑部，就算高烧45度，都无法烧坏感染者的脑袋！

　　神奇！

　　这就是炎黄九局的人么？

　　这时候，知道或不知道炎黄九局底细的人，都对炎黄九局有了一种新的认识。

　　这种超自然的伟力，让所有医护人员为之震惊，继而是狂喜。

　　有这样的神奇人物相助，所有医护人员对消灭这场病毒多了一份信心。而且。整个国家都在调动所有的力量全力消灭这种新型病毒。

　　要知道，国家的力量一旦调动起来，能发挥的力量超乎想像。

　　就算没有吕重、没有炎黄九局，全国要是全力攻艰，有大量的医学专家相助，这种新型病毒也是可能被消灭的，只不过，那样一样，消耗的时间要长上许多，而这种病毒爆发的速度太快，会造成生命与财产的大量损失。

　　好在，国家出力了。而且还有炎黄九局以及吕重这等奇人相助，大家相信能在最短的时间内消灭这种病毒。

　　虽然暂时没看过吕重的踪影，但是，所有医生都相信这个神秘而伟大的“老师”，应该有更重要的事要做。说不定，他正在为从根本上解决这些病毒而努力！

　　既然得了“吕重老师”的医道传承，那么，自然要努力解救病人了！

　　这一刻，所有医生都狂热、亢奋起来。全心胸地投入到救人的过程中！

　　时间在悄悄流逝！

　　一瞬间，七个钟头过去了！

　　此时已是凌晨四点了！

　　黑省位为华夏斩东北，如今已进入十月底，天气渐渐凉了。而在如此的夜里，气温已不足15摄氏度。秋风中已多了一丝寒意。

　　可是，连续工作了七个钟头，也没多少医生睡去。他们仍就奔波在抢救生命的第一线！

　　精通《庚金破煞针》、《乙木生化针》，又有大量的行针经验，所有得了吕重部分医技传承的名医们，都十分熟练地抢救一个又一个病人。

　　每当成功抢救一个病人，这些医生对《庚金破煞针》、《乙木生化针》的理解又会深刻一分。同时，对这两门针法的价值又会高看一眼。

　　而到最后，所有医生对吕重的传技之德，也是更加地佩服。

　　连续工作了七个钟头！这让所有医生都是疲惫不堪，但是，他们却是胸心俱爽，每个人都亢奋到了极点。居然没有一人去休息，愣是坚持了下来！

　　要知道，这些名医大多年岁已高。都是五十岁以上的人了，体力、精力都没有年轻人那么足。能坚持如此之久，而且又是高频地行针、治病。这对任何一名医生的精、气、神都是一种极大的损耗。

　　但是，他们每个人都坚持了下来。

　　可见他们的医德也是极为不错的。

　　而一些医术不错，但是医德不好的人，因为畏惧死亡，却是例出各种原因，没有赶来黑省。这些人，国家倒也没坚持请他们过来。

　　当然，也有些名医的确有事无赶来，可是，在经过这次的瘟疫后，他们在圈子里的威望与人气只怕会大打折扣。

　　……

　　看病救人，本就是极为消耗心神的，更何况连忙七个小时连续不断地为人诊病、行针。

　　这时候，越来越多的医生累倒了，个个脸色苍白！

　　只不过，这些医生倒也是硬气，愣是坚持着！

　　这让一向看不起世俗界人的常青子，此时也是心神激荡，对这些医生佩服不己。

　　而青雀仙子也是受了极大的触动，她的双手一挥，一个神秘的玉瓶出现，接着，无数颗丹药被一种神秘的力量给予绞碎……

　　一桶瓶装纯净水，突然爆炸，瓶中的水，化为一道道水龙，冲入空中，与那些丹药融在一起。

　　接着，青雀仙子双手在虚空连弹，一个个一次性水杯，被神秘的力量给牵引，飞上空中装一小杯液体，就迅速向其中一个病房飞去……

　　神乎其神的手段！

　　居然在普通人的面前施展了出来！

　　这是以前的修真者所忌讳的！

　　更何况，青雀仙子还主动以修真界的灵丹资助普通人，而且还是这么多的普通人！

　　这一点，让其他修真者看到，也会觉得青雀仙子败家得不可思议。要知道现在是末法时代，好东西用一点少一点。而且，仙凡有别。这青雀仙子为这么多的普能人如此上心，在修真界绝对是一个另类的存在！

　　同样的！

　　刚刚从瘟神珠空间闪出来的吕重，也是不敢置信地看了一眼青雀仙子。

　　这一刻，吕重先前对青雀仙子的反感，一下子消失得无影无踪。能这么对待世俗界普通人的修真者，也算是有一份悲天悯人之心。

　　“看来，先前欺负得这丫头吐血，倒是我吕重过于小气了！”吕重在暗中看得点头。

　　从暗中闪出来，吕重出现在天空之上，对着整个医院的医生以及青雀仙子、常青子等人道：“好了，你们都可以休息了，接下来，交给我了……”

　　吕重大声一喝，也不理会别人会人不听他的话，双手直接一抛——

　　顿时，彩光阵阵！

　　随着这些彩光出现，吕重曲指连弹！

　　每弹一下，都有一道彩光飞出，落入附二医院的一个角落。

　　当九九八十一道彩光落下，吕重迅速双手结印，一道道真元力喷出，配合着他的手印，整个医院的空间顿时像被一种神秘的力量给激活。

　　一时间，彩光曜曜，一个神秘的大阵出现。

　　而随着这个神秘的大阵出现，吕重的衣领处陡然出现一只极小的黑色小虫。一种古怪的能量波动从它的身上释放出来！

　　因为吕重是金丹境以上的“前辈”，青雀仙子、常青子两人还真的不敢以灵识去探看这种波动。便以为是吕重的秘密手段。

　　吕重古怪地瞄了青雀仙子、常青子两人一眼，心中好笑。

　　这只异虫，正是病原虫母虫，它释放的是正是刑瘟高频波。

　　这种神秘波频，是秘地干扰到病毒的活动。不但能引诱病毒形成瘟疫，同样的，也可解散病毒。

　　只不过，这一次的病毒是小日本研究的极有针对性的生化病毒，抗性极强，对华夏人的身体与基因的伤害极大。而且，它们正处于高度繁衍、扩张的状态。要影响到它们，才LV5的病原虫母虫，却是有些力不从心。

　　可是，有吕重的瘟煌阵相助，病原虫的刑瘟高频波对新型病毒的约束力就大大加强了！

　　这时候的瘟煌阵即能成为一个超级杀阵，也是一个约束力极为强大的一个异虫、病毒的团体！

　　“瘟……瘟煌阵？这……这吕重前辈要干什么？”

　　原本，不明白吕重在布置什么阵法，常青子还是有些兴趣地观看着吕重布阵。

　　可当时彩光曜曜，天地俱静，身为崆峒派内门弟子的常青子陡然记起师门典藏中记载的一段有关上古大阵瘟煌阵的信息，不由吓得两腿发软，差点尖叫出声。

　　瘟煌阵是封神时代，瘟神吕岳的成名阵法。当年曾坑死了无数生灵与修士。闯在封神大劫中闯下天大名头。

　　这阵法一出现，轻则能毁灭无数生灵，形成赤地千里、白骨盈野的景象，重则毁灭一个族群甚至是毁灭一个国家或者一个世界！

　　现在，吕重居然布置出这样的大阵，常青子不被吓一大跳才是怪事！

　　“小见多怪！”吕重鄙夷地了常青子一眼，懒得再理会这家伙。

　　在吕重的眼里，什么大阵，都是一把双刃剑，用的好，能造福天下，用的差则是毁灭天下。

　　有他吕重在，这瘟煌阵自然能发挥出好的一方面的威力。

　　“乾坤有序，大道有法。天生地克之道。一物降一物。瘟煌阵起——”吕重突然结印大喝。

　　顿时，彩洮大炽，整个医院完全被彩光给遮住。

　　这时候，无穷无尽的病原虫出现在大阵之内，开始对被刑瘟高频波引出的新型病毒进行围杀……


第0339章

　　在瘟煌阵内，所有新型病毒，受到了最强的压制。

　　而病原虫又是一切病毒的克星。它们最喜欢噬食这种由一个核酸分子（DNA或RNA）与蛋白质构成的非细胞形态的靠寄生生活的生命体。

　　病毒的结构简单、寄生性严格，以复制进行繁殖，它们的繁殖能量极强，能掠夺寄主的不少生机。

　　对于病原虫来说，所有的病毒性生命体，都是它们的最爱。在吸噬了这些生命体后，病原虫能转化出不少的生命源力出来。即可壮大它们的实力，也可以促进它们的再次进化。

　　当然，如果病原虫还有一个超级主人。这个主人就如蜂群中的蜂后一般，压榨它们的劳动力，掠夺它们的劳动成果。

　　所以，为了进一步强大，病原虫不得不疯狂地吸噬各种病毒与癌细胞，转化为生命源力。一部分供给主人，一部分供给族群的皇。而剩下的一部分则是它们晋级的源泉。

　　这一次，海量病原虫一出现，就发现这新型病毒是一块极为难啃的骨头。如果没有吕重相助，它们要吸收这种病毒，速度可就慢得多了。

　　但是，有瘟煌阵的引诱、压制新型病毒，这些新型病毒绝对就是一吨摆上桌的大餐！

　　LV5的母虫领头，LV4、LV3、LV2、LV1、LV0等各阶子虫开始全面爆发！

　　成千上万的病原虫出现，疯狂地吞噬这些新型病毒。

　　普通人在这凌晨四五点的时分，自然是发现不了病原虫的存在。

　　至于青雀仙子、常青子两人，因为有灵识或灵觉，倒也感应到了大阵内有无穷无尽的用肉眼差点发现不了的异虫。但是，她们不明白吕重召唤出这么多诡奇的异虫要干什么。

　　两人都不知道病原虫的底细，又有哪些能力。

　　青雀仙子虽然是一个灵动巅峰境的修真者，可也是一个女人，在感应到有如此无穷无尽的小虫在四周出现，若是她道心坚定，也被吓得有些毛骨悚然。隐隐有一种恶心的感觉产生。

　　常青子侧是一脸苍白！他知道吕重布的是瘟煌阵，是一个超恐怖的瘟疫大阵。而这些古怪的虫子出现，必定就是可制造瘟疫的东西！不知道瘟煌阵能够反用解决瘟疫、病毒的他，十分害怕吕重引发出一场更恐怖的瘟疫，给哈城给黑省甚至给整个华夏带来真正的末日浩劫。

　　吕重懒得与这俩家伙解析，而是按部就班地催动着瘟煌阵，力助病原虫疯狂吞噬这种新型病毒。

　　三个小时，整个附二医院的新型病毒被清扫一空。

　　而这时候，病原虫迅速被吕重收入了瘟神珠内空间，开始螯伏了下来，消化这无穷新型病毒。

　　接着，吕重收了瘟煌阵。

　　这个瘟煌阵是简易版的，由九九八十一件极品宝器组成的移动性大法阵。

　　这个大阵，就是吕重消失七个小时的杰作。

　　在瘟神珠内，吕重用了七十个小时，炼出了八十一件瘟煌神针。因为吕重用的是魂炼法，炼制的也是相对容易的极品宝器，所以，炼制的时间用得并不多。加在这些宝器上以魂炼法嵌入适合的阵法，这瘟煌阵便成了……

　　“吕……吕前辈，那……那种新型病毒被全……全部解决了？”见吕重收了瘟煌阵，常青子脸上的恐惧终于消失，连忙总产值到吕重的跟前，恭敬地问了起来。

　　而青雀仙子也凑了过来，脸上虽然一副平静的样子，可她的心神也在偷偷关注吕重。

　　“你没发傻吧？”吕重歪着头看了常青子一眼，摇了摇头：“全部解决？这怎么可能。我只不过解决了附二医院的所有新型病毒。黑省其他地方的病毒，还没有解决呢。而且现在可是地球村，飞机、高铁迎来送往，有多少人到了全国各地？其他地方难道就没有这种病毒的携带者？所以，要完全、完美地解决所有的病毒，必须你们的材料运到之后，才能办到！到时候，必须要有国家全力相助才行——”

　　材料？

　　吕重一提，青雀仙子这才发现天色已是大亮，不由拿出一个小巧的红色小手机，连忙拨通一个个号码，“东西到了吗？”

　　“马上就到……到……”电话那头传来一个有些断断续续的声音。这个声音似乎被很大的呼啸声干扰，让人听得有些不真切。

　　不过，吕重等人都听出来了，这人应该是乘直升飞机赶来的！

　　而这时候，吕重、青雀仙子、常青子三人也听到了有直升飞机的呼啸声从远处传来。

　　只是十几分钟的时间，这辆直升飞机就出现在哈城附二医院的上空。

　　……

　　牵魂沙五斤、百年桃木二十根、寒冰天蚕丝三两、食铁兽之血五十斤再加上其他的一些材料，却是完全交到了吕重的手里。

　　“不错，看来，国家的力量真的是太强大，居然能在如此短的时间内拿出这么多的好东西。”深深地看了青雀仙子、常青子两人一眼，吕重突然一脸凝重，接着道：“我要离开两个小时，在这两个小时之内，如果有新的感染者，你们帮我顶着，全力保住他们的命两个小时之后，我有能力消灭所有的病毒，保证这种病毒再也无法出现在华夏境内……”

　　吕重的话都说到这个份上了，青雀仙子、常青子哪里还不答应。

　　“放心，这两个小时之内，我们尽量为每一个感染者延长生命！”青雀仙子平静地说道。可其语气中却是拥有无与伦比的坚决。

　　吕重没有再犹豫，他一遛烟地再次冲天而起，消失在天空。

　　瘟神珠内空间！

　　吕重利用二十个小时，直接以上古魂炼法，炼制了一百多件刑瘟印、止瘟剑。

　　只不过，这二十个小时炼制出来的刑瘟印、止瘟剑，都是一次性法宝。它们每一把虽然都是上品宝器级别的法宝，但是，比起一般上品宝器它们又差点多。因为它们都只能坚持三个月左右，而在三个月之后，这两件法宝就会因为能量消耗殆尽而自毁。

　　而炼制出了这一百多件上品宝器后，吕重还想炼制两件灵器级别的刑瘟印、止瘟剑用来控制所有的宝器级的印瘟印、止瘟剑。有这样的灵器级别的刑瘟印、止瘟剑在，就能把的所用宝器细胞质刑瘟印、止瘟剑以大阵的方式联系起来。能百分之三百发挥刑瘟印、止瘟剑的威力。

　　不过，为了合理利用时间，吕重并没有立即着手炼制灵器级的刑瘟印、止瘟剑。

　　他准备在国家的人把这一级宝器级的法宝送走后，再趁着时间差还炼制灵器级的法宝。

　　炼制完所有的法宝，吕重在第一时间出现在青雀仙子、常青子两人的身边。一脸凝重地说道：“好了，现在可以全力消灭这种新型病毒了。不过，完成这一切的布置，必须要国家全力支持。否则，很难全力消灭这所有的新型病毒。”

　　“好心，我们已经与最高领袖沟通过了，领袖让人全权负责此事。”一见吕重说的凝重，青雀仙子也是连忙说道。

　　“那就好！”吕重点了点头，双手一挥。一百多件刑瘟印、此瘟剑便出现在青雀仙子、常青子两人的面前，接着道：“这是我炼制的一百多件刑瘟印、止瘟剑。你们派人以最快的速度，给每一个省的最高峰都安放一枚刑瘟印以及一把止瘟剑，当然，像维吾尔省、藏青省、蒙元省因为跨度太大，必须多带几份过去。其中维吾尔三份，藏青省三份、内蒙两份。嗯，再给宝岛省也带去一份。当这些刑瘟印、止瘟剑全部落入所有省份，我会以秘法把整个华夏给连成一片，消灭所有的病毒……”

　　“好，保证完成任务！”青雀仙子先是震惊，继而狂喜。

　　震惊的是，吕重欲以一人之力，把整个华夏的版图用刑瘟印、止瘟剑给联系起来。而狂喜的是，肆虐华夏的这种新型病毒将会彻底被消灭！

　　强！

　　太强了！

　　要知道，这次的新型病毒，可是连昆仑、玉虚宫、崆峒、蜀山等所有古老的豪门大派都有些力不从心呢。

　　而吕重居然有实力灭掉所有新型病毒？

　　果然，瘟神宗不愧是瘟神宗！

　　疫使瘟疫、灭杀病毒果真是他们最擅长的手段！

　　有这样的恐怖修真者存在，对于整个华夏国来说，无疑又多了一尊超级核武器的存在。

　　其他敌对势力如果再想攻击华夏，也得想想吕重这样的强者会不会去他们国家走上几遭，顺便带上几种新的病毒……

　　这一刻，青雀仙子对吕重崇拜得无以复加！

　　同样的，常青子也是满脸震惊地看着吕重，目光中很有些复杂。有着震惊，有着骇惧，更有嫉妒与崇拜。

　　吕重微微点头：“那么，这些东西就交给你们了。尽快把东西送到每一个省去。这次人民与国家的损失能减少到哪个程度，就看你们的速度了！”

　　青雀仙子、常青子两人都明白吕重话中的意思。点了点头，与吕重抱拳行了一礼，便双双驾着飞剑离开。

　　吕重也再次消失。开始认真地炼制了两件下品灵器级的刑瘟印、止瘟剑。

　　国家的高效，在这一刻彻底展现出来。

　　几十驾国内最先进的侦查机，分别带着刑瘟印、止瘟剑出发。

　　几乎在四个小时之内，把所有的刑瘟印、止瘟剑分送到位。

　　而吕重出了瘟神珠空间，驾着飞剑。直接以最快的速度，出现在黑省最高峰在——老秃子顶的上空。十几分钟之后，青雀仙子的电话就到了：所有的刑瘟印、止瘟剑都到位。

　　吕重点了点头，灵器级的刑瘟印、止瘟剑被吕重祭出，猛地轰入老秃子顶之巅。

　　接着，吕重双手边挥，一个个古老而神奇的手印在虚空凝结。一股神秘的力量被唤起……


第0340章 天下震惊！小日本瘟疫爆发！

　　一阵璀璨的光柱直冲斗牛。

　　以黑省的老秃子顶为起点，这些璀璨光柱开始向整个华夏大地蔓延。

　　吉省的南楼山、辽省的岗山、蒙元省的沙山、冀省的小五台山……

　　几乎每一个省市，都有一道璀璨的光柱从本省市升腾而起。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　各种颜色的彩色光柱于整个华夏大地冲出，一时间，一股极为神秘浩瀚的伟大力量自东北黑省开始向全华夏辐射。

　　因为每个省都有刑瘟印、止瘟剑的存在。

　　这些彩色光柱开始自行连接。

　　瘟煌阵的超强化版出现！

　　配合各省的地脉龙气，以及无数的星辰灵光，瘟煌阵的实力得到了恐怖的提升。

　　山川河岳内的灵气也被引动，转化盛夏破煞灭邪的强大能量波。

　　更诡异的是，吕重所在的黑省，是有两柄灵器坐镇。而当吕重把这种新型病毒封下灵器级的刑瘟印后，已被连接成一个整体的华夏，每一个刑瘟印都印入了这种新型病毒的生命特点与生命波动气息。

　　这样一来，隐匿在华夏大地的所有新型病毒全都能被刑瘟印给找出，并被强版的瘟煌阵给彻底引诱，开始往一个方向聚集。而止瘟剑的存在，却是能直接制止这场瘟疫。

　　当然，制止并不等于消灭。

　　所以，最后能不能消灭这种新型病毒，看的还是病原虫了！

　　不过，有瘟煌大阵在，能把各省的新型病毒给吸引到一个地方，那么，病原虫要对付这种新型病毒可就容易得多了。

　　这个瘟煌大阵能持续近三个月！

　　三个月内，吕重相信病原虫能把这些病毒给吸噬个百分之九十以上，而剩下的百分之十，吕重认为在这三个月内，全国不少省份将进入寒冬菜季节。到时候超低的温度也能遏制一下这种新型病毒的活动。能为病原虫争取一部分时间。

　　超级瘟煌阵一起，吕重又把病原虫分批派遣出去。

　　这时候，吸噬了大量新型病毒，病原虫母虫赫然先于噬魂虫、三尸脑神虫晋级LV6。成为吕重手下第一个LV6的异虫。

　　而晋级到LV6，病原虫也强大了几十倍，它们吞噬新型病毒的速度无疑加快了许多。

　　“这么快就晋级到了LV6，呵呵，如果完美地解决这次的新型病毒，病原虫们究竟能提升多少阶？而我又将收获多少的生命源力？”吕重眼着眼睛一笑，却是凭空消失。甚至这瘟煌大阵，最多只能保持三个月，三个月后，它们会自动崩溃。吕重也懒得再理会这个大阵，而是闪入瘟神珠内空间修炼去了。

　　……

　　随着这神秘的瘟煌大阵一起，整个华夏的无数修真门派都被惊得目瞪口呆。

　　甚至，就连昆仑、玉虚宫等大派仅存的老妖怪极的修真者，都是一脸震惊。

　　把整个华夏国布成一个阵法，这是他们门派中的元婴期强者都无法做到的事。

　　可是，瘟神宗的一个名不经传的四代弟子居然就完成了如此惊人的壮举，这还真的是让他们这些人惊骇与不敢置信了。

　　而且最恐怖的是，在吕重的出招之下，再有国家力量的介入，黑省的新型病毒在第一时间就被控制住了。

　　根本就没有出现多大的伤亡。

　　除了最开始的几十个病人因为抢救不及时而死亡外，其他的感染者在无数医护人员的全力战斗下，得到最大的保护。

　　当吕重出手后，几乎没有一个出现死亡。

　　当整个大阵把华夏连成一片，所有的新型病毒在一个多月的时间内就被清除了。甚至在这其中，新型病毒也根本就无法对华夏人产生大的危害了。

　　……

　　震惊！

　　骇然！

　　所有国家、所有势力都是目瞪口呆。

　　“瘟神宗？传说中截教瘟君吕岳的道统？”玉虚宫，一个神秘的青年坐在殿内的宝座上，微微嘀咕着。

　　昆仑山最神秘的一处仙境，一个紫衣丽人也是古怪地拿着一块传讯石，轻启朱唇：“有意思！没想到地球还有瘟神吕岳的道统传承。看来，这颗古星球真的有些不简单。我派混入地球要找的东西说不定真的存在……”

　　崆峒派的大厅，一个相貌极为俊秀的中年男子也是颇有些心悸。如果炎黄九局中得罪吕重的不是李明宇，而是常青子，只怕他也要疯狂了。因为常青子是他的私生子。额头上生出不少冷汗，这人突然有些得意：“呵呵，我天元上人的儿子还是不错的。至少比蜀山的那个李明宇要好了千百倍……”

　　这只是华夏修真门派的惊叹！

　　在世俗间，整个华夏国彩色光柱遍地升腾而起，普通人虽然不太清楚这些光柱是什么，但是，一些国家级的势力却明白，华夏的修真者出手了。

　　而像米国、罗刹国、鹰国等强国在知道华夏修真者出手灭绝瘟疫的时候，震惊无比。能把整个华夏国以传说中的“阵法”给连成一个整体，灭掉所有的新型病毒，可见这修真者的强大与恐怖。

　　如果说米国、罗刹国、鹰国等科技强国威慑天下的是核武力，那么，华夏威慑天下的就是比核武力更灵活的修真者了。而现在，华夏国突然出现的情况，让米国、罗刹国、鹰国等强国震惊、恐怖到了极点。能把整个华夏国边成一个超级大阵保护起来。说不定，这个神秘的修真者也有可能用大阵把他们的国家给围困甚至是灭亡。

　　一时间，这些国家都是被震慑住了。

　　这些年来，这些所谓的大国，经常在各个方面对发展起来的华夏国发动狙击，同在想起来，各国的最高领导者都是一脸冷汗与后怕。如果华夏国的强大修真者出动攻击他们的国家，说不定，他们的国家的损失会惨重到极点。

　　“看来，以后阻击华夏的活动得隐秘一点……”米国，总统克什在接收到来自华夏国的信息后，抹掉额间的冷汗，一脸后怕。

　　“真不知道，华夏国布阵的是哪一位——”鹰国，坐在皇家超级骑士团众高手面前的国王伊丽沙白也是微微感叹地问了起来。不过，对于她的问题，皇家超级骑士团的高手也无从解说。

　　罗刹国，新一代总统保尔·候赛因在收到大熊兵团的信息后，望着南边的红色大国，眉头紧皱起来。保尔知道，如果这样的修真者杀入罗刹国，只怕八九百年前的“黄祸”有可能再次席卷天下。他们罗刹国就算有强力核武存在，也有可能无法抵抗来自南方红色大国的强大修真者的入侵。因为他们这些我太灵活了。甚至是防不胜防啊！他们能轻松地潜入到总统的身边，一击而灭了一国的总统……

　　“嗯，马上与会华夏国展开全方位的合作，并暗中查询这一个强大修真者的底细……”保尔暗暗有所决定。

　　……

　　相对于不安的米国、罗刹国、鹰国等超级大国，像尼印、南高丽、小日本、菲律兵、南越等与华夏国有过领土的直接摩擦或者是国仇的国家来说，他们此时却是极度地恐惧了。

　　像尼印、菲律兵、南越等国，果断地撤出华夏国领海的各个岛屿，南高丽、小日本两国则是派出海量的商业团，准备赶赴华夏国与华夏国展开多方面的合作！

　　对于这国家之间的事，吕重自然是毫不在乎，也不想参与。他是一个修真者，希望过着自由随心的生活。

　　只不过，对于一个国家，吕重是恨到了极点！

　　这个国家叫小日本！

　　在瘟煌阵配合病原虫全面消灭所有新型病毒的时候，小日本也立时爆发了极为恐怖而惊人的瘟疫！

　　在华夏国，新型病毒针对的是所有华夏国人，但是，在小日本，这场瘟疫却是直接针对小日本的隐世家族与无数右翼势力。

　　在短短的一周之内，小日本的腾野、安倍、伊贺三大隐世家族遭遇惨重打击。这三大家族以及右翼反华势力的百分之九十以上的人员被神秘感染，出现恶心、晕迷、高热不退、身体生机极速消耗等症状。

　　这种症状，与华夏国的那个新型病毒所引发的症状百分之九十五以上相似。

　　这让整个小日本都惶恐不安起来。

　　所有的小日本医学专家都开始忙碌起来，想找出这种“新型病毒”的特性，全面救亡。

　　不过，小日本根本就找不到对症之药来救治这些人。

　　而小日本的天皇，这时候也让皇家阴阳师参与了救治工作，甚至把伊贺、安倍、腾野三大家族暗中研究新型病毒的专家们都赶了过去。

　　可惜，这些人也无法研究出特效药。

　　相反，他们这些人在接触更新的“新型病毒”后，也是无一例外被感染了！

　　他们哪里知道，这次小日本的瘟疫，是人为控制的。而且这些“疫虫”也拥有极高的智慧。在小日本，它们这些疫虫已有席卷天下之势。

　　短短的一周，有几十万人被感染，近十万人死亡。而且是全部死亡！

　　从来没有一个感染后而存活的例子！

　　只不过，小日本的政府为了欺负民众，稳定民心，愣是宣布“一万人感染，80人死亡”的夸张数字。更让世人震惊的是，小日本政府愣是说被救活过来的人有14人。而且针对这场瘟疫的特效药马上就会面世！

　　问题是，小日本的无数政府官员与皇室人员也有不少感染了。恐怖的气氛笼罩着小日本的国土，无数的日本右翼势力开始准备移民。

　　可笑的是，没有任何一个国家敢接收日本籍的人员……


第0341章 因果业力，红莲业火神通！

　　一个月之内，小日本死在新型病毒之下的人数超过五十万。

　　这还是吕重有节制地控制了瘟疫的等级。否则，死亡人数绝对是一个天文数字。

　　现在的整个小日本已处于无政府状态。

　　皇室人员减少了九成，右翼极端反华势力百分之八十以上感染或死亡。三井、三菱等与军方渊源极深的家族几乎被灭族。

　　安倍、伊贺、腾野三大隐世阴阳师家族，先天境以下的人几乎全被病原虫加工过的新型病毒给消灭。

　　先天境以上的忍者、阴阳师基本上不受这种病毒的影响。可问题是吕重派去小日本的昆虫可不仅仅只有病原虫一种，还有三尸脑神虫、噬魂虫、噬毒虫等异虫。

　　其中，三尸脑神虫控制敌人，打入敌人的内部，以夷制夷；而噬魂虫负责搜索敌人的情报与基地，提供最直接的目标进行攻击；至于噬毒虫则是集中主力偷袭敌人先天境以上的高手。

　　当然，由于是境外作战，吕重并没有派出多少虫族大军。所以，小日本的普通人或下级忍者、阴阳师是死亡了不少，但是，他们的先天境以上的高手损失并不太大。

　　可对于这样的结果，吕重已觉得非常满意了。

　　“除了小日本的皇室以及极端右翼反华势力，其他的平民身陨不超过一万人，我这心还是不算狠啊！”收到噬魂虫传回华夏的消息，吕重叹了一口气。

　　虽然对小日本这个国家在骨子里感到讨厌，想要彻底地消灭这个国家，但是，吕重终是下不了那个狠心。

　　否则，没有吕重的控制，整个小日本的1.27亿人口，有可能损失近一半！

　　这一次横行小日本的“新型病毒”，与日本在华夏制造的新型病毒在征状上来看是类似的，但是，在本质是却有着极大的区别。

　　在华夏肆虐的病毒，几乎针对的是拥有华夏国四分之三以上血统的人。

　　而在小日本横行的病毒，却是在智慧异虫病原虫的控制下，这些病毒主要的目标是小日本的右翼反华势力、世家。这种攻击，甚至是病原虫都参与进去了。

　　身为当年瘟神最具代表性的强大异虫。病原虫就是真正的行瘟布疫的掌控者。它们在吸噬一种病毒后，都能模拟出这种病毒的特性呢！

　　所以，招惹了吕重的小日本，这次算是倒了超级大霉。

　　短短的一个月，国内死亡了50万人，国内经济损失直接被蒸发了1490万亿米刀。

　　就这么短的时间内，小日本的经济被逼倒退了三十年。

　　在所有人人意料之外，却又在意料之中的事情出现。

　　正所谓“天灾”不敌“人祸”。

　　因为这种超级病毒的入侵，使得小日本人心惶惶。原本已沉寂了三年的“末日论”也再次疯狂出现。

　　加上小日本的政府几乎已瘫痪，政府、军队都无处管理到如今的人心。

　　于是，更大的灾难爆发！

　　无数人觉得世界末日来临，隐藏在心中的黑暗一面被彻底引发。

　　抢劫、混乱、杀人……

　　无数原本来阴在阳光下的罪恶，开始堂而皇之地抬头。

　　乱了！

　　彻底地乱了！

　　整个小日本的民众已陷入了彻底的疯狂。

　　好在，在一个月前，华夏国政府在知道吕重把整个华夏连成一片，受阵法保护后，就让驻在各国大使馆的人全力宣传，引导华人归国清除体内隐藏的“新型病毒”。虽然不是所有的华人、华裔都会归国。

　　但是，归国的华人、华裔、华侨也有百分之七十。而小日本与华夏国相拒不远，所以，归国的人更多。

　　这就让无数曾在小日本国土工作、居住的华人们损落得更少。

　　……

　　平静地坐在自己的房间内，吕重最近总有一种心惊肉跳的感觉产生。

　　甚至，有时候吕重都觉得自己头脑发胀，有些浑浑噩噩。

　　不明白发生了什么中，吕重只得抱元守一，运转大千世界微观凝神法，沉入心神当中，去研究自己的身体到底出了什么状况。

　　心神一进入意识海，吕重就赫然发现，自己的意识海居然凭空多了大量的暗灰色雾气。

　　甫一接近这种灰蒙蒙色雾气，吕重就觉得一阵烦燥，几乎有毁灭面前一切东西的想法产生。

　　要不是本体还在于修炼大千世界微观凝神法，心神抱团守一。吕重怀疑自己可能会陷入疯狂当中。

　　这绝对不正常！

　　吕重惊了起来，小心地打量着这些暗灰色的雾气，目光中满是警惕。

　　认真地搜寻记忆中的答案。吕重陡然一惊！

　　从瘟神吕岳的记忆里，吕重知道了这种暗灰色雾气是什么东西了。

　　这是业力！

　　是杀人而产生的负面因果。

　　这业力一缠身，绝对是修行者的大忌！

　　“该死，意识海内的这蔓无边际的深雾，只怕就是我灭了小日本五十万人而产生的因果业力了！”

　　吕重暗骂一声，连忙在心神中呼唤五福石。

　　还好，这是吕重本人的意识海。这因果业力就算入侵得太多，却也无法根本更深层次束缚吕重。

　　更何况，五福石已被吕重祭炼成功。在吕重的大本营，因果业力就算太恐怖，只要吕重心念一动，五福石还是能轻松地在他的意识海内活动。

　　却见五福石澎湃着璀璨的五色光华，把这恐怖的因果业力给挡在吕重灵魂的十丈之外。

　　而吕重的“灵魂”的手里，赫然还有一颗黑色的神秘珠子存在，它也释放着一分古怪的漆黑光华，助五福石一臂之力，把这意识海内的因果业力再次推开了十丈。

　　吕重的心神回归灵魂，他皱起了眉头。

　　认真地算了算，如果不是有瘟神珠、五福石的存在，这意识内的因果业力起码能让他吕重瞬间走火入魔而亡。甚至，就算是分神、合体期的强者，都可能无法抵挡得住这海量因果业力的侵袭，从而自取灭亡。

　　“该死，我救了那么多的华夏国人，怎么不奖我功德？现在，我灭了小日本才五十万人口，居然就无端地给我降下这么多的业力。真当我吕重好欺负啊！”

　　突然间，吕重有些咬牙切齿。

　　这让吕重心里极度不平衡。

　　要知道，小日本阴谋绝了华夏国的种，才研究出了极为变态的新型病毒。

　　可以毫不夸张地说，一旦这种新型病毒在全国范围内爆发，那么，陨落的人绝对会超过所有人的估计。

　　所以，吕重在华夏布置超级瘟煌阵，消灭华夏国境内的所有新型病毒，绝对是一件功德无量的事。所救的人绝对可以说以千万以上的人数计算。

　　但是，吕重都救了这么多的人，不但没有收获一点功德，而且还引来了如此多的因果业力，这差点让吕重发狂。

　　“救人没功德奖励，杀人却有业力报应。这天道不会是失常了吧？”

　　吕重想着心事，不由郁闷到了极点。

　　“罢了，这业力果报就业力果报吧。杀了这五十万人，老子本人痛快就行了。哼，别以为降下如许多的业力就能阴到我！”吕重冷笑一声，从意识海中退出来。

　　现在，有五福石、瘟神珠的联手镇压，吕重意识海内的庞大业力暂时无法对吕重产生太坏的影响。

　　不过，如果吕重的实力再次大幅度提升或者是击杀更多的人，那么，就算有五福石、瘟神珠在手。吕重也有可是能吃大亏。严重的话甚至有可能陨落。

　　毕竟，瘟神珠的等级太过高级，吕重还没有彻底地炼化完成。否则，有彻底被炼化的瘟神珠相助，这么一点因果业力，将会瞬间烟消云散。

　　心神离开了意识海，吕重的心神也被激怒，当下冷哼一声，“哼，好一个因果业报。看来我得找一只业力虫作手下了！”

　　业力虫，以吸收因果业力为己任。是专业的业力清除机器。这种神秘的昆虫传说在冥域中，是无数鬼魂、阴神都为之崇拜的超级明星。

　　有了它们的存在，冥域越聚越多的业力，就有消散的地方了。

　　不过，很可惜，这业力虫一般生活在冥域或帝王级鬼修的道场。而且数量极为稀少。否则，冥域、帝王级的鬼修都会为了争夺这么神奇的虫子而大打出手。

　　因为，这业力虫还能为主人消化业力，助主人凝结红莲业火。成就恐怖的业火神通。

　　而业火神通一凝结成功，以后所产生的因果业力再也无法伤害到业力虫的主人。甚至还有可能成为业火神通的最佳燃料与助力。

　　“有空的话，我得抽时间去地球的各个阴气凝重的地方转一转。说不定，这些地方就能找到业力虫呢！”吕重微微嘀咕着，悄然出了自己的房间，向外面走去。

　　在校园内转了好几圈，吕重想起自己只点化了三只水妖，顿时心念一动，开车出了校园，往星城的最大花鸟市场赶去。

　　吕重准备选择几只海洋生物，让他们成为自己探索海洋的急先峰。配合上一次制造的三只水兽，霸占地球所存的所有大洋。为自己疯狂地收集无主的古董、修炼资源……


第0342章 变色虫！

　　扬帆花鸟市场，为星城最大的花鸟虫鱼市场，这里有各种各样的宠物买卖。

　　来自世界各地的珍惜物种，都有可能找得到。

　　因为新型病毒被有效地控制住了，最近，市场已解冻。

　　甚至，这个花鸟宠物市场的客流量也在渐渐恢复。

　　吕重进入市场后，直接向各个水鱼馆走去。

　　不过，让吕重不满意的是，这些个水鱼馆，大多数展出的量些中看不中用的观赏鱼。

　　在出入了十几个水鱼馆后，吕重没有买下任何一条鱼。

　　不过，在经过一家章鱼馆时，吕重心里一动，停下了脚步。

　　这个章鱼馆专卖章鱼，而展出的也是各种品种的章鱼。

　　“小哥，需要什么章鱼？我们这里的章鱼品种很多。有太平洋巨型章鱼、有达纳章鱼、小飞象章鱼、乔木状章鱼、艾库利特斯章鱼、最毒的蓝环章鱼……”

　　见吕重走进店内，店里的美女老板娘走了出来，一脸热情地介绍起来。

　　美女老板娘相貌虽然只是中等偏上，可是，却是一个熟透了的性感女人。一对双峰爆炸般高耸，身子不高，一米五五左右，但是其皮肤却惊人地白嫩柔滑。

　　虽然综合评分在吕重的眼里，有可能只有6分，但是，在一般的人的眼里，这个身材不高的丰盈少妇，绝对有惊人的魅惑力。

　　“哦，太平洋巨型章鱼，你这里有多大的？”吕重平静地扫了对方一眼，淡淡地问道。

　　这种太平洋巨型章鱼比其它任何一种章鱼体型大，寿命长。纪录由一只标本保持，周长9.1米，重达272公斤。通常这类章鱼周长只有5米多，体重50公斤。

　　吕重在来花岛市场前，也曾在网络上对各种宠物作了一些了解。而章鱼，正是他所需要点化成妖怪的一种。

　　老板娘的美目悠然在吕重腰间的奥迪Q7的专用车钥匙上一转，然后嬉笑嫣然地说道：“我这里的太平洋巨型章鱼只是幼苗，不过最大的一只周长1.8米，体重12.2公斤。你要吗，看你是小帅哥的份上，我给一个8.5折的折扣……”

　　“周长1.8米，体重12.2公斤？似乎称不上是巨型章鱼！”吕重看了对方一眼，也没说不要，再次出声一问：“这样的太平洋巨型章鱼你这时有多少只？”

　　听到吕重这么问，这个美女老板双眼中闪过一丝惊人的喜意，“呵呵，我这里，太平洋巨型章鱼有四只，另外的三只周长不到1.2米，体重在7.3公斤以内。一起买去的话，只要六万块，如何？”

　　吕重闻言不由翻了翻白眼，这太平洋巨章很少有人愿意饲养的。吕重相信，如果不是自己正巧需要找这样的巨型章鱼，这老板的这四只章鱼极有可能几个月都卖不出去。

　　“行，六万就六万。”吕重懒得讲价，当然，最主要的是吕重的灵识也探察到，整个花鸟市场，也就这个店里有这种巨型章鱼。

　　因为，太平洋巨型章鱼的智商很高，它们能自行学会开罐头，模仿其他的章鱼，在实验中顺利通过谜宫。吕重要制造妖怪，这样的高智商生物最容易被点化成功。

　　更主要的是，这种太平洋巨型章鱼，要进化成为超级巨兽，要比其他的水下生物要容易得多。

　　“啊，好……好啊！”

　　见吕重都不还价，美女老板催月蓉，不由张大了嘴，有些吃惊。六万场也不是一个小数目，吕重连价都不讲，让她心中开始猜测起吕重的身份来：“这家伙不是传说中的富二代，就是真正的权二代。这样的人，老娘宰起来绝不心慈手软……”

　　吕重突然似笑非笑地看了这女人一眼，道：“蓝环章鱼呢？多少钱一只？”

　　蓝环章鱼是已知毒性最猛烈的有毒动物之一。尽管体型相当小，可是一只蓝环章鱼所携带的毒素却足以在数分钟内一次杀死26名成年人。而目前还无有效的抗毒素来预防它。

　　而且，蓝环章鱼的毒性可以由它自身的颜色显示出来。它的皮肤含有颜色细胞，可以随意改变颜色，通过收缩或伸展，改变不同颜色细胞的大小，蓝环章鱼的整个模样就会改变。因此当蓝环章鱼在不同的环境中移动时，它可以使用与环境色相同的保护色。

　　所以，吕重也打上了蓝环章鱼的主意。

　　要是能点化一个蓝环章鱼，让它在海洋中成长起来，那么，它绝对会成长为最恐怖的存在之一。

　　“这蓝环章鱼捕捉不易，而且是国外进口的，嗯，三十万一只，如何？”催月蓉双眼滴溜溜地转了几下，然后试探性地道。

　　“三十万一只？”

　　吕重的目光落在催月蓉的身上，然后呵呵一笑，点了点头，“没问题！给我拿两只。另外，把它们都用水箱装好，让你的工人帮我搬到我的车上去。这不过份吧？”

　　“好！”催月蓉点头同意，可心里却是后悔得要死。早知道吕重这么爽快的话，她就直接喊五十万一只了。

　　当四只太平洋章鱼、两只蓝环章鱼被催月蓉店面里的工人给用最好的水族鱼箱给装好后，吕重满意见看着催月蓉，然后道：“我没有现金，转账可好？”

　　“嗯！”催月蓉爽快地把自己银行卡的帐号报了出来。

　　转过账后，吕重就准备带着刚买的几只章鱼打道回府。可他在经过一个非主流的昆虫店的时候，突然一驻足，目光落在一只古怪的像袖珍型螳螂的小昆虫上。

　　“变色虫？”吕重微微一惊喜，传承了瘟神吕岳的知识，吕重对许多昆虫都相当地了解。

　　这变色虫，与传说中的变色龙一样，有着神奇的改变本身颜色的能力，让自身与周围的环境融为一体。

　　虽说这种能力对于修真者来说，有些鸡肋。但是，这种能力也不可小觑。用得好的话，也能产生神奇的效果。

　　而吕重，看中的并不是变色虫的改变颜色的能力，他最看重的是变色虫那种能任意与周围环境融为一体的能力。

　　有了这种能力，不但能提升人的刺杀能力，也能加深人对周遭自然的感悟。

　　“这地方居然能碰上一只变色虫，倒还真是意外之喜！”

　　吕重心中一喜，连忙对跟在自己身后的三个工人道：“诸位大哥，能不能等一下，我进去买一些东西。不会耽误你们多少时间的……”说完，吕重从自己的钱包抽出三张红票，递给其中的一个工人道：“这点钱，就当是辛苦诸位的烟钱了……”

　　吕重对于这些卖苦力的大叔，也是相当敬佩的，因为这些人也不容易。请他们为自己做事，吕重还是很大方的。

　　至于，自己的货，他根本就不担心会丢失。

　　领头的一个四十岁的大叔，尴尬地摇了摇头，“小老板，帮顾客送东西本就是我们的工作，所以，我们不能收您的钱。您要买东西尽管去买，我们会在店门口等您。”

　　另外两人，虽然看向吕重手中的两张大红票子有些热切，可在听了领头大叔的话后，也是讪讪，出声道：“不错，这钱我们不能接！”

　　“呵呵，别客气了。你们就当我是一个花钱买开心的家伙就行。帮我做事，咱也不抠门啊！”吕重呵呵一笑，把钱放在领头那位大叔的手里，便头也不回地进入了这个拥有一只变色虫的昆虫店。

　　这个昆虫店，是一个二十几岁的青年开的。里面有各种各样的昆虫。狼蛛、壁虎、蝈蝈、螳螂等应有仅有。

　　而那只变色虫正混在一群螳螂内！

　　看来，这店主也显然把变色虫看做是一种螳螂了！

　　吕重并没有费多少唇舌与金钱，只花了20元，就买了10只不同种类的螳螂。而那只酷似螳螂的变色虫也是轻松地被吕重拿下。

　　……

　　回到公寓，吕重第一时间闪入瘟神珠。

　　最先，吕重炼化了几只章鱼。

　　因为最近搬空了蜀山的藏宝库，而且还接连得了许多高级修真者的战利品，吕重已不缺灵石。

　　所以，吕重在把六只章鱼炼化成自己的奴隶后，给每一只章鱼的体内都封印了三块上品灵石。只要它们一直修炼饕餮天地大法，体内的灵石，会渐渐被它们吸收。

　　炼化了六只章鱼，吕重让它们自主在瘟神珠空间内修炼一段时间。

　　吕重相信，经过瘟神秘珠内的时间加速，这些章鱼在短时间内，会强大无数倍！

　　等一两个月后，吕重会把这六只章鱼放生，让它们沿江入海，赶去各大海洋与先入海的三只海妖全师，全力为自己收集海中的修炼资源！

　　可是，吕重根本就没想到，就在他于瘟神珠内空间培养、炼化海妖的时候，那曾经的经他妙手点化成妖的沙霸、敖电、鄂铠已在现实世界掀起了轩然大波。

　　整个世界，因为它们的出现而疯狂！


第0343章 海妖惊世界（一）

　　北太平洋！

　　七艘超级航母出现在夏威夷群岛附近。

　　最近，离夏威夷群岛100海里的公海海域，曾有惊天的金色光芒出现。

　　各国的侦察卫星在拍摄到这一阵阵图片后，不少国家的高层都惊动了。

　　这金色光柱有若实质，直冲天际。

　　比华夏上次的阵道之光可还要强烈、凝实得多。

　　是以，华夏国、米国、罗刹国、鹰国、小日本、高卢国、德意志等七国，每一国都派出了一艘超级航母赶来夏威夷的公海。

　　“费南迪多大人，这金光真的是神器的宝光么？”米国的林克号航母，英俊、帅气的金发少将——布什克顿，转头看了一眼身穿黑色西服，身上涌现强大气息的中年男子费南迪多，问了起来。

　　费南迪多的脸上闪过一丝激动，点了点头，“不错，这绝对是神之武器的宝光。我们米国曾得到神器，那件神器一出土的时候，也迸发出了这种惊天的金色光柱。”

　　神器？

　　布什么克顿的心头一跳，双眼中闪过一丝欲望。他禁不住咂巴了一下嘴巴，微微道：“这次有费南迪多大人随行，想必神器一定能为我们米国所得。呵呵，还请费南迪多大人给我一个直视神器的机会。敝人将不盛感激。”

　　“你说错了！”费南迪多摇了摇头，道：“如今赶来的各国都不简单。我们第九区的强者没有把握在其他国的高手中杀出一条血路，取得这新出土的神器！”

　　布什克顿满脸不信，惊疑道：“可是，您是第九区的第一强者。而且总统也同意大人您使用神器了。我们怎么还不能成为最后夺得这件新神器的人？”

　　对于第九区的强者与超人，布什克顿非常崇拜。那些人个个都是以一挡万的超级强者。而费南迪多更是在第九区的所有超人与强者中排名第二。如果再配合上次获得的神器——超级雷电棒，布什克顿相信费南迪多能够夺得新的神器。

　　“唉，如今的地球，单兵作战能力最强的人是华夏人。其次是有着不少传承的小日本、鹰国人。至于我们米国，历史底蕴不足。真正的强者并不多啊！”费南迪多叹了一口气。

　　说实在的，费南迪多在以前也是意气风发之辈。认为自己在地球上也算是少有敌手了。

　　可是，当年的费南迪多曾去过一趟华夏，结果被一个行将就木的老头给一招击败。

　　这是他最大的耻辱！

　　同时也让他记住了华夏国地大物博，卧虎藏龙。

　　因此，这次的夺宝之旅他也没什么信心。

　　听费南迪多如此丧气的话，布什克顿立马自信满满地出声说道：“费南迪多大人，别担心，我们的航空母舰是世界上最先进的。而且，我们的航母内也有极为强大的底牌没有展露出去。只要您能把那神器带入航母之内，我保证就算是华夏最强的修真者都无法从我们的手里再把神器给抢走……”

　　“别小看了华夏的修真者，我们第九区的人都未必能从他们的手中抢夺宝贝，更别说要我们顺利把神器级的宝贝带入航母！”费南迪多苦笑起来。

　　……

　　“八嘎，居然这么多国家的人赶来了？而且还有米国最先进的航母？我富士号完全不在等级上……”富士号航母上，安倍有熊发现其他国家的航母也跟着过来，不由脸色铁青。

　　战后的和平宪法禁止小日本拥有航空母舰等攻击性武器，但是从1999年起小日本就开始建造所谓的“两栖登陆舰”，这种军舰具有改装成航母的能力，再加上小日本的造船工业发达。他们要改造出航母是非常容易的。而这艘富士号却是小日本去年才成功改造的航母。

　　不过，安倍有犬对这次出行夺宝很是不解，当下对安倍有熊问道：“二哥，这次我国的瘟疫极为严重，甚至我安倍家都是十损其九。您为什么在这个时候还要赶到这里来抢夺宝贝？这里的宝贝未必就比我们家族的宝贝等级高啊……”

　　安倍有熊的脸上神情一肃，淡淡地道：“只要我安倍家族没死绝，这么一点损失家主是不会放在心上。不过，这次夏威夷附近出现的宝贝有可能是一件上品甚至是极品灵器，所以，我们不得不过来，全力抢夺这里的宝贝……”

　　灵器？

　　甚至有可能是极品灵器？

　　安倍有犬顿时不再说话了。

　　灵器简直是可遇不可求的！

　　安倍有犬可是知道，自己家族的老祖宗——安倍天照，也不过收集了两件灵器。这两件灵器，都才是上品灵器。可是，为虎添翼凭借这两件灵器，安倍天照就成就为小日本的民族之神。甚至，能修炼到元婴境。成为地球的四大元婴期高手之一。

　　如果安倍家族再夺得一件极品灵器，安倍家族绝对会成为一个极为恐怖的家族。到时候，别说鹰国的皇家超级强者，就连华夏国的修真豪族与大派，安倍家族也不用太过忌惮。

　　既然这里出土的宝贝有可能是极品灵器，所以，安倍有自然不再说话。

　　……

　　华夏国的航母的等级比较低，但是，架不住这艘航母上聚集了几十个修真者。

　　这次，领头的可不是炎黄九局的青雀仙子了。而是她身边的一个金丹境的青年高手。

　　“青雀，这次的事情有些大条了！”青年男子的目光在其他的几艘航空母舰上收了回来，不由一脸凝重。

　　青雀仙子蹩眉看着身边的青年修真者，有些疑惑：“玉真子前辈，怎么了？”

　　玉真子苦笑，“我感应到了，这次来的都是一些超级强者，有米国的雷神费南迪多，有小日本的天忍安倍有熊，还有罗刹国的大地狂熊托尔斯基、鹰国的圣光骑士欧文、高卢雄鸡贝托。这些人全是可媲美金丹境的强者。更恐怖的是，他们国家的航母太先进了。我们要带走这件新出土的灵器级别的法宝，只怕极为不易……”

　　听玉真子这么说，青雀仙子顿时沉默了下来，好一会儿才道：“既然这件马上要出土地的法宝这么难抢夺，我们又何必赶来争夺？要知道我们国家，并不太缺灵器呀……”

　　青雀仙子真的有些想不通了。

　　虽然她所在的青莲剑宗，只是一个中型的修真门派，但是也有两件灵器镇守。尽管这两件灵器都是下品灵器，但是，连她所在的门派都有下品灵器，青雀仙子自然明白，华夏的那个久远流传下来的大派，绝对有可能有极品灵器的存在。

　　比如，像玉虚宫这样的豪门，绝对有两件以上的极品灵器。可他们为何还要出世前来争夺新的灵器？

　　“傻丫头！”玉真子看着一脸不角的青雀仙子，双眼中投射两道柔和的笑意，解释道：“我们华夏的修真者，绝不容许有灵器以上级别的法宝落入夷人的手里。我们必须在灵器的占有率上以绝对的优势压倒所有国家！从而确保我华夏一族在修真一途上的绝对垄断地位！所以，每一次灵器以上的法宝出土，我们华夏修真的豪门都会‘逢宝必争’！”

　　说到这里，玉真子长长地停顿了一下，过了十几秒钟，才接着说道：“因为一个国家灵器以上级别的法宝越多，那么也就表明这个国家的气运更足。这样一来，我们华夏民族就能长久地传承下去……”

　　“原来如此！”

　　青雀仙子微微点了点头，没有再问话。

　　……

　　夏威夷群岛附近的海域，不单海面上聚集着人类的超级兵力与先进航母。

　　就连海面之下，也有无数的鱼群集结。

　　当然，最恐怖的是深海之下，赫然已聚集了九头超巨型生物。

　　这九头超巨型生物分别是：方圆50米大小的黑色巨龟、60米长的超级远古巨鳄、130米周长的巨型大王乌贼、70米长的超级电鳗、80米长的超级蛇颈龙、两只80米长的鲨鱼、一条近90米的超级海蛇、一头近100米的超级抹香鲸。

　　九头巨兽，围在深海之底的一个超级大裂缝之外，彼此相互敌视。恐怖的气势一触即发！

　　这些物种如果被外界的人类知道，绝对会吓一大跳的。

　　因为，如今的地球，人类已知的物种，绝对没有这么巨型的东西存在！

　　可现在，这些家伙居然都聚集在几千米下的深海海沟之中。

　　这条深海海沟，延绵几千公里。

　　海沟之中，隐隐有一阵阵金光在闪烁。

　　这种金光，带着极强的气息，向四周散发着一阵阵隐晦的能量波动。

　　而随着这种波动的越发剧烈，这海沟中突然升腾起一道璀璨之极的金色光柱。

　　这时候，深海海底的巨兽们可不知道这金光的爆发展，已引来了人类的注意，七艘超级航母喧着毁灭的力量赶了过来。它们的绝大部分心神已被这深海海沟内不停颤动的金光所吸收。

　　第头巨兽的身上都澎湃着一道强大而恐怖的气势。诸兽都是用爆怒的眼神疯狂地警告其他几兽。


第0344章 海妖惊世界（二）

　　在九兽之中，却有三头巨兽很是隐晦地交流了一下眼色。

　　这三只巨兽，分别是黑色巨龟、巨型电鳗、超级鲨鱼。

　　它们正是吕重放归海洋的三只妖兽：沙霸、敖电、鄂铠。

　　三只妖兽，不但被吕重以上古启灵之术给点化出灵智，还曾修炼过饕餮天地大法。甚至，吕重为了培养这三个家伙，也分了一小部分的晶石之心给它们。

　　有这样的惊天奇遇，又是在资源丰富的海洋中，它们如果还不能快速进化，那可就太对不起吕重的栽培了。

　　自从一个多月前，吕重把它们放归大海，这三个家伙就如潜了水的蛟龙一般，开始了疯狂地而又血腥的修炼之路。

　　有饕餮天地大法存在，各大海洋的无数生灵都遭到了最凶残、最恐怖的袭击。同样的，也让三个水妖的实力如同坐火箭一般提升。

　　短短的一个多月，它们愣是修炼达到了初结金丹的境界。

　　因为实力的疯狂提升，三妖的身体也是疯狂爆涨。本来，沙霸、敖电、鄂铠都能把身体爆涨到二百米长。不过，受吕重开启灵智，使得它们的智商极高，也知道不停地压缩体内的能量，淬炼自己的肉体。

　　所以，表面上，三妖看来体型都不如超级巨鳄、大王乌贼、巨型海蛇等。

　　但是，它们的实力并不比这些海洋中的巨兽差多少。更何况，吕重怕它们吃亏，还送了它们压底箱的法宝。

　　虽然大都是上品宝器或极品宝器，可是掌握在三只水妖的手里，出其不意地使用，绝对会拥有超强的效果。

　　“敖电、锷铠，等下混战的时候，我们装作不认识，先解决其他的几头大家伙。这个要出土的东西极不简单，绝对有可能是超越我们想象的宝贝，咱们得合力把它取下来送给主人！”沙霸利用灵识对敖电、鄂铠说道。

　　吕重不但赐予它们修炼肉体的饕餮天地大法，也赐下了修炼灵魂能量的《大千世界微观凝神法》，当然，这《大千世界微观凝神法》，吕重只给了三妖功法的前两重。可就算只有《大千世界微观凝神法》的前两重，对于三妖来说，也能让它们的修炼境界疯狂提升。

　　要知道，妖族的肉体一向能淬炼得很强大，可最难的是灵魂方面的提升。而灵魂能量一强，妖修的实力就会“蹭蹭蹭”地往上飙升。

　　“好/行！”敖电、鄂铠两个家伙连连点头。

　　敖电、鄂铠两个妖怪最近也算是见多识广了。这一个多月，它们在大海大洋中纵横捭阖，为吕重收集了不少的宝贝。如沙霸所说的，它们收集的诸多宝贝，完全没有眼前这深海海沟内所隐藏的东西给它们的压力大。

　　对吕重忠心耿耿的它们，也是认同沙霸所言。准备把这快要出土的神秘宝贝先抢回来再说。

　　“嗡……”

　　就在这时候，一阵古怪的震动产生，一道更加璀璨的金光从深海海沟内爆发，直冲天际。

　　不可思议的是，随着这道圆柱形的金光冲出海底，整个海底世界，都疯狂地震动起来。

　　“轰隆隆……”

　　犹如特大地震一般，整个海底开始左右摇晃。

　　“不好，快退……”敖电猛然对着沙霸、鄂铠传音，瞬影轮本能地祭出，接着，它甩尾一弹，勾住离了近的鄂铠，接着它那超长的身体，猛然在海水中穿梭。

　　凭借着瞬影轮的三倍加速的强大能力，敖电带着鄂铠在一瞬间弹射出去了几万米远。

　　就算离开那海沟已有几万米远了，可敖电心中的不安依旧存在，再次疯狂逃奔。

　　沙霸虽然没被敖电一起拖走，但是，也在敖电提醒的一瞬间反应过来，巨尾极速一摆，调头就极速逃奔。它也感应到了一种恐怖之极的力量即将爆发！

　　其他的六头妖兽也不可小觑，它们虽然没有如敖电一般在第一时间反应过来，但是，它们都是活了成千上万年的老妖怪，对危险也是极度地敏感。只是落后一丁点，这六兽也极速后退。

　　不过，就在六兽也逃离几万米的时候，一种神秘的能量突然爆发。

　　“轰……”

　　一阵璀璨之极的金光横向扩涨，以超卓的速度爆发。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　由于体积巨大，而且速度要稍慢其他九兽一筹，超级抹香鲸、超级远古巨鳄最先被这金光触及，顿时，两兽哀号一声，于一瞬间被金光轰中。

　　两兽的身上立刻被炸出无数恐怖的伤口，鲜血，喷薄而出。

　　另外，巨型大王乌贼、另一只白鲨以及传说在侏罗纪就存在的蛇颈龙，也马上被这金光给轰中。

　　不过，金光轰在它们的身上，威力已弱小了许多。虽然让它们也是皮肤破裂无数道口子，但是，它们受的伤害并没有远古巨鳄、超级抹香鲸那么重。

　　逃！

　　拼命地逃！

　　九兽顾不得再争夺什么宝贝，准备先行撤退再说。

　　当九兽逃到二十万米开外，那种金光才无法伤及它们。

　　这时候，九头巨兽的双眼才人性化地流露出心有余悸的神情。目光中多了些矛盾的意味，有忌惮恐惧，也有热切贪婪。

　　“鄂铠，如今这宝贝的等级远超我等的估计，你看怎么办？我们还要夺取这件超级宝贝吗？”敖电摇摆着超长的尾巴，有些凝重地看了一下老神在在的超级乌龟鄂铠。

　　在敖电、沙霸、鄂铠三兽中，鄂铠的性情最温和，也最冷静多智，所以，敖电、沙霸两个家秋在有决定不了的事后，还是会问问鄂铠的意见。

　　“要，一定要！”鄂铠还没有说话，另一边的沙霸却是急不可耐地传音嚷了起来，“我们得了主人的大恩，虽然也收集了不少宝贝，但是，这次的宝贝绝对强大。收取后献给主人才能表达我们对主人的感激之情。”

　　“大哥，你别吵。还是听鄂铠说吧！”敖电无语地看了另一边摇着巨大脑袋的沙霸一眼，苦笑着传音。

　　鄂铠把自己的乌龟头从甲壳里探了出来，淡淡地道：“自然是要收取这宝贝的。毕竟，这宝贝出土后，它的威力就会减弱到一定程度。至少它的实力减弱到最低的时候，我们能不能成功收取，现在还不得而知。所以，我们必须做两手准备。一是守在这里，等在这里，二是想法通知主人。让主人也赶过来……”

　　沙霸听了，顿时摇头，“虽然主人给我们每一个配了些噬魂虫来来联系，可是，如今这离我们各自的洞府也是极远，更无法通知那些噬魂虫，这样一来，我们要怎么联系上主人？”

　　“笨蛋，海面上不上有人类的航母在么？我们只要一露面，相信外面的人会疯狂的。现如今，人类世界的科技极为强大，只要我们一出现，相信我们的形象能在第一时间传递到世界各个角落，主人一看我们全都出现，自然会明白咱们有紧急的事找他……”敖电瞪了沙霸一眼，解说道。

　　“对呀，我怎么没想到？”沙霸一愣，继而大喜，兴奋地传音回道。

　　“可这些航母上的人有可能把此中列为军事秘密而不公布于众，那样的话，我们未必能把消息传给主人。”鄂铠突然证据一转，说道。

　　“那还不简单！”说到这里，沙霸有些得意洋洋，“咱们直接毁灭几艘航母，再威逼其他航母的人把消息传递出去就行了。”

　　敖电、鄂铠顿时讶然地看着沙霸，两兽不由面面相觑：这丫的何时如此聪明了？

　　沙霸说的虽然简单，直接，可是这事却也是大有可为。敖电、鄂铠当下点头同意。

　　……

　　海面上，七国的航母开始疯狂地摇晃起来！

　　就在刚才，那金色光柱再次变粗变大，从海底暴射出来，直上云霄。

　　而接着，所有的航母都疯狂地震动摇晃起来。

　　无数人惊恐地发现，整个海面都似乎要求翻转过来。一种超强的恐怖大海啸似乎就要发生。

　　“天……天啊，检……检测到海底有巨大震动产生，疑似此海域要爆发超级地震了……”

　　“海底发生地震了，有超级大海啸即将爆发，所有人都各就各位，启动航母退到安全范围……”

　　“暂时放弃夺宝计划，全力突围再说……”

　　……

　　海面上，所有国家的航母都拉响了凄厉的警报，无数命令在瞬间下达。

　　可就在这时候，远处的海面，突然有几条超巨型的海兽直直地冲出了水面。

　　震惊！

　　骇然！

　　不敢置信！

　　“天地间居然有如此巨大的乌龟？还能在天上飞？”

　　“天地间还有80米长的神秘鲨鱼，以及70米左右的电鳗？”

　　“见鬼了，这些都是什么怪物？”

　　“天啊，80米长的鲨鱼居然有两只，甚至后面还有巨型蛇……蛇颈龙、巨型大王乌贼……”

　　……

　　阴着沙霸、敖电、鄂铠三兽跃出水面，其他几只巨兽不知什么原因，也纷纷跟了上来，在海面上冒出了巨大的身躯。

　　一时间，七艘航母上的所有人都震惊得目瞪口呆。

　　不少人下意识地拿出摄像设备，纷纷拍摄起来。

　　在第一时间内，这些人根本就没想到如此巨大的海兽出现，会不会危及他们的生命。

　　“轰……”

　　就在这时候，一道比先前还强大的金光从海底冲出。

　　一朵金色的巨大莲花诡异地出现在所有人与所有巨兽的眼中。

　　“不是神器？”费南迪多惊奇地瞪大双眼。

　　“玉前辈，不是灵器……”青雀仙子的美目有些疑惑地在玉真的脸上一扫，又迅速落在那朵金色巨莲上。对于这美丽之极的金色莲花，青雀仙子满心欢喜。

　　“啊，这……这地球怎么会有金……金莲……”玉真子失声惊呼起来。


第0345章 六品金莲现世！航母沉没！

　　金莲！

　　不对！

　　与其说是一朵巨型金莲，还不如说是一座金色莲台！

　　这莲台澎湃着璀璨之极的金光，带着一种祥和的气息，向四周传荡着神秘的波动。

　　一品、两品、三品……六品！

　　这是一座六品莲台！

　　而且是传说中的六品金莲，只比圣人的那件九品金莲也只是少了三品。（西方圣人道场的金莲，本是十二品，不过被一蚊妖给吸噬掉了三品，才跌阶成为九品金莲）。

　　可以说，传说中已存在的金莲，九品已经是最高的等级了。

　　而现在，地球居然出现了一件六品金莲。

　　感应到这金莲上传递出来的无边祥和的气息，只怕绝对与仙界灵山的八宝功德池里的那金莲有着不浅的关系……

　　这……这哪里只是一件灵器啊！

　　仙宝！

　　而且是品级不低的仙宝！

　　所有人突然双眼灼热地看着远处那座散发无穷祥和气息的金色莲台。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　“咻……”

　　……

　　在第一时间，猜测到这金莲来历的玉真子、安倍有熊、安倍有犬、费南迪多等人开始闪速从各自的航空母舰上冲了出来。向空中的那朵金莲追了过去。

　　不过，这朵金莲似乎很有灵性，而且也是非常调皮，居然化为一道金光主动往这些人冲了过去……

　　首当其冲，却间安倍有犬。

　　震惊！

　　狂喜！

　　在一瞬间弥漫在安倍有犬的脸上。

　　他没想到自己的人品居然这么好，这样的仙宝居然看中了自己，向自己投怀送抱。

　　“哈哈，我才是这仙宝的真命之主……”安倍有犬狂笑一声，连忙甩手打出一道道禁制，想在第一时间制住飞过来的六品金莲。

　　可是，他太高看自己了！

　　区区金丹初期的修为，也想强化行收取六品金莲？

　　“轰……”

　　一声沉闷的爆响产生，六品金莲直接撞碎安倍有犬布下的一连窜禁制，接着，以迅雷不及掩耳之势砸向安倍有犬。

　　安倍有犬顿时觉得全身动弹不得，整个身体都似乎被一种神秘的力量给锁定了。

　　“小心……”

　　一直跟在安倍有犬后面的安倍有熊发现自己的小弟有危险，不由大喝一声，一脚猛地踢在安倍有犬的屁股上，顿时，安倍有犬整个人直直地向旁边飞了出去。

　　而在踢飞安倍有犬后，安倍有熊也慌忙横着闪躲。堪堪避开了六品金莲的攻击。

　　心中刚刚舒了一口气，安倍有熊骇然发现自己的小弟似乎往一个巨大的水兽的方向飞出去了。

　　“噗……”

　　早就知道自己主人看小日本不顺眼，沙霸见安倍有犬居然向自己的方向飞来。水霸的巨嘴里喷出一道惊人的水柱，接着再次跃出水面，大山一般巨大的尾巴猛然对着安倍有犬一抽。

　　恐怖的力量在一瞬间集中在安倍有犬的胸膛上，一下子把他轰飞几百米再狠狠撞进了米国的那艘航母的合金护壁上。

　　“轰……”

　　巨响传来，米国的少将布什克顿惊叫起来，他得到传讯，自己国家最慢坚硬的航空母舰的护壁愣是被安倍有犬给砸出了一个人形大坑，直接轰破这合金护壁。

　　“该死，那头鲨鱼的力量太恐怖了！”布什克顿暗骂一声，连忙命人去抢修。

　　这航母的舰舱的那个坑洞，裸露在海面之上，尽管在一般情况下，不会有什么危险。可现在，整个海面海啸滔天，一个巨浪打来，海水要是灌入这个坑洞，那是非常危险的。

　　布什克顿的命令一下达，马上就有士兵冒着生命危险前去修补那个大坑洞，这时候，让米国人郁闷的事再次发生——

　　被沙霸巨尾轰进入米国航母的安倍有犬虽然重伤，却并没有立时死亡。他突然从那个坑洞跃出，对着沙霸就轰出了一把黑色飞剑。

　　下品宝器！

　　沙霸看得脸上冷笑不已，陡然张开巨嘴，极品宝器九龙锥，带着能瞬间提升九倍的叠加攻击力，威猛无铸地轰了过去。

　　“轰……”

　　黑色飞剑直接被辗压得粉碎。

　　而九龙锥余劲不衰，以迅雷不及掩耳之势洞穿了安倍有犬的胸膛，然后轰击在米国的航空母上。

　　“轰……”

　　米国的林克号航母，这次遭遇了最深重的打击。

　　九龙锥余下的接近六成的攻击力，在一瞬间轰在航空母正中的舰舱之中。

　　这九龙锥的威力袢在太惊人，林克号航母完全被轰成了一个对穿。

　　两个近三丈的大洞出现！

　　那只巨型鲨鱼居然掌握了一件“神器”？

　　这……这就是华夏修真者口中的妖怪了！

　　果然是“妖怪”！

　　无数人目瞪口呆地看着那威风凛凛的沙霸，目光中满是震惊与骇然。

　　地球上居然真有妖怪，而且还是能祭炼出法宝的妖怪？

　　这……这个世界真的神秘到了极点！

　　华夏的青龙号上，青雀仙子目光死死落在沙霸的身上，脸上的神情也是变幻不停。

　　“单是这只超级鲨鱼，实力就强过我了。如果它动用刚才的极品宝器，只怕我不是它一合之力。”青雀仙子蹩着好看的柳眉，目光多了一丝震惊：“看来这大海中，妖怪的数量与质量都极多啊。单是这一次来的九头巨兽，只怕个个的实力比我只强不弱！”

　　这边，青雀仙子在想着心事，那边的林克号真的出大来了。

　　“天啊，完了！我们必须从林克号上撤离——”布什克顿惊叫起来，连忙开始联系其他几国，请对方匀出一些地方供自己等人逃难。

　　不过，很可惜，在如今的超级海啸面前，其他六国的航母也无法控制自如，根本就不可能靠近米国的林克号。

　　“轰……”

　　一道超过100米高的惊天巨浪轰击过来，林克号根本就无法躲闪。

　　巨大的海啸咆哮而过，而林克号在布什克顿的极度不甘心中轰然沉没。

　　可以说，林克号中除了少数的第九区的强者以及布什克顿等人以飞行之术降落到鹰国的伊丽莎百号而存活下来，其他的人，绝部被大海埋葬。

　　悲伤！

　　在一瞬间席卷到所有米国幸存者的心里。

　　那林克号虽然是国家镇慑诸国的超级武器，却也同样是他们这些人的家。

　　没有了林克号，他们就什么也不是了！

　　“该死的超级巨鲨，该死的小日本，是你们联手毁了我的航母，这事，我布什克顿与你们没完！”布什克顿咬牙切齿地咆哮起来。

　　不过，没了航母，他比海里的一只小鱼都强不了多少。

　　沙霸鄙夷地看了看鹰国航母上的布什克顿一眼，猛地扎入海水中，向着小日本的富士号潜去。

　　此时，海啸滔天，巨浪滚滚，富士号上的人都专注于应付超强的海啸，根本就不曾发现先前的那头巨型鲨鱼，在毁了米国的林克号后，已潜了过来，准备对小日本的母舰发动攻击。

　　“轰……”

　　九龙锥带出提升了九倍的强大攻击力，直接从沙霸的嘴里喷出，猛地轰在小日本的富士号上。

　　巨大的攻击力，使得富士号在一瞬间狂猛地震动起来。

　　“怎么回事……”

　　“天啊，是那只大白鲨，它在攻击了米国的林克号后，又攻击我们的富士号了……”

　　“不好，航母的载弹舱被攻击了，我们要完蛋了……”

　　……

　　“轰……”

　　在安倍有熊不可置信的目光中，富士号突然爆炸。

　　恐怖的爆炸波，在一瞬间把富士号吞没。航母内的几千小日本自慰军，顿时灰飞烟灭。

　　“八嘎……”

　　空中的安倍有熊顿时双眼血红一片，无边的愤怒升腾而起。大骂一声，他闪躲开六品金莲的挑逗，一柄蓝汪汪的飞剑带着雷霆万钧的威势轰向海洋。

　　安倍有熊的灵识已紧紧锁定沙霸，那蓝汪汪的极毒飞剑，在海洋中穿梭自如，疯狂地向沙霸接近。

　　这艘富士号沉没没有关系，毕竟，他也算是修真者，这种科技产物，对他的吸收力不大。可问题是，这艘富士号上有不少人都是他安倍家族的成员。

　　而沙霸的这一次突袭，顿时使得安倍家损失惨重。

　　安倍有熊自然对沙霸恼怒到了极点。一出手顿时绝不留情。直接以淬了毒的飞剑，对沙霸发动了攻击。

　　“靠，好歹毒的家伙！”敖电、鄂铠顿时怒不可遏，也没有去追六品金莲，而是闪电般启动，对着安倍有熊发动了至强的一击。

　　在瞬影轮的超速带动下，敖电第一时间赶至。强大的雷电有如灭世一般，轰向对面的安倍有熊。

　　而鄂铠的玄影剌也是诡异地出现在安倍有熊的背后，超恐怖速度的带动下，玄影刺以轩不及掩耳之势轰向安倍有熊的背后。

　　“嗡……”

　　似乎奇怪这几头巨兽怎么不来招惹自己，反而去追杀一个人类。于是，六品金链也如顽童一般闹了起来。它赫然也放射出一道璀璨之极的金光攻击安倍有熊。

　　“怎么会这样？”安倍有熊脸色狂变，再也顾不得去追杀沙霸。连忙召唤回自己的毒剑，疯狂地向相西北方逃逸……


第0346章

　　“轰……”

　　六品金莲轰出的金光最先赶到。

　　安倍有熊根本就无法躲过六品金莲的攻击。

　　这道金光带着无法拒绝的神秘力量轰在安倍有熊的背上。

　　虽然感觉不到痛苦，可是让安倍有熊绝望的事情发生了。

　　他发现自己体内引以为傲的那种阴寒奇邪的能量在一瞬间被这金光给中和而烟消云散。

　　也就是说，他修炼的阴邪能量，全部消失。而他整具身体，已是空空如也！

　　甚至，安倍有熊召唤回的那把黑蓝汪汪的毒剑，也被金光击中。结果，这把毒剑“滋滋”作响。一阵黑雾缭绕后，毒剑也回归普通，与安倍有熊一起从空中跌落。

　　“咻……”

　　“嗖……”

　　就在这时候，鄂铠的玄影刺、敖电释放的超级闪电，也几乎在同时赶至，轰在安倍有熊的身上。

　　“啊……”安倍有熊凄厉惨啸一声，接着，彻底陨落。

　　震惊！

　　骇然！

　　剩余几艘航母上的人，个个脸色惨白，几怀疑这里已不是人间。

　　妖怪会使法宝，而且配合默契，这让人类怎么活？

　　更主要的是，这些妖怪相当的厉害。

　　同时，对于六品金莲的争夺，所有人虽然还有幻想。但是，他们总算理性了些。

　　像六品金莲这样的奇宝，不是一般的人可以强行抢夺得到的！

　　一时间，华夏玉虚宫的玉真子、米国的雷神费南迪多、罗刹国的大地狂熊托尔斯基、鹰国的圣光骑士欧文、高卢雄鸡贝托等可媲美金丹境的高手，都停了下来，目光凛然地看着虚空中的那座六品金莲。

　　能一击而废了安倍有熊的实力，这六品金莲的强大出乎于所有人的意科。

　　可以说，场上的所有人都被吓到了！

　　但是，人类被吓到了，不代表他们就会望而却步。

　　费南迪多、欧文、贝托三人交换了一个眼色。“欧文、贝托，虽然这金莲神器出乎意料地强大，可我相信，如果我们三人联手，应该能压服这金光，要不，我们三人联手一试如何？”费南迪多与欧文、贝托传音道。

　　“可是，这神器只有一件，压服它后，我们如何分配？”欧文、贝托可不想被费南迪多独吞了这件神器，连忙问道。

　　费南迪多想了想，然后道：“要不这样，如果我得了这件神器的认主，那么，一定补给你们两人一人一件神器。而你们之中任何一人能让它认主，你们也得补回一件神器给我们，大家看看如何？而且，有了这件强大的神器，我们三人的高手联合，未必不能与华夏修真一争长短……”

　　“好吧，我同意！”贝托心中一动，点了点头。

　　“我也同意！”欧文传音回道。

　　三人传音交流了一阵，接着，费南迪多突然拿出所谓的“神器”——超级雷电棒，对着六品金莲轰出一道璀璨之极的雷光。

　　而在同时，欧文一剑斩出炽烈的圣光审判，贝托也射出一箭风精灵之裂日箭。

　　雷光、圣光、裂日之箭组成品字阵型，向六品金莲发动了试探性的攻击。

　　“该死，这三个家伙自己找死，可也不能拖累别人啊！”玉真子骇得大骂一声，连忙闪回华夏国的航母，命令华夏国的航母全力退出这方海域。

　　从贪婪中恢复过来，玉真子可是明白，这座六品金色莲台绝对不是好惹的，那可是远远超越极品灵器的存在。其中势必隐藏有一个极为强大的器灵。

　　有这种器灵在，这座六品金色莲台除非能量耗损过度，或者主动认主，否则绝对不是地球的修真者能收取得了的！

　　就玉真子所知。地球本土的修真者，最强的只有元婴期巅峰的高手。这人正是玉虚宫的老祖——何求。而玉真子却知道自己门派的老祖——何求，此时正在玉虚宫的圣地闭死关冲击出窍境界。

　　而非地球的修真者，就不好说了。因为地球已处于末法时代，只存有地球通向其他修真星球的单向传送阵，至于其他星球通向地球的传送阵，却是一个也没有。

　　如果地球还有外星的修真者，那么这人绝对是那种能单凭肉体就能于宇宙中穿行的强者。这种修真者至少得拥有分神境的修为。

　　可是分神境以上的外星修真，又启会停留在处于末法时代的地球？

　　地球灵气的极度缺乏，对于分神期以上的高手，也是一个严俊的问题。在这样的星球，他们十成的实力，都发挥不出五成。

　　所以，玉真子严重怀疑，整个地球暂时没人能收取得了这六品金莲。

　　“退！退得越远远好！”回到航母上，玉真子对青雀仙子等人连忙吩咐道。

　　玉真子是华夏修真大派玉虚宫的长老，而且这次的夺宝之行，他也是代表华夏炎黄九局的最高领导人。他的话，没人敢违背。

　　青雀仙子等人哪里敢怠慢，连忙让航母以最大的速度狂退。

　　而剩余的其他四国的航母，也是不再理会空中的领导者，跟着后退。毕竟，航母上的绝大多数人都是普通士兵。

　　可惜！

　　这时候，就算想退走，也由不得他们了！

　　空中的那座六品金色莲台，似乎玩出了兴致，开始与费南迪多少、欧文等人玩起了“躲猫猫”，时不时地左闪、右突。却又恰到好处地避过几人联手的攻击。

　　而费南迪多等人更是发现，自己攻击出的雷电、圣光、裂日箭，其攻击的路线都隐隐有些不受控制地被一种无形的能量给引走而偏离了方向。

　　甚至有几道雷光、圣光都攻击到了鹰国、高卢国、罗刹、华夏等国的航母上。这些攻击虽然没有击沉航母，却也是造成了各国航母的一定损伤。

　　“该死，如果这样下去，我华夏国的航母也会被你们毁灭——”玉真子挡住了几波无意轰向华夏国的攻击后，脸色狂变，对着天空怒吼起来，“费南迪多、欧文、贝托，你们的攻击如果再有一波袭击到我华夏的航母上，那就别怪我玉真子发飙，到时率领我华夏修真者开赴你们国内——”

　　“咳咳……”费南迪多连忙道：“玉真子，这可怪不得我们，那些攻击全被眼前这金莲形怪物给引过去的……”

　　“是啊，攻击你们可不是我们的意愿，是眼前的这怪物……”欧文也是连忙打起了“哈哈”，解释了起来。其实，对于华夏人吃瘪，他们都是十分高兴的。

　　不过，费南迪多、欧文两人注定要为他们的言行付出惨重的代价。

　　玉真子气得还没有来得及发飙，那边的六品金色莲台，却被两人屡次三番提起的“怪物”给惹恼了。陡然，两道犹如实质的金光从六品金色莲台上暴射出来。

　　费南迪多、欧文两人根本就来不及反应。他们也想不到合他们与贝托三人之力，居然奈何不了一件“神器”，一时间，被六品金莲突起的反击而震得微微一滞。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　两道金光以迅雷不及掩耳之势轰在费南迪多、欧文两人的身上。

　　接着两人恐惧地发现，他们的身体虽然没有受伤，但是，体内的能量诡异地消失一空，接着，两人更是骇然发现自己与神器超级雷电棒、圣光裁决剑的失去了联系。

　　“完了……”

　　两人骇得心神狂震，紧接着，两人的身体从三百米上的空高空跌落，轰地砸在滔天巨浪之中。

　　两张巨大的兽嘴猛地昂起，一一吞下了费南迪多、欧文。

　　“哈哈，虽然这人的能量已失，但是他们也是可以媲美金丹境的强者，肉体内还虽含有大量的能量，不吃可就浪费了……”沙霸扬着巨大的鲨鱼头，美滋滋地在巨浪中翻腾。

　　“不错！这人类的味道虽然太差，但是这家伙的肉体还是被淬炼了，呃，浪费可耻……”敖电也是咂巴着巨嘴，从海潮中探出了巨型脑袋，满意地摇头晃脑。只不过，它的那对阴鸷的眼睛，还是兴奋地打量着天空的贝托，期待着六品金莲把贝托也弄下来。

　　“啊……”

　　天空中的贝托，被吓得惊叫一声，连忙转身就逃。

　　开玩笑，他与费南迪多、欧文两人联手都不能镇压眼前的六品金莲，反而被对方给弄废两人，让费南迪多、欧文两人丧命海中巨兽之口。这个时候，他哪里还有胆量去夺取六品金莲？

　　跑！

　　跑得越远越好！

　　贝托心神大乱，身上陡然展开一对蝙蝠翼，就准备逃离这个地方。甚至，连高卢国的航母他都顾不得了。

　　可就在他飞过一道百米高的大海潮的时候，一只方圆五十米大小的巨鬼从海潮中隐现，接着，一道漆黑之极的光芒以迅雷不及掩耳之势从下而上，直冲云霄。

　　玄影刺！

　　这是巨龟鄂铠的阴人秘宝！是速度流、极善隐藏形迹的暗杀利器！

　　贝托身为一只亲王级的精灵族吸血鬼，本是一个注重速度的人。可是，在面对玄影刺的偷袭时，他也没有反应的时间。直接被鄂铠的玄影刺，刺入他的心脏。熄了他那吸血鬼的动力之源。

　　“啊……”

　　贝托惨叫着从高空跌落，鄂铠悠然地伸展着四肢，诡异而快速地游到贝托的下方，一口吞下贝托。

　　修炼饕餮天地大法的三只水妖，对于一切食物，都能强行炼化出适合自己吸收的能量。

　　而吸血鬼的能量就算偏向阴柔、邪恶，也无防鄂铠的吸收、炼化。

　　“呵呵，你们两个家伙都开了荤，我鄂铠也不能落后！”

　　满意地咂着嘴巴，鄂铠对游向自己的沙霸、敖电有些自得地笑了起来。这一次，他算是胜了沙霸、敖电一筹。

　　“靠，我们亏大发了。我们吸收的只是没有能量的食物，而你小子居然直接吞噬一个金丹境的吸血鬼，这丫的能量都够你突然到金丹中期了！”沙霸一脸艳羡地看立夏鄂铠，语气中还微微有些可惜。

　　瞪了沙霸一眼，鄂铠洋洋自得：“小子，有本事你也自己去灭了一个金丹境的高手呀。”

　　沙霸大怒，正准备回话，可是，这时候突然有一道冷凛之极的气势压了过来。一个声音冰冷地在沙霸、敖电、鄂铠三兽的脑海中响起：“三只小妖怪，你们好大的胆子，居然敢从本座的手里抢玩具？真是不知‘死’字怎么写吗？”

　　话一说完，一阵形而上的无穷威压落在敖电、沙霸、鄂铠三兽的头上。

　　“卟通、卟嗵、卟通……”三兽无一例外，全被震落于海洋，几乎抬不起头。

　　恐惧！

　　骇然！

　　这一刻，三只水兽才发现自己的实力，原来如此地差劲！


第0347章 神秘女强者

　　这种恐怖的压力，似乎有克制三兽身上能量的效果，让它们根本就没有与这神秘人对战的勇气。不过，来自灵魂深处的属于吕重的灵魂烙印，让三只水妖，都是在这种能克制它们的强大威压下挺了过来。

　　“谁……谁在说话……”沙霸艰难地抬起自己的巨大脑脑袋，向海面看了起来。

　　敖电、鄂铠两个家伙没有说话，却是坚强地转动着脑袋同时搜索起来。

　　“咦……”一声带着威严中带着惊奇的语音出现在三兽的大脑：“有意思，居然被上古禁魂之术给圈禁了灵魂，难怪你们三个小妖也能抗得住本座的功德佛光的威压。”

　　被圈禁了灵魂，那么，要攻破这三兽的灵魂，势必要与这三兽的主人给对上。

　　因上，六品金色莲台内的器灵也是反应了过来。明白这三兽为什么能承受得了自己的功德佛光的威压了。

　　随着这声音的结束，先前那朵闪烁着璀璨金光的六品金色莲台出现在三兽的上空，飘浮、跳跃。

　　“是它——”

　　沙霸、敖电、鄂铠都是一惊，这时候三兽才真正明白，眼前这朵六品金莲的厉害。这东西绝对不是它们三只妖兽能收取的。

　　而在同时，三个家伙也是目光惊异地看着这朵六品金莲，这朵金色莲台居然知道自己三兽的体内留有吕重的魂禁之术，可见极不简单。

　　“不对，这种魂禁之术，是依靠《大千世界微观凝神法》淬炼出的灵魂能量而布置的顶级魂禁之术，这……这是圣人们的亲传弟子才配学的炼魂淬神的绝学……这地球难道还有圣人一脉的亲传弟子存在？”

　　说到这里，这个声音突然惊叫起来，“看来，我得一试真假了……”

　　心中还没作决定，三道金光猛地射向沙霸、敖电、鄂铠三兽，直直地投入三兽的意识海。

　　果然！

　　这三道金光在进入三兽的意识海后，也终是无法解除三兽灵魂深处的禁魂奇术！

　　“咦，你们居然只是被人在不久前点化了灵智。配合一点晶石之心，居然都成长到金丹境……”这个威严而冷凛的声音，多了一份颤音。突然它又惊呼起来：“天啊，晶石之心？这东西你们的主人都能给你们？真是暴殄天物。你们的主人是谁，快带我去找他，哈哈……本座如今实力大损，居然探到晶石之心的消息，果然，这东西与我有缘，合该为我所得……”

　　说到这里，飘浮在空中的六品金色莲台几乎是欢呼雀跃。

　　晶石之心，是一条晶石矿脉只能产生一块的极品能量结晶。

　　虽然算不得法宝，却是最纯粹的能量，而且还极容易被吸收。

　　用这东西来补充能量，其效果比超级回元丹还好上几十倍。

　　所以，这东西就算是六品金莲也是想要得到的奇宝。

　　有了晶石之心，这朵金莲不但有可能恢复大量消耗的能量，还可能晋级七品金莲，甚至也有可能提升金莲内那恐怖器灵的等级。

　　在六品金莲的思想里，这个神秘的人，连手下的三只不入流的妖怪都能赠送晶石之心，由此可见，这人的手上绝对还有不少的晶石之心。

　　而能量大耗的六品金色莲台的器灵，在碰到这种情况后，立刻准备着手抢夺。

　　这一刻，它都懒得管自己这样做会不会开罪圣人一脉的人了。

　　况且，就算开罪又如何，它们身为佛门的奇宝，开罪其他圣人的弟子，它是会毫不在意的。

　　当然，它也绝不相信在地球这样灵气极度贫乏的地方，有什么人能抗拒他。因为，就在刚才，它就用特殊的扫描方法把整个地球都扫描了一遍。

　　在六品金莲器灵的心中，除了华夏昆仑山中隐藏了一个人类女子有分神巅峰的可与它一拼的人外，就再无人能挡住它的锋芒。

　　而这个人类女子身上的气息与地球隐隐有些不对付。

　　六品金色莲台的器灵却是明白，这个人类女子示是地球土生土长的人，她应该是从修真界的其他星球赶来的。

　　可是，这又如何？

　　六品金色莲台的器灵早就感受到这三只水兽的主人是一个男的，而且气息与那个分神巅峰境的外星女子根本就没有一点相似。

　　既然三只水兽的主人不是那个分神巅峰境的女人，那么，地球上的任何人都入不了它六品金色莲台的法眼。

　　既然如此，六品金自然有信心从这三只水兽的主人那里抢夺到晶石之心。

　　沙霸、敖电、鄂铠脸色狂变，它们在根本就没有想到，只是一个照面，自己三兽的绝大部分底细都被人给看穿了。

　　更主要的是，这丫的貌似有找自己主人，抢夺晶石之心的想法。

　　震惊，悔恨！

　　三兽顿时愤怒起来，全力挣扎着，想要摆脱降落在身上的那股恐怖的威压。

　　一时间，三兽的灵魂狂震，居然强烈地反抗起来。

　　六品金色莲台内的器灵顿时大怒，当下咆哮起来：“咦，好大胆的妖怪，居然敢反抗。那么，本座说不得降妖除魔了！”

　　更加强大的金光从金色莲台上射出，直接分成三道分别注入沙霸、敖电、鄂铠的意识海，准备全力消副三兽的灵魂。

　　但是，最主要的原因，却是引动这三兽的体内的灵魂禁制，把它们的主人给逼出来。

　　强大的能量开始疯狂入侵沙霸、敖电、鄂铠三兽的意识，企图在第一时间三兽的主人出现。

　　可就在这时候，只听“嗤”地一声轻响，一道五彩的光剑带着万物莫能御的气势，猛然轰向空中的六品金色莲台。

　　金色莲台狂颤，连忙放过针对三兽的灵魂攻击，再诡异地在空中一阵飘闪，堪堪地躲过这彩光曜曜的雷霆一剑。

　　而在这时候后，一个绝美的丽人，身着一袭轻柔、雪白的衣甲出来。

　　这个女人美丽之极，天生一对美目，能勾魂夺魄。而她的头上却带着一只玫瑰簪，硕大、性感的双峰，高傲耸立。

　　“呵呵，没想到地球上还有六品金色莲台存在，看来，这六品金莲与我有缘，合该为我所得……”美目俊彩飞弛，这绝美的丽人一嗔一嘻都是那么地惹人怜爱。

　　“噗噗噗……”

　　从威严与灵魂攻击中释放出来，沙霸、敖电、鄂铠三兽差点笑岔。先有，这金色莲台内的器灵，这么对它们说话，现在，又有一个女神级的强者出现，还把六品金莲对它们三兽所说的话原封不动地还过去。

　　这让三兽都差点在地上打滚也。

　　……

　　星城，雅湘医学院。

　　正在学校图书馆看书的吕重，陡然觉得体内的灵魂一阵翻腾。

　　顿时，吕重脸色一变，他感应到自己的三个水妖手下出事了！

　　这魂禁之术，说到底还是由吕重的灵魂能量在控制其他生灵的灵魂。

　　自然而然，当吕重手下的奴隶受到来自灵魂方面的攻击，吕重通过主奴契约的神秘力量，也能感应到手下人的灵魂异动。

　　“该死，沙霸、敖电、鄂铠三个家伙居然在同时被人攻击了灵魂？”吕重心里暗骂一声，脸色阴沉如水。

　　这三只妖兽，吕重可是花了一定的资源与精力培养的。现在，三只妖兽还没有起到应有的作用，为他霸占整个海洋的修炼资源，吕重可不想这三只水兽出事。

　　更何况，从三兽的灵魂异动来看，这三个家伙的灵魂明显受到了强大敌人的攻击。

　　“奇怪，到底是什么人，居然在同时对沙霸、敖电、鄂铠三兽同时发动灵魂攻击？”吕重皱起了眉头，不动声色地走出了图书馆。

　　只不过，吕重的心中却是凝重了许多。

　　吕重可是曾吩咐过三兽，让它们分别进入不同的大洋一边修炼，一边霸占海底资源。所以，没有特别重要的事，这三只水妖绝对都会天各一方。

　　现在，它们三个家伙同时被人攻击到灵魂。如果它们是分开的话，能做到这一点的人，绝对可以说是渡劫境以上的超级修真者。这样的话，就算他吕重去了也白搭，绝对救不回这三个家伙。

　　可如果不是有这梯的趄级强者存在，那么，这三个家伙一定是因为什么天材地宝而聚集到了一起。那么，能有人同时以灵魂能量攻击这三兽，至少有元婴神的实力。

　　所以，如果是第一种情况，这三兽几乎没救，吕重就算赶去也没用，甚至有可能够被殃及池鱼。

　　而如果出现的第二种情况，吕重顿时兴奋了。那样的话，就表明这三只水兽已找到了自己最需要的天材地宝的。不然，三兽也不会统一行动，同时赶往一个地方，从而遭受到敌人的袭击……

　　“应该是第二种情况。”吕重暗暗沉思，好一会儿才说道，“那家伙居然想逼我出现？既然如此，那我吕重说不得也得露露脸了……”

　　在图书馆的一个偏僻的楼道，吕重在没发现有摄像头后。连忙动用了隐身符，再堂而皇之地出了图书馆，飞向高空，只是一闪，就出现在星城的黄花国际机场。

　　感应了一下各航班的信息，吕重心念一动，落在一只飞往小日本东京的航班的机背之上。准备搭一趟“顺风飞机”

　　有法宝相助，至于高空中的极寒天气以及超级摩擦阻力，吕重根本就没有放在心上。

　　认真地感应三兽的灵魂情况，吕重的心中也有些激动起来。三兽共同行动的天材地宝地不简单。

　　同样的，吕重也有心在小日本接应一下自己手下的虫族集团军。


第0348章 安倍天照、徐福！

　　小日本这一次虽然陷入了无边的恐慌。

　　但是，安倍、伊贺、腾野三大家族幸存下来的超级强者纷纷出面，愣是压下了这次的恐慌，暂时维护了小日本国内的安定。

　　这一次，三大隐世家族虽然有百分之九十的人员陨落，成为小日本中受灾最严重的几大家族！但是，峭少先天境以上的强者还是留存下来不少。

　　最重要的是，三大家族的金丹境以上的强者，纷纷警醒。他们在反应过来后，开始利用灵识搜寻噬魂虫、病原虫、噬毒虫等异虫的踪迹。

　　毕竟，金丹境的家伙实力极强，又有灵识相助。当然，最关键的是，吕重这次派往小日本的虫族军队的数量还是少了。

　　如此一来，在这些金丹境以上的强者的寻查下，越来越多的噬魂虫、噬毒虫被灭杀。

　　倒是体积最小，又善于隐藏的病原虫的损失极少。只不过，病原虫最强的能力是控制瘟疫、病毒。而这低等的瘟疫、病毒根本就无法能金丹境以上的强者产生杀伤力。

　　更主要的是，吕重曾有命令，让病原虫专门演化小日本在华夏国制造的那种新型病毒对付安倍、伊贺、腾野三大家族，却没让它们对付小日本的普通人。这让病原虫的最大威力无法发挥出来。

　　否则，整个小日本将被病原虫制造的新型病毒给笼罩。

　　然而，吕重的命令，病原虫又无法违背。这才让小日本逃过一劫。却也同样让噬魂虫、噬毒虫损失惨重。

　　……

　　富士山山腹的一个神秘地宫，安倍家族筑基以上境界的族人全部于地宫内集结。

　　所有人都是带着无比狂热与崇敬的目光看着宫殿内那张巨大宝座上的俊美中带着无比邪魅气息的青年女子。

　　这个青年女子此时，浑身澎湃着惊人的怒火与杀气。而在她的身边，则有一个留着山羊胡子的清瘦男子，这人目光阴鸷，生就一张欠揍的马脸。只不过，这个男人却是目光灼热地在宝座上的那个青年女子的身上来回巡视，一种炽烈的欲望，毫不掩饰地展露出来。

　　宝座上的绝美女子，自然能感应到这个阴鸷男人那淫荡的目光，不过她却毫不在乎。只是目光冷凛地看着前面的安倍家族幸存的筑基境以上的人。

　　这个女人赫然就是小日本的第一强者——安倍天照！

　　也是现如今地球上仅存的四大本土元婴境强者之一。

　　在小日本，安倍天照就是所谓天照大神的原型。

　　安倍天照全身上下，都带着一股能诱人心魄的强大淫邪力量，让人不知不觉成为她的裙下之臣。

　　“八嘎，我安倍家乃大日本第一世家，人员超过30万，可这次却是莫名其妙地折损了20几万，你们都是死人不成？这时候都没查到谁是罪魁祸首？”清冷的声音在大殿内响起，安倍天照的目光凝聚的杀意几若实质。

　　在这种杀意下，大殿内所有的筑基强者，都被震得心神失守，全身发抖。

　　安倍天照，在整个安倍家族内即拥有无穷的魅力、威望，也拥有让所有人都忌惮的恶名。因为，在整个安倍家甚至整个小日本国，安倍天照对任何人都拥有生杀予夺的权利。

　　这时候，安倍家的老一代家主——安倍有喜，颤栗着走到人群的最前面，道：“老祖，从我是来的情报看，给我安倍家造成惨重灾难的罪魁祸首应该华夏国的一个叫瘟神宗的门派……”

　　瘟神宗？

　　“瘟神宗？华夏国有这样的一个修真门派么？”天照绝美的容颜上，多了一丝疑惑，目光转向一直用淫邪目光打量她的清瘦男子，传音而问：“徐福，你知道华夏瘟神宗到底是个什么门派么？”

　　徐福？

　　这人赫然就是二千多年前，寻找长生不老药而出海的方士徐福！

　　徐福正了一下自己的眼神，皱眉道：“瘟神宗？在先秦以前，似乎没有这样一个门派。奇怪，这个门派怎么冒出的，我也不了解！”

　　安倍天照瞪了徐福一眼，转头看向安倍有喜，直接问道：“有喜，把你知道的情况都说出来吧！”

　　“是！老祖！”安倍有喜恭敬地对着安倍天照行了一礼，然后道：“瘟神宗是最近才从华夏国崛起的一个门派。现在，只有一个四代弟子吕重出现过。至于这个门派的其他人没人见过。但是，这人在华夏闯下了若大的名气。这人不但在华夏国内，灭了与我们大日本三大家族合作建立的生化实验室，也拥有传说中的行瘟布疫的能力。而华夏国能逃过我们国人研究的新型病毒的袭击，正是吕重把整个华夏都布成了一个传说中的超级瘟煌阵才解除的……”

　　说到这里，这安倍有喜停顿了一下，长长地出了一口气，然后很肯定地说道：“他有解决新型病毒的能力，又能行瘟布疫，所以，我怀疑我大日本帝国无数修炼者神秘昆虫攻击的事，都应该与这个吕重或者说是他的师门有关……”

　　听了安倍有喜合理的推测，安倍天照也是暗暗点头。

　　“对了，听说这吕重以及他的师门拥有奇宝玄黄天道玉，这导致了蜀山、昆仑两派的严金离、青松等人都前往瘟神宗所在的山门。结果，到了现在，严金离、青松等人还没出来。我怀疑这些高手有可能陨落了……”

　　什么？

　　听到这个消息，安倍天照、徐福两人惊得差点跳起来。

　　玄黄天道玉？

　　这样的奇宝，那个神秘的瘟神宗也拥有？

　　更甚至，要去夺宝的青松、严金离到现在还没有出阵？

　　那就说明青松、严金离两人有可能被困，当然也很有可能被人斩杀了！

　　“有喜孩儿，你说的可是真的？”徐福一脸惊喜地看着安倍有喜。

　　小日本的安倍家族，其实就是安倍天照与徐福的后人。而安倍有喜正是两人的孙子辈。只不过，徐福因为一些原因，不敢展露身份。才让自己的后人一直跟着安倍天照姓。

　　“老祖，我们潜伏在华夏顶级门派——昆仑派的棋子，也是有百分之八十以上的几率能确定这事八九不离十！”安倍有喜恭敬地说道。

　　安倍天照突然兴奋地站起来，拉住徐福的手，道：“徐福，这吕重与瘟神宗的玄黄天道玉绝对是我们成就仙道的至宝，我们一定要夺过来。另外，华夏的青松、严金离两个元婴期的高陨落了的话，华夏就只有玉虚宫的何求老道是元婴境的高手了。只有何求一人，我们未必怕了华夏国，所以，徐福，这一次我们可以堂而皇之地进入华夏国。到时何求如果出现，说不得我们也要找他报一千多年前的大仇……”

　　“嗯，也是时候回去看看了！”徐福的脸上闪过一丝浓烈之极的怒火与杀意。

　　一千多年前，就是玉虚宫的何求，联合华夏的三个元婴初期的强者，重伤了徐福、安倍天照，让他们的修为大跌。从元婴巅峰一路跌回到金丹初期。

　　现在，一千多看过去了。徐福的实力再怎么提升，也只能一直停留在金丹巅峰境，无法更进一步。

　　这对徐福来说，绝对是一个天大的仇恨。而安倍天照却因为《姹女迷世大法》，积聚所有小日本的情欲之火，并吸阳壮阴，才再一次晋级元婴境。

　　可安倍天照对此一点也不乐意。一千年前，她就是元婴境的强者了，现在还是元婴境的强者，却让她越想越生气。

　　如果华夏的另外两个元婴境高手真的死亡或是离奇失踪，他们绝对不会放弃再一次进攻华夏国的这个机会。

　　“徐福，要不我们同在就赶去华夏？”安倍天照，目光挑逗地看了徐福一眼，出主意道。

　　“这……”徐福一愣，正准备搭话。

　　可就在这时候，安倍家族的一个情报人员，突然惊恐地冲入大殿，类叫起来：“不好了，老祖、徐祖、家主，我们家族派人前往北太平洋溢争夺神器的所有人都全军覆没了。安倍有熊、安倍有犬两位长老也陨落了……”

　　什么？

　　安倍天照、徐福两人俱是一惊，满脸伤心。这安倍有熊、安倍有犬两人，可是他们精心培养的第三代。是作为安倍家最顶尖的人杰来培养的。

　　却没想到这两人也陨落了？

　　“说清楚一点！”徐福，目射寒光，冰冷无情地看着这个才筑基境的情报人员，大声一喝。

　　深深地吸了一口下，这个人连忙道：“十个小时前，夏威夷群岛附近的宝物出土，那是一朵神秘的金色巨莲。它一出现，就引起惊天海啸。而且海洋中也有九头超级巨兽出现。两位长老夺宝不成，被巨兽给吞噬了……”

　　听得这情报人员倒豆子一般说来，安倍天照、徐福两人的脸色即怒且喜。

　　怒的是，安倍家的两个金丹境高手的陨落，惊的是，他们知道这次出土的宝物是一朵六品金莲！

　　是传说中的仙界之物！

　　“该死，这么大的事，居然过了十个小时才回报，要你也无用！”安倍天照的目光中闪过一丝狠辣，右手一挥，这个报信的人顿时整个人被炸成了漫天的血肉。

　　说完之后，安倍天照的目光又阴森地盯上了安倍有喜，怒道：“有喜，你这个家主是干什么吃的？家族收集情报的速度也太慢了……”

　　“啊……”安倍有喜被天照的目光给吓倒，额头大冒冷汗，道：“老……老祖，我也接到信息了。这次的夺宝行动，气场有变，所有的电子信息都受到了极为严重的干扰……”

　　“别说了……”徐福摆手对着安倍有喜冷喝道：“我们马上赶去夏威夷那方海域。至于如今日本还残存的那些古怪昆虫，就交给你们了。务必把这些昆虫斩杀个一干二净……”

　　话还没落音、安倍天照、徐福两人也是凭空消失……


第0349章 灭了小日本，惊天业力缠身又如何？

　　赶到小日本的东京，吕重立在飞机之上，立时，吕重立刻展开了母皇波频。

　　刚一连接上母皇波频，吕重的脸色就如锅灰一般黑了下来。无边的杀意在他的心头凝聚。

　　噬魂虫，居然剩下不到100只了，而噬毒虫的损失更加地巨大。这时候，已剩下不到50只。

　　只有病原虫因为对忍者、阴阳法师的攻击力不足，它们只是用刑瘟高频波来影响、命令病毒。加上体积极小才留存了一大半。

　　“该死，居然灭了我这么多的虫子？”吕重愤怒到了极点。虽然他派到小日本的虫族军队并没有多少数量。但是，赶来小日本的虫子，都是LV2、LV3的异虫，甚至LV4的异虫也有近50只。

　　可是，现在，这些异虫，几乎损失了九成以上。

　　更让吕重杀意狂飙的是，小日本国人的恐慌情绪，被人为地转移了。现在，小日本的政府人员还没有再次组建，但是有几股神秘的势力在左右小日本国论的局势。让小日本的内部矛盾开始转移。

　　吕重的灵识感应到，无数小日本开始对华夏人施暴。打、砸、抢、强女干……

　　整个东京，吕重的灵识一扫，就发现这样的情况不下1000起！

　　虽然在小日本的瘟疫爆发前，华夏国就对留在小日本国内的华人发起了召唤。让他们迅速回国。但是，因为种种原因，归国的华人只有七成左右。还剩下三成的华人留在小日本。

　　而这三成的华人，就是成了小日本泄愤的最好对象。

　　“八嘎，宰了这些支那猪，是他们把瘟疫带到了我大日本帝国的……”

　　“是呀，最开始，只有支那人被这种病毒给感染，他们才是病毒的携带者，不能放过他们……”

　　“不错，这是支那人对我小日本的生化战争。我们一定要把所有支那人给宰杀干净……”

　　“这是我大日本帝国的领土，怎么能让他们支那人居住？开设工厂？砸了他们的机器，抢了他们的财富……”

　　“嘎嘎，支那女人，好好享受我们给你的激情冲刺吧，我们会让你上下三个洞都受到滋润，让你欲仙欲死……”

　　……

　　整个东京，不少地方都传出小日本器张的声音，他们在疯狂地欺凌华夏人！

　　而华人们的凄惨长啸也传了过来：

　　“怎么会这样？老子是来看小日本大难临头的惶惶不可终日的样子的，现在，怎么反过来要被小日本给欺负得惶惶不可终日了？”

　　“是啊，小日本受难，我才特意留下来围观的啊……”

　　“妈的，到底是那尊大神，要整治小日本，就不能整治得彻底些？现在却让我们这些普通华夏人遭殃……”

　　……

　　小日本的嚣张叫嚣以及华人惊恐怖与不甘，全都在第一时间传入吕重的脑海。

　　愤怒！

　　愤怒到了极点！

　　这一刻，吕重突然觉得自己遏制病原虫的威力，是不是做错了！

　　“该死，凭什么小时本能任意地欺负我华夏人？凭什么他们能随意地击杀我华夏人，而我们有实力却要顾及这、顾及那里？”

　　“凭什么小日本当年能疯狂地一口气灭杀我华夏金陵城三十几万人口，而我吕重有能力灭杀所有小日本时，却要顾及天道与因果业力？”

　　“凭什么，他们还敢在新时代以经济侵略我华夏，还敢肆无忌惮地于我华夏建造生化实验室，而我有能力，为什么不能对小日本的普通民众出手？他们是人，我华夏国人就不是人？”

　　“凭什么小日本杀我华夏那么多的国民，而不被灭国，而我只是发动异虫灭了小日本那些制造新型病毒的罪恶家族，还要受因果业力的纠缠？”

　　……

　　一时间，吕重气愤填胸，于意识海中狂吼起来：“他妈的，老子不服！”

　　顿时，吕重心中戾气大涨。

　　修真之人，本就要修出真我，直指本心。而吕重传承瘟神吕岳的真灵与记忆，也隐隐地传承了截教仙人刚烈的一面。

　　远古时代的封神大战，截教号称“万仙来朝”，他们中有无数实力高深的修炼者，他们能看不出截教的大难？

　　可是，为了师门的荣耀，为了师兄弟间的义气，绝大部分截教仙人都是义无反顾地卷入“天地杀劫”之中。

　　万仙阵中万仙灭！

　　截教人用生命诠释着自己的追求与无悔。

　　吕重修炼的功法，虽然而偏门，却也是截教一脉的传承。同样注意心神的修炼，主张意随心走，随心所欲，使心无所碍。

　　如今，吕重的心里聚集了太多的不愤，不让心念通透、通达。相信就算没有惊天业力缠身，他以后的修行之路也绝对是困难重重。

　　“哈哈，老天，不管这次有多大的业力缠身，我吕重也是不管那么多了。今天不大开杀戒，难消我心头之恨……”吕重狂啸一声，心念一动，无数异虫在一瞬间从瘟神珠内的空间闪了出来。

　　“只要是小日本，给我杀。只要是小日本的公司，给我大肆破坏……”吕重连接母皇波频，对手下的无数异虫传音。

　　最先，病原虫出动！

　　病原虫先前可是积聚了无穷的邪火。因为吕重让它们不得让普通人发动攻击，这让它们无法发挥更强大的破坏力。才使得小日本喘过气来。给于噬魂虫、噬毒虫以深重打击。

　　而现在，有了吕重的首肯，它们疯狂地行动。

　　每一只病原虫都在病原虫的母虫的指挥下，释放同一频阶的刑瘟高频波，全力引诱身周所有的病毒开始向周边的小日本珍发动进攻。

　　而且，因为病原虫在华夏解决了海量的新型病毒，也轻松地破绎了新型病毒的衍生规律与秘密。它们能轻松地剔除专门针对华夏人基因的病毒，转而形成一种针对小日本人基因的病毒。

　　同时，像各种病毒，比如、麻疹、霍乱、流脑等各种常见的病毒也被病原虫重新组合或直接被病原虫驱使进入小日本人的体内。

　　……

　　病原虫的全力出击，则表明小日本全国将面临超级瘟疫的袭击！

　　金甲虫出动，全力吸噬小日本国内各种钢材与金属……

　　木精虫，全力吸噬小日本国内的所有植物……

　　噬魂虫、噬毒虫、吸髓虫（LV5以下的三尸脑神虫）、三尸脑神虫，等攻击力强大的异虫，却是有机而默契地配合，全力对付小日本国家的忍者、阴阳师……

　　随着吕重命令的果断下达，也就表明，吕重一个人与小日本整个国家的战斗打响了！

　　只是一瞬间，无数的日本民众被强大病毒入侵。

　　而安倍、伊贺、腾野三大世家的人员也遭遇了庞大数量的噬魂虫、噬毒虫、吸髓虫、三虫脑神虫的袭击。

　　有了这些虫族大军的出击，安倍、伊贺、腾野三大家族的修真者也是疲于应付，狼狈不堪。

　　这时候，先天、筑基境的忍者、阴阳师，再也无法在面对异虫时保持优势。

　　无穷的忍者、阴阳师陨落。

　　整个日本，在短短的半天之内，忍者、阴阳师再次锐减了近九成。

　　像安倍家族的金丹境高手，安倍有喜、安倍有乐等人，却是被大量LV5、LV4的噬魂虫、噬毒虫攻击。

　　噬魂虫，速度极快似电，身形灵敏无双，又有远攻利器灵魂攻击刺，它们成群结队，对着安倍家的金丹境高手发动了攻击。

　　……

　　“家主，不好了，有大量的奇怪虫子袭击我们，现在，家族内不少凝丹、灵动境的阴阳师们都出现了重大伤亡……”安倍家族的富士山基地，有情瓜子人员突然惊慌地进入大殿，对着安倍有喜惊叫起来。

　　“八嘎，这怎么可能？”安倍有喜震惊到了极点，这安倍天照、徐福两位老祖刚刚离开，居然就有神秘人派虫族大军来偷袭安倍家？这也太让人惊讶了。同时，安倍有喜也是脸色发黑，他陡然有些怀疑，这暗中的人是不是在故意用调虎离山之法，调走安倍天照、徐福这两大超级强者。

　　否则，这暗中的敌人，这时机抓得也太好了。

　　“白痴，下去传令，让大家聚集在一起，防止敌人利用昆虫大军各个击破！”安倍有喜怒声大会喝。

　　伊贺家、腾野家都出现了同样的一幕。

　　两大家族，在短短的时间内赫然有仅千个筑基境以上的高手受到了神秘昆虫的袭击。直接陨落了四百多人。更有五六百多人受了不同程度的伤或是中毒。

　　这一次，吕重是有心灭了整个小日本的修真者的。

　　自然是动用手虫族高端，对小日本的忍者、阴阳师展开毫无保留的攻击。至于小日本的普通民众，有病原虫出手，绝对也会死亡惨重的。

　　吕重自然明白这一结果，更明白自己马上会引来无穷无尽的因果业力！

　　所以，吕重立在田成飞机场的最高楼，一动不动，全力感应自己意识海内，业力的变化。

　　从他下命令让手下的异虫展开行动开始，到现在，也不过十分钟。

　　可就是这么短的时间，吕重意识海内的业力狂境了几十倍。那庞大的因果业力，拼老命要钻入吕重的灵魂之内。不过，吕重的灵魂上有五神石、瘟神珠守护，却是堪堪挡住了这股庞大的业力。

　　“该死，好惊人的业力！”吕重脸色发麻，他突然有种自己马上要大难临头的感觉产生。

　　“咦，好恐怖的业力，哈哈，这可是我的确食粮呀，我得马上赶去……”远在夏威夷群岛附近的海域，一朵巨大的六品金莲上，突然狂猛地颤动起来，接着，巨型金莲，懒得再理会对面的女强人，陡然化为一颗金色的流星往西南方急闪而去……


第0350章 吞噬气运！毁靖国神社

　　“想跑？没门——”

　　一个傲气凛然的女声传来，那个绝美的神秘女强者也化为一道流光向西北方追了过去。

　　“咦，都往小日本的领空跑了？”玉真子微微一奇，连忙对青雀仙子招呼了一声，“青雀，你带队回华夏，我先去小日本一趟……”

　　话还没有落音，玉真子也驾着飞剑闪弛而去。

　　“走——”

　　同样的，罗刹国的托尔斯基也咆哮一声，冲上了高空。

　　一时间，夏威夷群岛附近，金丹境以上的强者，陨落的陨落，消失的消失。

　　“沙霸、敖电，我们要不要也赶去一趟？”鄂铠从海潮中伸出脑袋，传音而问。

　　沙霸毫不犹豫地点头，“行，正好我们也可以回华夏一趟，把这段时间收集的宝贝交给主人……”

　　“那就一起走吧……”敖电大叫一声，猛地使出了千里一瞬之水遁术，率先往西北方赶去。

　　沙霸、鄂铠两兽也紧随其后。

　　三兽现在还无法在天空中飞行，但是，在水中，有千里一瞬之水遁术，它们的速度也极为不弱。

　　让三兽极为惊讶的是，幸存的沙鱼巨兽、大王乌贼等大家伙，也不知这么地，居然跟在它们的后面，拼命地追了过来。

　　这样一来，先前的那方海域就只留下人类的几艘航母在惊天海啸中挣扎。

　　……

　　无穷无尽的业力，开始疯狂冲入吕重的意识海。

　　就算吕重一直利用大千世界微观凝神法守住本心，可在这等惊天的业力袭击下，也似乎有些坚持不住。

　　更主要的是，这冲入吕重意识海的业力是有增无减，越来越多。

　　“靠，不能这样下去，否则，本少可就要被这惊天业力给弄成一个六亲不认的绝世魔头了……”吕重心中狂吼着，脸上却是闪过一丝坚忍与果决。

　　一块闪烁着微弱光芒的五彩石开始在吕重的意识海中翻滚、咆哮。

　　陡然，吕重强行于自己的灵魂中分隔一份强大的意识，再于体内逼出两口精血，把自己的那份意识、精血喷在五福石之上。而它衰弱下去的心神，也于意识海中大声暴喝：“天衍乾坤，地化万物。气运守衡定律，增我业力，当夺其气运！五福石，噬运……”

　　轰……

　　受吕重的一份极为精纯的灵魂能量、精血能量注入，本被就被吕重炼化了小部分的五福石，迅速澎湃出更强大的五彩光华。

　　顿时，吕重的整个意识海都被这五彩光华都弥漫。无穷的威严开始在吕重的身上展现。

　　噬运！

　　即是吞噬敌人的气运！

　　其实，每个人都有自己的气运之柱。只不过，有的人气运如巨大的通天光柱，闪耀世间。有的人的气运却如发丝细小。

　　而五福石，本就有增减敌人气运的逆天能力！

　　现在，吕重以自己的灵魂能量与精血开道，没炼化守铨的五福石，也在这种时候，更大程度地被吕重所掌握。

　　一个个神秘的气运光圈从吕重的体内澎湃着出现，形成一个个古怪的光之漩涡。

　　一时间，吕重整个人就像诸天之上的神佛，威严而神秘！

　　一圈圈普通人肉眼无法看见的彩色光圈向四周辐射开去。

　　无数日本人的气运顿时受到了影响！

　　一缕缕的气运，神秘地从光圈范围内升腾而起，向吕重的身体内钻去。

　　以日本人的气运，对抗本身惹来的惊天业力！

　　这是吕重福至心灵的想法！

　　而五福石在吕重的强行趋动下，也爆发出了让吕重为之震惊的超级能量！

　　一个、十个、百个、千个、万个……

　　无数日本人的气运被五福石释放的神秘光圈所吸收，进入吕重的意识海。

　　吕重的意识海内，业力依旧在疯狂增加，但是，吕重本身的气运光柱也在疯狂地提升、凝实。

　　而随着吕重本身的气运地增强，意识海内的那惊天业力对吕重的影响力也是渐渐减少。

　　“哈哈，果然有效！”感应到这一幕，吕重兴奋得在心中大叫。

　　吕重相信，只要自己的气运境强到一个恐怖的高度，这些惊人的业力将对自己无法造成任何影响。而当吕重寻得了业力虫后，便可以借业力虫吸噬业力的能力来淬业力，炼化属于自己的红莲业火。

　　而且，吕重相信，这一天，绝对不会太远。

　　而现在，吕重也没想太多，他只希望吸收更多日本人的气运。

　　只不过，吕重现阶段，能保持那吞噬气运的光圈的范围，只有方圆30公里！

　　所以，吕重一边得控制五福石强行吞噬这个范围内的所有日本人的气运。另一边，吕重也得御空飞行，迅速换位。以最大强度地发挥五福石吞噬气运的能力。

　　时间，迅速流失！

　　成百上千万的日本人，其气运被吕重掠夺一空。而他们身上的气运一被剥夺，各种能威胁他们生命的古怪事开始发生。

　　有的人第一时间遭遇到了车祸，有的人突然爆发心脏病等致命病症。更有的人，就是喝水都可能被呛死……

　　诡异！

　　奇端的诡异！

　　整个东京，在短短的一瞬间，就有上万人瞬间死亡！

　　而且，死亡的人数正以更恐怖的速度上升。

　　吕重每剥夺了一片地区的日本人的气运，就闪电般移动到另一个地区！

　　短短的时间内，整个东京，至少有近几百万人的气运被他剥夺。

　　越是到后面，吕重的气运就越强，同样的，五福石吸收的气运也越多。

　　吕重在短短的十几分钟内，凭着五福石吞噬气运的恐怖能力，愣是横扫整个东京。

　　在连续吸收了无数日本人的气运后，吕重突然飞到了千代田区。

　　在进入千代田区后，吕重的戾气提升到了巅峰。

　　在这里，吕重感应到了无穷无尽的阴魂的气息。而且这些气息极为极恶、强大。

　　靖国神社！

　　这里有小日本的靖国神社！

　　这里供奉自明治维新以来为小日本军国侵略主义战死的军人及军属，其中绝大多数是在日华战争及太平洋战争中阵亡的日军官兵及殖民地募集兵。

　　这里是所有日本人心中的圣地。但是，这里却供奉了几百万以上的罪孽深重的亡魂！

　　……

　　吕重是一个修真者，而且还是截教一脉的修真者。一向遵从本心，顺心而为。

　　如今，居然到了小日本的千代田区，那么，有一个事，他不得不做——

　　毁了小日本的靖国神社！

　　这是所有华夏人都极度向往的一件事，也是吕重在孩提时代就幻想过的！

　　前方，煞气冲霄！

　　一条巨形的三头恶犬横卧在靖国神社的上空。

　　这条恶犬，正是小日本的国运所化的图腾。

　　如今，吕重东来，五福石出世，挟裹惊天动地的气运法则，闯入小日本，吞噬了无数小日本国民的气运。

　　至于小日本，因为吕重与五福石的联手，其国运却在疯狂暴跌、衰退。

　　那条由小日本国运所化的三头恶犬，感应到吕重身上的气运暴涨，哪里还不明白是怎么回事？

　　顿时，咆哮起来，对着吕重吼叫一声，便张开三只巨嘴咬了过来。

　　“雕虫小技，也敢与日月争辉？”吕重冷笑，他的气运本就惊人，偏偏还鲸吞、吸收了无数小日本人的气运。再有气运至宝——五福石相助，他虽忌惮对方，却绝对不怕对方。

　　“气运金龙，吞天噬地——”吕重分心二用，一边祭出五福石，一边打出一手手的法诀。

　　“吼……”

　　一条五爪金龙，诡异地横渡虚空，咆哮一声，无边的威压与龙吟之音出现。“咻”地迎上了那三头巨犬。

　　一龙一犬，顿时于天空之上斗了起来。

　　普通人是见不到这惊人的一幕，可是小日本遗留的修真者们却是个个脸色大变，骇然地看着这一幕！

　　气运金龙，带着能吞噬天下能量的威严，疯狂地咬住地狱三头恶犬的脖子，接着，强大的吸噬力从气运金龙的巨嘴传来。

　　三头恶犬呜咽一声，开始疯狂挣扎起来。

　　可是，气运金龙根本就不放过它。巨大的龙身猛地对着三头恶犬一卷，紧接着，气运金龙兴奋地狂嗥一声，咬住三头恶犬，化为一道金色流光注入五福石，再与五福石一同投入吕重的眉心。

　　气运金龙擒住了小日本的国运巨兽后，吕重只觉得心神一阵清爽、开阔。

　　那惊天业力缠绕的意识海，也难得地清净了些许。

　　“哈哈，趁他病，要他命！国运都不存了，这小日本的靖国神社就给我毁灭吧——”高空之上，吕重狂吼一声，无数灵器、宝器化为一道道璀璨之极的流光轰击下来。

　　目标，正是靖国神社！

　　“啊，不要……”

　　“天啊，住手……”

　　“混蛋，本座与你拼了……”

　　“国运不存，我们要成亡国奴了，天杀的，看我的玉石俱焚……”

　　“我靖国神社要是毁了一砖一瓦，本座与你华夏绝不二不休……”

　　……

　　小日本的无数修真者也感应到了，不由脸色狂变，咆哮如雷地冲向高空，对吕重轰出无数的能量攻击与飞剑……

　　可是，吕和理轰出的法宝起码有几百件。

　　针对靖国神社的每个大殿，都有大量的法宝冲击下来。

　　根本就拦截不住！

　　无数的法宝带着毁天灭地的强大威能，轰在靖国神社上……


第0351章 意外产——业力虫

　　这些法宝，有的是吕重炼制的，也有的是吕重黑吃黑得来的，当然，绝大多数的法宝是吕重搬空了蜀山派的法宝库而得来的。

　　这如许多的法宝，如果同时施展，必定要消耗恐怖的灵魂能量。

　　但是，这一次，吕重却采取“取巧”的办法，动用的每一件法宝，都借用了一只噬魂虫的灵魂能量来驱动。

　　虽然不能百分之百地发挥出这些法宝的威力，但是，能发挥出这些法宝十分之一甚至是百分之一的攻击力，都足够了！

　　因为，真正的至强至大的破坏力，却是吕重的灵识所掌控的十几件法宝。其他的法宝都是用来掩饰与凑数的！

　　果然！

　　小日本靖国神社的守护者们，根本就无法应付这狂风骤雨一般的法宝洪潮。

　　“轰隆隆……”

　　一阵惊天动地的巨响产生，靖国神社的千灵万魂守护大阵瞬间被轰破。

　　接着，灵玺簿奉安殿、本殿、拜殿、神门等所有建筑全部轰然倒塌。

　　一时间，飞沙走石、日月无光。

　　靖国神社的所有建筑都在这一瞬间被夷为平地！

　　靖国神社都供奉的历代战争凶魂，再无阵法的守护，而被置入天地光明之下。

　　“啊……”

　　“呜……”

　　“嗥……”

　　凄厉的鬼叫声响起！

　　就吕重所见，无数鬼魂在天地正能量的辐射下而烟消云散。

　　“嗤——”见了这一幕，吕重不由倒吸一口冷气，暗自惊骇：“这小日本的靖国神社好多的鬼魂！”

　　要知道，如今的地球，与诸界的联系都几乎隔断，幽冥地狱的阴神也很难进入地球空间。

　　甚至，地球上死亡之人的灵魂，一般在第一时间都会被轮回六道的接引灵光给吸收走。所以，地球上很难再见到鬼魂的存在。

　　就是吕重，见到的鬼魂，除了赵斌外，也就是小日本阴阳法师培养的鬼魂式神了。

　　可是，这小日本的靖国神社，却是集小日本全国之力配合所有小日本民众的愿力而凝重的香火圣地。因为有了无数人的祭拜，这些阴魂在千灵万魂守护大阵的保护下而存活。

　　现在，吕重直接破了小日本的千灵万魂守护大阵，这里所聚集的几百万以上的阴魂，再也没有东西庇护他们，顿时，他们就成了刀俎上的鱼肉，任人宰割。

　　“完了……”

　　“天啊，神社被毁，我大日本帝国将承受无穷的天灾人祸……”

　　“呜，天照大神，您在何方？快赶来灭了这个华夏人……”

　　“老天不公，我大和民族乃是天下第一等的高贵人种，可为什么总是要经受如此惨重的磨难……”

　　……

　　小日本无数的忍者、阴阳师们都是悲痛地惨叫起来。而小日本的普通民众，只觉得整个天空都似乎塌下来了一般，心里在一瞬间绝望到了极点。

　　吕重才懒得理会小日本的痛苦！

　　一不做，二不休。

　　在毁了靖国神社后，他准备再行毁了小日本的富士山！

　　可就在这时候，吕重的心里突然一跳，他震惊地发现，在靖国社被毁后，赫然有十几只古怪的像袖珍版蟑螂一般的异虫飘浮出来。

　　“业……业力虫？”吕重差点惊呼出声。

　　继而大喜！

　　这还真的是想什么，来什么！

　　真的是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　吕重本就想去阴煞气息深重的地方寻找业力虫，来对付涌入自己识海的庞大业力，淬炼业火，成就红莲业火之神通。

　　却不想这小日本的靖国神社内也有十几只业力虫存在！

　　心中狂喜，吕重整个人化为一颗流星冲向下方。在那些业力虫即将逃走之际，吕重打出一手手禁制，直接把这些业力虫禁制住，再一股恼儿地收入瘟神珠。

　　“哈哈，惊天业力缠身？到时候，这些业力将成就我的红莲业火神通！”吕重狂笑一声，心中一片舒畅。

　　得了业力虫，只要认真培养，这些业力虫，将成为吕重席下又一强大杀器！

　　“看来，有什么冲动一点也没什么不好！”吕重咂巴着嘴，眯着眼睛笑了一下，接着，御剑飞空，向小日本的最高山脉——富士山驰飞而去。

　　一不做，二不休，吕重这次准备再毁了小日本忍者、阴阳师的圣地——富士山！

　　富士山（ふじさん，FujiSan）是小日本第一高峰，横跨静冈县和山梨县的休眠火山，2002年8月（平成14年），经小日本国土地理院重新测量后，为3775.63公尺，接近太平洋岸，东京西南方约100公里（60哩）。是日本国内的最高峰，也是世界上最大的活火山之一，目前处于休眠状态，但地质学家仍然把它列入活火山之类。

　　富士山拥有“富士八峰”，即剑峰、白山岳、久须志岳、大日岳、伊豆岳、成就岳、驹岳和三岳。富士山属于富士火山带，这个火山带是从马里亚纳群岛起，经伊豆群岛、伊豆半岛到达本州北部的一条火山链。

　　就像米国的黄石公园，小日本的富士山的火山口一旦爆发，也绝对能让小日本损失惨重！

　　从东京到富士山，也就不到100公里，吕重御剑飞行之下，只是用了不到十分钟便以赶到。

　　在达到富士山的上空后，吕重利用强大的灵识感应了一下富士山的情况，却是震惊地发现，这里赫然是小日本三大隐世家族的老巢！

　　安倍、伊贺、腾野三大家族，都隐藏在富士山内。

　　“金丹境以上的强者赫然有3个？这也很不错了！听说小日本还有一个元婴境的安倍天照存在，不知……”吕重微微嘀咕了几句，灵识却是下意识地更加隐匿地探索起富士山。

　　不过，吕重搜索了好几遍，都没有发现安倍天照存在，不由心里大大松了一口气。

　　“想来这安倍天照不是在闭死关，就应该没呆在小日本了，否则，我闹出这么大的事，只怕逃不过他的感应……”吕重暗暗沉下心神，脸上也流露出了一丝冷笑，“既然安倍天照那娘们不在，那么，就是天不佑小日本，活该他们被灭了——”

　　感应了一下富士山内的阵法，吕重沉思了一会儿，吕重闪入瘟神珠空间，炼化了一件自蜀山派的灵器战甲。

　　这件战甲是中品灵器级别的火属性战甲，能在极大强度上抵抗火系能量侵袭！

　　吕重这次却是准备引爆富士山的火山！少不得要潜入富士山的地下深处。

　　而那里，极温度绝对高得吓人！

　　直接施展了大地无影遁往富士山地下遁去。

　　每潜入深一米，吕重就能感觉更强大的火系能量袭上身来。

　　不过，身上的战甲澎湃着一阵神秘的赤色光华，那一圈圈的赤色光波，却是把外面的能量隔绝开来。

　　500米！

　　1000米！

　　1万米！

　　……

　　当吕重下潜到1万米的时候，是他在没有穿上战甲时，身体承受的压力达到了极点。

　　如果没有那件中品灵器级的战甲守护，吕重怀疑自己不是被高温烧成灰，就有可能被超强的地下压力给压扁。

　　有中品灵器的战甲护身，吕重倒还是能继续下潜。

　　尽全力把体内的真元渡入战甲之内，吕重连续往下方遁去。

　　当达到2万米的地下时，吕重身上的灵器战甲，几有崩溃的征兆。

　　“靠，这下面就是超级熔岩区了，本少才金丹期，认真算来，实力真的很差劲。要再往潜去就困难了！”到达这个地段，吕重已明白，这是自己身体以及身上灵器的极限。再要下去，只怕战甲毁，人也必亡！

　　想了想，吕重也不想再冒险，暗暗沉思：“就在这个地方吧，用一次性自毁灵器，应该能沟通上下。引爆富士山的火山口了！”

　　稍稍推算了一下，吕重连忙拿出一件古意盈盈的青铜宝剑！

　　这把青铜宝剑，正是吕重从蜀山派老祖严金离的空间戒指内搜刮来的战利品，是一次性的自爆灵器。而且，这枚自爆灵器的品阶不低，为中品灵器。

　　动念间闪入瘟神珠，把这青铜宝剑炼化。

　　吕重再出现时，直接切断自己的一抹灵识于其中。

　　有这一抹灵识存在，这自爆性灵器，就像是能随吕重自由控制的超级定时炸弹一般。

　　吕重想要它什么时候爆炸，就会在什么时候爆炸！

　　以一个小巧的阵法安置好这件自爆灵器，吕重连忙加速往地表遁去！

　　遁出地表，吕重一瞬间飞向高空，启动母皇波动，开始命令手下的虫族集团军，迅速返回东京成田机场集结。

　　富士山地底深处的自爆性灵器将在一天后爆炸，到时候，整个东京有可能被火山所威胁，甚至，整个小日本都有可能发生超级地震。吕重可不想自己手下的虫族大军损失在火山喷发与地震之中。

　　这次的日本之行，吕重算是完美地完成任务，接下来，当他把所有的虫族大军接应回归瘟神珠，那就是他去找沙霸、敖电、鄂铠三兽的时候。


第0352章 遭遇袭击！

　　“什么人？”

　　当吕重从富士山地下深处遁出来，突然，一声娇喝产生。

　　一个绝美的丽人，一脸寒气地出现在吕重的身边！

　　“嗤……”

　　吕重倒吸了一口冷气，他一上来，根本就没感应到附近有人。

　　可事实，这个美得变态的丽人，却是神奇地出现在吕重的身边。

　　强！

　　强大至极！

　　不过，更让吕重头皮发麻的是，他看见还有一个邪异的留着山羊胡的男子就在自己的身后，这男子与前面的绝美丽人，赫然一前一右堵住了他吕重的路。

　　日本人！

　　元婴境！

　　金丹巅峰境！

　　吕重的心中升腾起滔天巨浪！

　　在小日本，能达到金丹巅峰境、元婴境的修为，也就只有两人了！

　　这俩家伙是安倍天照、徐福！

　　“他妈的，这两个家伙先前不是不在么？怎么突然就出现了，而且还在我刚刚潜回地表就碰到了他们？我丫的运气也太背了！”吕重郁闷得直骂娘，这两人一个都不好对付。

　　尽管吕重也曾灭了一个金丹境巅峰的纳兰幽若，两个元婴境的严金离、青松。

　　但是，灭了这三人，要么是吕重底牌全出，出其不意，要么就是动用超级大阵。

　　真要实打实地与金丹巅峰以上的强者对战，吕重绝对不够格。

　　“天照，这人是华夏人。而且是一个拥有金丹初期修为的家伙。”徐福“神目似电”，一口道出吕重的身份。

　　安倍天照的目光顿时阴沉了下来。一抹杀意在她的眼底闪烁。

　　“华夏人？这时候出现在我大日本帝国？”

　　徐福的双眼阴鸷地在吕重的身上一扫，冷声道：“我们国内突然爆发超级瘟疫，而偏偏这时候，居然有金丹境以上的强者赶来我日本国，却不去夏威夷群岛，这家伙的目的不言而喻。他应该就是引发我国瘟疫的罪魁祸首了……”

　　徐福的话还没有落音，安倍天照的脸上闪过一抹疯狂的杀意，接着，一道柔和而不失强大的炽光向吕重射了过来。

　　“八咫镜？”

　　吕重脸色狂变，这八咫镜，是小日本人眼中的三大神器之一。其实按修真界的说法，这八咫镜却是一件中品灵器。

　　这八咫镜的最强能力是吸收、储蓄能量，在战斗的时候把能量一股脑儿地释放出来。

　　只要有足够的能量，八咫镜一击就能完全释放出来。

　　所以，这八咫镜的威力绝对不可小觑！

　　“该死！”吕重暗骂一声，本能地就施展了大地无影遁，在第一时间遁入大地之中。

　　“轰……”

　　一道恐怖之极的能量猛然轰击在吕重先前站立的地方，一个直径两三米宽，深几十米的坑洞就这么出现。

　　“咦？”

　　徐福也是惊夷起来，传音道：“天照，这人使的是华夏大五行遁术一类的法术，他的土遁术，似乎比我们在小日本创立的忍术还要强……”

　　“比我们的忍术强？你的意思是活捉或废了这家伙，然后以搜魂察魄大法复制他记忆中的知识，再让他魂飞魄散，以报他制造瘟疫一仇？”安倍天照心念一动，连忙问道。

　　“聪明！”徐福淫荡的目光在安倍天照丰满、爆炸式的乳峰上一扫，点了点头：“这个家伙的土遁术极为高级。只不过，他毕竟是金丹初期的实力，绝对不是我们的对手。所以，先把他打残打废，抓住他后，等我们搜索了他的灵魂之中的秘密后，再灭了他，这才是真正的利益最大化……”

　　“好，就这么办！”安倍天照了点头，右手一招，八咫镜诡异地返回到她的面前，飘浮起来。

　　接着，安倍天照双手闪电打出两组手印，只见八咫镜上突然光华大亮，一阵虚影从八咫境内飘出，迅速在天空中投射出一道虚拟的蓝色光屏。

　　让人震惊的是，这虚拟的光屏中，赫然有吕重存在！

　　在这光屏之上，吕重赫然隐在五十米外的一块巨石之下。

　　八咫境之下，吕重的大地无影遁，已是无所遁形！

　　“给我出来——”安倍天照冷声一喝，右手猛地向五十米外的那块巨石挥去。

　　“轰……”

　　巨石粉碎，大地裂出一道巨大的缝隙，一个人影陡地从缝隙中跌了出来。

　　“噗噗噗……”

　　一连喷了三口鲜血，吕重郁闷得不行。

　　他根本就不太明白天照的八咫境的能力，知己不知彼，却是无意间吃了一个大亏。

　　现在，他的五脏六腑都被安倍天照的这一掌震得深受重伤。

　　如果不是有先前的那件战甲抵挡，吕重怀疑自己的五脏六腑都全部被震得粉碎了。可就是如此，那件中品灵器级的战甲赫然也在安倍天照的这次攻击下而彻底崩溃，化为一块块金属片掉下。

　　“该死，好狠毒的家伙！”吕重捂着心口，一脸苍白地看着安倍天照。

　　“我狠毒？”安倍天照阴沉沉地冷笑了几下，道：“与阁下制造瘟疫为祸苍生、犯下滔天杀孽相比，我安倍天照真的是非常仁慈的一位修真了！”

　　“哈哈……咳……咳……”

　　听了安倍天照的话，吕重一边大笑，一边咳嗽起来。安倍天照是什么人，曾复制小日本的一些高手的记忆，吕重又岂会不知？

　　这女人绝对是最心狠手辣的绝代妖姬，更是整个小日本的第一淫荡女神！

　　因为修炼过类似采阳补阴邪法，安倍天照几千年来，与成千上万的男人上过床。而她吸干的男人没有千万也绝对有百万。

　　这样的一个淫邪的女修，居然敢说自己是非常仁慈的人？

　　吕重笑得岔气，因为身体受伤，他也是不停地咳嗽着。

　　“天照，你这淫荡的婊子，别再玷污‘仁慈’这两个字了。任千万人骑，让亿万人压的家伙，也配说这两字么？”

　　居然挖苦自己？

　　安倍天照心中戾气大盛，在第一时间就准备轰烂吕重的嘴巴。不过却是被徐福拦住了。

　　虽然徐福现在的修为跌落到金丹巅峰，但是，长久以来对徐福的雌伏，让安倍天照一直不敢忤逆徐福。

　　现在，既然徐福拦住了她，天照自然没有再攻击吕得，只不过，看向吕重的双眸，却如狼看到肉一般，碧惨碧惨的。

　　而徐福，则是伸手在自己的山羊胡上一摸，冷冷地看着吕重，道：“阁下身为金丹境以上的修士，可是也太无视生命了。就算你们华夏的何求、青松、严金离三位元婴高手来了，我们也有理不经他们同意，斩杀你！”

　　吕重咳了一下，待气息顺了些后，才不屑地反驳起来：“别……别说我无视生命。因为你们小日本不配跟老子谈这个。这次挑起事端的是你们日本人。既然有胆在我华夏大肆制造、投放新型病毒，那么，来而不往非礼也，说不得，我们也得给你们来个以血还血，以牙还牙。而你徐福算什么东西，只不过是一个背典忘祖的狗贼，也不够资格对我进行说教——”

　　“你找死——”被吕重一刺激，徐福怒气勃发，从天照那里得到的天丛云剑，带着嗜血的滔天气势，以迅雷不及掩耳之势轰向吕重。

　　徐福准备先行把吕重弄残，再以搜魂夺魄大法去搜集、复制吕重的记忆。从吕重的记忆里复制华夏高极的修真功法或是有关行瘟布疫的方法。

　　“早知道你们这些垃圾喜欢无耻地进行偷袭了，我吕重在天照那婊子的手里犯过一次错误，又岂会在你徐福这狗崽子的手上犯同样的错误？”吕重冷喝一声，身形诡异地消失。

　　这次，他没有动用大地无影遁，却是直接闪进了瘟神珠的空间。

　　吕重知道，就算天照的八咫镜再厉害，也绝对无法用之探知到自己现在所在的地方。

　　修为与见识越是提升得厉害，吕重越明白瘟神珠的强大！

　　连拥有吕岳传承的他，都不能判断出这瘟神珠的真正品级，可见瘟神珠的厉害。吕重可不相信天照还能用八咫镜搜寻到自己的踪迹！

　　果然，安倍天照一脸骇然。拿着八咫镜不信地连续探查了三次，都没有再次探到吕重的踪影。

　　一时间，安倍天照被深深地打击了，同时，心里也升腾起浓浓的不安。

　　一直以来，有八咫镜存在，天照能轻松地追寻到自己想要找的人。这样神奇的能力，让安倍天照的威胁力在修真者中呈直线上升。

　　因为，得罪了安倍天照，你躲都没地方躲！

　　“徐福，不好，我的八咫镜居然找不到那个小子的隐藏之地了！这下子麻烦子！”安倍天照心神一阵紧张，不安地看着徐福。

　　徐福皱着眉头，却是怎么也想不到吕重到底是以大地无影遁逃走了，宁或是隐藏在附近的哪个角落。

　　逃走了还好。说明这人暂时没什么大危害。

　　可要是对方主动引退，或者利神秘手段隐了起来，那就不妙了。这表明有一把达摩克利斯之剑，紧悬在他们的头上，时刻准备报复他们。

　　“罢了，我们大意了！”徐福深深地呼出一口浊气，有些不甘心地道：“这家伙的神秘太出我们意料了。看来，这家伙以后有得我们烦的……”

　　安倍天照也是极为失望，这一次，还是第一次有人能轻松地从她们两人的联手包抄中逃走。让她大受打击。一时间，她气得咬牙切齿，“逃了就逃了！我们先去救一下家族的人，再去探寻那出现在夏威夷附近的宝贝的消息吧。以后如果再遇到这个家伙，我天照绝对要让他求生不能，求死不得——”

　　两人回到宣士山安倍家族所在的地下宫殿。心中隐隐有服强烈的不安，却是又不知这股不安代表着什么。

　　这俩家伙却没反应过来，吕重既然会大地无影遁，那么就有可能潜入富士山的地底深处……


第0353章

　　“咦？那被惊天业力缠身的人呢？”

　　一朵璀璨的金色巨莲突然出现在千代田区，它不停地在原本靖国神社的地方翻飞。

　　如今，靖国神社已毁，成百上千万的阴魂在一瞬间被天地间的正大能量给灼伤、死亡、魂飞魄散。

　　而这些曾经的战争罪犯，因为主意识崩溃化为虚元，它们留下的最正宗的游离灵魂能量却是最纯净的，被不少噬魂虫给吞噬了。

　　噬魂虫母虫，也成功晋级，成为吕重手下继病原虫后，又一只成功晋级LV6的异虫！

　　晋级LV6级后，噬魂虫的灵魂能量强大到了极点，其释放的母皇波频能轻松覆盖方圆600公里的地盘。

　　这是一种强大到变态的能力。

　　有足够多的噬魂虫，吕重能轻松地监视整个地球！

　　更何况，噬魂虫的攻击力也极为不弱。这种形而上的灵魂能量，无影无形，让人防不胜防。

　　而这一次，除了母虫，其他的噬魂虫子虫也是大饱口福，境界纷纷提升。

　　不过，在收到吕重的命令后，噬魂虫们也果断地撤退，离开千代田区，与噬毒虫、吸髓虫、三尸脑神虫等异虫一样，开始于东京的成田机场附近集结。

　　否则，噬魂虫要吸收靖国神社的所有灵魂能量，除了母虫，其他子虫绝对可能再次提升一两阶！

　　由于噬魂虫的果断撤退，这突然赶来靖国神社的六品金莲倒是没有发现噬魂虫，否则，吕重手下的噬魂虫绝对又会遭遇一次大劫！

　　“这里明明有无穷的阴魂被天地伟力给扫射过，魂飞魄散。可是，灭了这许多阴魂的人呢？”六品金莲围着靖国神社的原址，不停地盘旋了几圈，却是没什么发现。

　　“该死，如果我消除了这如许多的惊天业力，应该能让我的本体恢复一定的实力啊……”

　　金色莲台内的器灵欲哭无泪，对于六品金色莲台来说，这因果业力，却是它的食粮，能提升它的能力的东西。

　　可现在，它根本就找不到这个惊天业力缠身的牛人。

　　“小金莲，我逃不掉的，乖乖成为我的法宝吧……”

　　就在六口金莲的器灵满心郁闷的时候，一直紧追它不放的那个白衣如雪的绝代仙姬，人未现，声先闻。

　　“该死——”六品金莲的器灵暗骂一声，不再停留，一遛烟地再次消失。

　　而在它消失的一刹那，那个曾在夏威夷海域出现的强大女人，不由惊咦一声，古怪地看了被毁得面目全非的靖国神社一眼，也跟着凭空消失。

　　如果吕重还关注这靖国神社，绝对会大吃一惊。因为这个白衣胜雪的绝代仙姬，根本就没有驾驭飞剑与法宝，用的是真正的瞬移术。

　　也就是说，这个女人的实力至少已达到分神境界！

　　分神境界！

　　地球的本土修真者绝对没有这样强大的人！

　　那么，很显然，这个女人绝对是外星来的修真高手！是能于宇宙中行走的强者。

　　……

　　六品金莲一瞬间，又出现在富士山的上空。

　　古怪地颤动了几下，金莲中突然出现一个袖珍型的只有拇指大的像精灵一样的虚影小精灵。小家伙贼头贼头，咂巴着小嘴巴，不停地嘀咕，“奇怪，太奇怪了。我明明顺着业力感应过来的。可是，那惊天业力却是莫名地在此地凭空消失？而我居然感应不到这人的任何气息了？天啊，有什么东西能阻碍我的探察？”

　　小精灵裹着六品金色莲台围绕着富士山飞了一圈，依旧没有什么发现。这让它觉得诡异到了极点。

　　身为六品金莲的器灵，天生就能感应到别人身上的业力。而像吕重身上那惊天的业力，简直比八月十五的满月还要明显。

　　可是，偏偏它这一次却是一点也感应不到吕重的存在痕迹了。这样的情况，六品金莲中的小精灵还从来没有遇到过。

　　“难道这人的身上有一件等级远超我的宝贝护身……”刚想到这里，小精灵又连忙摇头。如果真有这样的宝贝存在，只怕这地球会被修真界甚至是仙界的人给刮地三尺。

　　就在六品金莲的器灵纠结的时候，那个一直紧追它不放的白衣女子，悠滋悠滋地出现在它的面前。

　　优雅地一笑，白衣女子缩地成尺，双手中陡然出现两道白绫，于空中挽出“天罗地网”罩向六品金莲。

　　“混蛋——”六品金莲的器灵大骂一声，一道道璀璨的金光，陡然化成千万柄锐金属性的长剑，以“万剑齐发”之式，轰向白衣女子的“天罗地网”，而它则是裹带着六品金莲再次化为一道流光，立即冲向远方。

　　“轰隆隆……”

　　金色光剑与白衣女子的“天罗地网”狠狠地撞击在一起。

　　巨大的能量，顿时把白衣女子的白绫给炸开。

　　无数雪白的衣絮漫天飞舞。

　　白衣女子根本就不为所动，一阵瞬移，整个人再次消失。

　　“我说过，你跑不了的！”白衣女人冷笑一声，再次出现，却又拦在六品金莲的前面。

　　器灵被这女人缠得愤怒到了极点，一阵尖细的声音传出：“臭女人，识相的就别过多纠缠了，否则，我拼着再次重伤休眠，也要把你灭了……”

　　“呵呵，你如果能灭掉我的话，那就出招吧。”白衣女子淡淡一笑，根本就不为六品金莲的器灵所动。

　　她也知道六品金色莲台极不好惹，现在就这么纠缠上六品金莲，即不尽全力一战，又如狗皮膏药一般缠着六品金莲不放，其真正目的自然是进一步消耗六品金莲的实力与能量，以便收取、炼化六品金色莲台。

　　白衣女子不言不语，却是不动声色地挥动双手，开始布禁大量的禁制，准备进一步把六品金色莲台给围了起来。

　　不过，六品金莲极为灵敏，迅捷。总是能在最关键的时候逃过白衣女人的禁制的攻击与封锁。

　　只不过，白衣女子似乎也是打上了瘾！

　　金莲躲，她便不停地打出一手手禁制，准备于天空中围困住金莲。

　　可惜，白衣女子虽强，可是六品金莲也绝对不弱。

　　而且，这六品金色莲台有器灵指挥，白衣女子想一步收服六品金色莲台，却是不可能。

　　就这样，两方你来我往，一方攻击，一方闪躲，却是对战了几个小时。

　　至最后，白衣女子依旧没有奈何这六品金色莲台。

　　“嘿嘿，小金莲，你逃不掉的！看我的禁制遍地生——”白衣女子打了这么久，也终于有些不奈烦，突然诡异一笑，最后的几手禁制打出！

　　这倾国倾城的天女，赫然把体内的绝大力部分能量都在一瞬间使用出来。

　　而在同时，一个个禁制，就像遍地生花一般，凭空出现，几要把六品金莲完全封闭起来。

　　金色莲台中的器灵也知道白衣女子想要干什么，不过，正因为知道，它才爆怒起来：“该死，你要玩，我就陪你玩个痛快——”

　　一阵赤金色的璀璨光华从金色莲台上升腾起来，无数个佛陀的虚影在天空上展现。

　　这些佛陀盘坐着于天空之上飞舞，嘴巴轻轻颤动，一阵阵神奇的佛家禅唱响起！

　　“万佛神音，幻生幻死——”

　　白衣女子见漫天的佛陀同力施展佛门禅唱，也是惊叫起来，她也认出这是什么绝技！

　　万佛神音、幻生幻死。

　　这是顶级的佛家迷心惑神术！

　　修炼者甚至是任何生灵，只要被这种佛音迷惑，就有可能进入幻生幻死的地步，心神失守。

　　这时候，外界只要有人对这些心神失守的人不利，那么，这些人极有可能在幻境中死亡而不自知！

　　而这佛家神通一出，天空中的禁制群，暂时失去了先机！

　　“混蛋，你这已不算是佛家秘法，而是魔的手段了——”白衣女子尖声冷喝，突然间，她的右手上多了一把流光溢彩的七弦琴。

　　只见好了双手连弹，一阵金石之音穿空而起，隐隐有与诸天佛陀一战的趋势。

　　可惜，这万佛神音的威力太大，却是渐渐压过了白衣女子激发的琴音。

　　……

　　富士山下，安倍、伊贺、腾野三大家族，几乎都隐匿在这富士山之内。受护山大阵保护。

　　可是，在面对万佛神音、幻生幻生的佛家绝技后，这三大家族剩余的高端修真者，俱都支持不住，一个个被引入到灵魂中最黑暗的一面。

　　一时间，整个富士山都安静了下来。

　　“该死，倒是我小瞧了这金色莲台的能力。让它发疯，这下子，有些麻烦了！”白衣女子暗暗皱眉，她的琴音已快被万佛神音给死死压制下去。如果她的琴音完全败下阵，那么，就算她没事，可是这富士山的万千生灵也要有事了。

　　白衣女子就算拥有分神巅峰以上的实力，可她依就不像吕重，有勇气去招惹惊天的因果业力。

　　“难道我也要再次释放大招？”白衣女子倾国倾城的容颜上，多了一丝犹豫。真要是那样的话，她在之后要飞速收取这六品金色莲台，可就不能办到了。

　　就在白衣仙姬犹豫不决的时候，富士山下，陡然传出一道娇喝：“八嘎，是何人敢在我富士山放肆——”

　　却是安倍天照，爆怒地从下面冲了上来。八咫镜，澎湃站璀璨之极的光华，这种光华猛地反射到高空。

　　顿时，万佛神音、尖锐如金石的琴音，在一瞬间混乱开来。

　　震惊！

　　不敢置信！

　　白衣仙姬古怪看着飞向高空的安倍天照，根本就想不到，破了六品金色莲台与她的音攻的人，赫然只是一个元婴境的小修真者。

　　其实，六品金莲的器灵也觉得有些不可思议。不过它毕竟是六品金色莲台的器灵，见多识广，却是明白这应该是这个女人手中那八咫镜反射一切能量的功劳。

　　否则，这安倍天照绝无可能破了两人的音攻绝技。


第0354章 吞噬你气运，也吞噬你的福缘

　　“反射我的攻击？那就让我看看你能反射多强的攻击——”

　　金色莲台的器灵暴怒，随即一道无坚不摧的锐金能量对着安倍天照的八咫镜猛然轰出。

　　面对金色莲台突然爆发的攻击，安倍天照根本就反应不过来，只听“轰……”地一声巨响，八咫镜实打实地承受了这雷霆万钧的一击。

　　虽然是中品灵器，甚至也有器灵存在，可是八咫镜的器灵根本就无法与六品金莲的器灵相比，反应速度太慢！在被六品金莲攻击到后，只听“咔咔”脆响，被轰然崩溃。

　　“我的八咫镜……”安倍天照惊声尖叫，心中疼到了极点。

　　这八咫镜陪伴了她悠久的岁月，是她最重视的两件法宝之一。可现在，却被那神秘的金色莲台释放的金光一轰而碎，她懊悔极了。早知道，她就不出来找虐了。

　　“幻影化千，万元归象，影遁——”

　　就在这时候，徐福也出现，看到金色莲台毁了八咫镜，双眼中闪过一丝精光。不过，目光老辣的徐福却是没有对六品金莲发动进攻，而是幻化出成千上万的残影。而他的本尊在一瞬间闪到安倍天照的身边，在她的腰上一圈，挟着她瞬间从无数的残影中闪出，向安倍家族的地下宫殿遁走。

　　看着徐福带着安倍天照以影遁术逃走，六品金莲的器灵不由冷哼一声，“哼，这么点幻化的手段也好意思拿出来显摆？本器灵懒得与你计较。”

　　不错，在这个器灵的心中，地球上如今的修真土著根本就不足为惧。它真正忌惮的也就是对面的那个绝美的外星女修真。

　　一阵神秘的波动从六品金莲的身上传荡开来：“臭女人，你不可能成为我的主人，所以，还是放弃吧。再争斗下去，绝对是两败俱伤的场面——”

　　“呵呵，两败俱伤就两败俱伤，不拿下你，我慕月无双可不甘心——”白衣如雪的慕月无双，笑吟吟地看了一眼六品金莲，毫不在乎地道。

　　“疯子！”器灵大骂一声，“臭女子，我才不陪你疯。闪——”六品金莲的器灵狂声一喝，化为一道金光冲向远方。

　　慕月无双并没有动，她的嘴角突然流露出一抹诡笑，接着，整个富士山的上空突然多出了一件炽光曜曜的白色珠网。

　　这珠网在迅速膨胀到无穷大，罩向刚刚冲上高空的六品金莲。

　　顿时，无与伦比的强大吸力自四周传来，阻挡六品金莲破空的速度。

　　“伪……伪仙器？”器灵惊声大叫！

　　如今的地球，灵气贫乏，伪仙器、仙器在地球上对战，差别并不会太多。

　　当然，就算如此，六品金莲即便本身受损严重，可因它的等级高出这伪仙器太多，也是能够胜过这一件伪仙器的。

　　可问题是，除了这一件伪仙器，还有一个实力为合体期的超级修真在存在。

　　这样一来，慕月无双配合伪仙器，在对抗这六品金莲的时候也能略胜一筹。

　　“这才是真正的‘天罗地网’，虽然只是一件伪仙器，但是，加上我慕月无双，要对付远远没有恢复实力的你，应该也勉强够了……”慕月无双清冷的声音于天地间响起，她也在这瞬间闪到六品金莲的面前，强大的真元如滔一巨浪一般冲向六品金莲。

　　六品金莲急剧地颤动起来，器灵也是愤怒到了极点。它知道自己被这慕月无双给算计了，不由恨声传音：“卑鄙的臭女人，本器灵拼着自毁，也绝不容许你占有我……”

　　一阵璀璨之极的金光从六品金莲的体内爆出，似乎就要自爆一般。

　　“自毁？”慕月无双冷笑一声，双手连连挥动，浩浩荡荡的真元从四面八方围向六品金莲，压制着金莲体内能量的暴动，同时，一个古朴的黑色铃铛突然从慕月无双的眉心闪出，一阵阵强大的灵魂攻击，从黑色铃铛中导射而出，直接冲击着六品金莲的器灵。

　　“震……震魂铃？”

　　六品金莲的器灵顿时气急败坏，它突然觉得自己被眼前的这个女人给算计得死死的，这丫头可是把方方面面都考虑到了。到现在才祭出这一法宝，绝对是早就算计好了的。“混蛋，本器灵发誓，永远不会认你为主！”

　　一阵更强的金光在六品金莲上凝聚，无与伦比的锐金之气纠缠着正大阳刚的佛门之力，形成一朵璀璨之极的光影莲花，向四面八方爆射开去。

　　慕月无双释放的浩浩荡荡的真元顿时被打断，甚至，天空上那真正的天罗地网也随时有被轰破的趋势。

　　“不好，这六品金莲真的要暴发了。这下子就算能得到它，只怕其品级也会跌落一两阶……”

　　慕月无双柳眉轻皱，这下子也顾不得那么多，全力释放自己的强大真元去压制六品金莲的爆发。

　　天罗地网、真元禁制、震魂铃全力压制爆发的六品金莲！

　　时间悄然流走！

　　天空之上，金光渐渐转弱，这胜利的天平渐渐往慕月无双的身上倾斜。

　　感应到这一幕，慕月无双那绝美的脸上，多了一丝笑颜。

　　可就在这时候同，一道剑光、一道黑色的幽光陡然从富士山下冲出，以迅雷不及掩耳之势轰向空中的慕月无双以及慕月无双的震魂铃。

　　天丛云剑！

　　八坂琼曲玉！

　　这是安倍天照与徐福同时发动了偷袭！

　　先前，遁入富士山深处的徐福、安倍天照，可是一直在观望六品金莲与慕月无双的战斗。

　　知道这六品金色莲台有可能就是夏威夷群岛出现的天地异宝后，安倍天照、徐福两人都是贪婪心一起。

　　不过，知道自己两人绝对不是这一人一宝的对手，徐福、安倍天照强行克制自己内心的贪婪与冲动。

　　可现在，慕月无双与六品金莲战斗到最白热化的程度，这一人一宝都几乎把所有的招数都使出来了，两人心中的贪婪与欲望便一发不可收拾，再也无法克制。于是，双双出手。

　　慕月无双大怒，她与六品金莲的战斗，居然有两只修真小杂鱼想渔翁得利？

　　“找死——”

　　慕月无双勉强腾出一手，对着攻至身边的天丛云剑一挥，顿时，这奇宝猛然间被一股巨力给砸中，轰然崩溃，化为无数金属碎片。

　　然而，安倍天照那八坂琼曲玉的幽光最终还是轰在慕月无双的震魂铃上。

　　“叮当……”震魂铃不受控制地一响，其压制六品金莲的灵魂攻击，顿时一滞。

　　而就是震魂铃的这一呆滞，先前被彻底压制的六品金莲又有了抬头的趋势。

　　“该死——”慕月无双的那张倾国倾城的绝美容颜上，此刻也是冷若冰霜，无边的杀意于她的身上澎湃起来。

　　就差一点点！

　　真的就差一点点，她就有可能收服这六品金莲，成就自己最强的仙缘。

　　可是，却被这两个小日本给弄得功亏一篑，饶是她一向不喜杀人，不喜沾染因果业力，可在此时也有立即击杀二人的冲动。

　　任谁在这个时候，都会心生杀意的。

　　……

　　没有了震魂铃的连续攻击，六品金莲的器灵，微微好受了一些，阴冷地盯了慕月无双一眼，金光波动中，传间怒吼：“臭……臭女人，你还是无法成为我的主人，嘿嘿，这一次，我被你害惨了，只要你不死，我绝对会回来找你麻烦的——”

　　传音一结束，六品金莲就化为一柄璀璨之极的金色光剑，破开伪仙器天罗地网一道口子，冲出慕月无双的包围，瞬间向下方的安倍天照冲了过去。

　　如今，六品金莲的能量几快耗尽，它这次不得不选择一个主人。

　　在场的，慕月无双与它结有大因果，它绝对不想认慕月无双为主。至于徐福，六品金莲也看不上眼。

　　而安倍天照虽然实力也是不济，但是，她的八坂琼曲玉是直接助它脱团的，所以，认真来说，安倍天照对它还有恩。当然了，六品金莲虽然反感安倍天照身上恐怖而强大的淫邪气息，但是，莲花本就是出污泥而不染的存在。而它六品金莲更是在佛门灵山的八宝功德池中呆过，自然不在乎了！

　　所以，六品金莲就准备选择安倍天照这个小日本女修为主，以期望安倍天照能助它复仇！

　　可惜，理想是丰满的，现实是骨感的。

　　六品金莲冲向安倍天照的时候，安倍天照一脸狂喜，她陡然明白了六品金莲的选择。于是，果断地放开心神，准备接纳六品金莲的投怀送抱。

　　可就在这时候，一道人影先行出现在安倍天照的身边，手握飞剑，带着恐怖的真元以迅雷不及掩耳之势轰击在安倍天照的丹田！

　　强大的真元，随着飞剑轰入安倍天照的丹田，在一瞬间引爆了安倍天照体内的能量。

　　“怎……怎么会这样……”

　　安倍天照整个人不敢置信地强大了嘴，看着突然出现在自己面前的人，不由有些不可置信。

　　吕重！

　　是先前那个被她偷袭受伤的金丹境的华夏人！

　　可是，他怎么在如此短的时间内恢复了伤势，还给了她必杀一击？

　　想不通！

　　安倍天照的灵魂也变得虚无起来！

　　这时候，吕重心中暗自冷笑一声，“灭了靖国神社，基本上已灭了你小日本的国运。而在攻击你之前，老子又直接吞噬了你的气运，就算你是合体期的高手，气运一失，也必遭天遣。更何况你只不过是元婴期的修真者。在天时、地利下，你不死才是怪事——”

　　“噗……”

　　六品金莲根本就没想到安倍天照居然无福成为自己的主人，却是本能地受到一种神秘力量的牵引，直接向吕重飞去，投入吕重的丹田……

　　吞噬了安倍天照的气运，自然而然，吕重也就吞噬了原本属于安倍天照的福缘！


第0355章 大机缘！布疫天下？

　　闪电般袭杀安倍天照，顺便得了六品金莲的认主，吕重伸手一挥，安倍天照的尸体与他自己也是凭空消失。

　　开玩笑，吕重这次无疑相当于是在慕月无双的虎口抢食，再不遛走，等慕月无双反应过来，他就逃不掉了。

　　至于徐福这家伙，吕重虽然也想袭杀对方，以除后患。可是，现在他根本就顾不得去灭了徐福。

　　如今，只有一个字，“逃”！

　　以大地无影遁为掩护，吕重在遁入大地之下后，连忙闪进了瘟神珠的空间。

　　……

　　慕月无双反应过来，看着吕重闪速遁走，连忙展开强大的灵识。

　　可是，让慕月无双发狂的是，她的灵识几乎笼罩了整个小日本的国土，却也没有感应到吕重的存在。

　　“混蛋……”

　　一时间，慕月无双气得脸色狂变！

　　她还从来没有吃过这么样的大亏，特别还是在地球这个修真文明落后的星球。

　　自进入地球以来，慕月无双从来没有高看过地球人一眼。在她的眼里，整个地球，就算是玉虚宫的何求道长，都入不了她的双眼。因为何长道长才元婴巅峰境，而她慕月无双却是合体后期的强者。

　　也正因为她看不起地球修真者，才导致先前收取六品金莲的时候功亏一篑，然后，又被吕重这个金丹初期的修真小辈给抓住了机遇，钻了空子，从她的手里抢去了六品金莲。

　　怒！

　　怒到了极点！

　　这一刻，她有把吕重抓住，然后炼制成傀儡的恶毒想法产生。

　　慕月无双自晋阶合体期后，就在星际之间穿行，寻找一些好的天材地宝，准备炼制一些超级法宝。毕竟，她也快要进入渡劫期，是时候为抵抗天劫而作准备了。

　　在无意间闯入末法时代的地球，她也得了一件极品冥器——震魂铃，甚至也在地球上找到了一件伪仙器天罗地网。这让慕月无双，对地球的兴起大增。在地球上一呆，就是一百八十年。

　　而且，随着她的修为的越发高深，她也隐隐算到，地球上会有一件超级法宝出土，她本人必将与这件超级法宝产生极为复杂的因果牵连。

　　本来，慕月无双以为这六品金莲与自己有缘，有可能成为自己渡劫飞升的最大臂助。

　　可现在，这六品金莲被别人夺去，那么，这六品金莲非但不可能成为自己的臂助，甚至有可能成为她的最大业障……

　　想到这里，慕月无双对安倍天照、徐福两人就恨得牙痒痒的。甚至对这二人的恨意都远超过最终夺走六品金莲的吕重。

　　因为，如果不是这两人在最关键的时候捣乱，她慕月无双早就把六品金莲给弄到手了。

　　“跑——”

　　感应到慕月无双冰冷无情的目光落在自己的身上，徐福全身一个哆嗦，连忙往富士山下方遁去。

　　可就在他遁入大地的一瞬间，他骇然发现自己全身已无法动弹。

　　“你跑得了么？”一声冷得如九幽黄泉的女声传来，接着，徐福只感应到一股无与伦比的巨力传来，他的整个身体直接被人以大神通往上方提起……

　　对方这等野蛮的行径，顿时让徐福痛苦到了极点。让他的肉体直接与大地下强行向上冲击，使得他全身受伤惨重，没有一处好的地方。甚至，他都感觉到自己的五脏六腑都几乎要被巨力给压成粉碎。

　　就在徐福痛苦难当的时候，他只觉得身上的压力一轻，却是终于从在地之下被无形的巨手给提出来。

　　只不过，这时候徐福全身依旧动荡不得。他一了来，就有几手无形的禁制打入他的身体，让他无法逃跑。

　　贪婪地吸收了几口新鲜的空气，徐福才发现空气是如此地美好。

　　可是，接下来，慕月无双的动作，就让他无法感觉到美好了。

　　只感觉一只无形的大手突然落在自己的脑袋上，徐福的意识顿时一阵迷糊！

　　搜魂索魄！

　　这是类似搜魂索魄的绝技！

　　徐福本就会这方面的绝技，可是当他准备抵抗对方的搜魂索魄大法时，他震惊地发现自己的能力却是差对方太远，根本就无法抵抗对方灵识的侵犯。

　　“徐福，先秦时代的修真者，到现在才是金丹巅峰境的强者？可怜！从先秦帝国东逃至小日本，与天照勾搭在一起，修炼的是……呸，什么乱七八糟的……”

　　慕月无双只是想从徐福的灵魂内搜索到先前有关吕重的信息，可是，随着她的灵识的入侵，徐福的一生毫无保留地呈现在慕月无双的眼里。

　　这徐福本就是一个邪修，而且又与淫荡无双的安倍天照勾搭在一起，修炼的采补一类的功法，其灵魂中各种下流的画面都有。

　　这让慕月无双看了不由脸色狂变。双颊也是晕红一片。

　　虽然修炼了近千年，慕月无双更是一个修真的超级天才，但是，这种男欢女爱的东西她还真的没经历过。

　　不过，为了查到吕重的信息，慕月无双还是压下颇有些纷乱的心绪，继续探查了下去。可是，越看，她的脸色越阴沉。

　　徐福的修炼之路，绝对不是什么正途！

　　“该死，这是一个人渣，不但修炼淫功、邪功，还吸收童男童女的精血修炼，甚至还借这些人的精血、精魂来对抗天人五衰？这人绝对应该下十八重地狱——”慕月无双，目光喷火的看着徐福，右手一挥，一道真元化龙，猛地钻入徐福的体内，一路势如破竹，直接摧毁了徐福的上、中下三个丹田。

　　也就是说，徐福就算不死，也永远无法修炼了。

　　做完这一切，在探得吕重的信息后，慕月无双犹不满足，陡然一道漆黑的光波从震魂铃上传出，直接投入徐福的意识海。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　无数声震荡灵魂的声响在徐福的意识海爆响！

　　在如此强大的灵魂攻击下，徐福的灵魂根本就坚持不住，在一瞬间三魂七魄便被震开。

　　接着，徐福的主意识消散，三魂七魄被神秘的震魂铃音给绞成了无数残片……

　　“瘟神宗？这是一个什么门派？先前的那人又是谁？”

　　慕月无双皱眉沉思，她在地球隐匿了一百八十多年，却也从来没听到过瘟神宗的名号。

　　先前那个钻她空子抢走六品金莲的男子，虽然只是金丹初期的修真者，但是，慕月无双能感应到对方灵魂的精纯与凝炼。这人绝对是修炼过道门正宗的凝魂、炼神之法。如此看来，这个瘟神宗绝对不简单，至于其底蕴有可能不比昆仑、玉虚宫差呢！

　　“哼，不管瘟神宗是不是修真界的豪门大派，这人既然抢了我的机缘，那么，我慕月无双就与你扛上了！”冷哼一声，慕月无双的身影化为一道流光向华夏国的方向闪去。

　　……

　　瘟神珠内，吕重一直小心地感应着外界那强大的女修真的动静。

　　在感应到徐福被对方虐了身体还虐死了灵魂后，吕重也是全身一个哆嗦。这女人的手段，让他也是微微心寒。

　　毕竟，吕重也算与对方结下了一个大因果。

　　“这女修的手段够辣，以后遇上这女人，能躲就躲吧！”微微嘀咕了一声，吕重再也不去管外界的慕月无双，而是收回监控对方的灵识，开始于体内搜索那六品金莲的存在。

　　六品金莲这次受创极重，这时候已在吕重的丹田内沉睡。

　　不过，吕重在探究六品金莲的时候，隐隐有一种血肉相连的感觉产生。

　　吕重很明白，这是法宝自动认主才会出现的状况。

　　“呵呵，真没想到，这次不但得了业力虫，甚至还得了六品金莲，这运气还真的是逆天了！”感应到六品金莲的存在，吕重双眼笑眯眯地。

　　吕重曾得了吕岳的记忆传承，自然清楚这六品金莲的等级。

　　六品金莲绝对是一件佛宝。是能媲美六品仙器的法宝。

　　这仙器，从低至高，可分为前六品仙器、第七品为后宝灵宝、第八品后天至宝，第九品至第十一品，为先天灵宝。第十二品为先天至宝。

　　六品金莲，在仙界也是不少仙人疯狂争夺的仙器，更嫌这金莲拥有吞噬业力的能力，所以，让无数仙人趋之若鹜……

　　想到这里，吕重突然一呆，不由大叫：“糟糕，我已收了业力虫，现在又得了六品金莲，两者的能力有些重叠，我哪里去找那么多的业力让它们吸收？”

　　这时候，吕重突然多了一丝“幸福的”烦恼。

　　反应过来后，吕重也感应到自己识海内的那些恐怖的因果业力，也在悄悄被六品金莲给吸引，缓缓地从意识海中出来，被吸入六品金莲的体内。

　　吕重突然回味过来，不由有些瞠目结舌，“有这业力虫与六品金莲在，我必须要弄到更多的业力，这……这不是要让我布疫天下，制造更多、更大的灾难？”


第0356章 火山爆发，业力归吕重，功德遁走！

　　在瘟神珠内呆了三天，吕重悄悄感应一下外界的情况，没有发现慕月无双后，吕重变化成了另一人，闪出瘟神珠的空间。

　　之后，堂而皇之地飞离富士山，往东京的成田机场赶去。

　　吕重于富士山地底深处布下的自爆灵器，只能延迟一天爆发。

　　先前，吕重就在外面耽搁了不少的时间，后来又在瘟神珠内呆了三天。

　　吕重推算了一下，知道富士山底焉的那件自毁性灵器应该在两个小时之后爆发！

　　现在，六品金莲也得了，他就没有必要再赶往夏威夷群岛去争夺那宝贝了！

　　这一次的小日本之旅，吕重收获极大，甚至灭了小日本的三大隐世家族，更是灭了小日本的护国大神天照。再直接毁了小日本的靖国神社，这一次，吕重简单为华夏人出了无数年的怨气。

　　更何况，小日本的圣山——富士山马上也要被摧毁，并爆发超级火山！

　　可以说，吕重一个人，几乎要灭了小日本一个国家！

　　行瘟布疫，本就是一个极易招惹业力的事情，而现在，有了业力虫，有了六品金莲，吕重倒不担心自己招若惹来的业力，会害了自己，相反，他倒担心招惹的业力不够，不足以培养业力虫以及恢复六品金莲。

　　“还好本少爷的意志坚定，如果是别的人，一得有业力虫、六品金莲这样的不惧业力缠身的奇虫、奇宝，那还不得大开杀戒，灭掉一个又一个国家，毁掉一个又一个生命星球？”吕重咂巴着嘴，悠然自得地飞到了东京的成田机场。

　　在机场的附近，已聚集了无数种类的异虫。

　　这一次，吕重手下的虫族大军，可是得了无数的好处。

　　其中，好得好处最大的就是噬魂虫了！

　　靖国神社被毁，成百上千万被供奉的阴魂都成了噬魂虫们吞噬吸食的对象。这让它们的实力狂增无数倍！

　　也不废话，把准时于此机场附近集结的虫族大军收入瘟神珠后，吕重这次没有坐“顺风飞机”，却是直接驾驶一柄飞剑，往华夏国飞弛而去。

　　……

　　“这是国际新闻站，今天，小日本的瘟疫爆发了最强！现在整个小日本的民众都隐入了巨大的灾难之中。据推测，小日本被感染的人数超过了600万，而且，被感染的人数正以恐怖的速度增加……”

　　“路透新闻：小日本由于正处于无政府状态，使得这次爆发的瘟疫不能有效地得到控制，如今已造成数百万人感染，近90万人死亡。这是人类进入文明时代以来，所遇到的最恐怖的一次瘟疫……”

　　“米联社：小日本的瘟疫在短时间爆发，造成了无数人的伤亡。现在，我国飞往小日本的航班已全部停运。同样，我米国拒绝任何日本人入境。力争到这场瘟疫防御在国门之外……”

　　“CCTV，最新消息，小日本已超过100万人死亡，我国主席表示沉痛地哀悼。不过，我华夏国经济刚刚复苏，经济能力不强，这人道主人救助就另免了。另外，小日本的靖国神社于今天突然轰然倒塌，这让二战期间无数死亡在小日本枪炮下的阴魂得以安息，却是大功德一件……”

　　……

　　华夏，无数人守在电视前，知道小日本爆发瘟疫后所死亡的人，即是狂喜，又是担心。

　　喜的自然小日本的突发大灾，担心的自然是害怕这种瘟疫传入华夏。

　　不过，所有民众对于CCTV这一次的报道，也是有些啼笑皆非。一向严肃、谨慎的华夏CCTV，在报道时居然出现这些字眼，现在让人有些不敢置信，又是无比欣喜。民众从CCYV中感受到了国家对外的不一样的态度。

　　“轰……”

　　正当所有人都在关注小日本的瘟疫时，突然，电视中的画面突然一阵狂猛地颤动。

　　接着，无数人发现电视中，在地狂震、高楼倒塌，绝望的尖叫从电视之中传出。

　　地……地震？

　　电视前的所有人还没有反应过来，一道惊天火龙从小日本的富士山冲天而起。

　　富士山倒，火山爆发！

　　这一刻，举世震惊！

　　小日本的富士山出现了超级地震，不但富士山崩溃，甚至还爆发了超级火山？

　　无数人倒吸了一口冷气。

　　这富士山虽然也是一座活火山，可它已有三百年没有喷发过。而且，爆发得滑一点征兆，这让无数专家庭教授都是跌碎了一地的眼睛。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　一道道恐怖的火龙从富士山中窜出，无穷的火山灰与海量熔岩岩浆被带出来，冲向高空，向四周辐射。

　　如今的小日本，全国的人口超级1.27亿，庞大的人口，便毛毛虫小日本的用地极为紧张。导致无数高楼大夏拔地而起。

　　也正因为这样，这次的火山爆发，对富士山方圆几十公里的居住造成了无与伦比的灾难。

　　浩浩荡荡的岩浆，如带火的流星从高空溅落。

　　最中心的高楼大厦全被熔岩摧毁，空旷之地上的无数民众被熔岩浆给焚烧至死或重伤。

　　更恐怖的是，熔岩岩浆的洪流浩浩荡荡从火山口冲击而下，带着万物莫能御的气势，一路冲击。

　　所有阻挡在它们面前的东西都被超高温的岩浆给毁灭！

　　在它们的恐怖袭击之下，无数生灵死于一旦！

　　其中，小日本隐居在富士山的各个忍者家族、阴阳师家族受灾最严重。

　　在这里的忍者、阴阳师几乎全部被这种天地伟力所灭。

　　……

　　只是火山的第一波爆发，方圆70公里的范围内起码有超过80万人直接死亡，而受伤的人几乎有几百万。

　　甚至，远在80公里外的东京，都有零星的些许熔岩岩浆溅落伤人。

　　可见这次富士山火山喷发的猛烈！

　　这火山喷发，还不是伤害小日本的主力！

　　真正让小日本绝望的是超过9.0级的超级地震！

　　这种恐怖的超级地震一爆发，小日本的那些抗震的高楼大厦再也无法屹立，纷纷倒塌。

　　加上小日本本是岛国，又处在环太平洋地震多发带上，这种超级地震一起，有如链式反应一般，小日本国土的无数地方开始发生超级地震……

　　电视中，小日本发生超级火山、地震的新闻已被强行切断。想来，这个于小日本采访的记者也可能罹难。一时间，无数人沉默下来。

　　“唉！完了！小日本完了！”不少国家的人在看到小日本爆发的连续灾难后，不由叹了一口气，目光复杂极了。

　　“小日本这是作了多缺德的事，居然要被老天给收了！”

　　“像小日本这样的垃圾民族，本就应该消失在历史的尘埃里，这里老天刑罚，才是大功德一件……”

　　“不错，灭了小日本，这功德太庞大了，说不定可以证道成圣……”

　　……

　　御剑飞行到黑省上空后，吕重突然感到空中一阵狂猛的震动，心中一动，却是连忙向后一望。

　　无数道恐怖的火龙在远方的天空直冲云霄！

　　“富士山的火山爆发了？”吕重一喜，可就在一瞬间，无穷的金光、与黑气向他袭来。

　　只不过，金光在接近他的一瞬间，犹豫了一下，接着凭空消失。

　　而那惊人的黑气，便宜是恐怖的因果业力，它却是继续向吕重扑来。

　　吕重根本无法闪避，这些恐怖的业力却是疯狂涌入他的意识海。

　　如此恐怖的业力入体，若是吕重有这个心里准备，却也是惨叫一声从云头跌落，落在花松江内，并砸出了一道惊天的水柱。

　　“该死，刚才明明是功德金光。它应该是要奖励我的，却为什么又突然消失？给我的只是这无穷无尽的业力？这下麻烦大了……”吕重有些想不通为何在日本制造一边窜的灾难后，还有无穷功德奖励。可是这功德金光为何在最后又舍他而去？

　　想着这些，吕重倒没注意自己已落水。

　　好一会儿，一道微弱的彩光从五福石上冒出，投射在吕重的灵魂上，这才让吕重惊醒过来。

　　发现情况危急，吕重强行聚集精神，闪入瘟神珠，之后速度盘坐在那神秘的泉眼旁边，开始极速运转大千世界微观凝神法。

　　让吕重震惊与恐惧的是，就算他躲入了瘟神珠，那恐怖的业力也似乎追了进来。

　　吕重明白，这是自己没有彻底炼化瘟神珠的缘故，否则，这入体的业力，绝对有可能被瘟神珠给排挤出吕重的体内。

　　这时候，五福石也仅仅只能保持吕重的灵魂清醒了，它已无法对抗这无边无际的业力狂潮。

　　震惊、恐惧等情绪在一瞬间袭上吕重的心头。

　　无法可想，吕重只得把主意打到刚刚主动认主没多久的六品金莲的身上。当下，疯狂地呼唤起六品金莲：“六品金莲，你丫的不是受伤了么，这因果业力可是能助你疗伤的圣品，还不快快遁入我的意识空间来……”

　　让吕重心喜的是，这六品金莲还真的被吕重唤醒了，化为一道金光闪入吕重的意识海，开始疯狂吸噬吕重意识海内的滔天业力。

　　……

　　就在吕重受滔天业力侵浊的时候，宇宙深处的一个神秘空间。一个穿大红袍服，面如蓝靛，发似朱砂，三目圆睁，骑金眼驼，手提宝剑的人物，猛地睁开了眼睛。

　　他的脸上带着浓浓的惊喜与意外：“天啊，我最近没做什么善事，怎么有如此多的功德入体？而且，这些功德居然连绵不断？这天道到底在奖励我什么？”

　　得了这无穷的功德，这人身上的气息疯狂提升，这让他兴奋到了极点，“哈哈，不管了，有这等庞大的功德入账，我将有可能重新凝聚一俱道体，打破封神榜对我的束缚。那样的话，我的神道之路也将终结……”


第0357章 实力再突破！

　　宇宙深处的那个得了原本属于吕重的功德的人，吕重并不清楚。

　　现在，吕重全部的心神都在对抗涌入意识海的恐怖业力。

　　有六品金莲的疯狂吸收因果业力，吕重识海内的五福石压力大轻，它便全力守护吕重的灵魂，让吕重在被惊天业力的侵浊下也不至于迷失了心神。

　　本来，有五福石镇压气运，吕重绝对不会连翻遇险。

　　可是吕重在整个小日本制造瘟疫，又灭了靖国神社，甚至引爆富士山的火山爆发。这一系列的荼毒生灵的事，任何一个修真只要完成一件，都会业力缠身，甚至有可能被弄得魂飞魄散。

　　然而吕重却是大凶中又遇大吉，不但得了业力虫，还得了六品金莲，可见，这五福石所起的作用有多大了。

　　这一次，直接或间接死亡在吕重手里的小日本，绝对超过三千万发。更有无数人身受重伤。

　　吕重干了所有华夏修真者不敢干的事，也愣是在这如许惊人的业力中挣扎着，保持心神平静。

　　对于吕重来说，这一次的小日本之行，也使得他的道心承受无穷业力的考验。这绝对是一件好事！

　　……

　　瘟神珠内，五十天后，吕重才从无穷的业力纠缠中清醒。

　　一清醒过来，吕重就感觉到一阵神轻气爽，全身舒畅之极。

　　猛地站起身来，吕重全身“咔咔”作响，无与伦比的强大气息从他的灵魂深处冒出。

　　刚一清醒，吕重就发现了不对，不由惊喜交集，“第五层！大千世界微观凝神法第五层，不对，是第五层的巅峰！”

　　在之前，吕重的大千世界微观凝神法也就第四层的巅峰而已，可现在，经过无穷的业力的纠缠与淬炼，他一挺过来，却直接晋级到第五层的巅峰境，这实在是太不可思议了。

　　要知道，凝神、炼魂的大千世界微观凝神法是极难修炼的，越是到后面，晋级所需的时间就越多，难度也越大。

　　而当年的吕岳，实力修为达到金仙境，大千世界微观凝神法也只不过才修炼到第八层而已。

　　现在，吕重还在凡界，就修炼到第五层巅峰，这种速度绝对惊人。

　　如今，吕重的三魂七魄已凝实到极点，至于，吕重的灵魂上隐隐一种神秘的宝光在流转。

　　大千世界微观凝神法晋级到第五层的巅峰，吕重的显微阴阳眼的能力也是大幅度提升。其各种能力可覆盖方圆十公里。甚至，因为等级的进一步提升，吕重在施展这透视、显微、观阴阳的能力时，可轻松坚持十个小时！

　　这绝对是一种了不起的进步。

　　这天眼的能量提升，让吕重在寻宝方面也将极具天赋。

　　至于看病，绝对是小菜一碟！

　　当然，吕重体内的真元并没有提升多少，可是，因为灵魂境界的提升，吕重体能真元要提升的话，是非常容易。就算吕重嗑药嗑到元婴境，他的心神都不会成为境界、修为的负担。

　　感应到体内发生如此可喜的惊人变化，吕重在惊喜之余，也多了一份犹豫，“如今大千世界微观凝神法也走上正途，甚至修为也达到了金丹前期，是时候选修一部功法修炼了。”

　　吕重在上丹田，修炼的是灵魂类的顶级秘法大千世界微观凝神法，而下丹田修炼的是超级辅助功法嫁衣神功。

　　因为发嫁衣神功可算是超级“奶妈”级的功法，只要吕重主修的功法一确立，并认真修炼，那么，嫁衣神功能超到无与伦比的助力。

　　在金丹境以前，吕重对自己的主修功法的选择一直很慎重。至于都没有修炼。为的就是把自己的肉体、灵魂打造得更加强大，再选择主修功法。

　　有嫁衣神功在，吕重灵魂能量落后的话，可以借噬魂虫补充灵魂能量；如果修真根骨不行，也可以借三尸脑神虫的灵根合成术提升自己的修炼根骨；还可以借用病原虫的生命源力，提升自己的寿元、强化自己的细胞活力；甚至，还可以借用各种异虫的能力补全自己肉体与基因的不足，开始最全面、最疯狂地进化。

　　可以说，嫁衣神功绝对是一种极为了不起的修炼功法。虽然偏门，但是，也是三千大道的一道！

　　但是，吕重并不满足！

　　这嫁衣神功在不少方面极为优秀，能让自己全方位进化，可是，吕重给它的“定位”，就是“超级奶妈”。是辅修功法。

　　而主修功法，更能让吕重疯狂成长，疯狂晋阶！

　　想到要选择一本功法，吕重突然有些皱眉，微微沉思：“吕岳的记忆中留下的功法不少，但大多都是截教与散仙们的功法，有点偏门。而饕餮天地大法虽然是祖龙之子传下的超级功法，不过这功法前期的实力提升较快，后期会有些麻烦。也不可取……”

　　饕餮天地大法，也是超级牛的功法，可是，这功法是龙族创造的，说到底还只是适合龙族或异修。对人族之人来说，还是有一定的制约的。所以，这功法，吕重直接排除。

　　“上清大法是截教修士所学的大法，但是，通天教主只希望门下弟子创新功法，这上清大法传到吕岳的手里自然也不全。所以，也要排除。毕竟，以后找后续功法也极为麻烦。”

　　排除了饕餮天地大法、上清仙法，吕重却是无语了。吕岳的记忆里也就这两种法门最高级。甚至的功法却是差这两门功法一大截。

　　“不对，还有阴阳和合大道可以选择！”正当吕重苦恼的时候，突然他福至心灵，想起自己得的完整版的阴阳合和大道，吕重不由大喜。

　　阴阳合和大道，这门功法，可是道祖鸿均观天地初开、阴阳二气交融时，所创的大道之法。

　　这门功法，可不是简单的男女双修功法。

　　它包罗万象，能让人与天地、天道、大道相交融，吸天地大道之能量，补全自身。

　　其总纲一句“天之道，损有余而补不足”正是天道至理！

　　修炼阴阳合和大道的人，是可以截取天地、天道、大道之“余”力，补给自身。最高境界传说可修至大道的另一对立面，让大道与修炼者互成阴阳……

　　当然，要修到与大道“平等”的地步，绝对是千难万难的。甚至，如今的道祖都有可能没达到那一步。

　　不过，吕重现在自然不会在乎自己以后能修炼到何种境界。

　　他现在却是真正地兴奋了，因为，他决定主修功法就选阴阳合和大道。

　　自成得到呈报三份合和阴阳诀自行融合到一起后，这完全不一样的“性命双修”的阴阳合和大道就呈现在吕重的记忆里。

　　阴阳合和大道，传说人皇轩辕与九天玄女、九天素女都共同修炼过，只不过，人皇修炼的只是阴阳合和大道的残卷，是叫御花诀的功法，也可能不是完整版。所以，他得御女三千而飞升。

　　但是，吕重得了真正完整版的阴阳和合大道，却不认为自己会成为一个恶魔。因为完整版阴阳和合大道本是一种真正的顶级功法。其男女同修的部分，只是其中附带的产物。

　　所以，阴阳和合大道，根本就不是类似欢喜禅一类的功法。它不需要无数女人的玄阴初元来调济体内的阳气！

　　它是截天地之道，补己身之不足的超级功法。

　　“哈哈，就它了，阴阳和合大道就是我的主修功法！”吕重满意地大笑起来，在心中作了决定。

　　只是吕重并没有立即在瘟神珠内修炼阴阳和合大道，现在，他进入瘟神珠已有五十多天，而在外界就失踪了五天，加上他赶往在小日本后又浪费了两三天，可以说，他如今已有七八天没出现了。

　　怕亲人、朋友担心，吕重果断地出了瘟神珠，驾着飞剑极速往湘南省赶去。

　　因为灵魂能量的恐怖提升，吕重驾驭飞剑的速度再一步提升。如今赫然已达到1000公里/每小时的速度了。比一般的航空飞机都要快上不少了。

　　……

　　回到自己的公寓，吕重为手机充了下电，便打开了手机。

　　给亲人、朋友回电话报了一下平安，便结束了通话。

　　有几十天没吃东西，吕重虽然并不饿，但是“饥饿”的感觉都没有消失。

　　现在已经是晚上十一点左右，颜妍已在女生寝室睡下，吕重自然不会为了“口腹之欲”再把颜妍叫过来。

　　无奈之下，吕重在冰箱里找了点菜，准备将就应应付一下。

　　美美地做了两个菜，开了一个葱花蛋汤，吕重正准备胡吃海喝一翻，却感应到两个蒙面的男子，突然鬼鬼祟祟地潜进了自己公寓所在的楼层。似乎目标还是自己的这套公寓。

　　“有意思，我这些天不在，倒是有不少牛鬼蛇神都出来了。只是，不知这是哪一方的人？”

　　吕重双眼一眯，平静地大吃大喝起来，却也没有行动。艺高人胆大的他，根本就不把这两个才筑基境的小修真放在眼里。


第0358章 来而不往非礼也！

　　两个蒙面的修真者，完全没有修真者的气度，就感觉是世俗界的小贼一般。在潜近吕重公寓的时候，不但鬼鬼祟祟，而且还不停地四下探查，显得很是小心翼翼。

　　公寓内的吕重感应到这两贼的行径都是暗中一笑，如此胆小，这两个家伙以后就算修炼能进步，可修真的前途也极有限！

　　当然，他们惹上了吕重，那么，他们以后能不能修炼都是一回事了。

　　“慧真师兄，不凡师叔让我们来杀了这个学生，到底是什么原因没？”两个人中，身材瘦削的人突然传音问道。

　　另一人的身材壮硕高大，微露在外的眼睛盯了瘦削的同伴一眼，道：“也没什么，只不过不凡师叔吃醋了。最主要地是想断了古武敖家一个女人的念想——”

　　“原来是这样！”瘦削矮小的修真者点了点头，然后又迷茫地摇了摇头。

　　“我也知道不凡师叔爱好女色，在本门内就霸占了好几个绝美的师姑甚至是师姐师妹作为他的双修道侣，可是我不明白他为何看上一个俗世的古武家族的女人，世俗界的女人又没有修真灵根，对后代不利……”

　　“慧清，不凡师叔的心不是我们能揣测的！”慧真深深地看了自己的师弟一眼，传音道，“好了，别说了，我们先完成任务吧。杀了这吕重，我们立即回师门，这人俗世中的气息实在是太污浊了，对我等的修行不利……”

　　“好吧！”慧清应了一声，之后突然惊了起来，“吕重？这人叫吕重？天啊，师兄，这人不是会最近冒出的那个瘟神宗的吕重吧？真要是那人，我们两人可是要完蛋——”

　　“应该不会！”

　　慧真摇了摇头，道：“不凡师叔派人查了吕重的资料。这个吕重只是一个不到十九岁的学生，这资料绝对真实。我们都知道地球灵气贫乏，一个不到十九岁的人想修炼到金丹境以上，甚至还能把华夏整个国家都笼罩在瘟煌阵下，这是何等的逆天？所以，不凡师叔不认为这人会是那个如今在地球上名震四方的瘟神宗的吕重，两人应该是只是同名同姓……”

　　慧真这么一说，作为师弟，慧清只好放下心中的担心。

　　可是不知为什么，慧清突然有种心惊肉跳的感觉。

　　其实，真正知道此吕重，就是彼吕重的修真门派与势力也有几个，像湘南省的漓火宗，以及陈传一脉的散修。不过，这两个修真势力被吕重弄得势力大损，害怕吕重与瘟神宗的报复已悄悄离开湘南省，隐到不知名的大山中去了。

　　其次，还有蜀山与昆仑两派有人知道。而蜀山在地球的道统基本被吕重所毁，剩下的蜀山之普通修真者有不少被吕重炼化成了奴隶，自然不会出卖吕重。至于昆仑的人，只知道自己的老祖与几个长老被蜀山的严金离给算计的事，并不知道被算计的地点在南岳的安乐峰，也不知是瘟神宗所为。毕竟，严金离与几个长老被引下来争夺玄黄天道玉，是私自行动。昆仑的其他人根本就不知道。

　　至于上次以医者的身份赶赴黑省，倒是有无数的名医认识了吕重，只不过怕出麻烦，吕重也随便变化了一下自己的容貌。

　　所以，在查与敖家的女人有瓜葛的人时，对于突然出现的吕重，玉虚宫的云不凡并不放在心上。他才不认为一个不到十九岁的大学生，跟以大手笔布置瘟煌阵的吕重会是一人。

　　为了压下心中的那中古怪的不安。慧清连忙转移话题：

　　“对了，慧真师兄，我们是修真者。要杀一个世俗界的学子为什么还要蒙面？还故意在有摄像头的地方出现几次？”

　　慧真没好气地传音，“笨蛋，这里是世俗界，我们得故布疑阵。算了，别磨蹭了，赶紧完成任务，再回宗门领取不凡师叔的奖品——”

　　“哦……”

　　慧清传音应了一声，一步一趋地跟在慧真的身后。

　　两人来到吕重的房门前，把耳朵贴在门上听了一下里面的动静，感到里面有人，两人一喜。

　　慧真右手贴在防盗锁上，体内真元滚滚而出，只是一触，防盗锁直接崩溃。

　　打开门，两人连忙窜进房门，却发现一个青年一边吃饭，一边歪着脑袋打量着他们。至于震惊与恐惧，却没有任何一丝流露在他的脸上。

　　通过早就得到的资料与照片，慧真、慧清两人立刻明白眼前的这人正是目标人物——吕重。

　　“两位好兴致呀，毁坏我的防盗锁，闯入我的房间，这是要入室抢劫？”吕重歪着头看了两人一眼，却根本就没有把两人放在眼里。再次扒了一口饭。

　　慧真、慧清两人对了一个眼色。其中慧真双眼精光一闪，顺势道，“不错我们兄弟手头紧，想找你借点钱用用。”

　　“找我借钱？”

　　吕重几乎几乎笑岔了，两个筑基期的修真者，想要弄钱还不容易？居然还需要当面打劫？

　　更何况，自己只是一个学生，一般的学生有几个钱？

　　这俩家伙找借口，也太平常了。真以为吕重看不出他们是修真者呢？

　　慧真看吕重一副懒洋洋地样子，甚至都没有起来，只顾着自己碗里的饭，他气不打一处来，不由暴喝起来：“怎么？你他妈好像不大乐意啊？”

　　“打劫一个学生？我不得不佩服你们的眼力与无耻。”吕重把筷子往桌子班，淡淡地一笑，“呵呵，我看你们两人很有价值。要不，我打劫你们？”

　　“啥？打劫我们？就你，一万个都不够格——”

　　慧清差点笑喷，普通人打劫修真者？这是他听到的最好笑的笑话。

　　“小二，和他说那么多干吗，动手——”慧真不满地瞪了慧清一眼，提醒起来。

　　“嘿嘿，动手？只怕你们会很失望的……”吕重嘿嘿一笑，脸上闪过一抹不屑。两个筑基期的修真小菜鸟，吕重根本就不放在眼里。

　　“你他妈什么都不知道，还嘲笑个屁！”

　　吕重的笑容将慧真给激怒了，他顿时大怒，右拳汇聚超强的真元，对着吕重轰击过去。

　　不过，想起自己是装着世俗界的抢劫犯作案，慧真又在动念间收了大部分的力量。

　　当然，在慧真看来，自己就算收了大部分的力量，这一拳，绝对也能把吕重轰杀。

　　慧真的动作凶狠迅疾，而且攻击的是吕重的咽喉，如果是普通人，绝对会一击被亡。不过这在吕重看来，却算不了什么，他随意伸手一抓，就将慧真的右拳抓住，让他无法前进半分。

　　慧真顿时只觉得自己的手臂上传来一股无与伦比的巨大力量，恐怖的痛苦在一瞬间袭击他的全身。

　　“我说过，你们会失望的！”吕重微微一笑，右手曲指一弹，一道指劲猛地刺入慧真的丹田，在一瞬间封住了他全身的能量，并让他动弹不得。

　　看走眼了！

　　一边的慧清骇然地瞪大了眼睛，再也顾不得隐藏修真者的身份，全力祭出自己的飞剑向吕重轰击过去。

　　这把飞剑化为一道青色的剑罡，以迅雷不及掩耳之势攻至吕重的眉心。

　　“雕虫小技，也敢在本少面前卖弄——”吕重平静地再次举手，两根手指一夹，那极速飞射过来的飞剑在一瞬间被吕重定在两根手指之中。

　　震惊！

　　骇然！

　　突然，慧清的心里真的有些怀疑了：“靠，玩大发了，此吕重，还真的有可能是彼吕重……”

　　与此同时，吕重双眼一眯，屁股没离开凳子，连人带凳子一起出现在慧清的身边，一掌印在他的丹田上，依葫芦画瓢禁制住了慧清。

　　禁制住两人后，吕重心念一动，把两人带入瘟神珠内。

　　虽然这两人过来也是为了杀死他吕重，可是吕重暂时也不想宰了这两人。

　　不过，吕重绝不是心兹手软的人。他不杀这两人，却是为了把这两人炼化成自己的奴隶，让他们打入敌人的肉部。

　　“这……这是什么地方……”

　　因为神志清醒，在感应到环境突然一变后，慧真、慧清两人都是一脸骇然。这个空间灰蒙蒙的，四周虽然有些光亮，却也寒碜碜地吓人。

　　最恐怖的是，这个空间内有无穷无尽的昆虫存在。

　　“这是我的本命空间，你们能清醒进来，也算有幸。”吕重冷冷地道。接着也不待两人说，吕重直接调动强大的灵魂能量，弄晕两人。

　　……

　　完成了对两人的奴化契约，吕重也知道了这两人是什么人派来的。

　　“云不凡？玉虚宫的修真天才。才四十岁，已修炼到灵动巅峰境？”

　　从慧真、慧清两人的嘴里了解到这些，吕重一脸玩味。

　　这个云不凡，就是逼迫古武敖家，要敖家把妖夜送给他做小妾的人。

　　原来，要抢妖夜的人就是玉虚宫的修真者！

　　想起上次所见的妖夜闷闷不乐，吕重突然摇头失笑，“只不过是利用采补邪法而快速提升实力的垃圾，也能说是修真天才？灵动巅峰境，很了不起么？”

　　现在的吕重，本身的实力就晋阶为金丹境，如果还加上他手下的那虫族集团军，绝对是一个超级恐怖的家伙。

　　灵动巅峰境的修真者虽然只比金丹境差一线，但是，在他的眼里，这个云不凡，绝对什么也不是。

　　“云不凡，既然你敢派人来杀我，那么，来而不往非礼也——”吕重突然冷笑一声，带着慧真、慧清出了瘟神珠。

　　给了慧真、慧清两人几件东西，吕重便让两人离开了。

　　他吕重都没有去找云不凡，却不想这家伙居然主动找上门来了？

　　吕重如果不反击，那可对不起自己，也是对敖夜食言了……


第0359章 敖夜醉酒

　　当慧真、慧清两人离开后，吕重一个人呆在房内，却是有些无聊了。拿起电话准备给妖夜打个电话，却又有些踌躇。

　　现在已是凌晨了，想来妖夜也应该睡了。

　　叹了一口气，吕重也不想在这个时候打扰妖夜的睡眠，有什么事情明天白天也可以说。

　　这么想着，吕重也不准备打这个电话了。

　　可就在吕重准备把手机扔到一边睡觉的时候，无巧不巧，妖夜居然打电话过来了。

　　“呵呵，妖夜姐，咱们还真是心有灵犀一点通呀，正准备给你打电话呢，可是怕打扰你的睡眠才压下来没打，却没想到你就打来了。”吕重连忙接通手机，笑着说道。

　　妖夜也没想到自己刚一打吕重的电话，吕重居然就接了。原本这些天有些心情不好的她，此刻也是多了一丝开心。

　　这些天，妖夜都快绝望了。玉虚宫的那个人，已派人去君山敖家接洽。敖家的长老们也在今天给妖夜下了最后通牒，让妖夜在五日内回归家族待嫁。

　　妖夜对于自己的家族已是失望透顶！

　　因为烦闷与无助，妖夜到现在还无法入睡。

　　一边喝着红酒，一边拿着手机无意识地翻看着电码号码，目光一直落在“吕重”的电话号码上。想着上次那句“只要你自己不想嫁，没人可以威胁得了你……”的话，妖夜的心中像是突然被灌入一股力量，让她下意识地拨打吕重的号码。

　　听着电话那头的熟悉的声音，感应吕重开心的笑容，妖夜的心里多了一丝安定。

　　吕重的声音，让她有一种极大的安全感。

　　“小重，有没有时间过来陪姐喝几杯？”妖夜的声充满了无穷的颓势。

　　吕重明白妖夜身上承受了极大的压力，不由柔声道：“妖夜姐相，你在哪里，我马上过来。”

　　妖夜打了一个酒嗝，道：“来三湘会所找我吧……”

　　“好！”吕重毫不犹豫，挂断电话，迅速从窗口跃出，便往三湘会所赶去。

　　三湘会所离雅湘医学院的直线距离也就十几里而已，吕重只是用了不到三分钟就御剑飞行过来了。

　　来到三湘会所的上空，吕重的灵识迅速覆盖下面的巨大私人别墅。在第一时间找到了妖夜。

　　今天的三湘会所，并没有拍卖物开拍，而且已过凌晨，四周已是非常地安静。

　　在吕重的感应中，妖夜此时正呆在二楼的一间豪华套间内，此时的她，半躺在沙发上，满身的颓废，双眼怔怔失神，没有焦距。

　　吕重叹了一口气，身形一闪，大地无影遁一发动，却是凭空进了她的房间。“妖夜姐，我来了……”

　　“呵呵，你们修真者就是好，进别人房间都不用开门盗锁……”看着吕重诡异地在自己面前出现，妖夜举着杯子嘲弄地一笑。

　　吕重苦笑，走到沙发前坐了下来，道：“妖夜姐，你心里有气呢。”

　　妖夜伸手撩了一下秀美的长发，再给自己倒了一杯红酒，自嘲地道：“有气又能怎样？面对强势的修真者，我们普通人只有认命的份。”

　　吕重摇了摇头，从桌子上取了一个杯子，也给自己倒了一杯红酒，然后一口饮尽，不紧不慢地道：“妖夜姐，你其实也知道，不论是修真界还是世俗界，其本质都差不多。都是弱肉强食、强者为王、霸者称雄的社会。像你们敖家等八大古武世家，较诸于普通人，也是一样。这社会只要发展到一定阶段，就一定会出现权势阶级。而这些权势阶级，最本质的，不正是剥削、欺压低层次的人么？”

　　“你也是修真者，那你是不是也是这样的人？”妖夜玩意地横了吕重一眼，这一眼的风情，让吕重也是为之一呆。

　　妖夜本就极美，而且她性感、妖娆。更是一个熟透了的超级御姐。又是三湘会所的女当家，见识、阅历都不浅。身上的那股大家族的气质，更是为她平添了三分妩媚与高贵。

　　现在，她穿着光滑的真丝睡衣，性感小巧的红唇，轻吐出淡淡的红酒醇香，眼波似流光闪烁，让人为之深深着迷。吕重突然觉得妖夜的身上，有一种特吸引人的东西，在他的心里绽放。

　　深深地吐出一口浊气，吕重深深地看了妖夜一眼，笑道：“我有实力，可只要别人不来招惹我，我再有实力，也会像普通人一般生产活。然后，一旦有人招惹到我，那我就会化身域外天魔与超级恶修罗，给予对方最凶猛、最疯狂的打击。呵呵，妖夜姐，我这么一说，想来你应该明白我是什么人了——”

　　“你倒实诚。”妖夜的目光一闪，再次为自己添了一杯酒，摇头一笑，“算了，不谈这些。陪我喝酒……”

　　说完，妖夜先给吕重倒满了一杯酒，接着又给自己满满地灌上一杯。

　　吕重没有再说话，更没有阻止。

　　现在，妖夜需要的是大醉一场，需要的是发泄一场。

　　所以，吕重也不会阻止。

　　当然，有吕重在，他也不会让妖夜的身体出事！

　　就这样，有吕重相陪，妖夜却是疯狂地喝了五瓶红酒与一瓶五粮液。

　　有吕重的真元相护，妖夜倒没有醉得一塌糊涂。只是陷入了酣睡。

　　把妖夜抱入这豪华套间的床上，看着这醉美人，吕重心中也是怜惜不己。

　　“这家伙还真的能放得开，居然就这么敢在一个男人的面前醉酒？”吕重微微苦笑，却也不好责备，他知道最近这女子的背负的压力实在太大。

　　面对妖夜这种种级别的女人，特别是此时已对自己毫不设犯的女人。吕重也是有一丝邪火的。不过吕重可不是什么见了女人就管不住自己双腿的人。

　　也不想辜负敖夜的一翻信任。

　　“这个妖精！”微微苦笑，吕重压下心中的那一丝邪火，聚集精神，用真元再次为她疏通了一下经脉，之后，悄悄帮她盖上被子，就准备离开。

　　想着妖夜先前颓废的样子，吕重从外间的客厅找到一张纸，给她写上了几句话，也算是在她醒来时给她一个惊喜。

　　……

　　清晨，妖夜美美地睁开眼睛。

　　自从知道玉虚宫的人看中她后，妖夜一直吃不好，睡不好。

　　可是，今天一醒来，妖夜只觉得全心身舒爽之极，似乎这些日子以来的郁闷都随之烟消云散。

　　“咦，我……我怎么在床上？”突然，妖夜惊叫一声。

　　想到昨夜似乎有叫吕重过来陪自己，妖夜连忙在自己的全身上下检查了一遍。在没有发现任何状况后，妖夜也是松了一口气。接着，像是想到了什么，不由微微娇笑：“小家伙，我不知是佩服你的禽兽不如呢，还是不如禽兽？咯咯……”

　　开心了一会儿，妖夜准备起床，却发现了被吕重特意用一个小闹钟压在床头柜上的纸张。

　　轻轻把纸张抽出来，却见一行优雅、圆润的钢笔字出现在妖夜的眼里：“妖夜姐，我说过，只要你不愿意嫁，没有人敢逼你。就算是玉虚宫的人也不行。你放宽心玩上三天。三天之后，可见分晓——”

　　拿着这张薄薄的纸张，妖夜突然痴了。

　　妖夜明白，吕重必定已出手了，否则，绝对不会留下这么一张纸条。

　　这就表明，吕重为了她，不惜与修真界超级大牌势力的玉虚宫扛上了。

　　好一会儿，妖夜的双眼突然亮了起来，一对勾魂夺目的美眸中突然澎湃起一道道柔情的炽光。

　　一个女人，这一生，如果有人能如此对她，那么，也足以骄傲、自豪了！

　　可眼里的柔情只是一闪，妖夜转而又流露出一丝担心：“只是，小重所在的瘟神宗，能抗得住豪门大派玉虚宫么？”

　　……

　　噬魂虫晋级为LV6级，吕重开始喂噬魂虫母虫喝紫竹净水。这是吕重用玄黄天道玉，从慈航静斋专门换来的宝贝。就是为噬魂虫晋级LV6、LV7级后服用的。

　　LV6、LV7的噬魂虫，已经颇为强大了。只不过它们吸噬的灵魂能量复杂多样，如果不能快速提纯，驱除那最复杂的灵魂杂质、那么，对它们以后的进化也会极不利。

　　而有了这紫竹净水，噬魂虫体内的杂质就会迅速地消失。从而让它们在以后的进化之路上，走得更远。

　　在瘟神珠内修炼了一段时间，吕重才闪出了瘟神珠。

　　“咦，小重哥哥，你还在家？”吕重刚从自己的房间出来，却见颜妍提着几个蔬菜，惊喜地进了房间。显然，颜妍小丫头这时候已从菜场买菜回来了。

　　吕重微微一笑，点了点头：“正准备弄个早餐，再去图书馆坐坐呢。”

　　“小重哥哥，我马上弄早餐……”颜妍下意识地说道，连忙把菜放过厨房，就忙活起来。

　　吕重白了一眼匆匆逃掉的颜妍，不由有些哑然失笑：“这小丫头还是那么易害羞。”

　　也不拒绝，吕重在洗漱之后，便与颜妍一起吃着早餐。

　　两人一边说话，一边吃着早餐。颇为温馨。

　　可这时候，颜妍的手机铃声忽然响起，她把手机从口袋里拿出来看了一眼，脸上禁不住闪过一丝恼火与厌恶，她没有接听电话，而是直接选择了关了手机。

　　“怎么回事？”吕重看出她表情有些异样，于是探问了一句。

　　颜妍皱巴巴着眉头，小脸上也闪过一丝惊慌与无奈，道：“一个同学一直要约我出去，那人很……很让人讨厌……我不接他电话，他就连续不停地打我的电话……”

　　听到这里，吕重不由一笑。这颜妍本就是一个美人胚子。被人追求是很正常的事。只不过，如果这人死缠烂打，那就让人生厌了。


第0360章 颜妍的请求

　　“看来妍儿的追求者不少！”吕重微微调侃起来。

　　虽然心里不喜，但是，吕重针对的自然不是颜妍。

　　对于性子纯净的颜妍，吕重一向爱护还来不及。但是，对于这个纠缠颜妍的男子，吕重却是有些愤怒了。这人不停打电话骚扰颜妍的行径，已不只是无耻与下流了。

　　其实，从高中开始，颜妍的追求者就从来不少，但是小丫头极为害羞、内向，根本就不与任何男生有接触。如果吕重不是连翻救了她与她母亲。从而闯入她的生活，只怕颜妍与吕重的关系，也就是一般的同学关系呢。

　　“小重哥哥，你取笑我，我……我才不要别……别人的追求……”颜妍看了吕重一眼，小嘴也禁不住有些委屈地撅了一下。

　　一个美少女，时不时去一个男生的公寓找他，给他做饭、做家务。这样的表现还不明白？

　　颜妍这么说，是不要吕重以外的人追求她呢！

　　吕重不傻，哪能不知颜妍的心思。

　　不过，在见到颜妍这副神态后，吕重心中突然觉得颜妍还是那么地可爱。可爱到让人要忍不住细心呵护。

　　吕重对颜妍的小委屈，故作视而不见，平静而显嚣张地道：“既然不想给别人追求的机会，果断拒绝就是。如果那人还敢对于做过多纠缠，直接踢他——”

　　“踢……踢他？”颜妍睁大眼睛，古怪地看着吕重。然后嚅嚅道，“我……我不敢踢……”

　　其实，颜妍如今虽然还没有正式修真，但是，她得洗经伐髓丹以及吕重相助，已经完成了经脉的疏通与拓展。其实力不比一般的内气七层的古武者低。所以，以她的实力，一般人还真的欺负不了她。更何况，颜妍不知道的是，暗中还有神秘的昆虫在守护着她。

　　可是，如今她还被人弄得手足无措，得依靠关机来拒绝别人的追求与骚扰，可见她处理这方面事的经验的严重缺乏。

　　“还是太纯洁了”吕重暗暗摇头，虽然他喜欢颜妍的性子，但是，作为一个预备修真者，这种纯洁却容易给她来致命的灾难的。想到这里，吕重苦笑，“看来，以后得多让这丫头见见世面，甚至得找人专门对她言传身教，毕竟，只有她自己的心强大了起来，就没任何人敢欺负她——”

　　不过，这时候，吕重也不急着去找人。有噬魂虫等异虫暂时守护着颜妍，也出不了什么问题。

　　“算了，那人如果再敢纠缠你，你就打电话给我。我来踢他——”吕重瞪了颜妍一眼，无奈地道。

　　听吕重这么说，颜妍的小脸上闪过一抹惊喜与羞意，连连点头：“好呀——”

　　高兴之余，颜妍像是忽然想起了什么，期期艾艾地问了一句：“小重哥哥，你今天有空么？”

　　吕重美美地应付着早餐，头也不抬，道：“你知道的，有时候我闲得很的。有什么事吗？”

　　的确，对于吕重来说，学习完全构不成负担。甚至，有些东西他也懒得去学。

　　呆在雅湘医学院，吕重也只对一些专业的课程与书籍感兴趣。才会去听课或找资料。他从来不看重那半纸文凭，自然不会像其他学生那样去学习。更何况，他身为一个修真者，记忆力、智力都非常出类拔萃。学习所用的时间极其有限。所以，他能挤出足够多的空闲时间。

　　见吕重有空，颜妍的双眼猛地一亮，然后连忙道：“小重哥哥，你有空的话，今天能不能帮忙出手给心瑶姐姐看病人啊。她是我一个寝室的同学，为人很好，也很照顾我。可是前几天她大出血晕倒在寝室的卫生间，我们送她去医院，却检查得了白色病……”

　　说到这里，颜妍的脸色突然有些难过。

　　“白血病？你寝室的人？”吕重一奇，问道。

　　颜妍寝室的几个女伴，吕重其实都认识。当然，这一切，颜妍都不知道。

　　只不过，吕重以前并没有发觉颜妍寝室同学中有人得了白血病。

　　见吕重发问，颜妍解释道：“是啊，有什么不对么？”

　　吕重皱起了眉头，不动声色地启动母皇波频，与一直保护着颜妍的噬魂虫联系起来。

　　接着，一组组画面从好运些噬魂虫传来。

　　吕重顿时明白颜妍的室友，已换了一个人。这个女人看上去不比颜妍大多少，但是身材极瘦，脸色一直有些病态的苍白。皮肤也有些干燥。但是，这个女子人也相当地漂亮。

　　看来，这应该就是颜妍口中所说的那个得了白血病的人！

　　收到噬魂虫传递过来的信息，吕重也感觉到这个女人身上有病，而且很严重。有很大的几率是血液方面的疾病。

　　“没什么不对！”吕重回了颜妍一句，然后道：“不过，丫头，你有没有想过，我将以什么理会去救她？她的亲人朋友岂会相信我这个不到二十岁的学生会拥有极高超的医术？”

　　“呃……”颜妍闻言一滞，有些泄气地垂下小脑袋。

　　见颜妍颇有些沮丧，吕重伸手在她的小脑袋瓜上一弹，笑道：“算了，今天我还是陪你去看看你的这个室友吧，省得你这丫头心里不好受……”

　　“小重哥哥，你真好！”颜妍闻言喜出望外，小脸多了一份由衷地开心与甜蜜。她知道，吕重能同意去看她的室友，完全是看在她的面子上。否则，就算是亿万富豪都未必请得动她的小重哥哥看病呢。

　　一时间，颜妍觉得幸福极了。

　　“丫头，别乱发好人卡。”吕重瞪了颜妍一眼，道：“你如果有课，先去上课。等你要去看望你的室友时，给我一个电话就是。今天，我的电话不会关机——”

　　“好啊，谢谢小重哥哥，那晚上我电话联系你……”颜妍甜甜地一笑，雪白的玉齿与娇艳欲滴的红唇交相辉映，美艳不可方物。

　　她欢快地收拾了一个餐桌，并清洗了所有碗筷后，才一脸轻松地出院吕重的公寓。

　　上午，吕重直接去了图书馆呆了几个小时。中午再吃了颜妍精心准备的午餐，吕重趁着午休地时间，联系了远上玉虚宫的噬魂虫。

　　这些噬魂虫，是随慧真、慧清两人潜往泰山玉虚宫。

　　玉虚宫，本身就是一件洞天福地式的法宝。能自行携带。更能让其在任何地点落地生根、建寨。

　　原本，这玉虚宫也曾在昆仑山上，但是，玉虚宫的一位祖师害怕玉虚宫与昆仑两宗因挨得过近而起争执，便携带玉虚宫这件奇宝远遁泰山。在泰山安家落户，广收门徒。

　　泰山，是华夏的五岳之首，又是历代人皇封禅敬天的地方。亨有强大香火信念。是以，泰山有灵。能聚有大气运、大造化。而玉虚宫就隐在泰山的深处。云不凡，正是玉虚宫不字辈的人物。今年只有四十一岁，却已是灵动巅峰境的修真。在末法时代的地球，这绝对是一个超级天才。而玉虚宫的掌门、长老们都相信，云不凡能在四十五岁之前成为金丹境的强者。

　　所以，云不凡在玉虚宫的地位比一般的玉字辈子弟还高。他能享受到的修真资源也更多。如今，玉虚宫的掌门也是玉字辈的。而云不凡的爷爷更是玉虚宫的一个太上长老，拥有金丹巅峰的修为。其实力与境界更是玉虚宫的第二人。至于玉虚宫最强的修真何求，因为一直闭死关冲击出窍期，几乎有无数年没有出手。所以，这些年，真正镇守玉虚宫的人，是云不凡的爷爷——玉轻之。有前途有前途，要资源有资源，要权利有权利……

　　可以说，云不凡几乎在玉虚宫是极有权利与地位的，无数人想巴结他。

　　坐拥二三十个双修道侣，而这些女子几乎个个都貌美如花，有着倾城倾国的容颜。

　　可以说，云不凡在玉虚宫的生活几乎是帝王般的享受。

　　“师父，慧真、慧真两位师兄求见！”

　　在云不凡“修炼”的天心殿，一个眉清目秀的绝美小道姑，走了进来，红着小脸，娇嗔宜嘻地对着刚刚在一个绝美女人身上完功的云不凡叫唤了一声。云不凡长相英俊，身上隐隐还带着一丝让人亲近的邪魅味道。虽然好色，但是对自己人还是极为不错。所以，不少人憎恶他，却也有不少人喜欢他。

　　在玉虚宫，喜欢与憎恶云不凡的人几乎一样多。可见，云不凡还是非常有魅力的。

　　这个红着小脸的小道姑，对着云不凡，也是有着别样的心思。只不过，听她对云不凡的称呼，应该算是云不凡的徒弟呢。

　　“慧真、慧清回来了？”云不凡毫不避嫌，赤裸着上身出现在美丽小道姑的面前，双眼精光一闪，笑道：“好，慧可，你去请这两个家伙过来……”

　　“嗯！”被叫慧可的小道姑，双目躲闪地在云不凡赤裸的上身上一扫，连忙又低下小脑袋，应了一声，便飞一般消失在天心殿。

　　等她带着慧真、慧清两人出现时，已过去了近十分钟。

　　“慧真、慧清，你们俩如此早地回来，想必师叔我吩咐你们做的事已然办成？”远远地，见到慧真、慧清两人进来，云不凡便笑了起来，傲然问道。


第0361章 玉虚宫之变

　　慧真、慧清来到云不凡的面前，一左，一右，突然跪了下来。

　　“不凡师叔，对不起。我们没有完成任务……”慧清最先叫了起来，并不停地在地上磕头。

　　什么？

　　云不凡的脸色顿时一黑，无边的愤火自他的心头升腾而起。只见了他脸色陡然阴沉了下来。眼中更有惊人的杀意产生。

　　“说吧，为什么这样的任务都没有完成？”云不凡的心头也有些疑惑，在他想来，让慧真、慧清两个筑基后期的修真者去对付一个凡人，已是大材小用了。可是，没想到这两个人居然都没有办成事。这让他大失所望的同时，也是想认清究竟。

　　在云不凡的眼里，那敖家的女人，拥有的是虚空狐媚体的体质。对他云不凡来说，拥有这样体质的女人，绝对是最佳的修炼炉鼎。这样体质的女人，他绝对不会错过。

　　只不过，要完美地享用这个极品炉鼎，也必须瓦解对方的防范心，更不能让她的心里有其他任何异性的存在。

　　所以，在查知妖夜与吕重有些暧昧关系后，云不凡第一时间把吕重判了死刑。

　　虚空狐媚体，一旦激发，是可以引动空间属性，在这样体质的女人的身体内，形成一个隐形的异位能量空间。这个空间一被激发，所形成的空间，其体积有可能比极品空间戒指所拥有的空间还广阔。

　　也就是说，拥有虚空狐媚体的体质，就等于变相地拥有一个移动的庞大空间。

　　而且，谁先把这女人炼化成自己的炉鼎或是傀儡，就有可能得到这个庞大空间，成为这个空间的主人。

　　当然，虚空狐媚体，可不只有一个能激发异位空间，它还能容纳主人的能量，为主人淬炼能量、隐藏能量。甚至释放能量。这诸多表现，让它几乎可以算是一个天生的第二元神。而越是与这样的女人双修，越是能淬炼自身的能量，并开发此类女人的异位空间。

　　当然，真正的虚空狐媚体的女人也不是那么好找的，传说中，人类亿万人中难得出一个这种体质的女人。而一旦出现这样的女人，很容易被强大妖物给上身。

　　传说中，封神大战时期的妲己，本是一方诸候之女，因为她是虚空狐媚体的女人，结果被妖兽九尾狐上身。只可惜，那九尾狐是母的，根本就不能彻底地激发虚空狐媚体的异位空间。所以，算是白白浪费了这等上好的修炼炉鼎。

　　慧真、慧清两人都是一阵迟疑，然后小心地用眼睛扫瞄着天心殿的其他地方，似乎害怕有人偷听。

　　云不凡见两人如此一副表情，心里也是一阵疑惑，不由淡淡出声，“说吧，附近没人。”

　　“这……”慧真一顿，然后再次凑上前，靠近云不凡。

　　同时，慧清也悄悄靠了上来。

　　慧真、慧清两人都只是筑基后期的修真，实力不强。而且，云不凡也没料到两人有“反心”。倒是让他们接近了自己的身边。

　　“不凡师叔，我们要去击杀的那个吕重是一个修真者，而且是一个很诡异……”慧真的话还没有说完，突然，慧清祭出了一件酒瓶类的法宝，直接抱住了云不凡。

　　而在慧清得手的一瞬间，慧真也祭出同样级别的自爆型法宝，扑向了云不凡。

　　这时候，云不凡哪里还不知道自己被人计算了，不由又惊又惧。猛地伸手抓住两人的手臂，准备直接扯断两人的手臂再逃走。

　　可是，这两件被启动的自爆型法宝，其爆炸的速度远超云不凡的想像。

　　只听“轰……轰……”地两声巨响产生，整个天心殿被夷为平地。

　　而处在爆炸最中心的慧清、慧真、云不凡三人已然无影无踪。

　　留在现场的，只有些许淡淡的血腥味。

　　“不好，天心殿出事了……”

　　“不凡师叔出事了，快走……”

　　“怎么回来，有敌人打进山门了？”

　　“天啊，是中品灵器自爆，而且还一次两件，这……”

　　“该死，究竟是何人省得浪费两件中品灵器设局来刺杀不凡？”

　　“哈哈，那头色坯有难了……”

　　……

　　一时间，整个体玉虚宫都震动起来，无数人都迅速往天心殿赶去。

　　其中，一个白发、白眉的老者最为悲伤与疯狂。他的身上澎湃着恐怖之极的杀意。这人就是玉虚宫除何求之外的第一人——玉轻之。

　　在天心殿的废墟之上，玉轻之不停地挥手。他每一次挥手间，都能产生一种神奇的气场，把废墟上的瓦砾、垃圾清扫一空。

　　只是几分钟过后，所有的沙石、垃圾都被清空。但是，天心殿的原址上，却没有云不凡的尸体。

　　只不过，一些鲜血与碎肉混在泥石中，四散分布着。

　　“呜呜，是谁？是谁要害某的孙儿？有本事，你找我啊……”玉轻之仰天怒吼，满头的长发激得竖了起来。一对三角型的眼睛如毒蛇一般阴鸷与疯狂。

　　可惜，玉虚宫内只有玉轻之的回声在飘荡，“暗中”的敌人，根本就懒得理会快疯了的玉轻之。

　　这时候，天心殿原址的上空，已聚集了无数玉虚宫的门人。但是，没有任何一人能发觉暗中有不少诡异的眼睛在监视着玉虚宫所发生的一切。

　　一只只噬魂虫、噬毒虫悄然地在各个地方隐匿了下来。等待着自己主人的新的命令……

　　“长老，您先别悲伤。如果真有贼人潜入我玉虚宫，那么，这人必定还没有逃走。所以，现在最关键的是把这人给抓住。”最后赶至的玉虚宫当代掌门罗不佞，出声安慰着玉轻之。

　　玉轻之也明白自己在这时候绝对不能失去理智，不由点了点头，强压下心中的悲伤，道：“掌门放心，我能挺得住。”

　　罗不佞见玉轻之的情绪得到控制，不由把目光在四周一扫，沉声一喝：“天心殿没死的人都滚出来。给我们把事情理清楚……”

　　见掌门如此一说，十几个属于天心殿的人都战战兢兢地闪了出来。

　　这些存活下来的人，有的是修真者，有的是杂役，但更多的是云不凡的女人。

　　这一次的恐怖爆炸，直接将天心殿炸灰飞烟灭。甚至，连灵动境巅峰的云不凡都被炸得灰飞烟灭。可偏偏却有十几个普通的修士、杂役与女人没事，这绝对是一个讽刺。

　　十几俱推推揉揉，最后，云不凡的美女小徒弟慧可，被推了出来。

　　“说吧，先前有什么异常事发生？”罗不佞冷冷地看着慧可，直接问道。

　　慧可此时头发凌乱，满脸地惊惶，全身颤抖着。听闻掌门的问话，她摇了摇头，凌乱地道：“我带慧真、慧清两位师兄去见师父，并不知道他们要谈什么。可是在我离开天心殿不到五分钟的时间，整个天心殿就被炸飞了……”

　　慧真、慧清？

　　玉轻之皱起眉头，双眼猛地在四周一扫，怒然喝道；“这慧真、慧清是哪一脉的弟子？”

　　虚若殿的袁不败站了出来，对着玉轻之抱拳行了一礼，道：“回太上长老，这两人是我虚若殿的人。这俩家伙只是筑基后期的实力，似乎与不凡师弟也很亲近。最近我都没发现他们的踪影，听我另一个徒弟说，这俩家伙被不凡师弟给派下红尘俗世办事去了，却不想他们一回来却落子个尸骨无存的场面……”

　　“被不凡派到红尘俗世去执行任务？”玉轻之心里三动，连忙问道：“是什么任务？”

　　袁不败苦笑，“太上长老，是什么任务我也不知道。你这会应该去问天心殿的人，说不定他们知道。”

　　玉轻之想想也对，目光再次移到慧可等人的身上。

　　慧可期期艾艾地看了一眼玉轻之，不敢说话。

　　“说吧，给我一五一十地说出来，难道你还想有什么隐瞒不成？”罗不佞这时候也出声了，只不过他的声音无比的冷冽。隐约间还带有一丝无上的威严与不可抗拒。

　　罗不佞的实力极高，他的这种威严的声音一出，慧可顿时无法隐瞒，只得如实地说道：“师父最近看上了俗世间的一个女子。便派慧真、慧清两位师兄去俗世逼亲或是抢亲，只不过，应该没成功……”

　　什么？

　　慧可这话一出，在场的所有修真都是脸色一变。

　　“果然是牡丹花下死，做鬼也风流。这云不凡最终还是间接死在女人的手里……”

　　“好一个云不凡，自己都霸占了二十几个极品道侣了，居然还敢到世俗界去祸害其他女人，真是死有余辜……”

　　“唉，修炼天赋好有什么用？心性不好，再怎么强也不会成长我玉虚宫的中流砥柱……”

　　……

　　一时间，不少人都悄悄嘀咕或传音交谈起来。不少嫉妒、憎恶云不凡的人，这时候心中高兴之极。云不凡的陨落，对于玉虚宫的另外一部分人来说，未必是坏事。

　　罗不佞看了一脸阴沉与肃然的玉轻之一眼，慨叹道：“唉，轻之长老，看来，我们需要查查红尘俗世中那个女人的信息与资料了！”

　　玉轻之木然地点了点头，却没有注意罗不佞双眼中闪过的一抹喜意与狠辣。


第0362章 异虫再出击！

　　玉虚宫内所发生的一切事情，都无一遗漏，全被吕重的噬魂虫记录下来。

　　而且，几乎在瞬间，噬魂虫通过强大的即时在线网络——母皇波频，把这里的一切传输给了雅湘医学院的吕重。

　　“云不凡是被灭了，不过，那个云轻之有可能成为一个天大的麻烦，看来，得抽空把他也灭了！”吕重从来都不是什么好人，一向不喜欢麻烦，于是总有一种要把麻烦扼杀在摇篮之中的想法。

　　这一次，跟着慧真、慧清两人去玉虚宫的异虫并不多。也就二十几只噬魂虫与十来只噬毒虫。

　　说实在的，这些噬魂虫，只是吕重用来探路与布置母皇波频的桥梁。它们才不是击杀云不凡的主力。

　　在一个月前，吕重知道有人逼妖夜嫁入玉虚宫的时候，吕重未想过要弄死云不凡。

　　按吕重的打算，顶多有可能废了云不凡的修为或是把他弄成智障儿罢了。

　　可惜，云不凡这次却是直接派人来刺杀他吕重，这就激起了吕重的暴戾的一面。

　　“以其人之道，还治其人之身！”

　　云不凡不是派慧真、慧清两人来击杀他吕重么，那么，吕重自然有权利也有理由反击。

　　结果，云不凡没弄死吕重，却被吕重稍一反击，就给弄死了。这不得不说是一个讽刺，一个悲剧。

　　现在，感应到云不凡还有一个金丹巅峰境的爷爷存在，甚至，他的爷爷云轻之极有可能马上出现在世俗界。这让吕重警惕起来。决定解决掉云轻之。毕竟，吕重也不想有一个金丹巅峰境的人在暗中打自己的麻烦。

　　透过噬魂虫的感应，吕重知道，云轻之有可能马上查出自己就是杀了云不凡的真凶。他绝对会赶来报仇。

　　而现在，在玉虚宫内的噬魂虫、噬毒虫也就三两只而已，要对付金丹巅峰境的云轻之，却是力有未逮。

　　想到这里，吕重心念一动，一只只神秘的异虫，在噬魂虫的带领下，飘然远去。

　　吕重要做好一切准备，给予玉轻之迎头痛击！

　　正所谓知己知彼，百战不殆！

　　有噬魂虫监视云轻之，吕重不相信对方能翻得起多大的浪。到时候，趁云轻之不注意，吕重会带着虫族集团军，全力击杀对方。

　　……

　　做了一翻布置后，吕重又闪到瘟神珠内的空间看了看，发现安倍天照的灵魂能量几乎被噬魂虫吸光，甚至，三尸脑神虫、吸髓虫、金甲虫等异虫也在她体内的吸取所需要的东西与能量。

　　“呵呵，看来，我手下的异虫的实力又能提升一大截。”吕重微微一笑，对自己的这些虫子非常地满意。

　　现在，在瘟神珠内，实力最弱的却是颠倒阴阳虫、变色虫、业力虫等异虫了。

　　其实，颠倒阴阳虫跟随吕重也有不短的时间了。只不过，吕重的心里下意识地对这种异虫有些畏惧，便总是有意地不提升它们的实力。否则，它们的攻击力绝对诡异与强大。甚至能成为敌人的恶梦。

　　这颠倒阴阳虫最强悍的地方，就是颠倒阴阳，改变其他生物的性别。而且只要它们成功地改变了其他生物的姓别，那么，这种生物就会受它们控制。

　　可能说，颠倒阴阳虫的这种恐怖的操控其他生物的能力，是所有生物都畏惧的。

　　而吕重也正因为忌惮这颠倒阴阳虫的这种能力，而有意无意地疏远这种异虫。只是在惩治贺天寿、贺天福两兄弟时，让这种异虫出动过。从而成功地把贺天寿、贺天福两人变成半男半女的人妖。

　　颠倒阴阳虫的恐怖，不需多说。而变色虫的攻击力极弱，但是，它们的伪装术极为出色，又能轻松地与大自然融为一体。这实际上，也是一种贴近“道”的生物。

　　吕重炼化这种生物，只要得到它们的这种随意与大自然互补互充的能力，却是有可能随时随地进入“天人合一”的境界，能顿悟、能修炼。这样说来，这“变色虫”也是辅助修炼的奇虫。非常有作用。

　　至于业力虫，它们的能力自然极强。它们是能吞噬业力，并能把业力淬炼成红莲业火的异虫。这新得的异虫，也是牛逼之极。

　　认真地看着这三种异虫，吕重想了想，觉得现在必须要培养的是业力虫。

　　最近，吕重招惹的业力太庞大、太恐怖。如果不是有五福石、六品金莲顶着，吕重相信自己都已经陨落了。

　　而业力虫一旦成长起来，就能为吕重所用，辅助吕重修炼出红莲业火，更可以把让修真者谈之而色变的业力变废为宝。一旦修炼出红莲业火，那么，吕重在对战的时候，其攻击手段也会变得极为恐怖与犀利。

　　“就这么定了，先全力培养业力虫！”

　　想到就做！

　　吕重立刻炼化业力虫！

　　如今的吕重，炼化异虫已积聚了无数的经验，根本就不会出错，也不会花多少时间。

　　只用了一个多小时，吕重就成功地把从小日本靖国神社那得来的十几只业力虫完全炼化。

　　业力虫的数量只有十几只，要完全培养起来倒也容易，但是要发展壮大，却很困难！因为它们的繁殖率极为低下。

　　不过，这一点，吕重不担心！

　　颠倒阴阳虫，最强的能力正是调动、刺激各种生物体内的激素分泌。而它们把其他生物弄得性别大乱，却是这种能调动别的生物体内激素的能力给造成的……

　　“先让这业力虫的队伍壮大一点吧，反正我现在似乎极能招惹业力，不愁它们没有业力好养活……”

　　……

　　下午，上完课，颜妍赶到了吕重的公寓，两人吃过晚饭后，肩并肩地下了楼，准备前去雅湘医院的三院去看薛心瑶。

　　三院离学校并不远，吕重也没有打算开车，便与颜妍一起步行过去。

　　虽然已经是十二月初，但星城这两天的天气依旧有些闷热，街上的不少人都还穿着凉爽的秋装。甚至，还有不少青春靓丽的女子穿着裙子上街。一时间，满街妖娆，迷人双眼。

　　吕重面色平静地注视这一切，怕颜妍被下班的车流给弄伤，吕重却是霸道地拉住了颜妍的小手。

　　吕重的突然出手，让颜妍又羞又喜，双眼更是禁不住有一抹儿媚惑闪过。象征上地挣扎了几下，感觉无法挣脱吕重的大手，颜妍也是顺从下来。只不过，她的小脸羞红一片，美丽得不可方物。

　　两人就这样顺着马路往不远处的雅湘三院走去。天色渐渐黑了下来，街道两边的路灯也一盏一盏地亮堂起来。

　　一直走到前面的一个十字路口，在红灯出现的时候，吕重牵着颜妍就准备过去。

　　刚刚走到斑马线的正中间，一辆酷极了的灰色兰博基尼，肆无忌惮地呼啸过来，几乎是对准了吕重与颜妍。就在这时候，只见颜妍的身上微微闪过一道金光闪过，这辆车子似乎被神秘的东西给挡了一下，几乎擦着颜妍的身体冲了过去。接着，远处传来一阵凄厉的刹车声，却是刚才那辆兰博基尼到现在才刹车……

　　颜妍这时候才反应过来，不由骇得“啊”地尖叫一声。身子更是下意识地往后连退了好几步，一张俏脸顿时被吓得惨白，要不是吕重牵住她的小手，只怕她早已在慌乱下摔倒。

　　“混蛋，这家伙怎么开车的，赶时间投胎啊……”

　　“真他妈的垃圾！都红灯了！还敢这么横冲直撞，视人命如儿戏啊！”

　　“垃圾、人渣！开辆好车就能不遵守交通规则吗？靠……”

　　跟在吕重、颜妍身同样益过马路的人们，也是纷纷指责、开骂。

　　这个开兰博基尼的家伙真的是太嚣张了！

　　吕重阴沉着脸，他根本就没有想到在如今的法制社会，还有如此嚣张的人。而且，刚才如果自己不在，颜妍又没有护身符的话，吕重相信颜妍这丫头铁定会被这辆兰博基妮给撞个正着。

　　就在这时候，前方那刹车的兰博基尼的车窗突然摇下，一个带着太阳镜的二十几岁的青年把头伸出，咆哮起来：“你们这些垃圾没长眼呀？车子来了，还准备过马路？你们是想死呢，直接去跳楼就行；如果，你们这些乡巴佬要想碰瓷呢，那么老子会让你全身掉几块骨头……”

　　吕重顿时大怒，这家伙不但闯红灯，差点撞到人不说，居然还如此嚣张？

　　而吕重、颜妍两人四周围的其他行人，也是怒火狂烧，刚才的那个家伙实在是太二了。早知道这混蛋如此该死，就应该把他拽下车揍他个半死不活才行。

　　“该死，这家伙太嚣张了，迟早要出事……”

　　“那是肯定的！只不过，希望是这家伙出事，别连累了其他人才好……”

　　“咦，这人我知道是谁，他是星城娱乐皇帝回仙宫宫主章回的幼子章天德。这家伙的老爸也不是东西，赚的是小姐的钱，也好意思出来嚣张……”

　　……

　　不少人认出了这个开着兰博基尼的青年的身份，一时间，对这人的评价更低。

　　“想走，你能走得掉么？”吕重冷笑，几只神秘的异虫化成一丝丝粉色的光芒，趁着四周的人没有注意，极速向远方追了过去。


第0363章 谁规定帅哥不能是神医？

　　颠倒阴阳虫！

　　吕重恼恨对方视人命如儿戏，却是直接驱动噬魂虫裹带着颠倒阴阳虫向章天德追击过去。

　　这样的人，如果不整治，只会给社会带来伤害。

　　而出动颠倒阴阳虫，为的就是对这人进行一种严厉的惩罚！

　　噬魂虫的速度极快无比，而颠倒阴阳虫又极为细小。普通人根本就看不到这两种虫子的存在。

　　就算有视力极强的人，发现天空中有虫子在飞，也不会想到这虫子会有智慧，主动攻击人类。

　　很快，噬魂虫裹带着颠倒阴阳虫潜到了章天德的身上，神不知、鬼不觉。

　　感应到，颠倒阴阳虫已成功入侵，吕重的嘴角不由弯出一道邪魅的弧线。

　　“小重哥哥，你出手了？”

　　颜妍多少知道吕重一点底细。她虽然还看见吕重出手，但是，吕重嘴角突然流露出的邪笑，让她明白，吕重已在暗中出手。

　　“丫头，你很精明呢！”吕重微微一笑，算是承认了。

　　颜妍的小脸上多了一丝开心，她自然知道吕重是在为自己出气呢。刚刚那惊险的一幕，吓得她心惊胆战，几乎灵魂出窍。

　　一向善良、温和的颜妍，这次对这章天德也是憎恶到了极点。现在，吕重出手，她自然开心。

　　颜妍脉脉地看了吕重一眼，主动握住正牵着她小手的那只强壮、粗大的手，温声道：“小重哥哥，我们走吧……”

　　感受到颜妍的主动，吕重心中不由一喜，点了点头，牵着对方离开了现场。

　　十分钟后，两人来到了雅湘三院薛心瑶所在的病房前。

　　让吕重微微惊奇的是，这薛心瑶所在的病房赫然是特护病房。这可不是一般的人能拿下来的。

　　“看来，颜妍丫头的这个室友的家世也极不简单。”吕重微微嘀咕。

　　这时候，颜妍伸手上前轻轻地敲了敲房门。不一会儿，病房的房门打开。出现在两人面出的一个相貌中等，白白胖胖的女生。

　　见来的是颜妍，这个白白胖胖的女生开心地一笑，然后压低了声音：“妍妍，你来了？我们正等你呢，怎么，你说的那个神医来了么？”说到这里，这个女生产连忙伸出脑袋，往颜妍、吕重两人的身后看来看去。却是直接无视了吕重。

　　颜妍尴尬地朝吕重看了一眼，点了点头，“来了！”

　　“什么，那人来了？”白白胖胖的女生一阵呆滞，接着不可置信地捂住自己的嘴巴，然后一手指着旁边的吕重，再次压低声音，“妍妍，你说的那神医不会是这个帅哥吧？”

　　“是啊！这是我小重哥哥，他的医术非常精湛，我妈妈的病就是他治好的，有小重哥哥在，心瑶姐一定能完好如初的……”颜妍毫无心机，开心地对自己的室友说道。

　　什么？

　　白芸几乎以为自己出现幻觉了，眼前的这个男生虽然看上去很沉稳，很帅气，可是，他怎么可能是一个能解决癌症的神医？

　　颜妍要是说这个帅哥是超级红三代或是超级明星，白芸还有可能相信。可是，要说眼前的超级帅哥是一个真正的神医，那么，她怎么也不能相信。因为，她也是学医的啊！

　　进入雅湘医学院就读，白芸知道，真正的神医是由时间与寂寞堆积成功的。

　　可是，眼前的这帅哥，看上去也就与她们差不多大的一个学生。他会是真正的神医？

　　不信！

　　真的不信！

　　如果不是知道颜妍的心性，白芸都有可能以为颜妍在这等严肃的关头作弄人了！

　　可是颜妍一向乖巧，心性极好，绝对不会干这样的事。

　　骗子！

　　这家伙一定是骗子！

　　至于他为什么能治好颜妍妈妈的病，要么是老猫撞了死耗子，运气好。要么就是颜妍妈妈的病不是什么大病！

　　“一定是这样！”白芸很肯定自己的猜测。她的脸上闪过一丝怒火，差点就要报警抓人了。

　　就在白芸拦在房门前思绪纷飞的时候，后面传来一阵悦耳的声音，“白芸，是不是妍妍到了，你怎么不让她进来？”

　　“哦……”白芸一呆，身子却是下意识地让开。

　　颜妍与吕重便进了房间。

　　这是一间豪华单人病房，环境、卫生比普通病房要好得太多。

　　房间内有好几个人存在。

　　刚刚叫开白芸的是一个身高一米七五左右的妖孽级女生。这女生瓜子脸，柳叶眉，长长的睫毛，双眼中电力十足，身体有着完美的曲线。双峰高耸，一条充满无穷诱惑的乳沟在V字领衬衣中勾勒出来。下身一件超短齐B裙，刚好包裹住她翘挺、浑圆的臀部。一双修长、白皙的大腿，能让无双女人为之嫉妒，更能让无数男人为之疯狂。

　　这是一个相貌、身材都不差郑玲珑、萧雨妃级别的美女。真要说这女生的一点瑕疵的话，就是她没有修真者那水嫩的皮肤与出尘的气质。

　　“蓝琳，小颜妍应该被人骗了。你看她请了什么人过来……”白芸被蓝琳叫住，不由回过神来，不满地对着这个极品女生嘟了嘟嘴。

　　听白芸一说，蓝琳与房间内的另两个女生的目光也落在颜妍、吕重两人的身上。

　　这两个女生，其中一个身着黑色的小皮甲，带着一副硕大的黑眼镜，一小撮刘海贴在右边额头。

　　另一个，则正是卧病在床的女生。这女生的脸色有一种病态的惨白，身体颇是虚弱，额头隐隐有一种青气存在。由于生病，她的皮肤颇为干燥，嘴唇也龟裂着，整个人给于吕重的印象就是一个字：“瘦”！

　　据吕重目测，这女生大约一米六四左右，体重有可能不超过90斤。

　　这样的女生，现在自然不怎么漂亮。但是，吕重发现这个女生的眼神很平静，很淡然。似乎得了白血病的人不是她自己。这一点，可是难能可贵呢。

　　吕重在打量着病房内的几女，同样的，病房里的几个女生也在打量着吕重。

　　帅！

　　这是病房内所有女生的第一感觉！

　　吕重身高已窜到一米八八，英俊的面庞，刀斧般削刻的线条以及如星空深遂迷人的双眸。他的皮肤虽然极有光泽与弹性，可看上去还是带着些许古铜色，不算是猛男，也不是奶油小生。有的是运动男孩一般，充满了勃勃生机。

　　而且，吕重的脸上最近总是不自觉地带着一丝邪魅、一丝傲意。让他整个人气质鲜明，十分耐看。

　　帅哥！

　　非常有气质的型男！

　　可是，这样的一个帅哥，真的如颜妍所说，拥有那么出神秘入化的医术么？

　　不但先前的白芸不相信，就连蓝琳、眼镜妹李颢、病人薛心瑶的心头都颇为怀疑。

　　“这位先生，我们承认你很帅，但是，我们不认为你是一个神医。所以，抱歉，您还是请回吧——”蓝琳皱眉扫了吕重一眼，语气颇为不客气。

　　吕重突然一笑，傲然道：“我知道自己很帅，不过谁规定帅哥不能是神医？”

　　“神医？就算你是神医，我们家心瑶也不会让你治……”另一边，白芸也冷笑起来。

　　吕重收起了笑容，看向病床上的薛心瑶，淡淡地问道：“你呢，要不要我出手？”

　　薛心瑶眉头一皱，她也认为吕重是骗了颜妍。这个“神医”年轻得太可怕，她自然不相信吕重有能力救颜妍的母亲，更不相信吕重有能力救她。

　　薛心瑶没有说话，吕重却是明白了她的意思。

　　她也不要吕重出手治病！

　　深深地看了一边正着急的颜妍一眼，吕重双手一摊，“丫头，你也看见了，不是我不肯出手，而是她们不相信我。所以，抱歉了，这人的病我不会出手。我先走了……”说完，吕重果断地转身，拉开病房的房门，就直接离开。

　　吕重这次也就是看在颜妍的面子上才来的，现在，这些人不相信他，他自然也不会热脸去贴人家的冷屁股。

　　至于怜香惜玉，抱歉，吕重从来没有这种想法。

　　要知道，被吕重辣手摧花的修真界的美女也不是三两个。

　　这个病房内，最美的无疑是性感、高挑的蓝琳了，但是，这蓝琳与郑玲珑、萧雨妃、纳兰幽若、安倍天照等修真界的女人相比，气质与魅力还是差了好几筹。吕重自然不可能会看上她。要知道，比蓝琳美的纳兰幽若、安倍天照都是直接陨落在吕重的手里。

　　“小重哥哥，等等……”

　　见吕重离开，颜妍知道吕重有些生气了，不由连忙喊了起来。不过，吕重要走，颜妍是不可能喊得住的。

　　颜妍只得追了出去。

　　“哼，左右不过是一个骗子罢了，被我们揭穿了身份，就逃了。”白芸愤愤地道：“其实这样的骗子，最好送他进监狱……”

　　眼镜妹李颢推了推鼻梁上的眼睛，眼中闪过一丝精光，道：“我倒觉得这人应该会一点医术，只不过，我们家心瑶有雪老出手，哪里需要这个毛头小子治病？这家伙真以为自己的医术能强过雪老么？”

　　蓝琳、薛心瑶没有说话，却是深以为然。


第0364章 你们把真正的神医给赶走了！

　　雪老，雪长空，可是雅湘三院的院长，在湘南省，除了雅湘总院的柳老柳唯鹤，他的医术便是最好的了。

　　蓝琳、白芸、李颢、薛心瑶四女自然不会舍了雪长空这样一个医术名家，而去让吕重这样的一个无名小子来为薛心瑶治病。

　　之所以同意颜妍带吕重过来看看，几女也是不想伤了颜妍的心呢。

　　“咯吱……”

　　房门大开，却见薛心瑶的父母薛自雄、柳婉仪陪着雪长空走进了房病。

　　“雪老……”房内的四女恭敬地对着雪长空打了一个招呼。

　　这雪长空不但是三院的名医，也是他们学校的校长。而且还是医术高超的前辈，几女都是学医的，自然对雪长空很是敬重。

　　雪长空点了点头，然后走到薛心瑶的病床前，给薛心瑶做了一翻检查，再看了看薛自雄手里的检查资料，然后，深深看了薛心瑶一眼，想了想，目光不由一凝，“薛先生，令媛的情况不容乐观。病情已进入急变期，外周血及骨髓原始细胞≥25％；骨髓外原始细胞侵犯。大量不成熟的淋巴细胞在骨髓内聚集。如果进行骨髓移植手术，就算时间来得及，甚至就算能找到合适的骨髓，可手术的成功率也已经不超过百分之十了……”

　　因为薛心瑶早就知道自己得了颇为严重的白血病，所以，雪长空也当着薛心瑶的面说了。

　　雪长空的话，顿时如晴天霹雳一般在房内的所有人的脑海中炸响。

　　骤一听到薛心瑶的病情已是如此严重，薛自雄只觉得眼冒金星，头重脚轻，差点就要栽倒。而柳婉仪直接晕倒……

　　“阿姨……”蓝琳眼疾手快，迅速扶住柳婉仪，让她靠在旁边的沙发上，一边按她的人中，一边出声呼喊。

　　被蓝琳这么一弄，柳婉仪倒是清醒了过来。想起自己女儿的病情，她忍不住发出压抑的暴吼：“呜呜，我可怜的孩儿，怎么就会得这种病呢？老天不公……”

　　“怎……怎么会这样……”薛自雄也是一脸呆滞，这时候的他一脸灰败与无奈。在他看来，就算自己以后能成为一国首富，可没有心爱的女儿，他也是不高兴的。

　　压下心中的绝望，薛自雄，深深地看了雪长空一眼，然后急切地问道：“雪老，米国的医学极为发达，他们有没有希望治好心瑶？要不，我送心瑶去米国接受治疗？”

　　雪长空摇了摇头，“米国的医学水平是强，可是也应该不可能治好心瑶。要想真正地治好你们的女儿，除非……”

　　说到这里，雪长空的双眼闪过一丝精光，他象是想到什么，不由振奋起来。

　　“除非什么？还请雪老明说，只要我们能办到，绝对毫不犹豫——”听出雪长空的话中有转机，薛自雄心中也是一阵狂喜，连忙追问起来。

　　雪长空一笑，道：“也没什么，只要一个人肯出手相救，令媛的病绝对能痊愈，甚至她将活得比一般的人更好、更健康……”

　　“什么？这世上还有能轻松治愈白血病的人？那他的医术岂不比雪老你还强？”薛自雄激动起来，连忙握住雪长空的双手，急急地问道：“还请雪老相告，是什么人能救我女儿。”

　　“这人的医术自然要远远强过我，甚至强过华夏的任何医者！”雪长空说到这里，双眼陡然多了一丝崇拜：“这人医术出神入化，当然，最关键的是，这人现在在我们星城……”

　　“什么？他是谁？他是谁？”

　　这一刻，柳婉仪也是不顾形象地大喊大叫起来。

　　雪长空正要说话，却见房门“吱”地一声开了，却见一个俊美、可爱的美少女一脸失落地走了进来。

　　来的正是颜妍！

　　追着吕重出了病房，可惜，颜妍根本就没追上。在四周寻找了十几分钟，颜妍才回来。

　　因为没有找回吕重，颜妍觉得自己对不起薛心瑶，也对不起吕重，心里陡然有些发酸，便闷闷不乐地回来了。

　　一进病房，颜妍也没有看清情况，就有些自责地说道：“心瑶姐姐，对不起了。我没有找到小重哥哥，我想他是不肯回来为你治病了……”

　　对于没帮到薛心瑶，颜妍还是很难受的，不过，她也不再准备请吕重为薛心瑶治病了。她也不想吕重为难。

　　“我的病几乎没人可治，妍妍，你没请回那人也不用伤心，”薛心瑶摇了摇头，连雪长空都没法医治她，更别说那个被她打了“骗子”标签的吕重了。

　　因为气愤压抑，白芸再次说道：“妍妍，你清醒点好不，那个小子只不过是一个骗子。你要是再请他来为心瑶治病，会害了心瑶的。以后，我看你还是尽量少与那个吕重接触——”

　　什么？

　　吕重主动为人治病，居然被人赶走了？

　　雪长空也一早发现了颜妍，对于吕重身边的这个小女孩，雪长空早就认识。

　　可是，当他听薛心瑶、白芸等人居然把吕重看作一个骗子，不由气急败坏地大吼起来：“该死，我真的不知你们的运气居然这么背。明明真神已在你们之中出现，你们居然把他赶走了？还认为他是骗子？天啊，要是让全国的所有名医知道，你们居然这么对待一个真正的神医，那么，以后你们绝对找不到任何一个名医为你们治病……”

　　雪长空真的气坏了！

　　这吕重可是真正活在人间的“绝世医神”，更是无数名医心中最尊重的老师。

　　上次在黑省，吕重救人无数，也把无数医术对在场的所有名医倾囊相授，使得所有名医都承认吕重是他们共同的导师。

　　如果有内家真气，雪长空也有把握利用吕重传授的针灸奇术治好薛心瑶的白血病的。

　　而就算治不好，雪长空也打算为薛自雄一家介绍吕重。

　　可没想到，吕重主动要出手，居然被人认为是骗子，还被气走。

　　一时间，雪长空的脸色都是极不好看。

　　“薛先生，如果你要去米国，就去米国吧。我有事，先离开了……”不待薛自雄搭话，雪长空连忙走到颜妍的面前，道：“颜妍，今天我有事，就不招待你了，有空的话，我会去拜见老师。到时希望你给我开门呀……”

　　颜妍讶异地看着雪长空，下意识地点了点头。

　　雪长空高兴地裂开了嘴，礼貌地招了招呼，才离开。

　　随着雪长空的离开。

　　在场的所有被弄懵了的人都清醒过来。

　　老师？

　　雪老居然叫那青年老师？

　　每个人的脸上都是不可置信！

　　在场的人都不傻，在第一瞬间明白，雪长空口中所说的真神、医神，赫然就是开始的那个帅气青年！

　　能被雪长空如此看重，可见那个吕重的医术水平，必然已达到了一个极高的水平。否则，雪长空绝对不会这么敬重吕重。

　　因为，只有实力才能让同行服你、敬你！

　　可是，让几女不可思议的是，这个家伙不但在雪长空的心里极有份量，甚至这人在全国的名医的心中都是极有份量。

　　由此可见，他的医术是何等的惊人！

　　可是，就这样一个绝代无双的神医，居然被她们自己给赶跑了？

　　想明白后，蓝琳、白芸、李颢三女都是深深地后悔。

　　在场，只须薛自雄、柳婉仪夫妇不明所以，不由好奇地看着病房内的几女。

　　“等等，心瑶、蓝琳，先前是不是有神医来过？”薛自雄连忙问了起来。

　　蓝琳苦笑，道：“薛叔，先前的确有人来过。只不过这人太年轻了，我们以为他是骗子，所以……”

　　蓝琳的话没有说完，薛自雄、柳婉仪两夫妇也猜了一个七七八八。

　　“唉，这也不能怪你们！”薛自雄慨然一叹，然后走到颜妍的面前，突然央求道：“颜妍，你与那位神医关系颇深，能不能再求求他？只要他能救心瑶，我们绝对会有重谢的。”

　　颜妍苦笑，摇了摇头：“薛叔叔，小重哥哥从来是说一不二的。他如果决定了一件事，那么，绝对不会受人干涉的。所以，我也无法再请他出手啊……”

　　对于吕重的性格，颜妍还是非常清楚的。

　　吕重平时为人和善，但是，他绝对是一个极为自我与骄傲的人。

　　这次本有心主动出手，结果被人看成是骗子，甚至还被人以言语挤兑，骄傲的吕重，要是还会出手才是怪事。

　　而且，颜妍也对自己的几个室友有些失望。

　　虽然，几人都是在为她着想，可是却一直把她当成什么都不懂的小妹妹看待。总认为颜妍太纯洁或是太笨，只能被人欺骗！她们则有一种更聪明的“优越感”滋生。

　　更因为不信任颜妍，所以才会当面否定颜妍请过来的人。

　　而这几个室友要是真的重视颜妍的话，绝对不会在第一时间否定颜妍请来的人，就算心里在质疑，也至少会给颜妍一个面子，让吕重出手一试。

　　可惜，白芸、蓝琳、李颢、薛心瑶四女都没有这么做过，更没有如此想过。

　　柳婉仪这时候已是心神大乱，知道颜妍与雪长空口中的神医关系非浅，不由猛地跪在颜妍的面前，失声哀求：“颜妍，求求你了。我给你下跪了，请你一定帮忙。”


第0365章 满载而归的海妖！

　　柳婉仪这会儿有些病急乱投资医了！

　　颜妍连忙扶起柳婉仪，“阿姨，别这样，我……我尽量试试吧。”

　　“颜妍，拜……拜托了。”柳婉仪激动地扶着颜妍的手，双眼中满是期盼，人却是跟着站了起来。

　　颜妍点了点头，扶着柳婉仪坐到病房的沙发上，她开始拨打吕重的电话。

　　不过，很可惜，吕重的电话并没有打通。

　　电话中提示吕重的电话并没有在服务区，颜妍顿时明白，吕重应该把电话放在他的空间装备了。于是无奈地朝柳婉仪道：“阿姨，小重哥哥的手机并没有带在身上，暂时打不通。”

　　“颜妍，那个家伙只怕不是没带手机，而是不想接电话吧？”

　　这时候，白芸一脸不屑地接着说道，“真是一个小气的男人，这样的人，妍妍你还是离他远一点好！有医术，却没有医德。算什么狗屁神医——”

　　虽然长得胖，看起来和善，但是白芸的脾气一向不好，见颜妍无法拨通吕重的电话，她忍不住心里的愤怒开炮了。

　　颜妍顿时眉头一皱，在她的心里，吕重绝对是最亲的人。她不能容忍任何人嘲弄吕重。就算白芸是她的室友也不行。

　　“小重哥哥是什么样的人，不需要别人来评价。”颜妍恼恼地看了白芸一眼，声音也冷下来了，“如果小重哥哥只有医术，而没有医德，那么，雪长空雪老以及全国的名医也不可能那些敬重小重哥哥。白芸，你以后别再说小重哥哥的坏话，不然，我们以后连朋友都没得做了。”

　　第一次，颜妍强势起来。

　　在颜妍的心里，她的父母与吕重，都是她的逆鳞。

　　有人说吕重的坏话，她是绝对不能忍受。就算是她的室友也不行。

　　白芸顿时被激怒了，伸手指着颜妍，喝道：“颜妍，你……你别狗咬吕洞宾不识好人心。我这么说也是为你好，没想到你居然为了一个臭男人却这么说我？好，朋友没得做就没得做！真以为我稀罕与你这乡巴佬做朋友……”

　　白芸的父亲是官员，母亲是一个餐饮老板。家里虽然不说是什么大富大贵，但是，也是算是一个中产阶层，家里的存款也有小几千万。所以，她一直有高人一等的心态。

　　与颜妍同住一个寝室，她是真的看不起颜妍这个全身上下衣服加起来不超过500元的女孩。可是这样的一个乡下女子，不但成绩好，连相貌也是远远地强过她，这让她心里很是嫉妒。

　　之所以这段时间对颜妍颇多照顾，也只不过是她心里那“高人一等”的优越感在作怪。

　　更主要的是，在同一寝室，还有蓝琳、薛心瑶这两个家世更强的女孩能压住她。为了巴结这两女，白芸可不敢把自己不好的一面表现出来。

　　可现在，被颜妍这么一刺激，白芸直接发飙了。

　　乡巴佬？

　　蓝琳顿时脸色一变，不由冷声清喝：“白芸，住嘴，你失心疯了吗？”

　　就连李颢、薛心瑶看着白芸的目光都有些变化。

　　“琳姐，你知道我心直口快，只是说说罢了。”白芸心中一惊，连忙悻悻地解释起来，“这也怪颜妍，她说的话太气人了……”

　　说到最后，白芸还不忘打击颜妍一下。

　　蓝琳复杂地看了白芸一眼，叹道：“以后别这么口无遮拦了，大家都是姐妹，说话要经过大脑……”

　　“嗯！”白芸应了一声，双眼中却是闪过一丝恼意。不过，蓝琳的家世可不是白芸能比得了的，就算是被蓝琳大骂一顿，她也不想反驳，更何况，蓝琳只是轻轻地说了她两句，这一点气她还是能忍受的。

　　白芸安静下来，蓝琳微微一笑，走向颜妍，“妍妍，你也知道白芸一向就是这性子，她说话不经大脑，你就不要见怪了。以后大家还是好姐妹、好朋友——”

　　“我没介意！”颜妍的脸上闪过一抹忧伤，也没有去看白芸。而是转头走向薛心瑶的床前，低声道：“心瑶姐，我会尽力把小重哥哥请来。你安心养病，我先走了！”

　　有些落寞地出了特护病房，颜妍没有找到吕重，却是自行赶回学校。

　　虽然颜妍与白芸闹翻了，但是，她既然答应了薛心瑶的母亲，那么，她还是准备再去央求吕重一次。

　　这一次与白芸的争吵，让颜妍明白了，有些人表面上对你好，未必就心好。有的人看上去值得结交，却也未必能成知心朋友。

　　回到吕重的公寓，发现吕重并没有回来，颜妍也不见怪，就倦缩在客厅的沙发上等着吕重回家。

　　夜色深沉，在公寓内等了凌晨三点多钟，吕重依就没有回家，颜妍实在坚持不住，便在沙发上睡了过去。

　　……

　　吕重在出了薛心瑶的病房，本来有意在雅湘三院逛一逛的，可是接到手下三只水妖的主动传讯，吕重立刻离开医院，于夜色中飞到湘江边。

　　却是沙霸、敖电、鄂铠三只妖兽，已从海洋潜回湘江。

　　因为吕重为这三只妖兽配制了专门传讯的噬魂虫，所以，三兽能借用噬魂虫的母皇波频联系，而不致于迷路。

　　从太平洋、一路赶往小日本，再一路向西南方向进入华夏东海。由长江口回流……

　　三兽就算有噬魂虫的指路，却也是赶了两天，才成功回到星城的湘江段。

　　当然，这次的回流，三兽已全力控制变小了身体，否则，以它们那巨大的身躯，要想进入湘江水道绝对不可能。甚至，有可能早就被人类发现。

　　“主人，我们回来了……”回到熟悉的水域，沙霸、敖电、鄂铠三兽展开灵识传音。

　　让三兽震惊的是，三兽刚一传音，吕重就诡异地出现在它们的身边。

　　这段时间，三只水兽在海洋中大杀四方。几乎没有一头巨兽是它们的对手，这让三只水妖有些得意忘形。

　　可现在它们才震惊地发现，不但它们的实力在疯狂提升。而且它们的主人的实力也如“从火箭”一般飙升。

　　一两个月前，它们还能感应到自己的主人的实力比它们强得不多，可是，现在，它们的实力在疯狂提升无数层后，它们发现已感应不到自己主人的实力了。

　　不过，因为灵魂契约的关系，三兽却是感应到自己主人的灵魂强大了无数倍。

　　“我的乖乖，主人就是主人，实力提升得太恐怖了！”敖电微微嘀咕，一对小眼睛中精光闪烁。

　　沙霸、鄂铠也是连连点头：“是啊！”

　　这一刻，三兽对吕重的敬重与畏惧上升到无以复加的地步。

　　“不错，都有金丹初期的水准了！”湘江边上，吕重看着水中被自己震住的三兽，点了点头。

　　两个月的时间，这三只水兽因为有足够多的食物，再加上吕重给它们的一些晶石之心，再有饕餮天地大法的相助，它们的实力飞跃式地提升。这让吕重非常满意。

　　“呵呵，都是主人的恩赐！”沙霸的智力虽然在三兽中最差，但是这家伙很会批马屁呢。

　　“是呀，没有主人，就没有我们。主人就是我们的信仰——”鄂铠也是伸出了自己的乌龟头，跟着拍了一下马屁。

　　见沙霸、鄂铠两个家伙抢着拍主人的马屁，敖电翻了翻白眼，“两个白痴，主人是何等精明的人。我们的想法从来逃不过主人的探查，它们居然要拍主人的马屁？”

　　这家伙其实也是在拐着弯拍吕重的马屁呢！

　　吕重一头黑线，狠狠瞪了沙霸、鄂铠、敖电三只妖兽一眼，不满地道：“别整那些虚的，给我看看你们各自的收获吧！”

　　吕重派这三个家伙下海，可不是为了让它们在海洋中称王称霸来着，而是想让这些家伙成为自己的苦力，于大海、大洋中寻找修真资源。

　　毕竟，陆地上的修真资源，已被各个门派开发得差不多了。

　　而海洋，则是一块处女地。

　　吕重就准备这手下的这三只水妖，来疯狂地收集海洋中的资源。

　　“哈哈，主人，这次我的收获不错，在海中得到了无数宝贝。您请看——”沙霸得意地说道。动念间，一枚空间戒指突然出瑞吕重的面前。

　　这空间戒指，也是吕重配给三兽的必备装备。为的就是让三兽尽可能多地收集各种天材地宝。

　　吕重心念一动，这枚空间戒指就出现在吕重的手里。

　　强大的灵识透过戒指表面的符篆，猛地潜了进去。

　　顿时，空间戒指内的所有东西都呈现在吕重的脑海。

　　这枚空间戒指，有近一百立方大小。

　　里面有几十万的金币、瓷器、还有二十几枚上品灵石以及一个神秘的匣子。

　　金币？瓷器？

　　吕重满脸线！

　　他是修真者，要这些东西干什么？

　　如果不是有十几枚上品灵石，吕重几乎要暴揍沙霸一顿。

　　“该死，在入海之前，我对你们下过命令。是收集灵石、药材、极品矿石与各种你们认不出的东西。可不是要这世俗界的金币、瓷器……”吕重暴怒，“沙霸，你是不是想死啊？”

　　“主人，我……我只找了这么点灵石，所……所以想弄得金币与古董赎罪。对不起，下次一定不会了……”沙霸顿时有些灰溜溜。

　　吕重冷冷地看了沙霸一眼，道：“下次再犯，定不轻饶。”

　　不过，敖电、鄂铠倒没有沙霸这么极品。

　　它们的空间戒指内，收集的东西可不少。有数不清的灵石、矿石、药材。甚至还有不少它们都不出的神秘东西。

　　只不过，让吕重狂喜的是鄂铠收集的一个白玉小塔。


第0366章 仙器！太阳真火塔！

　　白色小塔，看上去非常光滑玉润。其上有三足金乌傲然展翅。塔身四周还刻录了密密麻麻的上古符篆。

　　小塔共分九层，顶层的塔尖，有一个火红色的圆珠被三足金乌踩在足下。

　　仙器！

　　这是真正的仙器！

　　吕重论实力只能算是修真界的菜鸟，但是，他传承了上古瘟神吕岳的真灵记忆，其见识、知识却是极为渊博，却是第一眼就认出了这东西的品级。

　　看着这个白色小塔，吕重不由开心一笑：“呵呵，看来，自从得了五福石，我的气运是见风而涨。居然又得到了一件仙器？”

　　不错，上次得到了一件六品金莲，这次又得到一件白色小塔。吕重知道，这极有可能是五福石为自己镇压气运的功劳。

　　笑过之后，吕重的目光又落在这白色小塔上。

　　仙器！

　　这的确是仙器！

　　只不过，这件仙器似乎能量耗损过巨，似乎也陷入了沉睡。

　　“奇怪，为什么地球上还会存在仙器？而且这存留下来的仙器，似乎都有问题？”吕重皱起眉头，开始沉思起来。

　　上次出土的六品金莲是如此，这次的白色小塔也是如此。

　　吕重有心一探，却又怕弄出太大的动静。于是心念一动，带着沙霸、敖电、鄂铠三兽一起进了瘟神珠。

　　让三妖在七宝神水的泉眼边修炼，吕重手握白色小塔，开始对其进行炼化。

　　毕竟，白色小塔如此实力大损，正是趁其不备进行炼化的大好时机。

　　一边结印守住心神，同时修炼大千世界微观凝神法，一边挤出几滴自己的心血，再扩展灵识对着这白色小塔入侵。

　　吕重做着双重准备，从两方面对这白色小塔进入炼化。

　　白色小塔的能量几乎耗尽一空，所以，到现在还沉睡，无法展现仙器的绝世风采。

　　不过，仙器毕竟是仙器！

　　吕重这一次主动炼化这白色小塔，却也是有些冒失了！

　　在吕重祭炼白色小塔的最关键的时候，白色小塔突然光华大亮，璀璨而炽烈的白色光华升腾而起，灼灼其华。

　　随着这阵炽光被激发，白色小塔突然飘浮到吕重的面前，一阵强大的吸噬力罩住吕重。

　　吕重顿时脸色狂变。

　　他骇然发现，这座白色小塔突然正在疯狂地吸噬他全身的鲜血以及灵识。

　　短短一瞬间，吕重的灵识被它吸噬了五分之一，而吕重身上的鲜血流失得更严重。起码有二分之一的鲜血被白色小塔给吸走了。

　　如果吕重不是一个修真者，如果不是他正以大千世界微观凝神秘法坚守本心，他的灵识绝对早就被吸噬一空。至于吸了那么多的鲜血，他整个人绝对濒危了。

　　可是大千世界微观凝神法的确不愧为圣人传教的炼神秘法。面对仙器。它居然也是“我自岿然不动”，尽力地守护着吕重的灵魂，压制着灵识地输出。

　　不过，大千世界微观凝神法能保住吕重的灵魂，却未必能保住吕重的肉体。

　　这时候，吕重体内的血液以更快地速度流失。

　　“该死！”吕重大骂一声，双眼赤红一片，心中更是闪过无穷的戾气：“要吸干老子？那如你所愿！”

　　“业力虫，出击——”

　　“六品金莲，把你吸的业力给吐出来……”

　　吕重大喝两声，空间内的十几只诡异的黑色虫子开始飞到吕重的身前，对着这白色小塔释放着因果业力。

　　同时，吕重意识海内的六品金莲也闪了出来，对着白色小塔猛地释放几道惊人的因果业力！

　　业力，不但对人，就是对有灵智的器物都能产生极大的影响。

　　要知道，吕重在小日本制造了一场祸及整个小日本的瘟疫，不但摧毁了小日本的靖国神社，灭了成百上千万的阴魂，更是引爆富士山的火山，把整个小日本摧向毁灭的深渊。

　　那一次小日本之行，吕重所招惹的业力果报极为惊人。

　　就算这白色小塔是一件仙器，可是本就损耗过巨的白色小塔，也是十分忌惮这种恐怖的因果业力的。

　　被业力虫、六品金莲喷出的业力轰中，白色小塔似乎哀鸣一声，十分委屈地颤动了几下。身上的炽光也是黯淡了不少。

　　“哈哈，没想到这业力多了，还可以这么用！”感应到白色小塔的退缩，吕重却是哈哈大笑。

　　他也不想想自己招惹的业力有多惊人，他的一身业力，就算是金仙看到，也会立刻避开的啊！

　　不过，不得不说吕重非常幸运。有五福石、六品金莲这样的奇宝守护他的灵魂，助它抵抗、吸噬业力。否则，他早就有可能陨落了……

　　趁他病，要他命！

　　这句话用到炼器上，也是行得通！

　　如今白色小塔全面萎靡不振，正是吕重再次发动攻击的时候！

　　一路横冲直闯，吕重的灵识、鲜血终于冲入白色小塔的核心阵法枢纽，也就是在那塔顶的金色珠子上烙下了自己的印记。

　　“嗡……”

　　随着灵魂印记地刻下，吕重只觉得脑内一阵轻响，突然，大量的信息被导入吕重的意识海。

　　金乌族至宝——太阳真火塔。

　　此塔，能吸收太阳精火，于塔中炼化、酝酿后，这太阳真火会变得非常地精纯，而且还没有暴烈的火之毒性，可以轻松被塔之主人吸收。

　　当然，这塔也能释放至阳至刚的太阳真火杀敌，威力绝对巨大，而且是妖族、鬼修的克星。

　　那恐怖的太阳真火，甚至还可以用来炼器。更能在炼器的时候，提升炼器的成功率以及法宝、武器的品级。

　　可以说，这太阳真火塔绝对是非常不错的宝贝。

　　得到这些信息后，吕重狂喜，他这时候终于知道这太阳真火塔的品级了。

　　七品仙器——后天灵宝！

　　比六品金莲还要高上一个等级。

　　只不过，这件后天灵宝的能量几乎损耗了百分之九十五。然后又一直沉没在海洋之中，迟迟得不到能量的进补，这才亏损得厉害，一直沉睡。

　　这一次被鄂铠从海洋中带回，才算是真正的重见天日。

　　“哈哈，好一件后天灵宝，好一件太阳真火塔，看来以后我吕重的攻击性法宝也有了！”吕重狂笑了一下，心情无比地愉悦。

　　把太阳真火塔融入自己的丹田，吕重准备先用自己的真元润养一阵。等到一定的时候，吕重再把这太阳真火塔移到一个阳光丰富的地方，让它去吸收一段时间的太阳真火。

　　只有补充了足够的能量，这太阳真火塔才能发挥出最强大的威力。

　　六品金莲、太阳真火塔，五福石、外加神秘的不知等级的瘟神珠……

　　吕重突然发现，自己手中的宝贝似乎也不少了。而且，有几个东西都是精品中的精品，宝贝中的宝贝。

　　“看来，我吕重终于也不是修真界的穷鬼了！”

　　暗暗一笑，吕重的心神重归平静。

　　修真者，财侣法地，一个也不可少。

　　如今，财的方面，吕重并不缺少。他有不少的法宝、灵石、药材、器材；

　　侣，这方面差了一些，吕重在修真界的人脉极缺，朋友也是极少。不过，他暂时不放在心上。毕竟，他还没有真正进入修真界。更何况，他有信心培养自己的亲人朋友。让他们与自己一起修真、帮助自己。

　　法，吕重掌握的顶级功法不多，但是，各种偏门、冷门的功法也绝对不少。

　　地，如今吕重也拼下了一块修真的地盘。安乐峰将是吕家以及瘟神宗的基地、圣地。而且，有无穷的虫族集团军存在，吕重的势力绝对不弱。

　　……

　　财侣法地，一个不少。吕重算来也勉强是一介修真豪强。就算吕重要开宗立派，也是可以的。

　　不过，吕重却没有这个想法。他准备把瘟神宗传承下去。毕竟，他得到的是上古瘟神吕岳的传承！不管怎么说，都欠了对方一些因果。

　　成功地祭炼完太阳真火塔，吕重又打开了沙霸上交的那个古怪、神秘的黑色匣子。

　　这个黑色匣子是由极坚硬的合金铸成，吕重用灵识去感应，却震惊地发现，这里的神秘合金，居然有反弹神识的效果。

　　顿时，吕重来了兴趣。他直接用上强大的真元，配合一把灵器级别的飞剑，斩开了这个神秘的匣子。

　　让吕理失望的是，这个匣子里没有什么法宝，也没有什么顶级功法，更没有极品药材。

　　在这里，只有五颗古怪的种子。

　　用这么宝贝的合金收藏的东西，就算是几颗种子，也绝对是超级宝贝！

　　五颗种子，吕重只认识两颗种子。

　　分别是蔓陀螺彼岸果、极元果的种子！

　　蔓陀螺彼岸果，是生长在九幽黄泉的一种奇果，功能温养灵魂，提升灵魂能量。

　　而极元果，能极速地回复修为、能量。

　　这两种东西，都是非常极品的宝贝，是可遇不可求的。

　　按吕重的了解，这两种东西，是修真界的两种灵果，对元婴境以下的人与妖物都有奇效。

　　不过，如果用这两种奇果配药，充分发挥药性，就算是合体期甚至是渡劫期的高手，都能受到好处。

　　至于另外三种果实的种子，吕重也没有认出来。

　　“奇怪，这三颗种子并不是仙果级别的种子，为什么我都认不出来它们的根脚？”吕重顿时皱眉。

　　不过，不知道也没有关系，吕重准备先把它们培养出来再说。毕竟，这瘟神珠内还有七宝神水存在呢……

　　……

　　“沙霸、敖电、鄂铠，都回归大海吧……”湘江边上，吕重把三妖扔回江里，吩咐起来，“记得下次，不要给我收集什么金币、古董了。你们最首要的任务就是收集各种修真资源。如果再出现沙霸那样的错误，到时候，别怪我这个主人发飙……”


第0367章

　　沙霸、敖电、鄂铠三只妖兽带着吕重前段时间点化的六只章鱼，一起回归了大海。

　　如今，吕重也不打算再点化妖兽了。毕竟，点化的妖兽越多，对修真资源的消耗越大。

　　有沙霸、敖电、鄂铠以及六只章鱼，称霸地球的海洋已然足够！

　　沙霸、敖电、鄂铠三兽不多说，那六只章鱼也是极为恐怖的妖兽。其中，四只太平洋巨型章鱼，两只最毒的蓝环章鱼。

　　这些章鱼的智慧本就很高，在得吕重以上古启灵术点化，其智力比以前被吕重点化的沙霸、敖电、鄂铠三兽可要高得多。

　　更何况这段时间，这六只章鱼也一直在吕重的瘟神珠内修炼，功法、晶石之心都分得了一份，所以，它们的实力几乎有如坐火箭一般提升。

　　尽管还没有进入金丹境，但是，这六只章鱼也绝对不可小觑。其中，四只太平洋巨型章鱼的体型也能变化到周长四十米左右了。而两只蓝环章鱼的周长虽然还只能变化到十五米左右，但是，它们的毒素已恐怖到了极点。就算是金丹境的沙霸、敖电、鄂铠，要是被这两只蓝环章鱼的剧毒给侵袭，只怕也承受不了。

　　算在一起，吕重已点化出了九只海妖。

　　这段时间，吕重也给每一只海妖配备了法宝与空间装备。

　　这些海妖，便是吕重称霸万里海域的最强力量！

　　带着吕重定下的任务，九头妖兽从湘江进入洞庭湖，转入进入长江后，由长江的入海口奔赴大海。

　　不过，九头妖兽的实力还没成长起来，吕重暂时让它们盘踞在太平洋。

　　等这些家伙的实力都提升上来，吕重会让它们逐步占据印度洋、大西洋、北冰洋……

　　送走了手下的几头妖兽，吕重发现东方的天际已微微发亮，便飞上高空，返回自己的公寓。

　　直接从阳台的窗户闪了进来，吕重却发现颜妍正在客厅的沙发上倦缩着。

　　吕重眉头微微一皱，现在已是十二月初了，天气凉了许多。就算颜妍服过洗经伐髓丹，体质极佳。可颜妍并没有真正地修炼。依靠本身的体质对抗秋夜的寒冷，却是很吃亏的。

　　“这丫头太不爱惜自己的身体了！”吕重微微摇头，挥手一道温和的能量打入颜妍的身体，接着，右手一阵虚托，颜妍的身子凭空地被他送入客房的床上。

　　为颜妍盖上被子后，吕重也闪入了自己的房间休息了一会儿。

　　……

　　从沉睡中醒来，颜妍迷糊地发现自己在一个陌生的房间，不由惊慌地爬起。

　　当意识完全清醒，颜妍认出这是吕重的公寓后，不由松了一口气。

　　“咦，我好像是在客厅等小重哥哥的时候不小心睡着了，怎么会睡在床上……”突然回想起一些事情，颜妍不由脸色微微一红，“难道是小重哥哥抱我过来的……”

　　这么一想，颜妍的心里突然如小鹿一般不停地跳动，可爱的小脸蛋上，红霞满布，双眼更似春水一般温柔。

　　平整了一下自己纷乱了的心绪，颜妍悄悄地爬起来，把被子整理好，便出了房间。发现吕重似乎正在睡觉，颜妍轻声轻脚地来到了厨房。

　　在冰箱找了几个鸡蛋与一袋面，再找了几个香菇，便忙活起来。

　　“咦，好香！”

　　吕重洗漱完，从卫生间出来，经过餐厅的时候，鼻子微微耸动了一下，笑着道：“妍儿，你的厨艺水平又提升了不少。”

　　“真……真的？”颜妍喜滋滋地看着吕重，连眼睛里都是开心。连忙把为吕重准备的鸡蛋香菇面端到吕重的面前。

　　吕重也不客气，接过碗，一边狼吞虎咽，一边抽空回答：“呃……当……当然是真的！哪一天要是吃不到你煮的东西，只怕我发疯的，天啊，想想就可怕……”

　　吕重说得明显有些夸张了，但是，颜妍的心里也是禁不住一急，下意识出声：“小重哥哥，那我给你做一辈子饭……”

　　话还没有落音，颜妍顿时回过神来，自己表现得太热切了，一时间，不由大羞。

　　吕重停下筷子，咽下嘴里的面，然后瞄了颜妍一眼，开心地大笑，“哈哈，那好，丫头，你就做我一辈子的煮饭婆吧……”

　　如今，吕重的大千世界微观凝神法已晋级到第五层巅峰境，心神守一，念头通达。对人世间的情感，抱着顺其自然，顺心而为的态度。

　　只要符合他的本心，吕重不介意收颜妍做自己的女人。

　　身为修真者，身为传承了截教一脉功法的强大修真者，最本质的修炼要求，就是顺心而为！

　　吕重如此一说，实质上也是在向颜妍表态。

　　“啊……”

　　听到吕重这么一说，颜妍不由喜得失声惊呼，双眼中闪过脉脉温情与不可置信。

　　一直以来，颜妍在吕重的面前都颇有些不自信。在她看来，吕重是天上的骄龙，而她只是地上的一只丑小鸭，认为自己有些配不上吕重。可是，她却没想到，吕重居然说出这一番话来。

　　一时间，颜妍惊喜得快要晕掉。

　　见颜妍似乎有些不自信，吕重温柔笑了一下，道：“丫头，别大惊小怪了。你难道不知道自己的魅力么？更别说，你的性格与精湛厨艺了。你吕大哥也不是圣人一个，不被你吸引才是怪事。”

　　吕重想开了，他是一个修真者，世俗界的婚姻观念束缚不了他。只要他心中喜欢，就算多收几个女人也不是什么大事。更何况，他也不会去玩弄女人的感情，也不会伤害女人。他有实力给予自己心爱的女人幸福。

　　“小重哥哥，我……我真的有你说的那么好吗？你……你没有逗我吧……”颜妍只觉得幸福来得太突然，害怕这是美梦一场，不由有些忐忑不安。

　　看着旁边的颜妍一副犹坠美梦、不敢置信的样子，吕重拉开凳子，双手握住颜妍的小手，把她拉到自己的面前。

　　被吕重这么突然一搞，颜妍的全身微微一颤，小脸红通通的，只差把脑袋低到自己的胸部上了。

　　见颜妍不敢看自己，而是害羞地低下头，吕重微微一笑，柔声道：“你当然有我说的那般好！在我的心里，你是独一无二的。而且，你也知道，我与你最亲近，这可是连冷眉都比不上的……”

　　“小……小重哥哥……我真……真的好欢喜你，害怕你逗我哩……”颜妍动情地抬起头上，双眼中有羞涩与甜蜜在闪动。无边的开心在她的脸上绽放，让她平添了三分美丽、一分妩媚。

　　“傻丫头，我逗谁也不会逗你！”吕重温和一笑，禁不住伸手在颜妍光洁的额头上一弹，道：“女孩子，闲话休说，咱们都吃早餐吧……”

　　“噢……”颜妍喜滋滋地应了一声。相对于吕重的话语，她更喜欢吕重对自己的亲近动作。

　　坐在吕重的身边，颜妍也开始应付自己碗里的面条，只不过，因为心里痛快，她吃面的速度没有了以前的优雅与细腻，反而多了一会急躁，有几次都被面条给烫到。

　　知道颜妍的心里极不平静，吕重也不见怪。解决自己碗里的面条，他不由打了一个饱嗝，“嗝，妍儿，你今天上午有课吗？”

　　“有啊！”颜妍下意识地应道。

　　吕重想了想，突然下了一个决定，对着颜妍说道：“今天上完课就到我这里来一下，我准备教你修真。愿意吗？”

　　如今，颜妍已服用了好几颗洗经伐髓丹，体内的杂质已基本上被清除了。也是时候教她修真了。要知道，如果晚一些时候，她的经脉没有被先天真元冲击，体内又会聚集不少杂质，那样一来，这段时间服下的洗经伐髓丹可就白服了。

　　“愿……愿意……”颜妍猛地点头。

　　虽然颜妍本身不太看重修真，但是，修真就能跟上吕重的步伐，能永远地追随在吕重的身边，她可不想放弃这个机会。更何况，颜妍可是知道吕重在修为达到一定实力后，有可能离开地球。如果不会修真，一旦吕重离开地球，那么，她就再也无法见到吕重了。

　　所以，颜妍就算不喜欢修真，也要拼命修炼。

　　“那就早点过来！”吕重点了点头，然后心里一动，干脆给程风、唐磊、步瑶三人也去了一个电话，让他们今天赶来自己这里，毕竟，教一个是教，教四人也是教。

　　在电话中，吕重并没有透露自己要教诸人修真的意思。不过，程风、唐磊、步瑶三人在接到电话后，还是立刻应下来了。

　　挂断了电话，吕重微微失笑，这四人中，程风的修真资质最好，是变异雷灵根。其次是颜妍，虽然灵根不怎么样，但是，她比唐磊、步瑶两人可强多了。

　　程风，吕重可以教他截教闻仲一脉的雷系法诀。颜妍，吕重准备传授的是阴阳合和大道，至于唐磊，这家伙是一个吃货，修炼饕餮天地大法最合适不过。更何况，地球正处于末法时代，修炼饕餮天地大法，也能快速提升实力。而步瑶，不适合修炼沧海诀，也不适合饕餮天地大法，这家伙的体质属火，吕重手里火属性功法不多，也算不上顶级。但是，比起修真界的功法，吕重掌握的功法绝对更好、更强大。而吕重准备传给步瑶的则是凤凰玄火变。


第0368章 恐怖的记忆复制，传功！

　　上午，颜妍去上课了，吕重无所事事，也赶到了自己的班级。

　　他的到来，让班级的所有人都是颇为惊奇。

　　不过，在班里，吕重几乎就像是一个边缘人，与绝大多数的人都没什么交情，所以，大家惊奇过后也没当一回事。

　　知道这次上的英语课，吕重直接开遛。

　　在雅湘园内转了几圈，吕重直接闯入了高年级的教室。

　　这个教室内，正有一个老教授在讲解组织胚胎学。

　　据吕重的了解，雅湘医学院各专业的大一新生都几乎没有开设专业课程。

　　这也是吕重经常缺课的原因。

　　毕竟，他呆在雅湘医学院，可不是来浪费时间的。于是，只要不是专业课，吕重一般都会逃课。不是窝在图书馆，看各种医学专业的书籍，就是在瘟神珠内修炼。

　　在图书馆更看了不少医学专业的书籍。

　　可以说，单论理论，吕重甚至比这个讲课的教授还强。当然，理论是一回事，实践是一回事。吕重的实践知识却是少得可怜。

　　对于实践，吕重也不担心。

　　这次无意闯到高年级的教室，见有教授讲解专业课程，于是，吕重心思大动，说不得要冒犯下下这个教授了！

　　LV6的噬魂虫母虫悄然出动，神不知鬼不觉地穿到讲台上，隐入教授刘雅江的衣领之内。“记忆复制”立刻启动！

　　在找到刘雅江教授记忆中有关组织胚胎学的各种知识后，噬魂虫母虫成功地复制下来。接着，也没有惊动讲课的刘雅江，悄然回到吕重的身边……

　　身为速度快、身体小，噬魂虫母虫在回到吕重的身边根本就没被任何人看到。

　　而在短短的时间内，吕重就已经接收了大量关于组织与胚胎学的知识。

　　“不错！这刘雅江不愧是一个老教授，在组织胚胎学上的造诣也是不弱。只要消化了这些知识，我对组织与胚胎学的了解绝对会青出于蓝而胜于蓝！”吕重满意地点了点头，心中惊喜不己。

　　LV6的噬魂虫母虫，在记忆复制方面实在是非常给力！

　　即然已手复制了组织胚胎学的有关知识，吕重心中突然火热起来，再次派出噬魂虫母虫，围绕整个雅湘医学院，去复制更多教授有关医学方面的记忆。

　　于是。

　　细胞生物学、生物化学、分子生物学、人体解剖学、组织胚胎学、生理学、病理学、病理生理学、药理学、人体寄生虫学、医学免疫学、医学微生物学、诊断学、内科学、外科学、妇产科学、儿科学、传染病学……

　　几十门医学专业的记忆被吕重接收、汇集……

　　短短的一个上午，吕重通过噬魂虫母虫，神奇地吸收了无数医学知识。

　　虽然暂时还不能把这些知识化为己用，但是，吕重的医学水平与医学素养也在短时间提升了无数倍！

　　其实，以吕重本身的医术以及强大的真元与神秘的异虫，他要治病，绝对能手到病除。

　　但是，吕重系统地学习西医，并不是为了提升自己的医术水平，而是为了进一步认识、了解自己手下的虫族集团军，更是为了进一步认识微观世界，全面了解细菌、病毒。从而给自己培养新型病毒、细菌以及新型异虫提供一些理论与实践上的支持。

　　甚至，学习一些医学知识还不一定能满足吕重！

　　因为吕重走的是修真者的道路，而且，得了瘟神吕岳的传承，吕重准备培养出一些新的物种出来。

　　这么做，未必是要抢夺“造化功德”，吕重最主要的想法是想借此以领悟“生命造化”之道，领悟真正的“造化法则”。

　　一旦领悟了“造化法则”，吕重的实力会飞速度提升，同时，他手中的虫族集团军也将变得越来越恐怖……

　　……

　　中午，吕重满意地召唤回噬魂虫母虫，回到了自己的公寓。

　　刚一进门，吕重惊讶地发现，不但颜妍已赶到，就连程风、唐磊、步瑶三人也赶了过来。

　　一见吕重进来，程风、唐磊、步瑶三人俱是一喜，兴奋地问候：“小重/重哥，你回来了？”

　　“呵呵，你们来得都挺及时。”吕重笑了一下，道：“服用洗经伐髓丹也有一段时间了，今天叫你们来，正是为了教你们修真。”

　　“哈哈，那就太好了！”唐磊兴奋地大叫起来，双眼中满是兴奋与激动，“哈哈，修真者，我可是盼了一个多月……”

　　不错，自从上次服用洗经伐髓丹，到现在已经过了一个多月。

　　这一个多月，吕重入蜀山、交易五福石、因怒盗蜀山宝库、于安乐峰主持大阵对战蜀山、昆仑两派联军、奔赴黑省解决新型病毒形成的特大型瘟疫、远赴小日本……

　　连翻的行动，让吕重有如神龙不见首尾。

　　无法联系上吕重，唐磊、步瑶、程风等得非常着急。

　　不过，三人都知道吕重的为人，也能猜测出吕重遇到了大事，否则绝对不会放他们鸽子。

　　既然吕重不在，他们只得继续着急地等下去。

　　而在今天早上，一接到吕重的电话，三人的心里都是狂猛跳动，隐隐有些明白吕重叫他们过去干什么了。于是，程风顾不得自己手上的工作，唐磊、步瑶两冤家也直接逃课，赶往雅湘。

　　“好了，既然人都到齐了，那么，我就说一下——”吕重的目光在四人的身上一扫，见四人莫名地有些紧张，不由突然一笑，“呵呵，你们不用这么严肃。我今天叫你们来，的确是准备教你们修真！”

　　唐磊惊喜地一跳，双眼顿时瞪得比铜铃还大，“嘎嘎，我就知道老大不会忘了我们，这叫一人得道，鸡犬升天——”

　　“别大呼小叫地作怪了，听重哥说吧！”步瑶白了唐磊一眼，没好气地道。

　　唐磊尴尬地看了吕重一眼，讪讪地道，“对，对，重哥，你说，你说……”

　　吕重点了点头，目光在四人的身上扫过，“教你们修真，也不知是好是坏。毕竟，你们之中，有的人的资质实在是太差。以后，如果没有大的际遇，修炼之路将会非常艰难，而且修真界非常危险与残酷，说不定还可能害了你们——”

　　话还没说话，一边的程风却是出言了，“小重，不管修炼之路多么艰难，都是我们自己选择的，就逄有危险也是我们自己的事。绝不会怪你。对你，我们感激还来不及呢……”

　　程风说的很真诚，一边的唐磊、步瑶甚至是颜妍也是连连点头。

　　“重哥，就算我们身死魂消，我们只会感激你，绝不会怪你……”唐磊保证地说道。

　　吕重脸上多了一丝笑意，道：“既然如此，那我就准备给你们选择功法了。”

　　说完，吕重的目光在四人的身上一扫，开始思索起来。

　　程风拥有变异的顶级雷灵根，绝对是修炼雷系秘法的天才。吕重手上没有更好的雷系功法，只得准备传他截教雷部正神闻仲一脉的都天御雷大法。

　　都天御雷大法，在截教内的诸多功法中，排不上名次。但并不表明它不强大、不正宗。只不过截教之内，大多是异修。所谓“万仙来朝”，多的却是妖族成员，而妖族成员，天生害怕雷霆之力，所以，绝大多数的妖怪都极少修炼雷部法决。自然而然，这都天御雷大法在截教排不上名次。可这功法绝对是脱胎于玄门正宗功法上清仙法的一部功法，威力绝对惊人。修炼至高深境界，可掌御无上天雷，成就九天雷神。

　　至于唐磊，这家伙与程风相比，修炼资质却是天差地远。别说变异灵根发，就边杂灵根也没有。他根本就不适合修真。可是诡异的是，这家伙却有修炼古武炼体的天赋。不过，这种天赋并不太高。如果没有奇遇，唐磊修炼古武一辈子也顶多止步于先天大圆满。不过，吕重在为他洗经伐髓后，这家伙的体质变好了许多。吕重传他饕餮天地大法，龙族的这部功法正适合他打熬肉体。这功法比之三教的镇教神功九转玄功、八九玄功也是相差无几。

　　步瑶，拥有水火两系的杂灵根。虽然能修真，却也只能水、火两系的功法同修。不但麻烦，而且也极期消耗时间与精力。吕重准备动用三尸脑神虫吞噬她的水灵根，独留单属性的火灵根，再修炼凤凰玄火变。能成就玄火之躯，衍凤凰不死神话。

　　颜妍是火木金三系的杂灵根，修炼资质不好，但是，吕重准备与她双修阴阳合和大道，用这逆天的功法补全她体内的阴阳五行，再功借天地、大道之力……

　　想到这里，吕重觉得自己为几人所选的功法不会出差错，便开始了行动。

　　面对着四人，吕重陡然启动灵识，化出四道“灵识之光”，把这四道灵识之光分别打入程风、唐磊、步瑶、颜妍的眉心……


第0369章 唐胖子的调侃

　　“天啊，修真者的手段，真是太不可思议了……”

　　接收了脑海中的信息，步瑶满脸惊叹。

　　“重哥，这不会就是灌顶大法吧？”唐磊也清醒过来，目光炯炯地看着吕重。

　　“灌顶大法？差不多！”吕重瞪了这俩家伙一眼，道：“得了功法，你们自己先体会一下这功法。完全体悟之后，就在这里开始你们的第一次修炼吧。”

　　第一次修炼，很容易出现各种问题。有吕重在这里护法，四人的安全也有了保证。

　　“好！”程风、颜妍、步瑶、唐磊四人都是点了点头。

　　四人不再多说，都在沙发上盘坐了下来，开始体会自己所得功法。

　　唐磊心神守一，开始仔细地体会脑海中出现的饕餮天地大法，刚进入第一个境界，唐磊只觉得脑海陡地一声爆响，霎时间，无数金星闪烁，一种种奇异的感觉涌进他的心间。这种感觉让他说不出的酸甜苦辣。第一次修真，全部的身心地沉浸在里面，这种感觉实在是太难受了。他拼命收摄心神，努力用心念去记忆，用心去体悟。好在上次服用洗经伐髓丹所经历的痛苦，让他的意志力大大增强，这才让他坚持下来。

　　渐渐地，他品味出了其中的奥妙。脸上也没有了痛苦的表情，整个人的气质多了一丝沉稳与愉悦。

　　吕重的灵识一直覆盖着四人，自然能清楚唐磊所遇到的情况。

　　“胖子这家伙人虽然猥琐了些，可是意志力还算不错……”一边的吕重看得暗暗点头。

　　知道唐磊应该不会有问题，吕重的注意力又落到了程风的身上。

　　与唐磊不同，程风是变异雷灵根，修炼资质极佳。当唐磊渐入佳境的时候，一直盘腿坐着的程风，浑身顿时笼罩着淡淡的紫色雷光，隐隐有电弧在他周身闪烁。显然他已经感悟到都天御雷大法的第三个境界——心雷驻身。

　　“好恐怖的资质！只是感悟境界，就能让心雷产生并驻留下来。这家伙的资质比玲珑的玄阴寒冥体还要强上一筹。”看到程风的表现，吕重也是禁不住暗自惊叹。

　　至于唐磊、颜妍、步瑶三人，与程风相比，却上差得太多。

　　从程风的身上收回目光，吕重不禁流露出一抹苦笑，因为他发现，就连自己，论修真的资质，也远没有程风的好。

　　如果吕重不是意外融合上古瘟神的真灵记忆，并得瘟神珠认主，他在修真一途的成就绝对极真有限。

　　“资质虽差，好在我吕重的福缘不错，实力在短时间提升到金丹境。”暗暗吁了一口气，吕重把目光落到步瑶、颜妍的身上。

　　步瑶的水系灵根暂时还没有被吕重的三尸脑神虫给吞噬掉，所以，水、火两种杂灵根相冲突，她自己的意识也本能地受两种属性束缚，从而导致她对凤凰玄火变的理解也是相当地吃力。在体会、感悟凤凰玄水变第一层心焱生之时，她整个身体一半青色，一半赤红。脸色也因为剧烈的痛苦而变得极为狰狞、恐怖。

　　吕重眉头一皱，右手一挥，三尸脑海神母虫从瘟神珠空间被召唤出来，闪电般投主步瑶的嘴里，接着消失不见。

　　灵根合成术在第一时间发动，这三尸脑神虫却是直接吞噬了步瑶多余的水属性灵根，并反哺出一定的火属性灵根给步瑶，增强步瑶体内火灵根的资质。

　　成为单独的火灵根后，步瑶资质瞬间提升了无数倍。在第一时间，她就通过了第一境界，转而进入凤凰玄火变的第二境界。

　　同时，她的脸色也恢复了下来，整个人有如一轮袅袅升起的太阳，在一瞬间，让她四周的温度提升了不少。

　　至于颜妍，有吕重大量的洗经伐髓丹当糖豆一般吃，她体内的杂质如今已被彻底清除。

　　虽然颜妍的修真资质不怎么好，但是，在这种情况下，再配合阴阳合和大道的精妙，她在极短的时间里就进入到“物我两忘”的顿悟中。

　　这次，吕重传给颜妍的阴阳和合大道并不完整，只是阴篇的一些平衡阴阳与五行的几层功法。至于男女合和双修的内容，吕重是一点也没有透露。毕竟，现在的颜妍还是一个不经人事的小丫头。吕重怕她发现阴阳合和大道是双修功法后，害羞。毕竟，今天的人比较多。

　　当然，更主要的是，阴阳合和大道的功法，有不少是两人双修的。吕重这时候还没有与颜妍负距离接触，自然不好意思把这方面的内容也传给颜妍。

　　尽管如此，颜妍只是体悟阴阳合和大道阴篇的第一种境界，但是也为她打开了另一个辉煌世界的大门。

　　……

　　大半天过去了！

　　程风、颜妍、步瑶、唐磊四人先后清醒过来。

　　四人只是用心记忆、体会了各自的功法，但是对几人来说，仿佛度过了千百年的光阴。

　　四人都只是体悟境界，还没有开始修炼，不过体悟见识到的境界已经让他们四人脱胎换骨了，随着经历的境界越多，几人的变化也越大。

　　现在，四人举手投足间，都有一种锋芒毕露的感觉。这是他们不能控制自己的气息与境界所致。

　　吕重满意地看着清醒过来的四人，笑了一下，道：“还不错，你们开始正式修炼吧，一个个来。嗯，风哥，你先来。”

　　程风有些可怜巴巴看了吕重一眼，道：“小重，这都天御雷大法很变态，你可要认真照看我一点……”

　　“好好修炼吧，我办事，你放心……”话没有说完，就被吕重打断。

　　只见吕重右手一挥，陡地射出一股纯净之极的真元打入程风的体内，他只好闭上嘴，努力按都天御雷大法的修炼方法修炼。

　　吕重打入程风体内的这股极细小的真元，就像是导游一般，按着都天御雷大法的修炼方法，在程风的体内转了一圈又一圈。

　　当吕重发现程风的体内的内气也开始跟在自己真元后移动后，吕重才收回了全大部分的真元。而没有收回的一小部分真元却是直接在程风的体内散开，潜伏在程风的体内……

　　感觉程风不会出事后，吕重依葫芦画瓢，也引导着唐磊、步瑶、颜妍三人完成了第一次修炼。

　　当四人结束第一次修炼后，程风赫然晋级先天后期，而颜妍、唐磊、步瑶三人的内气都达到先天初期境界。

　　“重哥，我们是不是也成了一个超级高手？”修炼一结束，唐磊便涎着脸凑到了吕重的面前。

　　超级高手？

　　吕重歪着头，然后伸出中指摇了摇，“没筑基，连修真入门都不是。狗屁的超级高手……”

　　说起来，吕重有些嫉妒了。这几个家伙食第一次修炼，还有他吕重守护，并有吕重的真元引导与保驾护航。同在是非常地幸运。而他吕重第一次修真，却是一直胆战心惊呢。甚至第一次修真，吕重不但没晋级先天，就连后天内气境界都没有。

　　可现在这四人……

　　真他妈的前人种树，后人乘凉！

　　吕重如是想！

　　“呃，老大，你丫的是故意打击我们吧！”唐磊的顿时蔫了。

　　“打击你？你配么？”吕重不屑地瞪了唐磊一眼，道：“既然已修炼成功，就滚你丫的吧……”

　　“靠，重哥，你也先得让我洗个澡再回吧，这一身……”看着自己全身粘糊的样子，唐磊欲哭无泪。

　　吕重笑了起来，“反正你们都有车，回先洗澡不行么？我这只有一个卫生间，你们四人总不能一起洗……”

　　“重色轻友，我看你是准备把这卫生间留给你的妍儿妹妹吧？”唐磊对着吕重做了一个鬼脸，便招呼了步瑶一声，“走吧，瑶瑶，我们去洗鸳鸯浴去……”

　　“鸳鸯你个大头鬼……”步瑶小脸一红，拽着唐磊的耳朵，先与吕重道别，然后拽着唐磊便出了吕重的公寓……

　　程风也是知趣地一笑，“小重，多谢，我也走了……”说完，他双眼在吕重与颜妍的身上来回扫了两三下，才嘻嘻哈哈地闪出了公寓。

　　“那……那个，小……小重哥哥，我……我也走了……”

　　唐磊、程风等人走后的暧昧语气与眼神，让颜妍说话也不利索了。一种无与伦比的娇羞在她的心头弥漫。

　　现在房间里只有她与吕重，而吕重偏偏又是她芳心暗许的心上人。颜妍可是很不好意思在吕重的公寓内洗澡。

　　因为她只要一想起吕重还在外面，整个人都有一种羞赧得想要晕过去的感觉产生。

　　吕重的目光落在颜妍的身上，见她忐忑不安，脸上红霞似锦，双眼秋波流转，情波淼淼，也是不由暗暗一笑，这丫头总是这么害羞。

　　不过现在天色太晚了，加上两人之间也极为亲近，吕重当下一笑，出言挽留：“妍丫头，你就不用害羞了。今晚你还是在这里洗完澡，睡下吧，毕竟，现在已经太晚，回去还是不好。而且你身上这么赃，你还能忍受得了吗？客房还空着呢……”

　　吕重并没有其他意思，可是他却没有想到颜妍这丫头一直很内向。

　　而内向的人，一向会禁不住多想。

　　“啊……”

　　果然，吕重这么一说，颜妍顿时又害羞了，惊叫一声，完全忘了吕重后面一句，所有的精神都集中在吕重那句“今天睡我这里”上。

　　原本就害羞的她，现在更加地害羞了，整个人都因为剧烈的羞意，全身发软，甚至身子也是剧烈起伏，脚下步都重得有如灌铅一般沉重。


第0370章

　　颜妍没听清楚，心里顿时卟嗵地跳个不停。

　　说实在的，她实在是没想到吕重会让她留下来。

　　一时间，她的小脑袋顿时有些当机。

　　吕重显然看出了这丫头又害羞了，不由无语，抚额道：“丫头，又不是叫你跟我睡一间房，有什么好害羞的？没事别发呆，洗洗就去睡吧……”

　　对这个温柔、内向的丫头，吕重觉得自己还真的得霸道一点。否则，这丫头会扭捏个半天。

　　“好……好的！”颜妍双颊晕红，羞羞答答地低声应了下，脑袋垂得更低了。

　　“我先休息了，你洗完澡后，自己去客房休息……”知道这丫头害羞，吕重还是准备先离开。

　　看着吕重进入主卧室，颜妍伸手摸了摸有些发烫的脸颊，心里羞赧不已：“好不害羞，小重哥哥才不会那么色……”

　　这么一想，颜妍先前发烫的脸颊，惭惭恢复。可心里却多了一抹失落。

　　“自己的魅力值还是太低了。如果我有雨妃老师那般的魅力，小重哥哥哥才有可能化身为暗夜之狼吧？嘻嘻……”脑海中莫名闪过萧雨妃那成熟、性感的身躯以及那无人可挡的魅力，颜妍突然有些艳羡起来。

　　“乱想什么呢！”暗暗摇头，颜妍把脑海中的杂乱情绪给排除开，向着卫生间走去……

　　……

　　三天的时间一闪而过，洞庭敖家，妖夜还是迫不住家里的压力赶了回来。

　　行尸走肉一般，妖夜坐在花园的一角发呆。

　　虽然吕重让她静待三日，可是妖夜还是有些不安，毕竟，要强娶她的人可是修真大派玉虚宫的天才人物。吕重虽然也是修真者，身后也有一个瘟神宗做靠山。但是，妖夜不觉得名不经传的瘟神宗能抗得住玉虚宫。

　　最重要的是，妖夜不想吕重为了自己而拼命，万一瘟神宗在对上玉虚宫时损失惨重，瘟神宗是极有可能怪罪到吕重的身上，从而对吕重不利。

　　所以，妖夜尽管极不愿意嫁入玉虚宫，却也在深思熟虑后，赶了回来。

　　一回到家，妖夜就发现整个敖家都在为她出嫁的事高速运转。

　　……

　　敖家家主甚至是敖家的长老、太上长老都纷纷出关，开始主持这一次敖家小辈的出嫁事宜。

　　敖家家主敖战，长老敖盈、敖勇、敖怒以及太上长老敖霸、敖剑等人都齐聚在敖家的主事大厅。

　　敖霸有些兴奋地用手指敲着会议桌，双眼在敖战、敖勇两人的身上一扫，问道：“战儿、勇儿，小夜的嫁妆准备得如何了？”

　　“是啊，小夜儿这次被玉虚宫的云不凡看上，绝对是小夜儿与我敖家的天大福缘。这次的嫁妆绝对不能出差错……”另一个太上长老敖剑也是兴奋地出声。

　　相对于太上长老敖霸、敖剑的兴奋，第二代的敖战、敖盈、敖勇三人就显得有些委屈、失落。

　　妖夜，本名叫敖夜，是古武敖家敖勇的嫡孙女，可是，身为古武第一世家的人，敖夜没有修炼天赋，自然得不到家里资源的优先供应，更容易受到家族其他古武修炼者的打压。

　　不过，敖夜的修炼天赋不行，但是，她爷爷敖勇对她还不错，怕她被家族里的人欺负，便求家主敖战，让她全权主持世俗界敖家在湘南省的产业。

　　这就有了妖夜入主三湘会所的事！

　　“霸叔、剑叔，我们只是古武世家的人，更是世俗界中的人，我们有什么东西能是修真大派玉虚宫看得起的？小夜儿的嫁妆，真的很难办！”敖战开始诉苦了。

　　的确，世俗间的金钱，修真人士是看不上眼的，而他们武者提升境界、功力的丹药，更是入不了修真者的眼。

　　这样一来，敖家能凑出什么样的嫁妆？

　　至于敖勇，却是很不满意。他知道自己的孙女不想嫁给那云不凡。而且，云不凡上门索要敖夜，完全是对敖家的一个侮辱。对外面，是说明要把“敖夜”嫁给玉虚宫的云不凡。可是，不少人都知道，云不凡上门索要妖夜，其实就是赤裸裸地打敖家的脸呢。这是玉虚宫的人“抢”上门来了！

　　如果敖家还同意把妖夜送上玉虚宫，那么，也忒无耻了，会招所有人的耻笑。

　　如此情况，敖勇哪里愿意把自己的孙女送上玉虚宫。

　　可是，在敖家，他的话语权不高。其上不但有家主敖战，更有太上长老敖霸、敖剑等。

　　因此，这次的聚会，敖勇的兴致不高，一直耷拉着脑袋。

　　敖霸可不管敖勇怎么想，在他的眼里，只要对家族有利，家族内的任何女人都可以牺牲。更何说，用一个滑古武修炼天赋的女子去换得修真大派的青睐了。

　　这会儿，敖霸是铁了心要把敖夜送给玉虚宫的云不凡。

　　见敖战诉苦，敖霸想了想，说道：“把家里珍藏的那株千年雪参以及真正的龙泉宝剑也算进去吧。”

　　什么？

　　这下子，不单是敖战、敖勇、敖盈脸色一变，就连敖剑都是失声惊叫：“大哥，送出千年雪参，我们虽然心痛，却也能忍了。可是这龙泉宝剑可真正是古唐良相魏正所拥的那把，虽然‘梦斩龙王’之事有可能是虚构，但是，这把剑有一种神秘的力量，能提升我敖家子孙的血脉纯度，这东西绝对不能送出去啊……”

　　“是啊，这把龙泉宝剑就不要送出去了。”敖战连忙劝解。

　　“糊涂！”敖霸大声一喝，有些恨铁不成钢地看了敖剑、敖战一眼，道：“这龙泉宝剑的确能提升我敖家子孙一定的血脉纯度。可是，这除了让我敖家的子弟在修炼古武的时候，天赋增强一点，又有什么用？如果能得到玉虚宫的修真秘法，那么，我敖家就可以从古武世家晋升到修真世家，成就长生不老的传奇……”

　　听敖霸如此一说，敖剑、敖战的心里都是一动。不过，一直没出声的敖勇却是讥笑一声，“嘿嘿，把家族的传家宝就这么送出去？你们也太败家了吧？更何况，你们送上龙泉宝剑，人家玉虚宫就真的会传我们修真功法嘛？你们有些想当然了吧？”

　　“敖勇，你是怎么说话的？简直目无尊长——”敖剑的脸色突然阴沉下来，对着敖勇冷声喝道。

　　敖剑不高兴，这会儿，就连敖霸也是目光一凝，冷声道：“老三，我知道你极疼爱小夜，毕竟，她是你的亲孙女，你不想把她送给云不凡。是以，你的心里非常不高兴。可是，这事却是我敖家复兴的一个大契机。你总要为家族着想。能与玉虚宫扯上关系，是其他世家想都想不来的好事啊……”

　　“好事？可不见得！”这时候，敖盈也不阴不阳地顶了一句，“别忘了小夜如今与一个神秘的人物有交情。交好玉虚宫，就有可能得罪这个人。而这个人未必就是我敖家能招惹得起的……”

　　敖霸的目光一沉，冷冷地看着敖盈，“盈丫头，你说的是那个吕重吧？”

　　“不错！”敖盈淡淡地点了点头，“吕重的神秘与强大，在最近一年来，我们八大世家的人想必也知道了偿少。这人不但本身实力强，甚至他背后的靠山也是神秘而强大。偏偏，小夜与他成了朋友。如果吕重知道我们敖家牺牲小夜来结交玉虚宫，只怕他一怒之下，会借用瘟神宗的虫族大军，踏平我敖家……”

　　“嗤——”

　　敖战、敖剑暗吸了一口凉气。他们都是苦气一声：糟了，居然没想到这一方面……

　　敖勇脸上闪过一抹狂喜，他隐隐觉得自己的孙女有可能不用牺牲了。

　　“丫头，这一点，你根本就不用担心。这突然冒出的吕重，他绝对奈何不了玉虚宫的人，甚至听到玉虚宫的人要娶夜儿，他绝对不会出面。如此一来，他要报复我们敖家，也未必能办得到！”敖霸不屑地道。在他看来，就算吕重的身后有可能有一个瘟神宗在支持。可这见不得人的瘟神宗，有什么理由掀起与豪门大派玉虚宫的战斗？

　　“不错！”敖剑也是一脸鄙夷，“敖盈，你真以为吕重傻啊，敢一人挑战强大的玉虚宫？真要是那样，他就是在找死——”

　　话还没落音，天空中，陡然有几道剑光闪至敖家庄园的上空，接着，一声雷霆暴喝于天地间响起：“哪个是敖家的主事人，给贫道滚出来……”

　　“啊……”

　　敖霸、敖剑、敖战、敖勇、敖盈等五人心头狂跳，一种压抑之极的怪导声音在五人的耳边响起，强大而有针对性的灵魂威压，一瞬间差点把五人吓死。

　　强！

　　强得变态！

　　这是修真者！

　　敖霸等人澉怠慢，连忙从会议室闪出，出现在院子里。

　　五人一出现，立时发现敖家庄园扑空，有几个神秘的道士飘浮在虚空，一脸狂怒地俯视着敖家的人。

　　敖霸对着高空抬了抬手，“我叫敖霸，正是敖家的主事人，不知诸位仙长可是玉虚宫的？找我有什么事？”

　　“哈哈，什么事？你问我什么事？”领头的一个道士悲愤填膺，怒极而狂地咆哮，“我孙子云不凡被人刺杀了。而起因就是你们敖家的女人，你们说我来敖家是干什么的？”

　　什么？

　　敖霸、敖剑、敖战等人一脸惨白，他们知道敖家大难临头了……


第0371章 是他，是他，就是他——

　　“云不凡被人杀了？”

　　敖霸、敖剑两人一脸绝望。

　　“完了，这家伙死了，那么我敖家要结交玉虚宫的愿望也要落空了！”敖战也是一脸惨然与失望。

　　他是敖家的家主，也有心把敖家发扬光大。自从云不凡上次前来敖家表示有收敖夜为姬妾的时候，他的心中就生出无与伦比的狂喜。可以说，他在心里也是极希望促成此事。

　　可现在，云不凡一死，这结交修真大派玉虚宫的事，自然美梦成空。

　　更惨的是，玉虚宫似乎把云不凡身陨的事，算到他们敖家的头上了。

　　这对敖家来说，绝对是一个晴天霹雳。

　　一个处理不好，敖家这传承了千年的古武家族，只怕要彻底陨落、消失在历史的尘埃之中。

　　“前……辈，我……我们傲家只是世俗界的古武家族，没有实力能刺杀得了云不凡仙长呀……”敖霸声音发颤地辩护起来。此时的他，完全没有敖家太上长老的气度与威严。

　　玉轻之冰冷无情的目光向下扫过，他自然知道敖家没有实力也没有那个胆量去刺杀孙子云不凡。不过，不管怎么说，云不凡的死亡都与敖家脱不了关系。

　　毕竟，致云不凡身陨的慧真、慧江两人下山，正是为云不凡来带走敖家的敖夜的。玉轻之不找敖家的麻烦，那要求找谁的麻烦？更主要的是，玉轻之想通过敖家来试试他们身后到底有什么人，把刺杀云不凡的罪魁祸首给引出来。

　　玉轻之冷着脸看着敖霸，淡淡地道：“不管如何，不凡孙儿都是因你敖家而死，所以，就算我们灭了你敖家，你等也应该了无怨恨。”

　　就算我们灭了你敖家，你等也应该了无怨恨？

　　天下还真有这等强盗逻辑？

　　一时间，敖家等人都是目瞪口呆，继而愤怒不已。

　　敖盈忍不住心中的怒气，失声责问：“你玉虚宫的人也太霸道了吧？要强抢我敖家女人的是你们，现在，你们玉虚宫的人突然死亡，也怪到我们的身上？这是哪门子的道理？你们又算是哪门子的修真者？”

　　“敖盈，你住嘴——”玉虚宫的玉轻之等人还没说话，下方的敖霸、敖剑、敖战三人都是骇得脸色大变，连忙对着敖盈怒喝起来。

　　敖盈拥有倾国倾城的容颜，却也是有脾气的女暴龙。在敖家，除了几个太上长老，她在新生代中的实力稳居第一。甚至敖家的当代家主敖战，论修为也要逊色她两筹。有实力，也有胆量。敖盈以女子之身份在古武敖家的高层都是话语权很大的人。

　　见太上长老等人也对自己怒喝起来，敖盈的责问声反而列大了：“霸叔、剑叔，大哥，我为什么要住嘴？这天下左右抬不过一个‘理’字。他们玉虚宫欺我敖家在前，然后又想灭我全族，难道我们连说‘不’的权利都没有？”

　　敖盈本就对敖家利用敖夜结交玉虚宫云不凡一事不甚同意，现在，云不凡身陨，这玉虚宫却借机要灭了千年敖家，却是完全把她给激怒了。

　　敖盈这么一说，敖霸、霸剑、敖战三人顿时被噎得说不出话。他们本意是想结交玉虚宫，可是弄到现在，却要被玉虚宫灭族。

　　这实在让他们觉得冤屈与憋闷。

　　但是，为了整个敖家，面对强势的玉虚宫，敖霸、霸剑、敖战等人也不得不委屈求全。

　　敖霸苦笑着身玉轻之所在的方式一拜，战战兢兢地再次解释：“前辈，我敖家真的没实力刺杀云不凡仙长。要知道，我们刚刚还在讨论送多大的嫁妆给玉虚宫啊……”

　　“也罢，如果你们真的与刺杀不凡的人没有关系，我可以放过你们敖家，不过，你们得告诉我，慧真、慧清两人来过你敖家之后，又去了什么地方。另外，把不凡看上的那个敖家女子也带出来吧，我有话问她……”玉轻之暂时压下心中的杀意，从空中降落了下来，直接落在敖家基地的院子里。

　　跟随玉轻之赶过来的玉虚宫弟子，也纷纷收了飞剑，从天空降落。

　　看着这些御剑飞行的玉虚宫子弟，敖霸、敖剑、敖战、敖勇几人俱是一脸悲戚，一点反抗的心思都无法升起。

　　敖盈虽然有气，这时候听闻云轻之不准备灭了敖家，也是松了一口气，识趣地立在一边，再也不说话。

　　“好的！”敖战恭敬地应了一声。接着转头示意敖勇，去把敖夜叫过来。

　　敖勇叹了一口气，对着云轻之等人抱拳行了一礼，便向庄园的深处闪去。

　　待敖勇一离开，敖战也恭敬地对着玉轻之行了一礼，苦笑道：“前辈，慧真、慧清两位仙长的确来过敖家，他们在催促我们尽快把敖夜送上玉虚宫后，便离开了，说是五日期这内再回敖家，到时就是带敖夜上玉虚宫的时候……”

　　“离开了？你们敖家在世俗界的实行力不弱，查查他们都去了哪里吧……”玉轻之的目光“倏”地一睁，强大的气势一瞬间扩散开去。不过，却又瞬间收缩。

　　敖战打了一个寒颤，连忙道：“是！请前辈等我一个小时，一个小时内，我们必定查到慧真、慧清两位仙长的行踪——”

　　敖霸也是走了出来，给玉轻之等人行了一个大礼，恭敬地道：“诸位仙长，远来敖家，还请到大厅内稍作休息，我敖家马上准备酒席给诸位仙长接风……”

　　“酒席就不必准备了，我给你们一个小时的时间！如果你们没有在这一个小时内查到慧真、慧清的行路，那么，敖家照样要被毁灭！”玉轻之说得风轻云淡，可是却带着无边的杀气。

　　敖霸、敖剑、敖战三人闻言一滞，三人的心中顿时一沉。

　　敖霸突然在自己的脸上拍了一巴掌，连忙道：“看我真愚蠢，诸位仙长都是得道全真，一般不会吃些俗食。呵呵，我敖家虽然是古武世家，却也收藏了一些好东西。嗯，老二，你去把我们珍藏的千年雪参、朱果等都取出来……”

　　说完，敖霸又对敖剑打了一个眼色，敖剑会意，连忙点头，向玉虚宫的几位躬身行了一礼，也迅速离开。

　　对于敖剑的离开，玉轻之也没个回应。

　　拥有不弱的灵识，玉轻之可不怕敖剑逃之夭夭。

　　大约过了一分钟，敖勇上气不接下气，把妖夜带了过来。

　　害怕玉虚宫的人对敖家大开杀戒，敖勇在赶到妖夜的住处，可是连话都没跟妖夜说一句，拽住她就拼老命地往这里赶呢。

　　“诸……诸位仙长，这……是小人的孙女敖夜，正是不凡仙长生前所看中的人……”把妖夜拽到玉轻之等人的面前，敖勇有些气喘吁吁，说话也不利索了。

　　不凡仙长生前所看中的人？

　　这么说，那个云不凡已经死了？

　　一句话，把妖夜为之惊醒。接着，妖夜的心里陡然无来由地升腾起一一阵蜜甜。“是他，是他，真的是他出招了……”妖夜在心里狂声呐喊，她明白，吕重真的做到了！

　　为了她，吕重真的把玉虚宫的云不凡给干掉了。

　　不过，妖夜也明白，眼前的人只怕就是顺藤摸瓜前来找麻烦的玉虚宫的修真者了！

　　妖夜顿时心中一片凝重，只不过，她这会儿也有些奇怪了：“奇怪，吕重不是一个毛燥的人。他既然出手杀了云不凡，绝对不会想不到玉虚宫会我敖家会成为玉虚宫的泄愤目标。那么，他还有什么后招吗？”

　　“不管小重有没有后招，我绝对不能招出他来……”心里柔情一生，妖夜暗暗做了一个决定。

　　面对玉虚宫的人，妖夜心中思绪纷纷，但是，她的表现却是一片冷若冰霜，让人看不出她的心思。

　　玉轻之看着这个平静面对自己的世俗间女人，也是微微一奇。在他这样的修真高手面前，这个女人都能做到如此平静、坦然，这让他都觉得不可思议。更让玉轻之震惊地是他居然无法从妖夜的表情中看出这个女子在想什么。

　　要知道，在玉虚宫，他玉轻之是出了名的“神目如电”、目光如炬。

　　现在，一个普通的世俗间女人，他都无法看出对方在想什么。这让他有些不敢置信。

　　玉轻之哪里知道，妖夜身为三湘会所的老板，见识、阅历极丰。她可是见过无数高官、巨富。是以，她也能做到“泰山崩而面不改色”。

　　玉轻之一奇之下，顿时展开灵识，对妖夜仔细观察了一翻。

　　而他的认真与仔细，顿时让他发现了妖夜的秘密。

　　“虚……虚空狐媚体？天啊，这女人居然拥有这等体质？”

　　玉轻之的脸上闪过一抹浓浓的惊色与狂喜。不过，他在瞬间又掩饰了下去。只不过，他看向妖夜的目光热切了许多。

　　虚空狐媚体！

　　玉轻之暗暗咬了咬嘴唇，他自然知道拥有这种体质的人，对修真者有多大的诱惑。

　　拥有这样体积的女人，绝对是所有修真者都想争夺的对象。

　　“难怪不凡要强娶这个世俗间的女子。这女人是一个天生的修炼炉鼎。更是一个移动的无限空间装备……”玉轻之心中贪念大炽，心中陡然下了决定，“既然不凡已陨落，那么，这个女人我要了！”


第0372章 我来了！

　　玉轻之并不是一个注重女色的人，可是在发现妖夜身具虚空狐媚体后，也是动了贪婪之心。

　　现在的地球，灵气稀薄，各种天材地宝也是日益稀少。这样一来，修真者要想让自己的修为更进一步，都是非常困难。

　　而身俱虚空狐媚体体质的人，也是修真者追求的宝体、灵胎。

　　拥有这种体质的人，对于一些修真者来说，就是能无限提升的超级异位空间法宝。把这样的女人当成修炼炉鼎炼化，就能拥有虚空狐媚体之人的异位空间。而这个异位空间能随主人实力的提升而扩张。最主要的是，这种神秘的异位空间，各有一种奇特能力。

　　玉轻之是玉虚宫的玉字辈高手，心境修为本来是不错的。

　　不过，随着嫡亲孙子被人在玉虚宫刺杀，他的心境顿时被破。现在，遇上了拥有虚空狐媚体体质的女人，他却是再也无法守住心神。“贪欲”让他几乎迷失了心智。

　　“你就是敖家的敖夜？”玉轻之的目光落在妖夜的身上，双眼中的贪婪一闪即逝。

　　妖夜平静地点了点头，“是！”

　　如今，妖夜知道吕重已出手，她的心情反而平静了下来。以她对吕重的了解，却是明白吕重绝对不会看着她被人再次带走。所以，吕重肯定有后招。只不过，她不知道吕重现在在干什么。能不能在第一时间赶过来。更不知道吕重身后的瘟神宗能不能在玉虚宫面前强硬起来。

　　玉轻之的目光从敖夜的身上挪开，落在敖霸的身上，道：“既然这个女子被我孙子云不凡看上。就算不凡陨落了。这个女人活着，是我玉虚宫云家的人。死了，就是我玉虚宫的鬼——”

　　什么？

　　果然是“上梁不正，下梁歪。”

　　妖夜一脸铁青，她根本就没想到这个看上去有些仙风道骨、宛如神仙中人的修真者，居然如此无耻。那云不凡只是看上了她，就要抢她为妾本就无耻之极。现在，这个玉轻子更是流氓到了极点。

　　她与云不凡一没有媒妁之言，二没有父母之命，三没有倾心相恋。可以说是根本扯不上关系的两个人。可现在，这玉轻之居然就强硬地说她是玉虚宫的人了？

　　这才是真正的强盗逻辑！

　　敖霸在古武界，绝对是威名显赫的强大存在。可是，面对修真者，特别是玉虚宫这样的豪门大派，他根本就没有一点志气。听玉轻之这么一说，他居然连连点头，一脸谄媚地道：“是……是，敖夜的确算是玉虚宫的人了。我们刚刚还在为她准备嫁妆呢。”

　　“原来这就是玉虚宫的人！——”妖夜冷声讥笑，破口骂道：“真是无耻。小女子都为你们害臊——”

　　玉轻之淡淡地扫了敖夜一眼，平静得很。在他看来，这敖夜已经是自己的囊中之物。至于敖夜的高，讥讽与咒骂，他也不放在眼里。身为一个金丹巅峰的强者，岂会在乎一个世俗间女子的咒骂。

　　在玉轻之的眼里，敖夜即将成为他的炉鼎，让她骂骂泄泄愤也没关系。

　　不过，玉轻之不在乎，可是敖家的太上长老敖霸，却是勃然大怒。他猛地转过头来，对着妖夜暴声怒喝：“住嘴！敖夜，你须记住你的身份。玉虚宫的仙长能看上你，是你的福缘，别身在福中不知福——”

　　“福缘？”敖夜冷笑地看着敖霸，道：“我敖夜才看不起这捞什子福缘。太上长老如果喜欢，大可以变成女人投身玉虚宫去——”

　　敖夜，今天是彻底暴发了。这些日子，她简直受够了。现在，见敖霸还是这么叽叽歪歪，她也顾不和得对方是敖家的太上长老了，忍不住心中火山般的愤怒，开始顶嘴。

　　“混账，没上没下，目无尊长，掌嘴——”敖霸脸色如万载玄冰一般寒冷，猛地临空虚挥一下右掌。

　　“啪——”

　　一阵无形气劲产生，一个巴掌陡然扇在妖夜那绝美的左脸上。

　　“噗——”妖夜禁不住连退了几下，更是喷了一口鲜血。而她的左脸上，却留下一个鲜红的巴掌印。

　　“小夜——”敖勇惊叫一下，又急又怒。敖夜是他的嫡亲孙女，虽然没有修炼古武的天赋，但是，敖勇也是颇为喜爱这个孙女。可是，如今惩治妖夜的人却是敖家的太上长老。他根本就法出手相救，只能眼睁睁看着孙女被打。

　　而一边的敖盈，看着妖夜，也是一脸担心与紧张。在敖家，就是她与敖勇，不主张把妖夜送给玉虚宫的云不凡。可是太上长老的权威不容侵犯，甚至还有敖家当代家主敖战也有利用敖夜交好玉虚宫的想法。三比二，敖盈、敖勇两人根本就无法反对。

　　妖夜伸手拭出嘴角的鲜血，一脸地颓废与失望。

　　“哈哈，好一个敖家太上长老。只想着用家族的女人为自己搏得一些好处，你算哪门子的太上长老？就算你成功把家族内的女子送给修真大派的人做妾为奴，可你真的能得到修真大派的功法与好处？好吧，就算你得了修真功法，可以你们如此卑鄙无耻的行径，想来心境有限，也绝对无法在修真一途走得更远……”敖夜一边大笑，一边鄙夷地看着敖霸、敖剑等人。此时的她，满头秀发披散在脑后，随风摆动。展现出一副别样的美丽。

　　“咦，果然不愧是虚空狐媚体体质，说话很有见地！”看着敖夜发飙怒诉敖霸等人，玉轻之也是暗暗点头。

　　敖霸双眼闪过一丝狠辣，他根本就没想到敖夜这个小辈居然敢在这种场合顶撞他。要知道，这可是关系到敖家生死存亡的时候。这敖夜如此疯狂，难道不怕整个敖家因为她而被玉虚宫埋葬吗？

　　一时间，敖霸气怒到了极点，如果没有玉虚宫的人存在，他真有一掌劈死妖夜的冲动。

　　就在敖霸一口怒气无法发泄的时候，先前离开一会儿的敖剑也赶了回来。他领着敖家的几个小辈，端着一些东西出现在众人的眼前。

　　“诸位仙长，这是我敖家珍藏无数年的极品药材与水果，敬请信用——”并不明白发生了什么事，敖剑把敖家准备的上好的东西都贡献了出来。

　　千年雪参、极品朱果，赤阳果、云梦茶……

　　虽然在玉虚宫，这些东西也有不少。但是，千年雪参之类的东西，在玉虚宫一般也被珍藏了起来。所以，这些东西，就算在玉虚宫的人的心里价值不怎么样，却也不是什么垃圾。

　　“你们敖家倒是有心了！”

　　玉轻之点了点头，跟随他下山的弟子也明白玉轻之的意思。便连忙把自己面前的那一份收起或食用。

　　一个小时很快过去！

　　敖战这时候也出现在斑轻之的面前。

　　“查清楚慧真、慧清两人这几天的行踪了？”玉轻之的目光落在敖战的身上，淡淡地问道。

　　“是！”敖战恭敬地行了一礼，道：“慧真、慧清两位仙长，这些天，赶赴了三个地方。首先，他们在天京呆了一天一夜，其次，在湘南省星城呆了两天，最后一站却是赶往了鲁省的泰山。之后再没出现……”

　　玉轻之点了点头，玉虚宫就在鲁省的泰山，这俩家伙就是回到泰山玉虚宫后，偷袭之下，以自毁型灵器与云不凡同归于尽了。可见，这两人出事应该是在天京或者星城。而在星城出事的可能性最大。

　　“他去天京、星城两地，你可知道他们要干什么？”玉轻之再次问道。

　　敖战一呆，想了想，好一会儿才道：“对了，我隐隐听过他们似乎要去这两地完成亿口中的不凡师叔的任务，好像是要去杀人……”

　　“杀人？”玉轻子一阵疑惑。

　　敖战点了点头，有些不确定地道：“他们好像是要去斩杀与敖夜关系稍亲密的几个男人……”

　　“什么？”

　　玉轻之脸色一变，冷笑道：“嘿嘿，看来嫌疑最大的就是这几个与敖夜关系颇密的人了。甚至这人这些天应该在星城——”

　　说到这里，玉轻之的目光冰冷地落在妖夜的身上。“小丫头，说吧，在星城，慧真、慧真要杀的人是谁？”

　　惨了！

　　妖夜脸色一变，心下骇异：这家伙猜出来了！只怕吕重的出手瞒不过他们，这下子怎么办？

　　突然间，妖夜的心里不可抑制地为吕重担心起来。

　　“不行，我表面上绝对不能露怯！”妖夜暗暗为自己打了一口气，尽量平静自己的气息，道：“谁是慧真、慧清？我又不认识他。他们要杀何人，跟我有什么关系？”

　　“哼，你刚才心跳骤然加快不少，看来，你应该猜到那人是谁。”玉轻之冷笑起来，“小丫头，如果你再不说，别怪我动用搜魂索魄大法！”

　　“我真不知道你在胡说些什么。我也从来没见过什么慧真、慧清。自然不知他们要杀的是谁了……”妖夜心中紧张不己，可还是咬住自己并不知道慧真、慧清要杀的人是谁。

　　玉轻之的目光一冷，哼道：“小丫头，你倒是嘴硬！不过，你马上就会知道自己是掩藏不了任何秘密的……”

　　话间一落，玉轻之整个人诡异一闪，就向敖夜袭击过去。他要擒下妖夜，以搜魂索魄大法，查看妖夜脑海中的记忆。

　　可就在玉轻之接近妖夜三米的时候，几十道诡异之极的攻击波突然从妖夜的身上闪出，对着玉轻之袭了过来。

　　灵魂攻击！

　　几十道不弱的灵魂攻击！

　　玉轻之脸色狂变，猛然退开几十米远。躲开了这一波的灵魂攻击后，他连忙沉声一喝：“贫道玉虚宫玉轻之。哪位道友与贫道开玩笑，还请出来一见。”

　　“呵呵，你不是正在找我么？我出来了——”一阵豪爽的笑声传来，却见妖夜的身边，突然出现一个人影。


第0373章 以塔砸人！

　　这神秘的人影突然出现在妖夜的身边，顿时把玉轻之吓了一大跳。

　　而妖夜却是全身一振，不敢置信地看着突然出现在自己身边的人。

　　因为不敢置信，妖夜整个人几乎呆住了。

　　她怎么也没有想到，这人会光明正大地出现在自己的面前。而且还是光明正大地面对上玉虚宫的强大修真者！

　　不过，在震惊之余，她的心里也是狂喜，一种无可抑制的柔情，在她的心中升腾起来。

　　甜蜜的笑容展现在她的脸上，她的双眼中流露出春水盈盈的波光，美丽之极，勾魂夺魄。

　　“小重，你不该来的。这些人很强大——”虽然心中被甜蜜与欢喜塞满，但是，妖夜却是十分理智，看着出现在自己身边的人，苦笑着摇头。

　　不错！

　　这会儿出现的正是吕重！

　　而吕重能第一时间赶到洞庭敖家，却还是多亏了追随慧真、慧江去了玉虚宫的那些噬魂虫的功劳。

　　在玉轻之带人从鲁省泰赶往丘阳敖家的时候，隐在玉虚宫的噬魂虫，极速与翼省的噬魂虫取得了联系。通过母皇波频，把玉轻之等人赶往敖家的信息传递了出来。

　　知道这个消息后，吕重在第一时间联系上守护在妖夜身边的几十只噬魂虫、噬毒虫。让它们这段时间全力保护妖夜，防止玉虚宫之人的袭击。

　　而他自己，也在第一时间御剑飞向北方。

　　看了身边的妖夜一眼，吕重敖然一笑，“呵呵，我说过，只要你不想嫁，没人能逼人。就算是玉虚宫也不行。知道玉虚宫的家伙无耻，所以，我也来了。”

　　狂傲、信守诺言！

　　妖夜突然觉得自己的情心大动。虽然比吕重大了将近十岁，但是，她从来没有哪一刻像今天这般对男人动心过。

　　面前的吕重，看上去年轻稚嫩，但是，极为成熟、稳重。他的强大、他的性格、他的一切都那么地优秀，这足以吸引任何世俗间女子的青睐。

　　“为什么我要大他那么多呢？”

　　妖夜心中暗自嘀咕，她的情绪突然有些低落。她今年二十九岁，而吕重才不到十九岁，如果她与吕重在一起，可就是真正的“老牛吃嫩草”了。

　　不过，真正让妖夜自卑的并不是她的年纪。因为她也服下过返颜丹、定颜丹。就算活到一百年，她也会青春永驻。所以，真正来说，年纪并不是问题。

　　真正束缚她，让她不敢放心去爱吕重的是，她不是一个修真者，没有修真与修炼古武的天赋。不能陪着吕重一路走下去。

　　定定地看了吕重一眼，妖夜心中陡然一痛。不由暗自慨叹：“唉，如果我能修真那该多好！”

　　吕重并不知道妖夜心中所想，这会儿，他的目光却是落到玉虚宫的玉轻之的身上。

　　玉轻之能在第一时间避开几十只噬魂虫的灵魂攻击，这可是非常了不得。

　　要知道，最近噬魂虫母虫提升到LV6后，吕重就暗中把6只LV5的子虫悄悄派到了妖夜的身边。而其他的噬魂虫也全是LV4的子虫。

　　这么多高级别的噬魂虫，在突然袭击下，就算一般的金丹后期的修真者都容易着道。却不想，玉轻之还是躲开了。

　　由此可见，这玉轻之果然不愧是金丹巅峰境的强者。

　　但是，对面这样的强者，吕重也并没有惧意。相反，吕重杀意正浓。

　　玉轻之颇有此忌惮地看着对面的吕重，目光中多了一丝凝重。不过，在听了吕重承认自己就是他要找的人后，玉轻之的杀意不可抑制地暴涨。

　　“这么说，阁下就是控制了慧真、慧清两人，再让这俩家伙袭杀了我孙儿的罪魁祸首了。”玉轻之一脸悲愤地看着对面的吕重，凄然长啸，“既然如此，那么，我杀你也不冤——”

　　话刚落音，玉轻之已对吕重发动了攻击。

　　身为玉虚宫的老牌修真强者，玉轻之最善把握战机。在他的心里，从来无所谓偷袭。

　　“胜者为王”是他的信条。

　　一道璀璨的蓝色剑芒，在一瞬间化为一道蓝色的闪电，以迅雷不及掩耳之势轰向吕重的眉心。

　　“该死，居然偷袭！”吕重暗骂一声，本能地拉着妖夜，施展了大地无影遁……

　　“轰……”

　　这道恐怖的蓝色剑芒没有轰击吕重，却是直接轰在吕重、妖夜身后的一座假山上。只听一声巨响，这座巨大的假山在一瞬间炸开。

　　一时间，飞沙走石、烟尘滚滚。

　　“好个玉虚宫，好个玉轻之。居然以大欺小，而且还偷袭？”吕重面色阴冷，拉着妖夜出现，他右手紧握，冷声讥笑起来，“既然这样，我要是对玉虚宫大开杀戒，心里也没什么负担了——”

　　“对我玉虚宫大开杀戒？哈哈……”

　　像是听了什么天大的笑话，玉轻之不屑地看了吕重一眼，道：“阁下还真的狂妄得没边了。就你金丹初期的修为，也敢说对我玉虚宫大找杀戒？你能逃出我的追杀都不错了，居然敢胡吹大气……”

　　话还没有落音，玉轻之的蓝色飞剑已然带着呼啸风声，再次轰击过来。

　　不过，这一次，玉轻之攻击的不是吕重，反而是吕重身边的妖夜。

　　玉轻之当然不会真的要击杀妖夜。毕竟，妖夜是身俱虚空狐媚体的人，是天生的道胎宝体。

　　只不过，玉轻之见吕重到现在还紧拉着妖夜的手，却是明白妖夜在吕重心里的位置不低。

　　为了尽快解决吕重，玉轻之自然不会放过吕重的这个“弱点”！

　　“卑鄙——”吕重怒极而喝，太阳真火塔，动念间出现在妖夜的面前。

　　“叮……”

　　一阵清脆的声音传来，却是玉轻之那中品灵器的飞剑已然狠狠撞击在太阳真火塔上。

　　而太阳真火塔一点伤痕都没有，可是玉轻之的飞剑却是诡异地出现了无数的裂纹。甚至这引起裂纹还在飞速扩大。

　　“嗤……”玉轻之在第一瞬间感应到自己飞剑受创，不由倒吸一口凉气，骇得失声惊叫：“这不可能——”

　　不可能？

　　吕重冷笑，太阳真火塔虽然能量损耗过巨，但是，它毕竟是仙器。而且还是灵宝级别的仙器。玉轻之拿一件中品灵器与仙器相撞，不会有事才是怪事。

　　“噬魂虫，出击——”

　　趁着对方心神失守，吕重猛然对隐在夜色中的噬魂虫发出了命令。

　　母皇波频震动下，隐在暗中的噬魂虫们，顿时应命，几乎在同时。四十几道强弱不一的灵魂攻击刺，释放出来，直接从四面八方围攻玉轻之。

　　“不好——”

　　玉轻之脸色大变，暗叫一声，动念间，一层蓝色的能量罩护住了他的全身上下。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这几十道灵魂攻击刺，如暴雨一般轰在玉轻之的能量罩上，却是无法对玉轻之造成一点伤害。

　　“原来还有防御灵魂攻击一类的法宝存在！不过，就算有灵魂方面的法宝，今天，你的命，我也要定了——”吕重暗自冷笑，太阳真火塔在他的灵识指挥下，猛然变大，对着玉轻之狂猛轰击下来。

　　虽然太阳真火塔内的太阳真火几乎已不存在，但是，把太阳真火塔当成翻天印、山河印一类的法宝使用，也不错。毕竟，太阳真火塔可是真正的仙器。

　　见太阳真火塔国迎风而长，形成一个巨大的九重高塔压向自己，玉轻之的脸色一变再变，忍不住失声骂道：“该死，这是件什么法宝？好恐怖的威势——”

　　闪！

　　玉轻之本能地就想避实就虚，先躲过这一雷霆攻击，再对吕重发动致命攻击。

　　想逃？

　　没门！

　　吕重双眼冰冷无情地扫了玉轻之一眼，突然暗声冷喝：“五福石，吞噬气运——”

　　一道五彩光华“倏”地从吕重的体内飞出，以迅雷不及掩耳之势飞到玉轻之的头领之上。

　　最为神秘的气运争夺战爆发！

　　因为早就炼化了五福石，吕重能清楚地看见，代表着玉轻之福运、财运等红色气运柱，在一瞬间被五福石给掠夺一空。而代表着霉运、衰运等黑色气运柱却是陡然疯涨！

　　感应头上突然闪过一道五彩光华，接着又在瞬间消失。玉轻之奇怪之余，心里也陡然产生一股强烈的不安。

　　他不明白这是什么！

　　可就在这时候，玉轻之陡然觉得自己的心神一振，体内的真元也是莫名地呆滞了一下……

　　高手相争，失之毫厘，谬以千里。

　　就在这时候，太阳真火塔陡然一个加速，带着沛然莫能御的狂暴气息，暴虐地砸落下来。

　　“啊……”

　　玉轻之骇得惊叫起来，动念间就调动全身的真元，准备再次闪躲。

　　可是，手中的飞剑这时候终于暴裂炸开。几块碎裂的飞剑碎片，四散轰开的当儿，却是直接轰入了玉轻之的双腿。在一瞬间限制了他闪躲的速度。

　　就这么一耽搁，太阳真火塔已然轰砸下来。

　　“轰！”

　　狂暴的声音响起，这变得巨大无比的太阳真火塔狠狠地轰在玉轻之的头上。

　　“师尊/师叔——”正一边观战的玉虚宫的几个弟子不由恐惧地尖声大叫。

　　“啪啪……”玉轻之身上的能量罩在一瞬间崩溃。巨大的塔身带着无穷的霸道力量，把玉轻之压在了塔底……


第0374章 敖夜的感动

　　根本就没有任何反抗之力！

　　玉轻之整个人被砸成了一张肉饼。

　　正在惊声尖叫的玉虚宫弟子也反应过来，几道璀璨之极的剑光、闪电，从四面八方攻向吕重。

　　甚至，还有两道婴儿手臂粗的蓝色闪电，直接攻击毫无修为的妖夜。

　　“这就是玉虚宫的弟子？”吕重心中杀意大涨，心中动念间，五福石凭空虚俘在妖夜的头顶上空。

　　不可思议的一幕出现！

　　那攻向妖夜的两道闪道，都没进入妖夜周身一米，就诡异地折射、转向。

　　“轰……轰……”

　　一道闪电直接炸在敖家庄园的一棵大树上，把整个三人合抱的大树给轰成两半，并燃起了熊熊大火。

　　而另一道闪电却是直接轰在玉虚宫的一个灵动境的弟子身上。只见这人惨叫一身，被轰了个外焦内嫩。隐约间，一阵烤肉的味道传出。

　　有五福石守护妖夜，吕重已没了后顾之忧。他极速运行大地无影遁，杀入玉虚宫从弟子之中。

　　最先遭殃的却是两个金丹初期的家伙。

　　在吕重看来，这两个金丹初期的家伙是除玉轻之之外，实力最强的两人，逃跑的几率最大。

　　吕重一向喜欢把麻烦扼杀在摇篮之中，所以，他连忙动用母皇波频，指挥噬魂虫对这两个金丹境的家伙发动进攻，阻击这两人逃跑。至于剩下的金丹境以下的玉虚宫弟子，也没能逃跑。

　　他们赫然已被大量的噬魂虫、噬毒虫给围住了。

　　在敖家人无与震惊与恐惧的目光中，这次赶来的玉虚宫的修真者，被无穷的虫子围住。

　　“啊……是瘟神宗的人……”

　　“天啊，这是什么虫子？居然会灵魂攻击？好痛……”

　　“不好，逃呀……”

　　“唉啊，毒……好剧烈的毒素……”

　　“怎么会这样？瘟……瘟神宗的人怎么可以如此强大？”

　　“瘟神宗，瘟神宗的人从哪里找来这么多恐怖的虫子？”

　　……

　　一时间，被虫族集团军围攻的玉虚宫弟子，个个面如土色。这一刻，他们再也没有了高高在上的气度。有的只是无穷的震惊，无尽的恐惧。

　　这一刻，他们才发现所在的玉虚宫，未必是地球上最强大的修真门派。

　　这一刻，瘟神宗的强大，深深地烙印在他们的心中。

　　可是，知道瘟神宗的强大，他们也无法把消息传递出去。

　　因为，吕重已决定对这些人大开杀戒！

　　是的！

　　玉虚宫的人已完全激怒了吕重。

　　这次来犯敖家的人，吕重一个也不会放过！

　　果然！

　　在吕重的虫族大军的围攻下，没有任何一个玉虚宫的弟子能逃过一劫。

　　这些人几乎全部陨落在噬魂虫、噬毒虫的联手攻击之下，甚至那两个金丹初期的高手也是一样！

　　完了！

　　赶来敖家的玉虚宫弟子，包括玉轻之一共九人。其中，三个金丹境，六个灵动境。

　　这样的九个人，都可相当于一般大型修真门派的战斗力了。

　　可是，在面对吕重以及他手下的虫族集团军时，却是没有任何抵抗力，被吕重摧枯拉朽一般灭了个干干净净。

　　甚至，这九人的身体乃至灵魂都成了吕重席下异虫的能量食粮。被虫族军队给吞噬了个干干净净！

　　“嗤……”

　　观看到家一幕的敖家众人，个个一脸苍白。无穷的惧意在这些人的脸上显露。

　　尤其是敖霸、敖剑、敖战三人，他们可是一直主张把妖夜送给玉虚宫的云不凡，并鼓吹吕重以及他身后的瘟神宗绝对不是豪门大派玉虚宫的对手。甚至，吕重在听了妖夜被送入玉虚宫，敢不敢出现都是一回事……

　　可现在，瘟神宗单单只是出来一个吕重，却是把玉虚宫的九个强大的能御剑飞空的修真者给灭了。

　　这是在打他们的脸，而且是赤裸裸地打脸。

　　他们还不知道，这领头的玉轻之的实力，在玉虚宫可是排名第二的超级强者。否则，他们会更加地惊骇与惧怕。

　　不过就算如此，三人的全身也是大汗淋漓。

　　这时候，他们才惊惧地发现，原来自己等人对吕重以及瘟神宗低估到了极点。

　　想到吕重与妖夜的关系如此密切，甚至不惜为了妖夜而对修真大派玉虚宫的弟子大开杀戒，敖霸、敖剑、敖战三人不由心惊肉跳。因为，他们可是曾逼着妖夜给云不凡做小妾啊！

　　这吕重如果计较起来，他们绝对没好果子吃！

　　至于敖勇、敖盈两人却是狂喜，如实在的，他们真的看不惯玉虚宫的人，更不希望妖夜被家族送人。不过，他们在太上长老与族长的面前，话语权却是不够。而且也的确担心因为妖夜的事，而让整个敖家被玉虚宫毁灭。这才狠心认同了敖霸、敖剑等人的提议。

　　……

　　解决了玉虚宫的人，吕重的目光落在妖夜的脸上，不由开心一笑，道：“妖夜姐，幸不辱命。这下子应该没人逼你再嫁——”

　　话还没落音，妖夜却是猛地扑入吕重的怀中，激动不已。她真的没想到吕重真的来了，而且还说一个驾着七彩祥云的大英雄一般为自己阻挡了一切的风雨。

　　面对吕重，泪水却是哗啦啦地从她的双眸中滚滚而出。

　　这段时间，妖夜沉闷、压抑到了极点。

　　想到自己要被家族当货物一般送人，甚至还要送给别人当小妾，甚至有可能连小妾都不如，这让妖夜的内心充满了无穷的悲苦与绝望。

　　家族的人已不能依靠，她几有自杀一死的冲动。

　　可是，玉虚宫的云不凡曾有言，如果她自杀，那么整个敖家都会为她而陪葬。

　　虽然家族对她不仁，但是她对家族却不能无义。便一直隐了下来。

　　本来，她以为自己这一辈子也就毁了，却没想到，吕重果然信守诺言，却如九天上的神将一般，带着狂霸无比的气势与力量，为她扫除了一切敌人。这给予她的心灵造成了无与伦比的冲击！

　　让她二十九年都没有波动的情海，开始掀起滔天巨浪！

　　她也从来没想到自己的情心会被一个小了自己十岁的男孩给掀风鼓浪。

　　就这么地沦陷，就这么地不能自拔！

　　“不管了，就算大小重十岁，我也爱了……”

　　“就算不是修真者，不能陪他到生命的尽头，也认了……”

　　……

　　这一刻，妖夜心里所有负担与计较都一扫而空。她再也不去想以后的事，只想轰轰烈烈在现在就把自己对吕重的爱意毫无保留地展现出来……

　　“呃……”

　　根本就没想到妖夜会给自己一个拥抱，吕重整个人一下子呆滞起来。

　　说实话，吕重对妖夜有着极大的好感，甚至也有点喜欢，可是他根本就没想到妖夜这样的极品美女，会对自己产生爱情。

　　吕重可是知道，妖夜身为三湘会所的掌门人，见过无数的高官巨富，拥有丰富的人生阅历。这样的一个人，绝对善于伪装自己的情绪。见多识广的她，到了二十九年都是少女一枚，可见她对自己保护得多么到位。

　　所以，吕重很难相信妖夜会这么轻易地对自己动情。

　　可是，吕重拥有强大无比的灵识，他能感应到妖夜的那一颗赤裸裸的情心。很显然，她绝对对自己动情了，而且是情根深种的那种。

　　妖夜本就是一个真正的极品美女，性感、高挑。拥有倾国倾城的容颜，更有沉淀千年的大家族之人的优雅与高贵气质。她虽然在红尘俗世是飘荡，能自如地改变自身的气质，但是，她这样的女人，正因为见识过无数的精英，让她的情心更坚固，也更纯粹。可只要她一动情，绝对是那种飞蛾扑火、或是火山喷发、一发不可收拾的女人。

　　因此，妖夜有这样的表现，也并不奇怪。

　　被妖夜如此绝美的女神投怀送抱，吕重苦笑不得之余，也是心中欢喜。

　　妖夜这样的女子，其实是任何人都会喜欢的。

　　吕重同样会被她的魅力给惊到。

　　感受着妖夜如火山喷发一般的爱意，体会着对方绵绵不绝的情意与兴奋，吕重心中也是微微一笑，心中没有什么异念，有的只是怜惜。

　　是的，怜惜！

　　别看敖夜是大家族的女子，但是她也过得很苦。婚姻不自由！

　　更似乎有被家人当成货物一般巴结其他大势力的无奈与绝望。

　　“我早说过，有我在，没人能逼你嫁人。别激动了，呵呵，这么多人看着呢。”

　　不过，现场这么多人存在，就这么被敖夜紧紧地拥抱，吕重也有些羞涩了。

　　而且吕重也看明白了，妖夜就算对他有情意，这会儿，也绝对是一时冲动才表现得如此疯狂。

　　否则以她平常那高贵冷艳的范儿，还真的不会有这般少女一样的反应。

　　温柔地伸手在敖夜的玉背上几下，吕重怀抱着妖夜的傲人身体，却是悄无声息地给妖夜渡入了一股极为精纯的灵魂能量，让她从狂暴的思绪中清醒过来。

　　头脑一清醒，妖夜也发现自己正被吕重以极暧昧的姿势抱在怀里，而四周却是还有大量的敖家子弟在观望，一时间，就算是见过大风大浪的她也是羞窘不已，一脸红霞。

　　不过，妖夜本就是一个敢爱敢恨的人。在确认自己情根深种后，也并没有因为害羞而放过吕重的手臂，反而娇羞而甜蜜地依在吕重的臂弯，只不过她的双颊红通通的。


第0375章

　　“小重，真是谢谢你了！”看着身边的吕重，敖夜满心地柔情蜜意。

　　吕重微微一笑，柔声道：“妖夜姐，对我不用说谢。”

　　说实在的，妖夜真的帮了吕重很大的忙，如果不是妖夜，吕重要想得到玄黄天道玉绝对不可能。

　　而没有玄黄天道玉，又岂会引来蜀山、昆仑的人？那吕重就不可能得到绝世宝贝五福石了……

　　可以说，得到玄黄天道玉以及五福石，最关键的是因为妖夜的存在。

　　“好吧！那我就不与你客气了。不过……”敖夜嫣然一笑，双颊晕红地看了吕重一眼，娇羞地低了几个分贝，“小重，我本名叫敖夜，小名妖妖，妖夜是我在外的化名。你以后可叫……叫我妖妖，也可叫我夜夜……”

　　让吕重叫她小名，其意不言而喻。

　　说真的，敖夜真的不想让吕重叫她姐。因为那样是在提醒她比吕重大哩！

　　更主要的是，她知道吕重是一个修真者，拥有悠长的生命。如果她的岁数比一个修真者还大，那岂不间接地说她“老”？

　　“妖妖？夜夜？这两个称呼似乎有些别扭……”吕重古怪地看了敖夜一眼，脸上也多了一丝笑意。不过，吕重还是摇了摇头，道：“我倒觉得妖夜姐蛮好听。咱们相知相识，您一直是叫妖夜的，所以，我还是叫你妖夜姐吧。”

　　说实在的，吕重其实早就知道妖夜的名字。

　　敖夜瞪了吕重一眼，对于吕重的不解风情颇有些无语。不过，想到吕重的“好”，她还是点了点头。

　　似乎看出敖夜心中还有些介意，吕重笑了笑，道：“别在意你的岁月比我大！我是一个修真者，能让你永驻青春，同样也能让你跟着我一起修真——”

　　“真的？”敖夜的双眼顿时瞪得比铜铃还大，一双美目颇有些喜不胜喜。

　　吕重耸了耸肩，“当然是真的！你要想跟着我，我自然得让你也步上修真之路。”

　　听了吕重这不似表白，胜似表白的话，敖夜心中又喜又羞，美目横转，瞪了吕重一眼，嗔道：“小家伙，谁想跟你呀？”

　　说完，也不理会吕重，敖夜却是拉着吕重的手，脚步轻快地走向敖勇、敖盈。

　　在敖家，敖夜最亲近的人，无疑是自己的爷爷敖勇、姑奶奶敖盈。

　　“爷爷，姑奶奶，这我在星城认识的朋友，吕重——”敖夜满脸笑容地把吕重介绍给敖勇、敖盈。

　　只是朋友么？

　　敖勇、敖盈看着两人拉在一起的手，不由一脸古怪。不过，看着敖夜满脸开心的样子，敖勇、敖盈都是心头一涩。在两人的心中，敖夜自从父母去世的二十年来，敖夜还从来没有像今天这么开心过。

　　看着吕重，敖勇、敖盈两人都非常地满意。

　　这种满意，不是因为吕重是修真者，也不是因为吕重够帅气。而是吕重能为了妖夜，直接与玉虚宫对上。甚至还敢灭了玉虚宫九个修士。

　　这表明吕重的勇气与决心，更表明敖夜在吕重的心里有着非常重要的位置。否则，任何一个修真门派都得掂量掂量与玉虚宫结仇的后果。

　　既然吕重为了敖夜，敢直接灭了玉虚宫的长老与弟子，那么，他一定会对敖夜好，会给敖夜幸福！这才是敖勇、敖盈两人最满意的地方。

　　“呵呵，吕重，你好！”敖勇开心地伸出手与吕重握在了一起。

　　吕重微觉尴尬，不知要怎么称呼敖勇，踌躇了一会儿，他却是无意识出声：“爷爷，您好。”

　　“哈哈……”敖勇开心大笑，“不错，你就随小夜儿一起叫我爷爷吧。呵呵，我很开心——”

　　吕重并不觉得不对，他虽然是一个修真者，在修真界也是达者为师。但是，这是世俗界，吕重也就随世俗界的称呼了。反正，吕重的年龄本就不大。叫敖勇为爷爷，也真的不会有什么反感。

　　敖夜这时候的脸再次变得红通通的，不过，她的双眼中却是闪过一丝惊讶与狂喜。吕重跟她一样叫敖勇为爷爷，这表明了什么？

　　这表明吕重是真正地接受了她！

　　一时间，敖夜只觉得自己被巨大的幸福给砸中，望着吕重的双眼中有揉不动、化不开的情意。

　　看着敖夜幸福的样子，敖勇、敖盈也是相笑一笑。他们明白，眼前的这个丫头，其实对吕重已是爱到骨子里去了。当然，对于吕重，敖勇、敖盈两人也是相当地满意。

　　只不过，满意之余，两人的心里也有些阴影。毕竟，这吕重可是直接灭杀了玉虚宫的修真者，而且还不只一个。两人真的有些为吕重担心。

　　“我叫你小重吧！”慈祥地看了吕重一眼，敖勇有些纠结地道：“这玉虚宫的人被灭，只怕他们不会善罢甘休，我看小重你还是带着小夜儿远走高飞为妙。他们可是真正的修真豪门……”

　　敖盈也是点了点头，目光中有些担忧。

　　吕重突然间对这两人大起好感。敖勇、敖盈两人自然知道吕重、敖夜一走，玉虚宫绝对会拿敖家泄愤。可就算这样，两人都主动让吕重带着敖夜远走高飞。可见，他们是非常地喜爱着敖夜。

　　光是这一点，就让吕重雨具发满意！

　　不过吕重自然不会带着敖夜远走高飞。面对玉虚宫，他也是有信心与底牌的。

　　“呵呵，玉虚宫的确是地球修真界的豪门大派。不过，爷爷是否小看了我吕重，也小看了我瘟神宗。”吕重傲然一笑，接着道：“我以及我的师门并不惧怕玉虚宫。他们玉虚宫真要与我瘟神宗开战，也得掂量掂量能不能一击而灭我瘟神宗，否则，他们玉虚宫必将承受我瘟神宗弟子不死不休的报复。”

　　这么说，一是安敖勇、敖盈之心，瓦解他们心中对玉虚宫的忌惮与惧意。第二，自然是借敖家其他人之口把这信息传递给玉虚宫，给玉虚宫制造一些压力。

　　要知道，玉虚宫在明，而瘟神宗在暗。到现在，瘟神宗也就吕重一个四代弟子出来活动国。其他的瘟神宗子弟，都没有出现呢。就算灭了一个吕重，只怕还有更多的吕重在暗中螯伏。

　　更何况，连玉虚宫修为稳排第二的玉轻之都陨落在吕重的手里。真要为玉轻之等人报复，除非玉虚宫老祖级的何求道长赶来，只怕没什么人能灭了吕重。

　　震惊！

　　狂喜！

　　如果真如吕重所说，那么，这吕重身后的瘟神宫的实力绝对不比玉虚宫的弱。这样一来，玉虚宫就算要找吕重报仇，也绝对会小心得多。

　　当然，最主要的是，敖家不会因为这件事而受到太大的牵连。

　　只要敖夜幸福，敖家又为会出事，敖勇、敖盈就非常地开心了。可是，吕重的出现，无形中让古武敖家也多了一个靠山。

　　这样一来，敖家必定得到发展壮大。

　　敖勇、敖盈都不傻，也能想清这其中的勾当。

　　“真要如小重所说，那也是我们敖家之福。想来在面对玉虚宫接下来的怒火中，我敖家也应该不会被毁灭！”敖勇深深地看了吕重一眼，对于吕重这个“准孙女婿”越看越满意。

　　敖盈一向冷若冰霜的脸上，也解冻了，流露出一抹让春风沉醉的笑容，“呵呵，三哥，别说那么多了，这三更半夜，让小重在庄园里就这么站着可会显得我敖家很无礼呢……”

　　敖勇顿时反应过来，猛地一拍自己的大腿，尴尬地道：“对，小重也辛苦了，小夜儿，你带小重先去你那边休息休息，明天我们再设宴款待小重——”

　　“好……”敖夜淡淡地应了一声，回复了三湘会所那个妖夜姐的淡雅与从容。只不过她眼里也是迅速地闪过一丝羞意。

　　瞟了吕重一眼，敖夜微不可察地点了一下头，微微一笑，走到吕重的面前，微启朱唇，“小重，走吧……”

　　吕重本想拒绝，因为从洞庭丘阳赶回星城，御剑飞行，也要不了几十分钟，他还可以回到自己的公寓内休息。不过，看着妖夜如此相邀，吕重也不会告辞。更何况，这么晚告辞的话，也是在落敖夜、敖勇、敖盈三人的面子。

　　“好吧，你在前面带路！”吕重微微一笑，还是留了下来。

　　……

　　看着吕重、敖夜两人就这么离开，这时候，敖霸、敖剑、敖战三人才讪讪地聚了过来。

　　“老三，看来要小夜这丫头找了一个好男人呀！”敖战的目光往吕重、妖夜两人离去的方向再瞟了一下，有些酸溜溜地说道。

　　这个吕重太强了！

　　可偏偏却是敖夜这个即没有古武天赋、又没有修真天赋的丫头的相好。

　　更主要的是，敖夜对他这个族长爷爷是相当地反感。在敖战的心里，本能地不希望敖夜有吕重这么一个好的归宿。

　　敖勇似乎没听出敖战嘴里的酸气，平静地点了点头，“不错，小夜的眼光不错，小重的确是一个值得托付终身的好男儿。”

　　“三弟，这可就要恭喜你了。得了这么一个优秀的孙女婿，可是天大的喜事。呵呵……”敖战干笑一声，目光中多了一丝激动，道：“这吕重的实力那么强，而他真的只有十八岁，可见他们瘟神宗的功法也绝对是修真的顶级功法。你看，能不能让小夜给那个吕重吹吹枕头风，让他给我们敖家也传几篇修真功法……”

　　忒无耻！

　　敖勇、敖盈顿时眉头一皱，对于这个大哥在第一时间反感到了极点。

　　这些家伙之前是怎么对敖夜的，先是要把敖夜送给云不凡，见云不凡死了，其门内长辈玉轻之看上敖夜之时，又准备把敖夜送给玉轻之。现在，敖夜的男人来了，把玉轻之灭了，他们居然恬不知耻地要敖夜为家族骗几篇修真功法？

　　这世界上居然有这样的人？而且还是自己的兄弟？


第0376章 敖家另一派的算计

　　“我可不想去招惹他！”敖勇虎着一张脸，不满地道：“如果你真想要修真功法，有本事，你自己去找他要——”

　　敖战顿时一怒，不过，想到吕重那恐怖的虫族大军，敖战不由打了一个冷战，却是不敢对敖勇怎么样。

　　不过，一边的敖霸却是冷下脸来，倚老卖老地冷声道：“小勇，小战也是为了我们整个家族着想，如果我们得了上等的修真功法，整个家族都会强大起来。到时候，就算长生不死也并不是梦想。我希望你能从局着想，劝劝小敖夜，让她为家族稍稍做一点牺牲，谋取几本上等的修真功法。放心，家族会记着她的好——”

　　“是啊，这吕重拥有的瘟神宗的功法真的很强大！特别是那种役使漫天昆虫的秘法，如果小敖夜帮家族得到了这种秘法，我们敖家也将成长起来，不惧任何修真门派……”敖剑也是有些痴迷起来。见识到吕重指挥漫天昆虫灭杀玉虚宫一众修真高手的一幕，他对这种秘法也有着赤裸裸的欲望。

　　失望！

　　失望到了极点！

　　敖勇没想到太上长老敖霸、敖剑与敖战也是一样的想法。以前，得知玉虚宫云不凡看上敖夜时，他们是狠不到直接把敖夜绑起来送给云不凡，为的就是交好玉虚宫，再让敖夜谋取玉虚宫的修真功法。现在，玉虚宫的人被吕重给斩杀殆尽，他们转而又想让敖夜去谋取吕重代表的瘟神秘宗的功法。

　　敖勇觉得发觉，太上长老与自己的大哥是如此地陌生。他们这些人居然想谋夺修真者的秘籍！

　　目光在敖霸、敖剑、敖战三人的身上一扫，敖勇的心中陡然有些凄凉。重重地呼出一口浊气，敖勇似劝戒、似警告地道：“有野心未必不好，但是，大家也应该要有自知之明。否则，一步走错，整个敖家都将承受毁灭性的打击。我没有信心更没有资格去劝小敖夜为敖家再做牺牲。对不起了——”

　　说完，也不再看敖霸、敖剑、敖战三人，却是孤独而落寞地转身离开。

　　“三哥，等等我，我与你一起走——”一直没说话的敖盈，脸上闪过一丝笑容，连忙向敖勇追了过去。

　　看着敖勇、敖盈两兄妹离开，敖战一脸阴沉，不满地转头看向敖霸、敖剑，说道：“霸叔、剑叔，你们也看到了。老三这家伙自认为找了一个好女婿，尾巴就翘上天了。不但不知道为家族着想，居然还对我们冷嘲热讽——”

　　敖霸、敖剑也是一脸恼火，敖勇离开前的那番话，在他们看来，就是目无尊长、小人得志。

　　“是啊，这敖勇太不像话了，如果不是那个吕重还在，我真想教训他一顿。”敖剑的目光也是极不友善地望着离开的敖勇。话语中透出一股极度的阴寒。

　　“暂时千万不要动敖勇。再说了，我敖家拥有倾城国色的女人也不只有敖夜一个女人，而且比敖夜更美的女子也不是没有。”敖霸微微一皱眉，转头对敖战命令道：“既然修真者也好女色。而且，敖水蓝、敖雨灵那两个小丫头也在星城雅湘医学院。这近水楼台先得月，你便让她们去勾引那个吕重吧……”

　　“这……”敖战微微摇了摇头，道：“雨灵那丫头才十六岁，虽然容貌无双，却在阅历上极为吃亏。而且性子好武、嗜斗。要她勾引吕重，只怕困难。至于敖水蓝已经不是处女了，只怕吕重看不上眼。”

　　敖剑这时候突然一笑，道：“雨灵、水蓝两人不行，那便派妍月、彩薇两女去吧，妍月、彩薇是一对双胞胎。单得一人，其资色就不下于敖夜，两人在一起，其魅力绝对无人能挡。最关键的是两人修炼了惑心媚功，举手投足间都拥有无穷的魅力。有她们前去，配合雨灵、水蓝。却是以四围一。只要四人中有一人成功成为吕重的女人，那么，我们根本就不必在乎敖夜……”

　　听敖剑提到妍月、彩薇两女，敖战的双眼中也禁不住闪过一丝欲望。接着很不自然地反对道：“那吕重可是真正的修真者，看上去还极为强大。妍月、彩薇两人修炼惑心媚功只怕瞒不住吕重。反而会让吕重升起戒心。最关键的是，妍月、彩薇两女尽管是处女，但她们都是三十三岁的了。她们可比吕重都差点大了一轮了。只怕吕重不会喜……”

　　敖剑顿时一笑，道：“这个不用担心！结合我得到的情报，他与东方玲珑（郑玲珑）、敖夜的关系极为暧昧，却与同龄的冷眉都只能算是普通朋友。至于为他做饭那个叫颜妍的小丫头虽然与他最亲近，却到现在还是处女。可见，这个吕重应该有御姐情节。所以，妍月、彩薇两女应该能派上用场。”

　　见敖剑如此说，敖战尽管极不想让妍月、彩薇两女前去勾引吕重，却也不好再说话了。

　　“好，就让敖妍月、敖彩薇也赶去星城，让她们去亲近吕重——”敖霸最后拍板同意。

　　……

　　并不知道敖家之人已为自己布下了桃色陷阱，吕重在脸红心跳的敖夜的带领下，来到了一个卫星庄园。

　　这个庄园并不大，却是一个独立的别墅区。

　　作为古武第一家族——敖家，他们在整个丘阳市甚至是整个洞庭湖周边，都拥有无数的房产。

　　这个独立的庄园，非常地唯美，就算如今已是十二月，天气寒冷了些，但是，这个庄园还是有不少常青树存在。也有一些奇异品种的菊花在盛开。

　　在为吕重准备了一些宵夜，再给吕重准备了换洗的睡衣后，她也是累极了。便准备与吕重道个晚安，去补个觉。敖夜柔声一笑，道：“小重，天色晚了，今夜你就在我这里休息吧，明天我与你一起回星城——”

　　说完，她就准备转身离开。这几天她本就睡眠极少，而这会儿，为吕重又折腾了一两个小时。

　　可是，这时候，吕重突然一笑，突然拉住敖夜的手，陡然一用力。敖夜就被一股神奇地力量给牵回，落入吕重的怀抱。

　　“呵呵，妖夜姐，我为你解决了这么大的难题，你这就要走了？我可不同意，你必须得给我一个奖励……”

　　吕重一边笑着，一脸搞怪地向敖夜寻求安慰性的奖励。

　　当然，吕重现在也不会把敖夜怎么样，只是有心玩玩情调，加深妖夜对自己的印象罢了。

　　只是，他不知道，敖夜经受过今夜的一些事后，早已对他是芳心可可。

　　在吕重的眼里，敖夜就是一朵完美绽放的红玫瑰，带着无与伦比的炽烈情意，在他的面前璀璨盛开。短短的一会儿，已诱得他情心一动，满心沉醉。他真的想再多与敖夜相处一会儿，这才抱住了敖夜，索要奖励。

　　被吕重这么一抱住，敖夜只觉得心里也是闪过一丝温柔，想着吕重为自己冲冠一怒，不但灭了那个可恶的云不凡，甚至还把云不凡师门前来报仇的九大修真者斩杀一空，敖夜就痴了。更认定了吕重就是自己的真命天子。

　　玫瑰一样的女人，用尖刺保护着自己的情心。可是，真的有人能无视她身上的尖剌，那么，必定收获醉人的醇香。

　　用百变的气质，把自己伪装了二十九年。现在，吕重攻破了她的心菲。这使得敖夜的情感如火山一般爆发。她的心里也早就认定了吕重！甚至也忘记了自己与吕重在年龄上的差距。

　　“小重，虽然妖夜姐的心里已认定了你，不过，我今天却无法给你，我……我那个来了——”

　　以为吕重想要自己的身体，敖夜的双颊闪过一丝不自在，她也没有去挣脱吕重的怀抱，而是脸色一红，低下头。

　　那个来了？

　　吕重先是一愣，接着反应过来敖夜是什么意思。

　　明白之后，吕重先是一阵好笑，接着是大喜。

　　好笑的自然是他刚才并没有想要敖夜身子的想法，只是想尽量与敖夜多多相处，以便在之后真正攻破敖夜的心房。

　　大喜的是，这话说明了敖夜对自己居然已是真正的情根深种。而且，她的意思表明，就算今天不行，不等于大姨妈走了后不行。

　　知道敖夜的心意，吕重也是温柔地把她的身子转过来，柔声道：“妖夜姐，我其实是情不自禁想与你多多相处。而且刚才我真实的意思，的确只是向你讨要一点安慰性的奖励罢了，真……真没想其他……”

　　感应到吕重的真诚与温柔，敖夜的心里也如吃了蜂蜜一般甜蜜。

　　这一刻，她对吕重的爱意也是越发地浓郁。

　　只是感动之后，她又有些傻眼：敢情自己表错了意。居然傻傻地给这小家伙一个承诺？

　　这让她顿时感觉自己就似乎是眼巴巴地硬凑上去一般，承诺把自己给送出去了？

　　完了！

　　敖夜顿时脸色通红，看着吕重还兀自傻笑，显然他也想通了自己的意思。

　　当下敖夜恨不得当成一只驼鸟，自然看不到，别人也看不见。

　　不过敖夜终是见过大世界的人，又是三湘会所的老板。

　　既然心中有了决定，也是敢爱敢恨。当下，带着一缕醉人的香风，凑向吕重傲娇地在吕重的脸颊上一凑：“那好，给你……”


第0377章

　　吕重的双眼顿时瞪得老大，整个人突然呆滞下来。

　　什么？

　　居然真的有奖励？

　　吕重顿时一呆，继而兴奋起点，双眼灸热地看着敖夜。

　　就这一瞬间，他陡然感觉到自己的脸颊被一对温柔、湿软的嘴唇碰了一下。

　　诱人的香气在身边扩散，这让他也是有些面红心跳。

　　美人多情！

　　这一刻，吕重满心沉醉。

　　甚至，吕重的道心也无法屏蔽这人间情意。

　　只不过，这么快就结束，让他的心中也或多或少有了一点失落……

　　鼻子中传入诱人心神的清香，感受脸上留下的敖夜的温柔碰触，吕重只觉得自己心气扩张。整个意识海都在沸腾。

　　这一刻，吕重的心神也振动起来，灵魂之力在急剧提升。

　　明明是修真者，居然被一个凡俗女子的一吻给勾动了道心。

　　诡异的是，这种道心的震荡，居然并不是什么坏事。

　　毕竟，吕重修炼的是有情之道，并没有斩情断欲。

　　对于人世间的七情六欲，吕重一向喜欢顺其自然……

　　看着对自己一触即离开的敖夜，吕重能感受到她的情意，他发自内心地沉醉。

　　这时候，看着吕重满是陶醉的神情，敖夜瞪了吕重一眼，嗔道：“呆子……”

　　一声轻语，把吕重从沉醉中惊醒，看着敖夜眼波横流的娇俏样子，吕重觉得这丫头真的太美了。

　　“晕，居然就只有这么一个香吻？”吕重耷拉着脑袋，装可怜。

　　“呆子，你还想要什么？可不要得寸进尺哦……”见吕重有些发呆，敖夜不由横了他一眼，绝美的容颜，在灯光的照耀下，显得格外地诱人。

　　她却不知道，吕重此时觉得她非常地惊艳。此刻的敖夜，身上只着一件粉色的真丝睡袍，头发还带着些微的湿度，她也是洗澡没有多久呢。而她那绝美的脸蛋上是两抹醉人的红霞在闪烁。

　　薄荷味的沐浴露搅合敖夜特有的神秘体香，让吕重觉得此女真的不是人间之人。

　　“你太美了，对我来说自然是百看不厌，自然也想得到更多的安慰，这并不是什么得寸进尺。”吕重微微一笑，嘴角弯出一道优雅的弧，直抒心意。

　　敖夜心中一甜，右手下意识地轻轻梳理了一下几根遮住她娇美容颜的秀发，由下往上地看着吕重，一双秋水明眸，也多了三份水润与柔情，却也不避开吕重火热的目光。

　　瞟了吕重一眼，敖夜微微伸出小手一摇，一脸鄙夷道：“小坏蛋，我才不会给你太多的奖励了。想用花言巧语哄我？你这小屁孩的道行还浅了点，嘻嘻，要知道我可是真正的女强人……”

　　说完，敖夜故作不满，一脸傲娇。

　　敖夜可不是单纯的小女生，她是整个三湘会所的幕后老板之一。

　　其见识、阅历可不是普通女性能媲美的。

　　虽然吕重情真意切，但是多少也带了点巧言令色。

　　这可瞒不了她。

　　吕重站直了身子，居高临界下地看着她，摇头一笑，“我才不是小屁孩！我是你命中注定的男人。哈哈……”说完，他的身形猛地一动，以迅雷不及掩耳之势抱住了对方。

　　被吕重这么一袭击，敖夜惊叫起来：“啊……”

　　被吕重如此突然地偷袭一下，敖夜下意识地想要推开他。

　　只是吕重抱的更紧了，见无法推开吕重，敖夜索性也不再动了，看了吕重一眼，突然道：“你认识雨灵吧？”

　　雨灵？

　　敖雨灵？

　　吕重不知她为什么突然发问，不过还是微微点了点头：“认识。”

　　敖夜笑了笑，“我就知道你认识。这丫头在雁城市八中读过书，又故意考入了雅湘医学院，嘿嘿，她是冲着你才去的呢。说不定对你很有感觉。”

　　“屁的感觉！”吕重眼皮一翻，没好气地回应：“她与东方宝玉那小混蛋打着一样的主意，有心把我软禁起来专门为他们画画儿。”

　　“呵呵……”敖夜微微一笑，道：“这丫头是与我关系最好的堂妹，真正的武痴，我知道她在冷眉那丫头那里打探到你也会去雅湘，她才会赶过去。如果你有空，就给她画一两张画吧。”

　　吕重微微一笑，“这丫头可不是一个省心的主，要是这么容易给她画一两张画，她会得寸进尺不停地烦我，所以，先得磨磨她的性子再说。”

　　“那你看着办吧！省得这丫头老是向我诉苦。其实这丫头比我还苦。她的父母也就是我的亲叔叔也同样早就双亡了，至于现在她跟着的一对渔民夫妻是她的养父母呢，她一向很孤独的，因为从小没了父母，一向可是我在暗中惯着她。所以，你要是喜欢我，可得对她也好一些。”敖夜眨巴着眼睛，看向吕重。

　　“那是必须的！”吕重果断同意，大不了给这丫头画上十副八副的画儿给她。如果这丫头的性子能磨练一下，吕重才不在乎给她画几张画让她快速提升古武修为呢。甚至传她一部修真功法，也可以。

　　“呵呵……”敖夜轻笑一声，“我如果跟了你，只怕那丫头会更悲苦，所以我希望，我要是真的跟了你，你得也帮我照顾这丫头。这是我的唯一要求。至于敖家的其他人，除了我爷爷和姑奶奶，你不必帮任何人……”

　　说到最后，敖夜的脸上也是多了一股极大的怨气。

　　“必须的，你的妹妹就是我的亲妹妹，其他人我才不管！”吕重也明白这次敖夜的其他人让敖夜真正地心寒了。

　　其实上，他也看不起敖家的其他人。

　　如果不是看在敖夜的面子上，他之前教训玉虚宫的人时，就会给一些敖夜人予以教训了。

　　接着下，敖夜也靠在吕重的怀里聊了许多。

　　在敖夜的讲解里，吕重才明白，其他敖夜的父母、敖雨灵的父母都是被现在的族长与太上长老给白折地牺牲了。

　　就像之前为了巴结玉虚宫牺牲她一般！

　　所以一直以来，她都对敖家其他人有极强的恨意。

　　这也是她几乎一直呆在三湘会所而难得回敖家的原因。

　　……

　　说着说着，敖夜也困了。毕竟这一晚的经历实在太多，让她极为疲惫。深深地看了吕重一眼，敖夜有些疲惫地道：“今天实在是很累了，我要睡了，你也洗洗睡吧，谢谢你为我做的一切，明天我们一起回星城……”

　　说完她也是再在吕重的脸上轻轻亲了一下，再扬着后脑勺离开。

　　吕重顿时无语，摸着自己的脸颊郁闷无比。看出敖夜真的累了，他只得回到为自己准备休息的房间，睡了下来。

　　……

　　一清早，敖夜从美梦中醒来，美美地伸了一个懒腰。

　　自从父母出世，二十分年来，敖夜觉得这一晚是她睡得最香的一个晚上。

　　想起吕重，想起来昨夜吕重炎热的目光，敖夜依旧有些害羞。不过，羞过之后，内心却是生出浓浓的甜蜜。

　　从床上起来，在洗漱间洗漱之后，本能地在房间不停地选着衣服试穿了好长一段时间，才出来。

　　女为悦己者容！

　　只是，让她郁闷的是，吕重并没有在客厅，也没有在他的房间之内。

　　敖夜顿时有些紧张与失落。

　　“难道这小坏蛋真的走了？”看着空空的房间，敖夜心中一急，下意识地小跑出了别墅。

　　不过，别墅内外，似乎都没有吕重的影子，敖夜的心里突然生出一股深深地失落。

　　“他是神秘而强大的修真者，我只不过是世俗界的一个普通女人，他怎么会因我而驻足？”一时间，敖夜只觉得整个世间又抛弃了她一般。

　　就这么行尸走肉一般下了楼，本能地往自己爷爷所在的地方走去。

　　“妖夜姐，怎么穿着这么薄的衣服就出来了？外面有点凉，可别感冒了……”就在敖夜神不守舍的当儿，一个让她想疯了的声音传来。

　　吕重！

　　是吕重！

　　他没走！

　　敖夜顿时被惊醒，只觉得整个世间，除了吕重，她的眼里、她的心里便再没有他物。

　　委屈、幽怨、激动、惊喜等多种情绪在这一刻全部爆发，敖夜突然间泪水盈眶。

　　敖夜以为自己心性坚韧，再也不会流泪，可没想到，在发现吕重还没走之后，泪水却是不可抑制地流了出来。

　　拥有读心术，吕重看出了敖夜的心思，也知道她刻意坚强的背后的软弱。微微叹了一口气，吕重向前走了几步，紧紧抱住敖夜，“傻姐姐，你这么好，我怎么会舍得对你不告而别？我刚才只是在外面散步……”

　　再次感受到吕重怀抱的温暖，敖夜先前的负面情绪一消而光。不过，就算觉得幸福，就算对吕重的怀抱产生了一定的依赖心里，可在大白天她还是不好意思这么呆在吕重的怀里。

　　“切，自做聪明。你离不离开，我才不会着急。”傲娇地白了吕重一眼睛，敖夜微微用力挣脱吕重的怀抱，迅速回房准备早餐去了。

　　上午，陪着敖夜见过敖勇、敖盈后，吕重得了他们的首肯后，便带着敖夜赶回星城。

　　至于敖家家主敖战，敖家太上长老敖霸、敖剑等人，吕重听了敖夜的话，鸟都没鸟他们。

　　……

　　万丈高空之上，吕重、敖夜立在一把巨大的飞剑上。

　　吕重一脸平静，而敖夜则是兴奋地左瞧瞧、右看看，时而兴奋得大叫，时而抱着吕重问这问那。活脱脱一个问题少女的模样，完全没有执掌三湘会所的那个女强人的优雅。

　　而有吕重布就的禁制守护，在高空，敖夜安全得很呢。

　　“天啊，这就是御剑飞行，瞬间穿梭近百里，伸手可触云摘月，俯看人间沧海桑田变。这才是最自由的生活！”在飞剑上体会了修真者神奇的能力与生活后，敖夜心中满是惊叹，“唉啊，这样的生活才无拘无束，不管了，小重，你可是说过要教我修真的。我也要成为一个修真者……”


第0378章 压力下的突破 金丹中期 炼器！

　　“放心，我还巴不得你也修真呢！”吕重笑了笑，回道。

　　不错，敖夜可是真正的虚空狐媚体，这可不是一般的修炼体质。

　　一般的人看不出这种体质，但是真正有底蕴的修真者绝对不会看不出来。

　　不然，她也不会被玉虚宫的人看上。

　　更何况，吕重可是拥有一部阴阳合和大道的逆天功法，这可是一本真正的性命交修的极品功法。

　　吕重准备主修这门功法，自然也想找一些资质极佳的异性与自己双修。而拥有虚空狐狸体体质的敖夜，正是一个上佳的选择。

　　听到吕重如此肯定地回复，敖夜绝美的容颜上满是开心，柔情涌动之际，她也禁不住伸手圈住吕重的胳膊，偎依在吕重的身边。恬静地看着漫天的云彩在脚下一闪而过。

　　……

　　回到星城，吕重先把敖夜送到三湘会所，再把前段时间三湘会所为他收集的材料收入瘟神珠后，便离开了三湘会所。

　　至于要教敖夜修真，却不急在一时。

　　赶回自己的公寓，吕重给了敖夜、颜妍一个电话，自己便闪进了瘟神珠，开始新一轮地修炼。

　　虽说吕重现如今已是金丹境的强者，而且灵魂强大无比。但是，他依旧觉得自己的实力还是不足。

　　这一次，吕重是直接斩杀了玉虚宫金丹巅峰境的玉轻之。这对玉虚宫绝对是一个灾难性的打击。要知道，玉虚宫就算是豪门大派，可金丹巅峰境以上的强者也就两人。一个是玉轻之，另一个是正在冲击出窍期的老怪物何求。

　　吕重斩杀了玉轻之在内的三个金丹强者，何求论公论私，都不会放过吕重。因为吕重已直接伤害了玉虚宫的利益，更落了玉虚宫天大的面子。

　　只要何求一出关，铁定要找吕重算账！

　　如果何求出关后依旧只是元婴巅峰境，吕重就算打不过对方，可要逃走还不是什么难事。

　　可是何求一旦成功冲入出窍期，那么，现阶段吕重手下的虫族集团军未必就能干扰到何求，更何别说伤到何求了。吕重一旦面对这个境界的何求，绝对要在第一时间就逃入瘟神珠或早早地躲入雁城安乐峰的九天星杀大阵内，当起缩头乌龟。

　　否则，何求能在动念间击杀吕重。

　　迫于何求的压力，吕重不得不逼自己提升实力。

　　盘坐在七宝神水的泉眼旁边，吕重右手拿着一颗金丹、右手里放置一颗舍利子。便开始分心二用，进行修炼。

　　一部分心神专注修炼大千世界微观凝神法，吸收舍利子内浩瀚的佛家精神能量加以吸收、提纯。另一部分心神则修炼嫁衣神功。至于主修功法阴阳合和大道，吕重暂时没有动。他准备等真正与郑玲珑、敖夜或者颜妍结合的时候再一起修炼。那样的话，会事半功倍，进展神速。

　　在瘟神珠内修炼了一个月，吕重完成全把那颗舍利子内的能量吸干，使得他的灵魂能量再次大涨。可就算这样，他的大千世界微观凝神法依旧停留在第五层。但是，他如今的灵魂能量绝对能比得上出窍巅峰期的修真者。甚至其灵魂能量远比出窍巅峰境的修真者纯净。这样一来，吕重的灵识强度进一步提升。单论灵识，直接可媲美出窍期巅峰强者。

　　当然，吕重的嫁衣神功的威力也极强。在吸收了一颗修真者的金丹能量后，更让他体内的真元翻了几倍，一举晋级为金丹中期。甚至，吕重在席下虫族集团大军那里获得能量反哺之后，身体素质进一步提升。

　　从金甲虫那里吸收一定的庚金能量，强化肉身中；从木精虫那里，吸收庞大的木系能量精华，滋润五脏六腑，旺盛体内生机；从三虫脑神虫那里一点点地增强骨髓、提高灵根资质……

　　可以说，嫁衣神功对吕重身体每一种素质的提升，只是一点点，但是，各种素质都被提升，却是太全面了。这样一来，吕重的身体综合素质开始全面提升。

　　从修炼中清醒，在得知自己的进步后，吕重非常满意，不过，想到自己的法宝后，吕重顿时有些郁闷。

　　如今吕重拥有的法宝也是极为丰富，甚至顶级的法宝都有不少。比如瘟神珠、五福石、六品金莲、太阳真火塔。

　　问题是这些法宝全是仙器以上的牛逼家伙，以吕重现在的实力，根本就发挥不出这些法宝多大实力。甚至每使用一次，消耗都极为恐怖。

　　以吕重如今的境界与实力，最适合他战斗的武器与法宝，并不是这些高级货。他需要适合自己境界与灵魂修为的法宝。

　　因为这样的法宝才能让吕重百分百地发挥出自己的实力。

　　至于瘟神珠、五福石、六品金莲、太阳真火塔，现如今最好让它们成为自己的保命底牌，不到万不得已，最好不要使用。否则，将不利于他本身的成长。

　　想到这里，吕重微微苦笑，“看来，是时候给自己炼制合适的武器与法宝了！”

　　想到就做！

　　吕重闪到瘟神珠内收藏各种矿石的地方。想了想，选择了太乙精金、重力星玉、霸王钢、风灵晶等近百种顶级器材。最后，又拿出了两块玄黄天道玉。

　　只是，吕重虽然实力达到金丹中期，但是，他要用真元凝成真火来熔化这些材料，即花时间，又对自己的能量是一个极大的消耗。

　　虽然也有心用炼器来锻炼自己的真元，但是，吕重现在最缺的是时间，他才不想这么去浪费时间。

　　当然，吕重席下的金甲虫也拥有吞噬金属、并熔炼金属甚至改造金属的能力。但是，这些金甲虫还没真正成长起来，要熔化顶级的器材，所消耗的时间同样很长。

　　“金甲虫暂时还是用不上，先让它们吞噬各种金属疯狂成长吧。要熔化这些金属，看来得用上太阳真火塔……”

　　太阳真火塔虽然能量消耗达到百分之九十五以上。但是，它的核心之处，温度还是极高。甚至还藏有几缕太阳真火。让它来熔化这些矿石、器材，却是最好不过！

　　沉思了一会儿，吕重果断启用太阳真火塔。

　　带着所要用得的各种器材，吕重身形一闪，却是遁入了太阳真火塔，来到塔内的最底层！

　　这里的温度高得出奇，几乎有几万度。而最中心太阳真火所在的地方，温度更是高到让人超乎想像的地步。极有可能超过十万度！

　　如果吕重没有成功炼化这太阳真火塔，以他金丹中期的实力，顶多在这里坚持一两分钟就会被熔为一摊血水蒸发掉。

　　正因为完全炼化了太阳真火塔，吕重的本身自动受到太阳真火塔的保护，所以，现在，这里的超高温度根本对吕重一点威胁也没有。

　　在塔底的正中央，有五缕成人小拇指大的淡紫色火焰在幽幽燃烧。它们无氧而燃，这样的燃烧状态似乎维护了千万万年。在五缕太阳真火的周围，有十几块火柴盒大小的蓝中带紫的石块。

　　这些石块才是太阳真火塔的核心与基础。它们是恒星的内核。是太阳真火塔最大的能量供应物品。

　　不过，现在的这些恒星内核，已快由紫色转为蓝色，可见其能量几乎已快损耗殆尽。如果没有新的恒星内核补充，这五缕太阳真火也只怕在千年之内会自然熄灭。一旦这五缕太阳真火也熄灭，那么，太阳真火塔也将彻底崩溃。

　　吕重并不担心这太阳真火塔会彻底崩溃。

　　他相信只要自己能成功渡劫，让体内产生仙灵气，他便能有把握在宇宙中采集恒星内核。让太阳真火塔恢复全部的实力。而得了上古瘟神的记忆以及道祖传下来的阴阳合和大道，吕重有信心在一千年之内成功渡劫，成就大乘期强者……

　　“虽然融化这些金属，也会让太阳真火产生一定的消耗，不过，应该消耗不了太阳真火的三成能量吧？”微微嘀咕了一下，吕重把太乙金精、重力星玉、霸王钢、风灵晶等顶级器材一一用太阳真火煅糙、熔化。

　　因为太阳真火塔已完全认主，吕重能轻松自如地操控这五缕太阳真火。

　　有这五缕太阳真火相助，吕重在极短地时间，把这些器材一一熔化、提纯。

　　接着，吕重双手喷出强大的真元，控制着这些滚烫、高温的铁水成型。

　　随即，这些铁心分成两大部分，开始有条不絮地成型。

　　一件是霸气十足的大刀，主要质材是由风灵晶、霸王钢、重力星玉、太乙金精。这样一来，这把刀的重量必将大得出奇。而且因为还参合了风灵晶这种材料，又能让吕重在这件法宝中布置风系阵法。所以这把刀的攻击速度也绝对不慢。

　　第二件，是一套组合型法宝。在吕重全心全意地控制下，形成九百九十九根古怪的长针。最大的一根母针，简直与吕重以前的灵器横江一气棍差不多大小。剩下的子针，却是大小一致。都是牙签那么大小。


第0379章 速隐狂刀 爆雨梨花针！

　　随着这两件法宝的成型，吕重再把那两块玄黄天道玉熔化，再迫出体内的两滴精血液以及两分灵魂，混入在两件法宝其内。之后，开始以上古魂炼法，为两件法宝嵌入大量的阵法。

　　其中，那把巨刀内，吕重布的阵法为锋钱攻击阵、重力叠浪阵、风灵加速阵。这样一来，这把巨刀在锋利、重量、速度三方面都能提升好几倍的威力。

　　而那组合型的子母针，被吕重成功炼成时，加了风灵加速阵，而针身的符篆凹凸不平，更有细小的针孔存在。这些针孔内可以暗藏一定的毒素。轰中目标后，这里隐藏的剧毒毒素，能在第一时间释放出来，至人于死地……

　　“嗡……嗡……”

　　随着阵法的完成，两件法宝突然嗡嗡长鸣，接着，欢快地在太阳真火塔内围着吕重飞行起来。

　　“哈哈，成了！”吕重大笑起来，伸手一招，那把巨刀最先落到吕重的手上。

　　那把巨刀，整长2.2米，刀身宽0.4米。其上嵌刻着神秘而古朴的符篆，整把刀呈暗金色。

　　手握这把巨刀，一股血融于水的古怪感觉出现。就好像这把刀就是自己身体的一部分似的。此刀本重达到八千公斤。不过，吕重拿在手里也没有负担。

　　当吕重在此刀中灌入自己的真元，顿时刀鸣阵阵，一种恐怖的气息瞬间产生。

　　“哈哈，不错。能增副五培锋芒、叠加十倍重力攻击、更能增速三倍，这三种优点，就能让此刀无视一切上品灵器。更嫌之，还加了玄黄天道玉。”

　　这玄黄天道玉，是天生就被高密度的功德所侵袭的一种宝玉。有了这种宝，不但能驱除心魔，无视一些阴邪秘法的暗算，还能助长人的灵魂修为。更有甚者，这玄黄天道玉隐隐有一丝天道法则存在，如果能感悟某一种法则，对今后的修炼有着无与伦比的好处。

　　而且玄黄功德玉能主动排斥因果业力。虽说吕重现在不惧怕因果业力，甚至还有需要因果业力来培养业力虫以及恢复六品金莲，但是，排斥因果业力并不等于吕重无法吸收业力。只要业力虫、六品金莲主动吸收这些因果业力，也就行了。

　　参入了一定的玄黄功德玉，只要炼器之人的水平不太差，要炼制一件下品灵器，绝对能轻松做到。当然，这人的炼哭水平如果足够高的话，有可能炼制出极品灵器甚至是伪仙器呢。

　　而吕重手里的这把刀，虽然没有达到伪仙器的品级，但是，也是一件超强大的极品灵器了！

　　拥有这样的一件灵器，吕重就算不动用虫族集团军，他的实力都能提升好几倍。不动用任何底牌，吕重只凭着这把刀，以自身金丹中期的真元，绝对能抗衡金丹巅峰境的修真强者。

　　……

　　另一件法宝，也达到极品灵器的级别。这是一件组合性的法宝。祭炼出击，能化出漫天飞舞的金针。这些金针可大可小，能自由变化。最关键的是，所有的子针都能隐在母针之内。一动母针与敌人战斗，它们能出其不意地爆射而出，形成漫天劲射的针雨，给予敌人致命一击。

　　吕重满意地大笑，“哈哈，刀就叫速隐狂刀，针，就叫爆雨梨花针！”

　　把两件法宝收入丹田以真元滋养，吕重闪身离开了瘟神珠

　　……

　　一出瘟神珠，吕重发珊瑚色已晚，似乎已是晚上五点多钟了。西边的窗台隐隐有最后一抹夕阳的光辉洒落。

　　“咕噜……”

　　肚皮一阵收缩，吕重扶着肚子苦笑：“貌似修真以后，自己的饮食就不规律起来。好久都没吃过东西了……”

　　出了房间，吕重突然有些惊喜。因为他发现颜妍神居然在自己的公寓。只不过吕重马上一怔。颜妍似乎有些心事，正不守舍地靠在客厅的沙发上，连自己出来了都不知道。“丫头，怎么一副心神恍惚的样子，不会在思春吧？”吕重走了过去，脸上流露出倜侃式的笑容。

　　“啊……”

　　颜妍本能地一惊，发现是吕重后，不由满脸惊喜。不过，她还是听到吕重最后的那句话，顿时小脸通红，羞答答地回了一句：“没……我才没……没思春……”

　　知道这丫头的脸皮薄，吕重也见好就收，没有再调侃下去。

　　看了颜妍一眼，吕重笑了一下，坐在她的身旁，“好了，不开你的玩笑了。说吧，找我有什么事？”

　　“呃……”还没等颜妍回话，吕重突然眉头一皱，“不会是还想请要我去为你的那个室友治病吧？”

　　“嗯！”颜妍点了点头，“心瑶姐的身体越来越差了，薛叔叔这七八天，天天来这里想求小重哥哥出诊，可是小重哥哥你有事没在，他们也快疯了。”

　　七八天？

　　吕重微微一愣，原来时间过得这么快。他在丘阳市敖家呆了一天，后来的修炼、炼器一起却花了近七天。也就是说在瘟神珠内，吕重起码呆了70天。

　　“果然是‘修真无岁月’！”吕重暗暗感叹了一下，却是看向了颜妍，“丫头，那些人不值得你深交，何必为这样的人求情。”

　　对于颜妍的几个室友，吕重并没有偏见。而且，吕重一眼能看出那几个女孩，并不是真心对颜妍好，甚至在心里也是看不起颜妍的出身。

　　更主要的是，这几人把颜妍的好心当成驴肝肺，这就让吕重看不下去了。

　　当时，吕重果然转身离开病房，也不是真心拒绝为那个薛心瑶看病，因为吕重既然答应了颜妍，就一定会办到，他不会让颜妍在她的室友面前落了面子。

　　只不过，当时的吕重在被几人怀疑以及拒绝后，是有心晾对方一阵子。后来，他突然接到手下几个海妖的传讯，他便立刻离开了三院。倒不是准备彻底拒绝再为薛心瑶看病。只是吕重并不知道，在他一离开三院，雪长空也恰恰来到病房，无意间道出吕重医术惊人，是真正的神医。这才有了薛家之人连续七八天的登门求救。

　　颜妍并不知道吕重心里的想法，不由苦笑，“小重哥哥，不管心瑶姐她们值不值得深交，可她们毕竟是我的室友，不论是不是真心，她们也的确有帮过我。我不想欠她们的情。而且，心瑶姐得了绝症，她的亲人绝对非常伤心、难过。这一点，我是深有体会。所以，我还是希望小重哥哥能帮忙解救一下心瑶姐……”

　　就在这时候，门外传来了敲门声。

　　颜妍看了吕重一眼，连忙从沙发上下来，前去开门。

　　“啊，薛叔叔，柳阿姨？请进……”打开门，颜妍看见来人，连忙招呼起来。

　　却见薛自雄、柳婉仪一脸愁眉不展地走了进来。

　　“谢谢小妍！”薛自雄对着颜妍勉强一笑，转而急切问道：“小妍，不知吕……吕神医回来没有？”

　　“嗯，小重哥哥刚刚回来，薛叔叔、柳阿姨，你们快快进来吧！”颜妍对着两人流露出一抹开心的笑容，顺便为两人准备了棉拖。

　　换过拖鞋，薛自雄、柳婉仪两人急忙赶了进来。发现客厅内的沙发上平静地坐着一个二十岁不到的青年，两人心中一阵惊奇。

　　早就知道吕重极为年轻，却没想到这吕重会这么年轻。

　　好在薛自雄也通过关系看过吕重的照片，只道面前的这个青年就是医道真神，不由双双对着吕重跪拜下去。

　　可怜天下父母心！

　　为了自己的女儿，薛自雄堂堂星城超级大富豪都不得不放下自己的尊严与面子，对着吕重下跪。而柳婉仪的来头也不小，她是省电视台的副台长。

　　“吕神医，是我们有眼无珠，不识您与小妍的好心。还请您看在我们一片赤诚之心的份上，救上小女一救……”薛自雄猛地就向吕重磕头。

　　说实在的，薛自雄还从来没有跪过任何人。可是这一次，为了自己的女儿，他也顾不得那么多了。

　　见自己的丈夫都跪了下来，柳婉仪也是悲泣起来，对着吕重一边磕头，一边解说：“是啊，吕神医，我家丫头也不是看不起您的医术。只不过她被所谓的神医给治怕、治厌烦了，才拒绝了您的好意。还请吕神医原谅小女的无心之过……”

　　这就是爱！

　　是父母对子女的最深沉的爱！

　　为了子女，做父母的就算丢掉尊严与面子，都不在乎。甚至，有时候，他们能为了子女而舍弃自己的生命。

　　吕重拥有读心术，更有强大的灵识，能感应到薛自雄、柳婉仪对女儿薛心瑶的最真挚的爱，对自己也是真心实意地乞求。

　　身为星城的超级富豪、省电台的副台长，薛自雄、柳婉仪能为自己的女儿做到这一步，实为不易。

　　而且，他们慌而不乱，没有动用各自的力量去压服吕重，也是选对了。否则，别说是薛心瑶，吕重会见死不救。甚至他们也要承受吕重的报复。


第0380章 出手！柳婉琼要来！

　　吕重古怪地看着两人，微微有些失神，却是没有在第一时间拦住两人，让两人磕了好几次头了！

　　不对！

　　严格来讲，吕重的失神，是因为他的注意力全落在柳婉仪的身上。

　　倒不是柳婉仪漂亮得让吕重这样强大的修真者也失神，而是因为吕重感觉到这柳婉仪的面容似乎极为熟悉，似乎在哪里见过柳婉仪一般。

　　目光中有些疑惑，吕重意识中却是多了一张美丽而清雅的面孔。

　　这人赫然是柳婉琼！

　　是吕重认识的一个女子！

　　这时候，吕重才发现，面前的女人与自己认识的柳婉琼有着四五分的相似度。

　　“起来吧！”心神从意识中退出，吕重对着两人淡淡一喝，接着右手一挥，一股柔和的力量托在薛自雄、柳婉仪两夫妻的身下，让他们再也无法跪拜下去。

　　虽然极度震惊，但是，还没有得到吕重的肯定答复，薛自雄、柳婉仪两人都是极不甘心。甚至，两人都是一脸地绝望。只得顺着身下的这股柔和的能量站起来。

　　没有去理会两人的绝望表情，吕重的目光扫了柳婉仪一眼，陡然问道：“你叫什么名字？”

　　见吕重问话，薛自雄心神一怔，大喜道：“在下薛自雄，是星城市——”

　　话还没说完，吕重对着他淡淡一喝：“我没叫你说话！”

　　“呃——”薛自雄顿时被噎得再也说不出话来，不由满心苦笑。他刚才还想介绍自己的名头呢，说不定吕重听了自己是星城市超级富豪之后，会法外开恩。他却没想到吕重叫的并不是他。

　　有了前车之例，柳婉仪自然不敢报上自己的来头，只是简单地回道：“我叫柳婉仪。”

　　柳婉仪？

　　吕重的双眼中闪过一丝古怪，“不会这么巧吧？柳婉仪？柳婉琼？不但名字相似，甚至容貌也近似。难道面前的这个女人是琼姐的姐妹？”暗暗嘀咕一声，吕重却是真的有些肯定了。

　　因为答应过颜妍，吕重本就没有彻底拒绝为薛心瑶治病。现在，这薛自雄一家似乎又与柳婉琼扯上了关系，吕重一时间也是暗暗感叹这薛家人的运气。

　　只不过，吕重暗暗有些奇怪，柳婉琼是知道自己拥有强大医术的。她怎么没打电话向自己求救？

　　由此看来，柳婉琼只怕还不知道薛心瑶得了白血病的事。可是，柳婉琼的小叔赵元仪也是星城的一个副市长，理应知道薛自雄一家的事。

　　以赵家与他吕重的关系，怎么会不打电话给他吕重？

　　“婉琼姐不会与家里人有什么过结，从而老死不相往来？才没得到薛心瑶生病的消息？”吕重暗暗一笑，怀着恶意揣测了一下。

　　“你们磕不磕头，我还真的不当一回事。不过我早就答应过颜妍，而且你们一家与我的一个朋友有些渊源，我就给你家薛心瑶一个机会。”说到这里，吕重停顿了一下，道：“明天，带你女儿到我这儿来吧！不过，我只有下午有时间。”

　　“啊……”

　　见吕重终于答应给薛心瑶一个机会，薛自雄、柳婉仪两人不由惊呼出声，几乎喜极而泣。

　　“谢谢吕神医，谢谢小妍！”

　　薛自雄对着吕重、颜妍掬了一躬，不由老泪纵横。

　　求了十几天，终于得到吕重的原谅，可真的不容易啊。坚持了这么多天，他真的快要崩溃了。之前检查也出来了，以薛心瑶的病情，就算做骨髓移植，也没有超过百分之十的成功率。这样的成功率比一般白血病人骨髓移植可要低得太多。

　　真要做骨髓移植，就是让女儿去送死啊！

　　这是他一直犹豫的！

　　在得知世上还有吕重这样的绝世神医后，薛自雄、柳婉仪更是直接排除了骨髓移植手术……

　　现在，得偿所愿，求得吕大神医的同意，他完全没有了一市市长的威严，有的只是满心地感激。

　　“小妍，谢谢……呜呜，真的非常感谢……”柳婉仪也是掩面而泣，不停地给吕重、颜妍两人行礼，最后握住颜妍的手，久久没有放开。

　　颜妍被弄得手忙脚乱，连忙摇头，“别……柳阿姨，我……我又没帮上什么忙。主要是小重哥哥根本就没真心拒绝为心瑶姐看病，你要谢的只能是小重哥哥……”

　　她的心思单纯，并不贪功。更主要的是，她真的没觉得自己帮过什么忙。

　　“都要谢……都要谢……”柳婉仪激动地反复说道。

　　在对吕重、颜妍千恩万谢中，薛自雄、柳婉仪两夫妻离开了吕重的公寓。

　　送了薛自雄、柳婉仪一小段路。颜妍回来后，一脸激动地看着吕重，目光中满是感激：“小重哥哥，真的谢谢你……”

　　“别被那两个家伙感染了。对我说什么感谢？”不满地瞪了颜妍一眼，道：“你哥我都几十天没吃东西了，实在点，快做饭去吧——”

　　“几十天没吃饭了？”颜妍先是一惊，继而摇头失笑。七八天前，吕重还与她一起吃着饭呢。在她看来，吕重说得有些夸张了。

　　她哪里知道吕重说的根本就是实话。

　　当然，对于吕重的要求，颜妍从来不会拒绝。却是开心地跑到厨房中去了。

　　……

　　第二天下午，薛家人如约而至。

　　吕重发现，才过去七八天，薛心瑶已虚弱到了极点。她的脸色苍白到了极点，眼睛深陷，头发脱离了大半，浅表淋巴结肿大，身体消瘦到了极点。据吕重的目测，薛心瑶此时的体重已不足70斤。而且她正发着高烧，嘴角似乎还有些血迹。而她本人却是晕睡着。面庞隐隐有些扭曲，似乎在晕睡中也感到极为病苦。

　　吕重眉头一皱，显微阴阳眼立时发动。

　　这时候，吕重震惊地发现薛心瑶体内骨髓有百分之七十受到了严重损伤。另外体内脾脏重度巨大，大量的超过10cm的巨型淋巴结产生，体内更有多处内出血……

　　弄清薛心瑶的病情后，吕重也对眼前的这个女生有些敬佩。能坚持到现在，可见这薛心瑶的求生欲望还是很强烈的。

　　关掉显微阴阳眼，吕重发现薛自雄、柳婉仪正激动地看着自己，不由一笑，说道：“病情虽然严重，不过还好，我能治！”

　　“啊，太好了！”薛自雄、柳婉仪于担忧中多了一丝激动。

　　就在这时候，吕重身上的手机突然传来一阵悦耳的电子玲声。

　　“巧了！”拿出手机一看，吕重暗笑一声，连忙接通了电话。

　　电话一通，老妈子边就传来一个急切的声音：“小重，你现在在星城吧？嫂子求你帮忙救一个人人，行吗？”

　　“呵呵，原来是婉琼嫂子啊！难得接到你的电话呢。我……”吕重一笑，目光却是古怪地在旁边的柳婉仪的身上打了一个转，便收回了目光。

　　被吕重的目光一扫，柳婉仪莫名地有些微惊恐，害怕吕重不再为自己的女儿治疗。可在听了吕重对电话中人的称呼后，她的心里也是一跳：“婉琼？不会是堂妹吧？”

　　“小重，别废话了，直接说同不同意帮忙吧！”并不知道吕重已经接收了薛心瑶，整个人似乎也有些急躁。

　　吕重苦笑，也不与她废话，道：“我自然愿意……”

　　话还没落音，就被那头的柳婉琼打断：“那就好，我马上赶来星城，请你救我外甥女……”

　　吕重也不再也柳婉琼罗嗦，笑道：“嫂子，你外甥女叫薛心瑶吧。别担心，她正在我这里……”

　　“什么？”

　　柳婉琼尖叫一声，完全没有吕重所认识的那个女子的淡雅与婉约。

　　“小重，你知道了？啊，天啊，这事太巧了，我马上过来……”

　　柳婉琼震惊之后，只剩下浓浓的喜悦。说完，也不再与吕重说话，直接挂断了电话。

　　吕重苦笑，他还从来没有见过柳婉琼雷厉风行的一面呢。

　　见吕重收起手机，一边正关注她的柳婉仪突然有些激动地过来，颤音而问：“吕……吕神医，刚刚与您通话的人是不是叫柳婉琼？”

　　“嗯！”吕重点了点头，看向柳婉仪，淡淡地道：“这个世界真小，没想到薛心瑶居然是婉琼嫂子的外甥女。”

　　“原来昨天您说的朋友就是堂妹婉琼，看来，我们一家又要欠小叔一家的一个人情了……”

　　柳婉仪有些复杂地看了吕重一眼，脸色有些惭愧，有些怀念。

　　吕重并不想去弄清楚柳家两姐妹的事，淡淡地看了柳婉仪一眼，道：“别说废话了，现在最要紧的是救你的女儿。对了，先把薛心瑶抬抱到客房去，我要马上为她行针……”

　　“是！”薛自雄应了一声，并伸手拉了一下自己妻子的衣服。

　　柳婉仪也收拾了复杂的心绪，点头与薛自雄一起抬着担驾，进入了客卧室，小心翼翼地把薛心瑶安置在床上。

　　“都出去吧，别打扰我行针治病！”

　　现在，吕重的话，在薛自雄、柳婉仪两人的眼里就是圣旨，两人自然不敢有丝毫违背，乖乖地出了房间。而颜妍也出去了，并顺手把房门关上。

　　在自己的家里，吕重就没有那么多的顾及了。

　　先把房门反锁，吕重再毫无顾及地释放出大量的病原虫……


第0381章 色中恶狼！

　　房门紧关着，薛自雄、柳婉仪两夫妇自然看不清里面的情况。

　　“雄哥，已经过了两个小时了，不知瑶儿怎么样了？”

　　看着颜妍紧守在房门前，沙发上的柳婉仪有些站坐立不安。

　　“别担心，反正心瑶的病情也不会比现在更糟糕。更何况，雪老也说了，这个世界上如果连吕神医都治不好心瑶的病，那么没有任何人能治好心瑶。我们去米国也会徒劳无功。”薛自雄毕竟在体制内混了二十几年，尽管心里也极为紧张，可是他的养气功夫还是不错。

　　话虽这么说，可是薛自雄依旧非常惊奇，甚至有些觉得不可思议。

　　吕重实在太年轻了！

　　一般来讲，这样的年纪，绝无可能掌控到多么高深的医术。

　　可偏偏事实却让他没有任何话说。

　　因为这七八天来，薛自雄也通过自己的渠道查到吕重已轻松治愈了十几个癌症病人。甚至，黑省爆发的新型病毒，吕重也是居功至伟。

　　妖孽！

　　这是薛自雄对吕重发自内心的评价。

　　“唉，也是老天无眼。瑶儿怎么会得这样的病——”受薛自雄一劝，柳婉仪倒是安静了点，坐在沙发上长吁短叹，目光却还是直直地盯着对面卧室的门，毫不放松。

　　漫长的等待之后，吕重终于打开门，走了出来，柳婉仪猛地从沙发上站起，连忙跑上去，忐忑地问道：“吕神医，我家瑶儿怎么样了？施针成功了吗？”

　　看着柳婉仪一脸急切，吕重能感觉到她对薛心瑶的浓浓母爱。

　　脸上难得地露出一丝笑容，点头道：“放心，薛心瑶的病情已经稳定下来，体内的癌细胞基本被清除。只要每天过来施一次针，大约五天后，她的病会彻底痊愈——”

　　“啊！天啊，太好了！感谢上帝，感谢佛祖，感谢大慈大悲的观世音菩萨……”听到吕重的话，柳婉仪心里的一块大石终于落了下来，不由惊喜地把自己所求过的诸天神佛感谢了一个遍。

　　“谢谢吕神医，感谢您出手相救。！”

　　薛自雄倒是清醒得多，连忙对吕重表示感谢，甚至郑重地对吕重躬身行了一礼。

　　吕重对着薛自雄点了点头，“不必客气，我答应过颜妍，自然会救她。更何况，还有婉琼姐这一分关系在……”

　　“不管怎么样，您都是我们一家人的救命恩人！以后，有用得着敝人的地方，尽请吩咐，薛某绝不推辞——”薛自雄认真地说道。同时，也给了吕重一张自己的名片。

　　吕重笑了笑，不置可否。

　　对于他来说，还真想不到薛自雄能帮到自己什么。不过，薛自雄这话一出，倒让吕重对他有了一些好感。

　　毕竟，一个省内的超级富豪，能对自己说出这样的话，可是很不容易的。

　　“好吧，有用得着你的地方，我会找你。”吕重收下递过来的名片，心情也好了起来，对薛自雄一笑，道：“去看看你的女儿吧，不过她的病刚好，这些天尽量得让她多休息。另外，这几天给她吃一些流食就可。五天之后，百无禁忌，想吃什么就让她吃什么……”

　　“好的！那我先去看小瑶了——”薛自雄连连点头，之后与吕重告罪一声，连忙屁儿颠颠地往吕重的客卧跑去，再也没有市长的风度。

　　柳婉仪也听到自己丈夫与吕重的谈话，也是兴奋地跟了上去……

　　看了两人一眼，吕重暗暗嘀咕：“虽然不知你们官声如何，不过，为人父母，你们倒还算够格……”

　　“小重哥哥，心瑶真的五天就能彻底痊愈？这……这真是太棒了……”房间内，颜妍也听到了吕重与薛自雄的谈话，不由一脸震惊一狂喜。

　　震惊的是，吕重治好薛心瑶的白血病所用的时间太短了。要知道她妈妈上次所得奇病，也不见得比薛心瑶严重。可吕重也花费了二十几天才让她妈妈彻底痊愈呢。

　　至于狂喜，一是颜妍明白吕重的医术水平肯定变得更好了。二是，她也为自己室友身体痊愈而高兴。

　　吕重微微一笑，傲骄地道：“有你小重哥哥出马，自然是针到病除……”

　　与颜妍调笑了一会儿，突然，一阵悦耳的铃声响起来。吕重一怔，接着迅速从裤兜里掏出手机，接通了电话，“哈哈，婉琼姐，你不会真的赶到星城了吧？”

　　“是呀，我现在正你们医学院的大门口，小重，如果没事，过来接我一下。”柳婉琼那如黄鹂鸟一般清脆好听的声音响起。

　　这么快就到了？

　　吕重一怔，好在他迅速反应过来，连忙道：“好呀，我马上过来……”

　　挂断电话，吕重对着颜妍笑道：“丫头，我先去接一个人。对了，今晚不要煮饭了，我带你们去吃大餐……”

　　说完，也不等颜妍搭话，他就兴冲冲地出了门。

　　看着吕重离开的背影，颜妍陡然有些失落。

　　“这个婉琼姐姐是何等人物？居然让小重哥哥如此重视？”收回目光，颜妍的心里满是疑惑，甚至隐约间对这个尚未见面的“婉琼姐”多了一丝敌意。

　　……

　　一赶到校门口，吕重就是发现了鹤立鸡群的柳婉琼。

　　今天，柳婉琼上身穿着一件黑色秋装通勒央连衣裙。把她那修身、完美的身材充分地勾勒出来。一头乌黑的头发带着些许的弯曲，垂在右肩。V型衣领凸显出她白皙的皮肤与天鹅般的颈项。一款紫水晶项链在阳光下闪烁着迷人的气息。胸部饱满、丰挺，那种海拔足以称杀绝大部分的美女。雪白、修长的美腿带给人无穷的诱惑。

　　绝美的容颜，配合淡雅娴静的气质，让她能把雅湘医学院的所有校花都比下去。因为学校里的美女校花，不管如何，还没走出社会，身上或多或少带着几分青涩、稚嫩的气息。

　　不过，此时的柳婉琼似乎遇到了麻烦，一个花花公子似乎堵在她的面前。

　　这个花花公子长得不赖，一米八的个儿，一脸阳光，手上带着劳力士金表，身着范思哲休闲服。此时正优雅地立在柳婉琼的对面，搭讪道：“这位美女，小弟陈锡明，为天星集团少主。席下也有一个娱乐公司。我观美女资质俱佳，如果进入影视界发展，必定能红透整个华夏，不知能不能认识一下姑娘？”

　　天星集团的董事长陈书善，身价超过100亿，席下控股50多个子公司，实力极为雄厚。在星城，陈书善虽然无法与杜文龙、薛自雄等顶级富豪相比。却也是第一流的富豪。而陈书善，两子一女。这个陈锡明正是他的小儿子，现在正在雅湘医学院上学，是临床医学大三的学生。

　　在雅湘医学院，这个陈锡明的名气极大。当然，他拥有的自然不是好名气。

　　这三年，陈锡明在雅湘医学院简直是声名狼藉。几乎有玩弄了几十个女生！

　　不过，因为是真正的高富帅与富二代，不少女生明知道他是一个贪花好色的恶狼，也是如飞蛾扑火一般自愿投入他的怀抱。可惜，没有一个女生能驾驭得了这头色狼。

　　而真正让陈锡明恶名远扬的是，有三个女生以及一个女辅导员因他而死。不过，陈家的势力极大，而且也能找出各种“证据”，证明这些女人的死，与陈锡明无关……

　　虽然陈锡明没有受到法律的严惩，但是，自从有几个女人因陈锡明而死后，陈锡明在雅湘医学院成了所有女生谈之而色变的存在。一见他进入学校，不管是美女还恐龙妹，都会惊恐地逃离到陈锡明的视线之外。

　　这样一来，陈锡明再也无法顺利地在学校内猎艳。使得他开始把自己的狩猎场转移到校外或影视界的明星身上。这才让雅湘医学院的女生与教师们暗松了一口气。

　　可是，今天听到学校转来了两个极品双胞美女讲师。陈锡明也不知道抽了什么疯，再次回到学校。

　　在还没有见到那一对双胞胎美女讲师之间前，却意外地发现了柳婉琼。

　　一时间，对柳婉琼惊若天人。便立马屁儿颠颠地凑了过来。

　　柳婉琼一脸淡漠，根本就没有理会陈锡明，而是平静地呆在校门口，时不时往里面看看。

　　无视！

　　赤裸裸地无视！

　　陈锡明宁愿眼前的美女对他怒骂，也不愿看到对方这淡漠无视的态度。

　　见柳婉琼这副表情，陈锡明愤怒到了极点，双眼中更是闪过一抹阴鸷的凶光。

　　不过，陈锡明已经在雅湘惹出几起大祸事了，现在虽然是傍晚时分，可校门口也有许多学生在。他也不敢在大庭广众下对柳婉琼发难。

　　压下心中的怒火，陈锡明突然一笑，道：“看美女这副样子，应该是在等人了。呵呵，我也想看看是何等人物，能值得你这倾城倾国的绝世美女在这里等候。”说完，陈锡明却是悄悄地靠近柳婉琼身边一米的范围。

　　一来，陈锡明真的想看看柳婉琼等的人是谁，二来，也想给来人一个下马威。要知道他在雅湘学院可是凶名赫赫，陈锡明可不相信在雅湘医学院还人不认识自己。

　　三来，陈锡明靠近柳婉琼，也想人误会他与柳婉琼的关系。如果柳婉琼等的是她的男朋友，见到他与柳婉琼这么亲密地站在一起，必生误会。如果柳婉琼等的是她的亲人，也同样能给对方造成这样的错觉……

　　“天啊，这是一个女神级别的人物呀，怎么在这时候出现了呢？”

　　“完了，只怕这个女神也要遭到这头色中恶狼的毒手了……”

　　“是啊，女神！绝对的女神！只不过，老天怎么不开眼，让她遇到了陈锡明这畜牲……”

　　“嘘，小心一点，陈锡明可是属狗来着，耳朵灵着呢，千万别被他听到，不然有你好果子吃……”

　　……

　　一时间，校门口，无数人都暗暗嘀咕起来，为柳婉琼担心。


第0382章 巴掌声声脆！

　　柳婉琼微微一皱眉，横向移动了两步，与陈锡明保持着一定的距离。

　　见柳婉琼没有任何表示地退让，陈锡明心中大喜，“哈哈这样的极品美女，性格很温驯，我喜欢……”

　　这么一想，陈锡明又向柳婉琼凑近了一步，离柳婉琼也就六十厘米的距离了。

　　见对方一而再地凑近自己，柳婉琼顿时被这人的无耻给惹火了。不过，柳婉琼也发现吕重赶了过来，不由心中一安，目光冰冷地在陈锡明的身上一扫，冷声喝道：“别靠近我！否则，你会后悔的。”

　　虽然她的小叔赵元仪是新上任的星城市副市长，甚至其堂姐夫薛自雄更是星城的第二号人物。但是，柳婉琼并不想动用自己小叔与薛自雄的关系。相反，不知为何，她在潜意识里想与吕重多亲近一点，更愿意借助吕重来帮助自己。

　　因为她知道，自己的这点麻烦，对于吕重来说却是一点麻烦也没有。

　　是以，她这话一说完，她的美目却是流光溢彩地落在吕重的身上，突然容光焕发。

　　“哈哈，这位美女说得真好笑。这里是公共场所，我爱站哪里就站哪里，这是我的自由。”见柳婉琼终于说话，陈锡明的心中倒是一喜，大笑后，他更是傲然道：“更何况，在湘南省的这一亩三分地上，还没有人能让我后悔——”

　　陈锡明有理由自傲，他父亲陈书善是身家百亿的集团老总，而在他父亲身后，还站着一尊大神——全国富豪排名前五的宁浩，这宁浩是陈书善的妻舅，也就是陈锡明的舅舅。

　　财能通神！

　　这样的家庭，背景深厚到了极点。

　　同样，正因为有这么强大的背景，陈锡明在牵涉到几起命案后，都能相安无事。

　　而且，今天柳婉琼的穿着虽然彰显她一份优雅与高贵，但是，她身上的服装也不是真正的顶级名牌。在陈锡明看来，这个极品美女可能有一定的实力，却未必能让他陈锡明忌惮。更主要的是，在星城，不能得罪的女人他基本有数。在他的记忆里可没有柳婉琼这一号人物。

　　所以陈锡明表现得非常地张狂与强势。

　　“天星集团很牛么？”收到柳婉琼的求助目光，吕重从人群中走出来，一脸冷笑地看着陈锡明，淡淡地道：“滚吧，再不滚，你只怕真的要后悔了——”

　　陈锡明大怒，柳婉琼是女人，他还会收敛一下。现在，吕重突然窜出来，却让他真有杀鸡儆猴的想法。当下对着吕重暴喝起来：“他MD，你这小杂毛是谁？敢管老子的事，你丫的不想呆星下去了吧？”

　　“啪……”

　　突然，一声轻脆的巴掌声传来，却见陈锡明的左脸上多了一个鲜红的巴掌印，而吕重却是淡淡地甩了甩右手，冷声道：“你的嘴太臭了，赏个巴掌以儆效尤——”

　　陈锡明还没有反应过来，他的身后突然赶来四五个身材高大的青年，猛然把吕重给围了起来。

　　一个染着金发家伙，怒气冲冲地走到吕重的身前，冷声道：“小瘪三，居然敢打我们明哥，你这是在找——”

　　话还没有落音，吕重的右手再次挥下。

　　金发青年根本就无法躲开，只听“啪”地一声脆响，这个金发青年整个人赫然被吕重这一巴掌给扇飞，接着重重地落在地上。

　　“哇……”

　　金发青年捂着嘴一吐，却见几颗泛黄的牙齿混在鲜血中煞是醒目。

　　面对这么多人，居然还敢率先动手？

　　这是在赤裸裸地打脸哪！

　　陈锡明铁青着脸，双眼赤红地看着吕重，咬牙切齿地道：“江明、黄虎、雷天海、刘禹枫，给我打。狠狠地打，出了事，我负责——”

　　赶来的几个人，都是陈锡明在学校收的小弟。这些人知道陈锡明是一个真正的富二代，而且后台惊人。一直都在于讨好陈锡明，为的就是能在毕业后，能得陈锡明相助，混个好的前程。所以，有事没事，他们都会跟在陈锡明的身后，为陈锡明做一切力所能及的事。

　　而陈锡明受人欺负，他们自然是要为其出头。

　　现在，陈锡明有命令，而且又说了“出了事，他负责。”

　　几个人顿时放开手脚，同时向吕重围攻了过去。而且，出手极重，似乎真有把吕重打残的意思。

　　“找死！”吕重冷喝一声，右手突然闪动，闪电般对这四人挥出四掌。

　　“嘭嘭嘭……”

　　围攻吕重的四人顿时一齐被踢倒，重重地摔在地上。

　　“啊……好痛，我的手臂断了……”

　　“呜，痛……痛……”

　　“脚……脚……我的脚……”

　　……

　　四人惨声大叫，豆大的汗滴从额头冒出。剧烈的痛苦，让他们每个人的脸色都是极度地扭曲与狰狞。

　　这时候，四人并不知道吕重已是手下留情，否则，他们就不会只是手脚脱臼了！

　　凶残！

　　太凶残了！

　　看着这一幕的陈锡明一阵哆嗦，双腿都有些打颤。

　　更让陈锡明头皮发麻的是，吕重却是越过那几个受伤的人，不紧不慢地向他走了过来。

　　陈锡明恐惧地连忙后退了几步，颤音道：“你……你要干什么，别过来。我爸是天星集团的董事长，我舅舅是全国排名第五的富豪宁浩，你敢乱来，我……我爸与我舅绝对不会放过你……”

　　“不放过我？”吕重突然对着陈锡明吡了吡牙，冷笑喝道：“那得看他们有没有这个本事——”

　　“啪……”

　　又是一记耳光打出！这一记耳光，直接打掉了陈锡明两颗牙齿，而的脸已肿得有如馒头。

　　“小杂种，你死定了……你死定了……”陈锡明捂着嘴惨声大叫，嘴里兀自不甘心地怒骂。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　……

　　十记耳光，声声响亮。

　　这时候，陈锡明整张脸已肿如猪头，正一把鼻涕、一把眼泪地嚎啕大哭。

　　对于这个神秘的男生，他是恨得要死。但是，这会儿她却学乖了，没有再骂吕重。

　　“呦，这不是传说中的色中恶犬陈锡明么？怎么，你家主人没把你看牢，又让你窜到外面来了？而且还由犬变成猪了？”柳婉琼还没说话，人群中突然传来一个清冷的声音。一个身材高挑、容颜清秀的女生，带着一脸的冷若冰霜走了出来。

　　这女生身着一件素白的外套，里面是一件淡粉色打底衫，下身是一件淡黄色七分裤，脚下是一对女式耐克运动鞋。她就这么淡淡地站在陈锡明的面前，嘴角微微挂着一丝冷笑。

　　一种清冷、孤傲的味道，自然而生。

　　冷眉！

　　一个爱模仿自己表姐郑玲珑（东方玲珑）气质的女生。

　　她没有郑玲珑冰冷的气质、也没有柳婉琼成熟而性感的身材，但是，她的相貌更为精致。身上的气质虽然略显青涩，却有着郑玲珑、柳婉琼所没有的清纯。

　　这一次，连一向清冷、淡漠、注重保持自己优雅气质的冷眉都不由出口成脏，可见她对这个陈锡明简直憎恶到了极点。

　　而在冷眉的身后，赫然又有一个女生笑嘻嘻地钻了出来。

　　这个女生的身材娇小玲珑，容貌也绝不输冷眉，只是比冷眉矮了许多，而她的双眼更见灵动、狡黠。

　　敖雨灵！

　　这正是最近与冷眉形影不离的敖雨灵。

　　一个十六岁的美少女古武高手。

　　“在湘南省的这一亩三分地上，还没有人能让我后悔——”敖雨灵维妙维肖地学着陈锡明说话，然后咂巴着性感的小嘴，“啧啧，这话说得够狂。我喜欢！只不过，这会儿怎么狂不起来，说不出话了？哈哈，原来是变成猪头了……”

　　冷眉！敖雨灵！

　　看着出来的是这两人，陈锡明的心中再次叫苦。

　　遇到一个神秘的男生还不算，居然还遇到了这么两个丫头？

　　陈锡明悲伤之间，也是埋怨自己今天出门没看黄历。

　　这……这是个大凶之日呀！

　　要知道，冷眉是星城冷家的人，而冷家是整个星城的土皇帝。其势力绝对不是他能对抗的。

　　至于敖雨灵，这丫头虽然年纪轻轻，可是却在星城曾打出了赫赫凶名。在星城的纨绔圈子中，敖雨灵绝对是一只凶残而狡猾的妖狐。

　　这样的两个女生，别说是他了，就连陈家最后的靠山宁浩，也是惹不起。

　　不过，这时候，陈锡明却是边滚带爬地来到冷眉、敖雨灵的面前，连忙对着两女道，“冷眉、雨灵两位妹妹来得正好，我被这个小子殴打成这样，还请你们作个证。我……我陈锡明还从来没吃过这么大的亏……”

　　“谁是你妹妹？”敖雨灵勃然大怒，双眼中闪过一抹寒光，怒喝道：“妹妹也是你叫的？再敢乱叫，我废了你一张狗嘴——”

　　“是……是……我不敢，再也不敢了……”陈锡明慌张地连连点头，只不过，被敖雨灵这么当众怒骂，他的心中也升腾起一股惊人的怒火。可知道敖雨灵是一个喜怒无常的妖女，他只得暂时地忍下心中的怒火与杀意。

　　“还给你作证？”敖雨灵大眼睛猛地对着陈锡明一瞪，再次斥喝：“姐早就有揍你一顿的心思了，你这会儿居然送上门来……”

　　话还没落音，敖雨灵直接一脚踢在陈锡明的大腿上。

　　彪悍！

　　这一刻，敖雨灵的魔女气质无限爆发。

　　见冷眉、敖雨灵也出来，吕重也暂时放过了陈锡明。

　　说真的，对于这世俗间的人，吕重还真的不放在眼里。淡淡看了陈锡明一眼，吕重喝道：“滚吧，再让我看见你欺男霸女，到时候宁浩也救不了你的狗命……”

　　陈锡明绝对不是一个胸襟宽阔的人，被冷眉、敖雨灵连忙骂作是狗，甚至还被敖雨灵踢了一下，他的内心已是无比的愤怒与阴毒。

　　他要报复眼前的这个打了他十个巴掌的男生，也要报复冷眉、敖雨灵这两个女人！

　　陈锡明阴沉着一张脸，目光深深地在吕重、冷眉、敖雨灵三人的身上扫过，心中却是在疯狂咆哮：“你……你们，我……我一个也不会放过——”


第0383章

　　在无数人嘲讽的目光中，陈锡明走了，甚至都没有去管为他强出头的几个学生。

　　四五人都收拾不了一个学生，甚至还让对方打了自己十记耳光，打掉了四颗牙齿。在陈锡明看来，这些家伙太没用了。

　　这样的人，养着也是浪费粮食。也没有利用的必要了。

　　陈锡明非常现实，而地上的几个脱臼的人却是满脸失望与恼火。自陈锡明上学三年来，他们鞍前马后，也为陈锡明办了不少事。陈锡明要对付哪一个人，他们都是冲在第一线。

　　却没想到，三年下来，居然就被陈锡明给抛弃得到如此彻底。连点医药费都没给他们留下！

　　一时间，江明、黄虎、雷天海、刘禹枫以及金发青年徐卫东，都是悲从心来。这会儿号叫得更加大声。

　　柳婉琼看着躺在地上号叫的几人，转头有些不忍心地对吕重道：“小重，他们……也只不过是一些学生，这断手断脚的惩罚是不是太重了？”

　　“放心，我有分寸，他们几人只不过是脱臼罢了，去医院治一下就会好。”吕重笑着说道。

　　的确，他让这几个家伙脱臼用的只是普通手法，医院里一般的正骨医生都能搞定。而吕重只之所不出手解除这些人的痛苦，却是为了给他们一个深刻的教训。

　　这几个家伙要是能因为这件事而得到教训，也是一件好事。当然，如果不吸取教训，也是合该他们痛苦一阵子。

　　“婉琼姐，你怎么到我们学校来了？”这时候，冷眉也走了过来，看着柳婉琼一有地惊喜。

　　柳婉琼是赵元仪的侄媳，冷眉的父亲也曾是雁城的一把手。两人也是认识。

　　“嗯，冷眉，没想到你与小重又在同一个学校。”柳婉琼微微一笑，道：“我外甥女正在吕重家接受治疗，我过来看看她。”

　　“原来如此！”

　　冷眉点了点头，对于吕重与赵家交好的事，她也是很早就知道。当下开心一笑，“我也去看看吧。嘻嘻，现在刚好是晚餐的时间，正好顺便去吕重那里打打牙祭。只是不知吕重同学欢不欢迎？”

　　秋水般明亮清澈的目光眨呀眨地落在吕重的身上，冷眉此时完全没有了先前冷若冰霜的样子，却多了一种可爱。

　　“哇哈哈，我也要去——”

　　吕重还没搭话，敖雨灵却是大喊一声，接着古怪地瞟了吕重一眼，却又连忙移开了眼睛，不敢再看吕重。这让吕重也微微有些奇怪，这个彪悍的丫头何时会害羞了？不过想起敖夜招待自己好好对待敖雨灵的事，吕重也没有再对她不客气。

　　“今天婉琼姐过来，我没让颜妍做饭，等下去吃大餐。你们还没吃的话，可以一起去。”吕重笑了笑，一脸温和。

　　“嘻嘻，有吃白不吃！我们去……”敖雨灵最不会客气，当先应下。

　　冷眉也是美目一亮，点了点头。话说，吕重还从来没请她在外面吃过饭呢。

　　看着吕重与冷眉、敖雨灵这样的美女相处得如此融洽，再想到还有一个神秘的“颜妍”，柳婉琼的心里莫名其妙地有些烦躁不安。

　　对于这种感觉，柳婉琼认为自己是担心薛心瑶，于是出声道：“走吧，我要去看看心瑶，还不知道她的情况怎样。真是急死人了。”

　　“那就走吧！”吕重微微一笑，领着柳婉琼三女在无数人惊艳的目光中离开。

　　“靠，那个牲口好牛逼，居然一拖三，而且个个都是女神级的美女……”看到这一幕的同学A立刻不淡定了，忍不住惊呼起来。

　　“是呀，两个小一点的美女是我们雅湘的校花冷眉、敖雨灵，而那个大一点的女人的气场似乎比冷眉、敖雨灵还强大……”同学B推了推鼻梁上的眼镜，很肯定地说道。他乎她戴上眼镜就是火眼真睛。

　　“这个男生是谁？能把陈锡明的小弟打残，敢扇陈锡明十记耳光，他娘的太牛逼了，现在，居然能与三个女神级的人物这么亲昵，这丫的绝对是传说中文武双全的情圣。如果能找这位能人学得一两招泡妞绝技，小蔓一定是我的……”

　　“天啊，在陈锡明报了自己的身世后，还敢毫不留情地扇陈锡明十记耳光，打得他牙齿和血吐。很显然，这个帅哥也是真正的高富帅。如果是我的男朋友那该多好……”

　　“你犯花痴呢，人家身边出现的都是女神级的人物，能看得上你？”

　　“靠，为什么不能看上我？我娘至少还是一个处……”

　　……

　　吕重不知道，自己这次的露面，却给雅湘医学院造成了多大的风波，他更没想到自己成了雅湘医学院的风云人物。成了无数男生艳羡的情圣，女生眼中的白马王子。

　　回到公寓，颜妍第一时间打开了门。

　　“漂亮！好一个可爱的小萝莉！”柳婉琼满是惊叹，先前的冷眉、敖雨灵已是让她吃了一惊，而现在的这个颜妍也同样让她震惊。

　　眼前的这丫头，容貌或许没有冷眉精致，但是身上温柔乖巧的气质，却是冷眉远远比不了的。再加上她的身材也极有料，而且服食过洗经伐髓丹，皮肤几如婴儿一般柔嫩、光滑。所以，她的魅力也绝对不小。

　　“第三个了！这小子现在的女人缘怎么如此好了？”

　　柳婉琼在心中微微嘀咕着，心中那烦燥不安的感觉更加地强烈了。

　　听到响声，柳婉仪连忙从客房出来，发现柳婉琼出现后，不由颤音道：“小……小妹，真……真的是你？”

　　“大姐，是我！”柳婉琼回过神来，冲着自己的堂姐淡淡地点了点头，“我先去看心瑶，有事等下再聊！”

　　虽然打了招呼，但是，柳婉琼的话语却是有些生硬。

　　很显然，这一对堂姐妹之间，似乎有些怨隙或是隔阂。

　　“好吧！”柳婉仪苦笑，对着客房一指，“瑶儿在里面，现在她已经睡了！”

　　柳婉琼点了点头，没有说话，轻轻地走了进去。

　　此时的薛心瑶虽然依旧一脸苍白，但是脸上还是多了一丝血色。而且，她的脸上也没有流露出痛苦的情神，有的是一种舒心与安详，呼吸也是非常地匀称。

　　在房间内呆了五分钟，柳婉琼才出来。

　　深知吕重医术的她，对于薛心瑶的恢复情况根本就没有一点担心。之所以急冲冲赶到星城，一是她的确关心薛心瑶，第二，她下意识有来星城见某一个人的冲动。

　　“小重，这次真的要谢谢你了！”柳婉琼满是真诚地看着吕重，感激溢满整个心灵。

　　在柳婉琼的心里，对吕重有着特别的情感。

　　一直以来，都是吕重在帮她。第一次见面，吕重给她带来亡夫赵信的消息，并以神奇的医术救了她公公赵元俨。之后，在高速公路上被人追杀，吕重以身犯险，为她挡子弹。让她感动到了极点。认为吕重是自己亡夫派来守护她的天使。

　　后来，每一次与吕重相处，柳婉琼的心情都是那么地开心，那么地安宁。成功地走出丈夫死亡的阴影。可以说，吕重是居功至伟。

　　问题是，走出了丈夫死亡的阴影，她的心菲又被吕重闯入，烙下一个深深的印。

　　现在，吕重居然又巧合地救了自己堂姐的女儿，这让柳婉琼更加感觉到缘分的不可思议。因为薛心瑶，她又一次地与吕重有了交集。

　　正因为对缘份的看重，让她的心里吕重的烙印又深刻了几分。

　　吕重洒然一笑，摇了摇头：“婉琼姐，我们之间用得着道谢吗？这可是生份了……”

　　“那好，废话我不多说。呵呵，不是要去外面吃大餐么？今天我请客！”

　　柳婉琼嫣然一笑，对于吕重的说话非常满意。这表示着她与吕重的亲近呢。

　　“那可不行！”这时候薛自雄突然打断话头，见所有人都看向自己，他微微一笑，道：“小妹远来是客，吕神医是我一家的救命恩人，这一顿当由我来请客！”

　　吕重耸了耸肩，两手一摊，对着薛自雄一笑，道：“不吃白不吃，就你请客吧，正好也让我省了一笔餐费。”

　　“能请诸位吃饭，是我的荣幸。呵呵，就这么说定了，我来安排饭局……”薛自雄大喜，连忙掏出电话安排起来。

　　……

　　陈锡明离开雅湘医学院，直接赶到三医院看牙科。

　　想起被打的事，委屈地直落泪。

　　今天，他还是第一次被人打，而且打得这么惨。不但变成了猪头，甚至连牙齿都被打落了好几颗。

　　他陈锡明何时这么窝囊了？

　　这口气如果不出了，他陈锡明以后也别想在星城混了！

　　拿出电话，陈锡明先给一个小弟拨通了电话，“小五，给我派人全方位盯住先前打我的那人，我会让他死得很难看——”

　　“是……是，明少放心，我一定盯死那个杂碎……”电话那头，一个年青学生诚惶成恐地应了下来。

　　挂断电话，隐锡明又给自己的母亲打了电话。电话一通，陈锡明就嚎啕大哭：“妈，你儿子被人打了，现在正在雅湘三医院治病。呜呜，你过来看看我……”

　　并没有在第一时间打电话给自己的舅舅宁浩，并不是陈锡明傻。他知道要想请动宁浩为自己出头，必先通过自己的母亲宁意可。

　　“什么？”

　　听子被打，宁意可果然勃然大怒，“我马上来三医院，儿子，你放心，打你的人绝对不会好过——”

　　挂了电话，宁意可分别给自己的丈夫陈书善、大哥宁浩去了一个电话：“小明被人打成重伤，现在正在雅湘三院抢救。那打人的家伙，你们看着办吧。如果小明不满意，别怪我给你们闹——”


第0384章 找渣不成变找死

　　薛自雄安排的饭局在江南春大酒店。

　　这江南春大酒店是今年新开张的一个豪华大酒店，离雅湘医学院并不远，也就两里路而已。

　　因为临近湘江，江南春大酒店又与不少渔民高价签约，能从不少渔民那里收到大量河鲜。再加上稳定渠道收购的海鲜、野味，顶级的大厨加盟……

　　这让江南春大酒店的生意十分火爆。

　　一行人开车赶到江南春大酒店，吕重等人震惊地发现，这江南春大酒店的停车场早就是停满了各种小车。甚至，连湘江大道两边都是“车”满为患。

　　看着江南春酒店附近的盛况，吕重直咋舌：“民以食为天！啧啧，看来餐饮业还真是一个利润火爆的行当。”

　　“衣食住行，哪个行业不是利润惊人？”敖雨灵不屑地撇嘴说道。说实在的，敖家不但是古武世家，也是商业世家。而在敖家的产业中，餐饮、服装、房地产、车船等产业都有涉及。

　　虽然敖雨灵还没有成年，但是在家族也提前经过商业精英教育，在经济领域方面的认知比一般人可强得太多。

　　看了吕重一眼，敖雨灵的双眼突然闪过一抹狡黠，道：“要不我送一个酒店给你，你给我画一幅画？”

　　“你倒打的好算盘！”吕重翻了翻白眼，道：“送我酒店，我还要花钱请人管理、经营，我吃饱没事干呀？”

　　顿了顿，吕重看也没看敖雨灵，接着说道：“我早就说过，要我的画可以，十亿。低于这个价，免谈！”

　　虽说已经答应敖夜好好对她的这个堂妹，甚至也答应给她画画，但是这丫头的性子太急，吕重暂时还想磨磨她的性子。

　　敖雨灵并不知道其实堂姐敖夜也为她说过话，而且吕重也答应了，只是在磨练她的心性呢。

　　吕重的毫不让步，让敖雨灵气得直咬银牙。不过，对于强势的吕重，她是一点办法也没有。

　　没有再理会敖雨灵，在门童的指引下，吕重把自己的奥迪Q7停到了一个空出来的车位上。

　　吕重、颜妍、柳婉琼、冷眉、敖雨灵五人一进入酒店，顿时引爆了无数目光。

　　五人中，只有一个男人，其余的四个绝是女生，一大三小，四个容貌俱佳的极品女子围着那唯一的男人转。

　　惊艳！

　　嫉妒！

　　艳羡！

　　淫邪！

　　……

　　各种异样的眼神投射过来，一时间，吕重突然感应到自己等人身周的温度升高。

　　颜妍从来没有遇到过这样的场，表现最最差。极度紧张地跟在吕重的身边，下意识地伸出小手拽住吕重的衣袖，眼睛几乎是一直落在地上，不敢抬起来。

　　至于柳婉琼、冷眉、敖雨灵三人都是见过大场面的，根本就不把四周那炙热的目光当成一回事。十分自然地走在吕重的身后，没有一点负担。

　　而吕重身为一个修真者，又岂会把四周的凡人看在眼里。对于凡人眼里的妒意、杀意，他根本毫不在乎。这些人对他来说，与蝼蚁一般无异，一点威胁都没有。

　　一行人刚到楼梯口附近，一个身着西装的儒雅中年人，恭敬地来到吕重等人的面前，对着吕重行了一礼，道：“吕先生，因为人多嘴杂，我们不好亲自前来迎接诸位。所以让小的前来领路。老板现在正在‘清风’包厢，请诸位跟我来……”

　　这人正是薛自雄的秘书，叫刘文斌。这两天，吕重也见过刘文斌一两面。

　　“咦，居然是薛大富豪的刘大秘？”

　　江南春酒店背后很雄厚。在这里吃饭的有不少是大人物，而薛自雄可是超级富豪。对于薛自雄的秘书，这些人，自然有不少认识，当下不由惊奇起来。

　　“以刘秘的身份，居然还如此低姿态，那这几个青年男女只怕极不简单！”一时间，不少人都开始猜测起来，怀疑吕重、柳婉琼等人是红色子弟或是真正的官家公子。

　　“既然刘文斌如此放低姿态，迎接这几个青年男女，那么薛自雄薛大富豪只怕也在！”一些心思灵敏的人，立刻明白，薛自雄有可能就在这个酒店，一时间，不少人都是心中一动，暗自嘀咕要不要去敬一杯。

　　……

　　“好吧，刘兄，你带路吧！”吕重点了点头，并不见怪。也无视了不少人异性的目光。

　　一行人来到包厢，薛自雄亲自开门，领着自己的妻子柳婉仪，连忙向吕重行了一礼，道：“吕神医，对不住了，没有亲自下去迎接，见谅。”

　　吕重、柳婉琼还没有说话，一边的敖雨灵在吕重那里吃了瘪正怒着呢，见薛自雄撞上了枪口，不由直接道：“喂，臭老头，别整那些废话，酒菜准备好了直接上吧，叽叽喳喳地像个娘们……”说完，也不客气，直接拉开一条凳子坐了下来。

　　“噗……”冷眉没忍住，不由掩嘴而笑。

　　柳婉琼、颜妍也不由宛尔一笑，而薛自雄却是一脸尴尬。

　　柳婉仪先是顺手关了包厢的门，接着，连忙冲自己的丈夫打了一个眼色，道：“老薛，敖姑娘说得对，你就别整宴会的那一套虚的，影响气氛呢。”

　　出于对吕重的重视，柳婉仪也赶了过来。至于薛心瑶，柳婉仪安排了家里的保姆在照顾呢。

　　薛自雄呵呵一笑，也不见怪，转头对包厢里的两个秀气的服务员道：“服务员，人都到齐了，上菜吧……”

　　……

　　雅湘三院牙科！

　　宁意可看着病床上的陈锡明，不由泪如雨下。

　　她原本还以为自己的儿子在骗自己。以为陈锡明顶多只是受点皮外伤。以为陈锡明是夸大了事实。

　　可是，亲自见到被打得有如猪头的陈锡明，宁意可心中愤怒到了极点。

　　这个儿子，她一向当宝贝一样对待。她自己都没有打过陈锡明。

　　现在，居然有人敢的她的儿子，甚至把她的儿子打成她都差点认为得了！

　　一时间，宁意可有把那打伤儿子的人千刀万剐的冲动。

　　“呜呜，我苦命的锡明，到底是谁打你的？告诉妈妈。妈妈一定给你报仇……”宁意可这会儿有些疯狂了，甚至有些咬牙切齿。

　　“呜……”陈锡明顿时哭了起来，连忙道：“妈，那人叫吕重。刚打了我，现在却到江南春吃饭去了，定的包厢在清风包厢。”

　　这会儿，陈锡明果断把小弟小五监视得来的信息告诉了宁意可。

　　“江南春？清风包厢？”宁意可下意识地念了出来，心中怒火中烧：“打了我儿子，居然还敢大摇大摆地出去吃大餐？你们尽情吃吧，等下，我会让你偿知道打我儿子，是会付出惨重代价的……”

　　无法压抑心中的怒火，宁意可掏出电话，打通了宁浩的电话，“哥，小明真的被人打得不成人样。这一次，可不是小明在惹事。你一定要请人把那个凶手抓捕归案。对了，那凶手叫吕重，现在正在江南春大酒店大吃大喝。你请人去江南春酒店把那吕重给抓好起来……”

　　……

　　江南春酒店，清风馆！

　　吕重、薛自雄等人尽快情地吃着酒店内准备的特色菜。

　　酒足饭饱之际，一行人正要离开，却见包厢的大门，猛地被一服巨力给踢开。

　　接着，十几个警察蜂涌进来。

　　“混蛋，你们想干什么？给我滚出去……”刘文斌顿时大怒，对着这些蜂拥进来的警察怒声暴喝。

　　这饭局是薛自雄通过他安排的，为的是感谢吕重。可没想到，在饭局要结束的当儿，居然出了这么大的纰漏。

　　这会让薛自雄小看他的能力！同时，更会让他在那个神一样的吕重面前落了面子。

　　想到这里，刘文斌真正的是怒到了极点！

　　不过，很可惜，这底层的警察可不认识他刘大秘。见刘文斌居然敢对他们大吼大叫，不由顿时一恼。其中一个身材微胖的警察，立即抓着他的手臂反向一扣，把他压弯了腰，并大声道：“先抓凶犯吕重，因为对方穷凶极恶，得先废了他的武力，弄伤他的手脚。另外，这里的所有人都是共犯，把他们都给铐起来，带回警局再审讯——”

　　“是……”

　　拥进来的警察，都迅速寻找目标，闪电般冲了上来。其中大部分的人冲向吕重，还有小部分的人冲向包厢内的其他人。

　　“该死，你们好大的胆子！”薛自雄阴着脸从酒桌上站起来，对着这些警察咆哮起来。

　　“靠，你这老家伙干什么嗓门那么大，你们才是找死呢！”被薛自雄巨大的声音吓了一大跳，那个铐住刘文斌的胖警察虽然隐隐感觉薛自雄的脸庞有些熟悉，却也没想到自己等人要抓的是星城超级大富豪所宴请的客人，不由恼火地大手一挥，一个巴掌甩向薛自雄。

　　吕重本来以为这些家伙应该认识薛自雄这个超级富豪的，毕竟薛自雄也是明星企业家，也频繁在电视中出现过。这些人应该不会动手。却没想到，这些家伙居然没认出薛自雄来。竟然还敢殴打薛自雄？

　　虽然吕重并不在乎薛自雄的身份，也不用巴结薛自雄。这薛自雄被打了，甚至还可以借机整治这些警察。但是，薛自雄现在可是在他的面前被打，可是让他很掉面子的。

　　“真是白痴！你们要找死也不用找得这么准吧……”吕重手中筷子一弹，“倏”地一声闪至胖警察的面前。直接扎在他挥起的右臂上。

　　“啊……”胖警察握着鲜血淋漓的右臂，凄惨长嚎。


第0385章 整倒纨绔后台

　　胖警察并不明白吕重话里的意思！

　　更何况，现在的他已被吕重给彻底激怒，抱着受伤的手臂，他迅速后退了几步，对着其他的几个警察吼道：“白……白痴啊，早就说了这些人是穷凶极恶的匪徒了，特别是那个吕重，是拥有武术的凶人。你们不知道用枪先废了他的双手双脚？就算没想到这一点，难道还没想到抓一两个女人作人质……”

　　说到这里，胖警察居然用没有受伤的左手从腰间抽出了一把手枪。

　　用枪？

　　普通的任务就敢带枪出来？

　　甚至都还没有查清吕重犯了什么罪，居然就敢在第一时间开枪？

　　而且还敢明目张胆地抓人质威胁吕重？

　　华夏的警察何时这么牛逼了？

　　他们究竟是警察还是匪徒？

　　吕重冷冷地看着这个脑满肠肥的胖警察，陡然一拍桌子，四根粗大的鱼刺，突然腾空而起，在包厢内如闪电一般袭向这个胖子。

　　一根鱼刺直接刺在他没受伤的左手，两根鱼刺直直扎入他的双腿，而最后一根鱼刺直接刺入他的下体的两颗蛋蛋。

　　“噗噗噗……”

　　四根鱼刺，一刺入胖警察的身体，却有一股古怪的力量似微型炸弹一般爆炸。

　　手枪掉落，手脚顿时被废。

　　更主要的是，这家伙的两颗蛋蛋在一瞬间爆掉。

　　“啊……”

　　胖警察一瞬间摔倒在地上，尖声长嚎。

　　“所长……”

　　见胖警察如此悲惨地遭遇，其他警察在心中恐惧的当儿，本能地都抽出了自己的手枪，瞄准了吕重。更有两人已直接向柳婉琼、冷眉两人扑去，想要先擒下两女为质。

　　“果然是上梁不正，下梁歪。”吕重冷笑一声，没有丝毫犹豫，手中仅剩下的一根筷子，在餐桌上的一盘金玉满堂上一扫，七八颗金灿灿的玉米粒化成七八道金色闪电，以迅雷不及掩耳之势射向每一个警察握枪的手腕。

　　顿时，惨叫声此起彼伏，手枪掉了一地。

　　至于那两个扑向柳婉琼、冷眉的家伙，吕重却是凭空出现在两人的身边，两记巴掌猛然甩出。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　两声胸响，两人直接向包厢外倒飞出去，接着“轰隆隆”地砸在走廊外的墙上，直接晕了过去。

　　对于这两个人，吕重虽然没有一击而要他们的命，但是，死罪可免，活罪难逃。这两们已被吕重下了暗手。直接动用五福石，改了这两人的气运。把两人的福运、财运等好的气运给降低到了极点。偏偏又增加了这两人的霉运、衰运、厄运。

　　从今以后，这两人只怕会成为霉运不断的衰人。

　　“好凶残的匪徒！居然还敢袭警？”一个身材高大，满脸凶横的人在包厢外大喝起来，“给我把这个包厢围起来，如有反抗，就地击毙——”

　　而在他的身后，有更多的警察聚集过来。

　　江南春的老板刘清河本来是要过来给薛自雄敬酒的，没想到见到一群警察冲进了薛自雄所在的包厢，更没想到这些警察在一瞬间被人击倒后，星城市麓谷区公安局的张云也赶来，不由叫苦不迭，连忙凑了上来，小声道：“张……张局，只怕误会了。里面可是薛自雄大富豪——”

　　什么？

　　张云听了不由脸色一紧。

　　薛自雄可是星城的超级富豪，在星城人脉大得惊人。而他张云只是一个区公安局手的二号人物罢了。真要伤了薛自雄，他可就要倒大霉了。而且，就连张云顶头上司的顶头上司，都有些忌惮这个薛自雄。因为，这薛自雄的财富通天，人脉惊人，在星城的影响力绝对不比全国排名第五的富豪宁浩差。

　　毕竟，这里是星城！是薛自雄的地盘。

　　这次，张云为了巴结宁浩，哪里想到会得罪这个薛自雄？

　　“妈的，这薛自雄这混蛋怎么在这里？”张云暗骂一声，道了一声晦气，却是一脸阴沉地与江南春的老板刘清河一起出现在包厢的门口。

　　薛自雄今天是丢人丢大发了！

　　他没想到自己邀请吕重等人吃饭，居然会惹出这么一出事了，不但饭局被打扰，甚至自己都堂堂星城的超级富豪都差点被警察给打了。

　　气，气到了极点！

　　怒，怒不可遏！

　　看着突然出现在门口的张云，薛自雄一脸阴沉，讥讽道：“张云张副局长，你是好样的，你手下的警察也是好样的，居然敢无视法纪，堂而皇之地用枪威逼学生。甚至还敢用枪威逼本人。你们也太厉害了……”

　　薛自雄可是商场上的大亨了，他的眼力极佳，自然能在第一时间就明白张云这是违纪了。这么多警察配枪行动，而且还是光明正大地携枪赶到江南春酒店缉捕犯人？甚至敢下达就地击毙的命令？

　　这家伙要么是吓唬人，要么是大在地违纪了！

　　冷汗涮涮地从张云地头上留下来，他自然知道自己违纪了。

　　先前，接了宁浩的电话，他在第一时间就派麓山区派出所的所长梁宽带队过来。为了在明年的大选中，把市公安局副局长的“副”字去掉，张云不惜讨好巴结宁浩，亲自赶来。却不想巴结了宁浩，却是得罪了薛自雄。

　　一时间，张云纠结到了极点。

　　不过，既然巴结了一方，又得罪了另一方，那么，只得选择继续巴结宁浩了。

　　“薛先天，在下也是接到命令才赶来的。这个吕重与几起打架斗殴有关，甚至还涉及到了几桩命案与制毒、贩毒的案件，危害极大。所以，我们要抓他归案。”张云这会儿满口胡说。至于吕重是不是牵涉了命案，有没有制毒贩毒，只要抓住了他。不管吕重有没有制毒贩毒，有没有杀人，可就不是吕重能否定的了。

　　更主要的是，在接到上司与宁浩这位超级富豪电话的第一时间，张云就通过公安系统查了一下吕重的资料。知道吕重只是雁城的一个普通医家子弟。家族里好几代都没出过高官巨富。所以，他并不认为吕重有什么大靠山。也应该与薛自雄有多大的关系。

　　就算抓捕吕重，这薛自雄想来也不会因为一个普通学生而与他身后的上司以及大富豪宁浩为敌。

　　混蛋！

　　居然敢侮蔑吕重？

　　一时间冷眉、柳婉琼甚至是敖雨灵都愤怒了。

　　而薛自雄也是勃然大怒，他在请吕重救女儿薛心瑶时，就查过吕重的资料。自然知道张云在说谎了。

　　阴冷地看着张云，薛自雄冷笑起来：“张云，说你胖，你还喘起来了？你说接了命令？那我倒是有必要问问秉道同志或者是雷鸣同志了……”

　　说完，薛自雄根本就不给张云的面子，直接拨通了省公安厅厅长雷鸣的电话：“雷鸣同志，你好，我是薛自雄。听张云同志说你们要抓捕一个叫吕重的人，不知有没有这么回事？”

　　“吕重？我们公安厅没有一个叫吕重的罪犯的信息，也没有立案啊……”因为电话按的是免提键，所以，电话里的声音却是清清楚楚传到所有人的耳里。

　　这一刻，在场的所有人，甚至是那些赶来的警察哪里还不知道张云是违纪出警？

　　一时间，不少人看着张云的目光都有些怜悯。这家伙这次只怕乌纱帽不保！

　　“薛先生，我可没说慌，我们是接到报警才赶来的。”张云的脸皮不薄，他强自镇定了下来，指着吕重道：“今天下午五点四十左右，这个吕重在雅湘医学院打断了五个学生的手脚，甚至还有一人被打成猪头，牙齿也掉了四颗。接到报警，我们便出警了。”

　　薛自雄，冷笑：“嘿嘿，单是打驾斗殴，你居然敢下令就地击毙的命令？你张云真是好大的胆子！你就等着撤职查办吧……”

　　这时候，一直没说话的吕重却是对着张云咧嘴一笑，道：“有意思，原来你是陈锡明找来的人。呵呵，有个天星集团董事长做老爸，还有一个全国第五的财神老舅。看来，那个陈锡明的后台不错……”

　　说到这里，吕重咂巴着嘴，顿了顿，“本来老子已放过你了。不过你自己找死，那么，天星集团老子毁定了。至于宁浩，我有时间毁了他的公司。与、而你张云敢惹上我，那么，这官路也到头了……”

　　“就你？哼，胡说大话！”虽然震惊眼前这个吕重的精明，猜出是谁指使自己来找麻烦的，但是，他绝对不信息吕重能整倒自己。更不相信吕重能毁了全国排名第五的大富豪。

　　面前的这个少子也就普通人，有什么资格与本事要毁了天星集团，甚至毁了国家级的富豪宁浩？

　　“不信？”吕重喝了一杯酒，傲然道：“你不信不关老子的屁事，只不过，半个小时后，你就会知道了。”

　　其实，不单是张云不信，就连薛自雄江南春酒店大老板刘清河以及所有的警察都不相信，甚至连知道吕重一点底细的冷眉、柳婉琼都不相信。

　　薛自雄等人不知道吕重的强大，自然不会相信。而冷眉、柳婉琼知道吕重是真正强大的古武者，可她并不认为古武者能板倒全国前五号的财神爷。

　　只有敖雨灵以及颜妍相信，吕重绝对能够办到！

　　其中，敖雨灵知道吕重是真正强大的修真者，而不是世俗界的古武者。最主要的是，她知道吕重最近干了什么。这家伙可是轻松灭了修真界玉虚宫的九个强大修真者。在她的眼里，修真者几乎就是真正的神仙之流的人物。要板倒一个世俗界的超级大富豪，应该能办到。

　　至于颜妍，早就对吕重盲目自信到了骨子里，就算吕重就他现在能飞上月球，她都会相信。


第0386章 湘南省官场大震动！

　　吕重自然有足够的自信扳倒宁浩！

　　手下的噬魂虫，简直就是最恐怖的记忆窥测专家，只要对方有一点不良的行为，也绝对逃不过吕重的探查。

　　一个能随便一个电话就让人家一个区的警察敢地击毙普通学生的人，会是一个善人吗？

　　这根本就不可能！

　　而要板倒宁浩，吕重还有成百上千种手段呢。

　　在利用读心术从张云这里知道这次行动的幕后黑手是宁浩后，吕重在第一时间派出了自己的噬魂虫大军。

　　星城也就那么大，吕重知道宁浩的信息后，动用灵识轻松地找到陈锡明现在所在的位置。而噬魂虫在第一时间赶赴了过去。

　　吕重本身不认识宁浩这位国家级的超级大富豪，也不知他在什么地方。

　　但是，他的外甥陈锡明应试知道！

　　作为国家级的超级富豪，宁浩的气运绝对强大。一般的修真者要用神通法术对付宁浩，只怕也有可能要沾上天大的因果业力。因为这样的富豪已达到财能通神的境界。

　　他席下的员工越多，聚集的气运就越大，几可与执政一方的官员相比了。

　　一旦整倒对方，引起的震动越在，修真者所受的业力也越大。

　　可吕重最不害怕的就是因果业力！

　　现在，他还想吸收更多的业力培养业力虫或者是滋养六品金莲呢。

　　……

　　吕重才不在于乎自己会不会因此而惹上天大因果业力！

　　既然这陈锡明、陈书善、宁浩等人要致自己于死地，那么，他们就得有付出惨重代价的准备。

　　噬魂虫大军，分成三批向宁浩、陈书善、陈锡明现在的所在地的飞去。

　　最先找到的是陈锡明，这家伙正在雅湘三医院。

　　而他的母亲宁意可赫然也在！

　　陈锡明正在守候着舅舅宁浩的电话，他迫切希望听到吕重被抓或被打死的消息。甚至，还开始YY今天出现在吕重身边的柳婉琼、冷眉、敖雨灵来。

　　“咻咻咻……”

　　两只LV5噬魂虫钻入病房，躲在床角立时给陈锡明发动了灵魂袭击。

　　直接弄晕陈锡明后，其中一只控制着陈锡明的灵魂悄然转了一个身。在躲过摄像头后，两只噬魂虫都直接钻入陈锡明的嘴巴，潜入陈锡明的脑海。

　　这样一来，一只噬魂虫掌管陈锡明的身体，另一只开始搜寻陈锡明的记忆，寻找陈锡明的犯罪证据。

　　LV5的噬魂虫实力绝对非常强大，只是一瞬间就找到了大量有关陈锡明行凶、谋杀等各种犯罪的罪证。不过并没有从这小子的记忆里找到他舅舅宁浩现在的位置。

　　用同样的手段，吕重也轻松地控制陈书善。

　　得到噬魂虫传回的信息，吕重发现陈书善也是一只恶狼，不但贪婪，而且好色。甚至更利用大量女性公关，进行不正当竞争。其在搞房地产时，还曾以各种威胁手段从拆迁户的手里夺取地皮、房屋。这其中更是做了好几起买凶杀人的恶事。这人算是真正的坏事、恶事作尽。短短十几年的时间内，因为有强大人脉，他的天星集团迅猛发展，甚至以小搏大，吞并了好几个大型企业。从而一举成为一个市值超过200亿的大集团公司。

　　在天星集团疯狂扩张的道路上，宁浩也暗中为其出了不少力。甚至陈书善在进军房地产而买凶杀人、报复打击搬迁户的恶事，也因为宁浩暗中帮忙找关系而得以让他逍遥法外。

　　依葫芦画瓢，吕重又命令另外一波的噬魂虫控制了正在病房看望儿子的宁意可。

　　果然，在宁意可这里，找到了宁浩的地址。这宁浩现在正在天津的一个高尔夫球场与一个明星打球。

　　“天津，倒是有点远，但是我还有留守在京都东方世家的噬魂虫可以调动……”吕重冷笑，果断联通一只只噬魂虫，把命令下达了下去。

　　不到一分钟，京都留守在东方世家的噬魂虫，开始极速飞向天津。

　　同时，吕重给通过噬魂虫暗中给了奴隶家族东方家传音，让他们开始配合起来，全力调动所有的力量对付宁浩……

　　这时候，从宁意可那边也得到了大量有关宁意可以及宁浩的信息。

　　宁意可也有几个药品保健公司，但是这女人良心坏到极点，制造的全是假药或没有通过临床验证的药。更是虚夸药品的功效。偏偏这种药还能致癌。甚至她利用高额回扣与各大医院形成极大的利益带。甚按她的业力程度，短短二十多年，起码让五万多人致癌，上百人因她的药癌症死亡。

　　当然这些人死亡是外面查不出来的。可是她身上的业力浓郁程度是瞒不过吕重的。

　　至于宁浩，这宁浩作为一个国家级的第五财神，其崛起之路，也是充满了血腥与腌脏。

　　在宁意可的记忆里，她哥哥宁浩真正发家是因为制造地沟油，之后获得一批庞大的资金，开始转战粮油市场，进口转基因物质办厂榨油。甚至不定期打通了日韩等国的关系，办了远洋货轮进行，明为远洋贸易，实为双向走私。把华夏的珍贵文物、矿物、奇物走私给外国人，再从外车走私一些顶级私家车、奢侈品。再进军房地产、汽车、化工等业……

　　“嘿嘿，有了这个宁意可，要板倒宁浩可、陈书善等人多了一份把握，就是不知天津那边会传回什么消息了……”通过母皇波频接收到噬魂虫传来的信息，吕重暗暗一笑。

　　三分钟之后，当吕重从宁浩本人那里接收到噬魂虫传回的资料后，他极度震惊了。

　　甚至有些头皮发麻！

　　因为宁浩自己，可不是华夏第五的财神，大家都看走眼了，甚至他的“妹妹”宁意可都知道得太少了！

　　这丫的居然还暗中掌控了一个大型财团。而这个财团表面上的主人是美国人，可真正的幕后主人却是他宁浩！

　　这时候，吕重才震惊地发现，这个宁浩绝对是个天生的聚财高手。其暗中掌控的财富超过了500国亿米元。加上明面上留在华夏国的近100亿米元，这家伙总共可操控600亿的米元！

　　不过，相对于暗中掌控一个财团的事来说，最让吕重愤怒的是，这个宁浩他丫的并不是华夏国的人，而是小日本十几年之前打入华夏的一个特务死士。

　　其主要目的是混入华夏，暗中打探一件至宝——“九彩龙坠”的消息。

　　因为小日本的高层一直有传说，这九彩龙坠似乎只有华夏官坛的潜力级明星官员知道。至于具体是谁拥有或知道这九彩龙坠，小日本的高层领导却是有些不清楚了。

　　认真来说，现在的宁浩其实根本就不是真正的宁浩，而是小日本人——安倍天源伪装的。

　　真正的宁浩，在十五年前，还只是一个身家才1亿的投机外贸商人的时候，就被安倍天源给袭杀了。

　　结果安倍天源，利用易容术伪装成了宁浩。

　　并且，在他的身后，还有小日本忍术界好手相助。

　　“这个宁浩简直是该死，一个小日本间谍居然敢在我华夏潜伏，转移我国珍贵物品？操，老子不知道还好，知道了，就绝对不能饶了你——”吕重从来不是愤青，但是也有自己的爱国之心。而且一直以来，吕家老爷子都非常憎恨小日本。那个抗日的年代，吕老爷对于在华夏大地烧杀抢掠无恶不作的小日本人是深恶痛绝。

　　因此，吕重从小就痛恨小日本。

　　现在，小日本居然如此嚣张，也让他杀意大炽。

　　只是，让吕重不明白的是，小日本怎么会动用那么多人力与特务精英来华夏打探“九彩龙坠”的秘密？

　　“九彩龙坠？这是什么东东？而且似乎还不只是一件东西？”吕重咂巴着嘴，颇有些疑惑。

　　他还从来没听过九彩龙坠的事，甚至搜雪瘟神吕岳的记忆，也没有与九彩龙坠相关的信息记载。

　　“这究竟是什么东西？让小日本这么着迷？甚至为了这九彩九坠，小日本不惜在华夏国一次性投放了几百个顶级间谍死士？”

　　吕重越想越觉得奇怪！

　　可惜，这个叫安倍天源的小日本间谍，知道的信息也就这么多。这让吕重无法推测、得知真情的真相，让他颇有些郁闷。

　　“看来，有必要借国家的力量来探知这九彩龙坠的秘密了。！”吕重暗暗冷笑，开始对控制住几人的噬魂虫下达了命令。

　　顿时，噬魂虫们，开始控制宁浩、宁意可、陈书善、陈锡明把各自大量的违纪、违法的事都自行通过网络传递开去。

　　甚至把大量的犯罪证据都交代了出来。

　　当然，关于“九彩龙坠”以及宁浩是小日本的间谍死士的秘密，吕重并没有让他们自己都宣诸于网络，而是直接透过天京的噬魂虫通知了龙组的青雀仙子。

　　“什么？”

　　得知堂堂华夏国的五号财神居然是小日本以前派来的间谍死士，这让炎黄九局的青雀仙子也是脸色狂变。

　　这会儿，她都潜意识地忘记了去询问吕重，他远在湘南，怎么可能与远在天京的自己灵识交流。

　　青雀仙子自然不会怀疑吕重所说之话的真实性。

　　要知道，吕重在她的眼里绝对是一个绝世无双的强大修真者。这样的修真者绝对不会蒙着道心对她说话，否则，道心有尘埃遮掩，修为与境界都将寸步不前。


第0387章

　　更何况，自从吕重以一人之力，在整个华夏布下瘟煌阵，利用瘟煌阵的反能量灭了所有新型病毒，只怕华夏国有无数的地方会受到那种新型病毒的冲击而死亡率超副提升。

　　之后，吕重同样以一人之力引发小日本本土的瘟疫，再灭靖国神社、引爆富士山……

　　这一连窜的行动，几乎让青雀仙子也陷入对吕重的无限崇拜当中。

　　现在，在青雀仙子的心里，吕重说的话绝对是百分之百地可信。

　　而且一直以来，吕重对国家也是颇为照顾，暗中为国家为除了不少敌人！

　　单是那些替伏在华夏各地的小日本间谍、科研、生化人员，就有无数直接或间接陨落在吕重的手里。

　　可以说，吕重在暗中对国家有着极大的贡献。

　　这样的人，所说的话，焉能不信？

　　“还请吕前辈放心。二十分钟内，有调查专员与我炎黄九局的精英弟子赶去抓捕宁浩……”

　　……

　　自从网络上爆出陈书善、陈锡明两父子不少谋杀、行贿并通过大量违法、偷税漏税、违规手段疯狂敛财等视频，陈书善、陈锡明两父子的声名几乎彻底地臭了。

　　这样一来，天星集团股票疯狂暴跌，短短时间内，陈氏集团的股值直接蒸发了80亿。使得陈书善债台高筑，在极短的时间之内，从亿万富豪，变成了亿万负翁。

　　而宁意可自曝销售未经临床验证的假药、假保健品后，在一瞬间犹如爆发了8.8级以上的超恐怖地震在网上传播开来。

　　宁浩（安倍天源）之事极为复杂，吕重考虑到这个小日本间谍所干的事一旦泄露出去，会形成恐怖影响力，却是强行压了下来。当然，宁浩是小日本的间谍死士的事情，也只能让炎黄九局与华夏高层领导知道。

　　因为一旦公布宁浩的罪恶与身份，会引发社会上的又一轮风暴，对国家来说，就是极不安定的因素了。

　　毕竟普通老百姓可不知道这宁浩是小日本国的人，只会知道他是华夏第五财神！

　　“完了！完了……”收到宁浩一家迅速被一些神秘人押走的信息后，正一脸不屑看着吕重的张云，顿时满脸恐惧与绝望。

　　二十几分钟就整板了第五财神宁浩，甚至陈书善、陈锡明、宁意可一家也被打冷牢。这让张云的身体多了一种由衷的无力感。

　　更让他骇然脸色全无的是，吕重连电话都没有打，远在天津之外的宁浩财神就陨落了！

　　这是多么恐怖的能量！

　　宁浩因为是间谍的原因，被国家看管了起来。但是，陈书善、陈锡明、宁意可三人被直接刑事逮捕。他们一家所犯的罪、所做的孽，是极为恐怖的。

　　强占、谋杀、买凶、制销假药、采取不正当手段为天星集团疯狂收敛惊人财富……

　　这些罪名，几乎在第一时间成立。

　　等待陈书善、陈锡明、宁意可一家三口的将是死刑、无期徒刑，三人名下的所有资金全被冻结。甚至，天星集团也在第一时间受到市场内隐藏的无数敌人的经济袭击。短短时间内，天星集团的股票一路狂跌。

　　……

　　震惊！

　　极度地震惊！

　　就算回到家，薛自雄、柳婉仪两夫妇还是有些晕乎乎地。

　　说半个小时板倒宁浩，就在半个小时办到。

　　这种霸气，让他们俩夫妇看着都是暗暗吸着冷气。

　　一时间，薛自雄、柳婉仪俩夫妇对吕重都感觉有些恐惧。

　　“雄哥，这个吕重吕神医到底是何方神圣？怎么能有如此大的能量？”

　　柳婉仪有些后怕地看向薛自雄，在之前，她也真有从官面上逼吕重为她女儿薛心瑶治病的想法。最后，却是薛自雄给否决了。现在想来，她才有些后怕。当时如果真的逼迫吕重，那么不但救不了他们的女儿，只怕他们现在一定与宁浩、张云等人一般下场了。

　　“我哪里知道！”薛自雄苦笑，摇了摇头，情不自禁地抹了一下额头的冷汗，“看来我们还是比较幸运！否则……”

　　薛自雄没有说出来，但是柳婉仪心中与薛自雄的想法差不多，也是非常认同地点了点头。“对了，雄哥，你有没有感觉婉琼与那吕神医的关系非常不一般？”想是突然想到了什么，柳婉仪突然说了一句。

　　“两人的关系的确很好，怎么了？”薛自雄微微一愣，颇有些疑惑。

　　“笨蛋！”柳婉仪嗔了自己老公一眼，道：“我感觉堂妹似乎对吕重颇有些情意……”

　　“这怎么可能？”薛自雄摇了摇头，道：“堂妹可比吕重大了至少六岁，而且她早就是赵家的媳妇，更何况吕神医年纪轻轻，身边的女子没有任何一个比堂妹逊色，面对这么多杰出女性的竞争，堂妹并不占优。她是不可能与吕神医凑成一对的。”

　　“哼，大五六岁又如何？现在的年轻人最喜欢的就是什么姐弟恋。至于赵家？婉琼的丈夫也死去了，你难道想让婉琼守活寡？”柳婉仪没好气地看着薛自雄，道：“我是过来人，我能感觉得出婉琼看那吕重的眼神极不一样，隐匿着滚汤的柔情……”

　　薛自雄深深地看了自己妻子一眼，“就算如此，婉琼与那吕重的事也不是我们能管的。所以，我们还是顺其自然吧。别忘了，堂妹现在还对我们有意见呢……”

　　“呃……”柳婉仪顿时无话可说。

　　而在寝室内，冷眉也是震惊得无以复加，她悄悄地对自己的父亲打了一个电话，把今天的事，原原本本地告诉了冷封。

　　其实，就算冷眉不说，冷封也能在最快的时间知道今天都发生的一切。毕竟，冷家就是湘南的地头王。

　　只不过冷眉是真正的目击者，她传来的信息，却是更准确。

　　得到冷眉传递的信息，冷封同样震惊到了极点。

　　他这一刻才发现自己对吕重的估计已是完全偏低。

　　能在半个小时内板倒一个国家级的第五财神，整跨一个天星集团，他冷家倒是能办到，却不会这么轻松。甚至有可能自身也会出现损伤。

　　当收到国安组织中冷家子弟传来的信息，冷封暗暗一叹：“我也知道你是修真者，可是不知道你吕重居然还能影响炎黄九局的青雀仙子。吕重，看来你比青雀仙子还强……”

　　“爸，吕重似乎越来越神秘了，他们吕家不是医学世家吗？他怎么会拥有轻松板倒财神宁浩的实力啊？”冷眉如问题宝宝一般地询问着自己的父亲，同时，心里对吕重无来由地多了一份骄傲与切喜。

　　冷封淡淡一笑，解释道：“他是医学世家子弟不假，但是，他更是一个真正的强大门派的修真者，有板倒宁浩的实力并不奇怪。对了，你丫头如果想修真的话，最好还是找吕重吧，哈哈，近水楼台先得月……”

　　冷眉听了，心里一闪而过的是她十八岁成人礼那天，吕重在会场当场为她画出绝品名画——咏梅图的一幕。

　　当时，吕重的那种专注、那种在大场面中傲然而立的气势，却是深深地烙印在冷眉的心间，炙热而铭心刻骨。

　　心里莫名地一羞，连忙挂绝了电话。而她的双颊却是多了一陀醉人的红晕。

　　“那时候能为自己画出两副绝世名画，可为什么最近一直在疏远自己？”

　　想到这里，冷眉在羞过之后，却又多了一丝心酸。她能感觉得到，吕重离自己越来越远了。

　　“不行！得想法成为修真者才是。否则，我将永远跟不上他的脚步……”幽怨而落寞地嘀咕一声，冷眉突然间有些坚定起来：“我绝对不会让自己被你抛下太远……”

　　……

　　回公寓的路上，柳婉琼一直面带古怪的眼色打量着吕重。

　　“怎么了？婉琼姐，我脸上长了鲜花？”吕重一边开车，一边笑着调侃。

　　柳婉琼，缓解了一下自己的震惊、好奇、疑惑等多种情绪，轻轻地一笑，脸上闪过一抹羞红，“呵呵，脸上长鲜花？你以为自己是牛那个米连共？”

　　牛那个米连共？

　　那不就是牛粪么？

　　顿时，吕重脸色一黑，他根本就没有想到这个清雅、宁静的柳婉琼也会说出这么一个让人郁闷到极点的词语。

　　“好了，别憋着一张脸了，算姐姐失言……”柳婉琼轻声一笑，岔不切实际个话题，道：“对了，小重，把我送到前面的银都大酒店吧，我在那里预订了房间。”

　　“婉琼姐，一个人在酒店睡觉太孤单了，要不你今晚睡我家里去吧！让颜妍陪你一起，我睡沙发……”吕重连忙说道。

　　柳婉琼顿时翻了翻白眼，笑道：“小重，你真当我是白痴呀？去你的公寓睡觉？这不是要我充当千瓦大电灯泡？”

　　一直没作声的颜妍人本就不笨，相反，心思十分灵动。

　　听到柳婉琼的话语，颜妍的小脸红晕一片。

　　“呃……”吕重一阵无语，苦笑着解释起来，“别误会，我与颜妍还没什么呢。是纯洁如水的关系……”

　　柳婉琼没好气瞪了吕重一眼，“不信！”。

　　感觉自己表现得有些太过，柳婉琼下意识地道，“呵呵，与你们开个玩笑……”柳婉琼笑了笑，用手抚限一下自己的头发，接着道：“在这里停车吧，我明天再来看你们——”

　　吕重明白，自己是劝不了柳婉琼，只得同意。

　　车子一停下来，柳婉琼一身优雅地下了车。像是想起了什么，突然又转头看了吕重一眼，心衡失守道：“小重，明天在为心瑶施针后，有空没有？”

　　“当然有空！”

　　“那好，明天你为心瑶施针过后，就请你帮我一个忙，行吗？”

　　“OK！”

　　吕重对着柳婉琼打了一个手势，接着开车回到自己的公寓。


第0388章 恭喜了

　　第二天，吕重再次给薛心瑶着手治疗。

　　因为第一天，薛心瑶体内的癌细胞已全部被病原虫给吸噬一空，现在，她的身体只是比较虚弱而已。所以，吕重着重恢复她体内细胞的生机并滋养其身体。

　　先让病原虫反哺它们炼化出来的生命源力，再次渡入薛心瑶的体内。接着，从木精虫那里转入一定的木系能量精华灌入薛心瑶的体内。让她的身体恢复到一定的水平，吕重再以《乙木生化针》、《癸水精针》激活她体内的生命潜能，加快新陈代谢与血液循环的速度。

　　……

　　“吕神医，今天的情况如何？”一出房间，柳婉仪连忙出声问道。而旁边的柳婉琼、颜妍也是一脸期待地看着吕重。

　　点了点头，吕重一笑，“呵呵，情况非常理想。就算不用再施针，只要吃十几副中药补补都会没事。”

　　“啊，真是太感谢了！”柳婉仪几乎喜极而泣，激动地握着吕重的双手，忍不住心中的喜悦，全身都微微颤栗着。

　　同样的，柳婉琼也是一脸喜色。她虽然与堂姐一家有意见，不过，对于自己的外甥女薛心瑶她还是蛮关心的。

　　至于颜妍，自然也是惊喜不己。薛心瑶是她的室友，也曾对她颇多照顾。她从心里为薛心瑶而嘉兴。

　　在感谢完吕重后，柳婉仪把目光落到自己堂妹柳婉琼的身上，满脸真诚：“小妹，回家里看一看吧？”

　　“不了。”柳婉琼摇了摇头，冷淡地拒绝，“我父亲一脉早就从薛家脱离出来，而且是被断绝关系、赶出家门的那种。再说了，父亲早已经出世，而我也是嫁出去的女。算来算去，也不会与柳家扯上任何时关系了。所以，抱歉。”

　　柳家虽然不是一个古武世家，却也是一个传世极久的书香门第。而古唐时代的柳公权、柳宗元；宋代的大词人柳永都是河东柳氏一族的。只不过，柳家是在历史的大风大浪中久经考验的一个家族。

　　但是这样一个名门望族，历经多次“灭门之灾”和变迁，自从柳公权、柳宗元之后，子孙星散全国各地。

　　而湘南省的柳家，却是河乐柳氏的一个分支，而且实力也是极为不弱。

　　在湘南省，冷家是实力最强的大族，不过柳家也溺。甚至在湘南省乃至全国的政坛，柳家也有无数人存在。

　　而真正所有世家之人艳羡的是，柳家的男人在书法、绘画等艺术上的水平极高，而女人也几乎都是“腹有诗书气自华”的知识女性。她们高贵、典雅，融合了古典、现代知性美。是以，柳家男人风度翩翩，都是超级大帅哥，而女人们也都是气质型的知识性女性，很得无数世家弟子的喜爱。

　　当年，柳婉琼的父亲柳开言在学生时代爱上一个普通家世的女人，并全力反抗家族用他与另一个世家之人联姻，而与柳开言有婚约的另一世家，也因为此事问罪柳家。如此一来，柳家开始中疯狂打压柳开言。甚至，柳家家主直接把柳开言赶出家门，断了与柳开言的关系……

　　“唉！”柳婉仪叹了口气，没有说话，她知道自己无法说服对方。她也明白，如果不是因为柳开言一家被逐出家门后，她曾在柳开言最困难的时候帮助过柳开言，并且两家还有走动的话，她绝对在柳婉琼这里说不上话。

　　“好了，堂姐，话我不多说了。既然心瑶没事，我就走了。”

　　柳婉琼也似乎不想再多说些什么，给吕重打了一个眼色，就准备告辞。

　　柳婉仪欲言又止，一边的吕重收到柳婉琼的眼色，不由站了出来，“婉琼姐，我送送你。”

　　点了点头，柳婉琼微微一笑，率先出了房间。

　　……

　　车上，吕重古怪地看着柳婉琼，“婉琼姐，你到底要带我到哪里去？”

　　“嘻嘻，你昨天可是答应帮我一个小忙的。跟我走就是了，别那么多话……”柳婉琼略显兴奋地开着吕重的奥迪Q7，十分熟悉地开车左转右拐。

　　吕重无语，只得住嘴。

　　半个小时后，车子经过检查，进入省政府大院内。

　　在一栋楼房前停下车，柳婉琼笑嘻嘻地拉着吕重往楼上走。

　　温暖玉润！

　　吕重突然有些脸红，悄悄地看了柳婉琼一眼，见柳婉琼似乎毫无所觉，吕重自然不好在这时候抽出被拉住的左手。

　　不过，吕重的心里隐约有些荡漾，似乎也隐隐感应到柳婉琼的心跳有些不正常，耳后生晕。

　　两人谁都没有把手抽出来，无形中，一种甜蜜气息在两人之间悄然产生。

　　省府的大院？

　　吕重突然从失神中反应过来，脸上流露出一抹了然的笑容：“呵呵，婉琼姐，原来赵元仪赵叔叔再次高升了。真是太值得恭喜了……”

　　不错，吕重可是记得赵元仪在雁城离任之前，还邀请他在家里聚过一次。当时，赵元仪便曾说自己要调到星城市任职。

　　没想到这么快，又要见到赵元仪了。

　　前几天，知道还没有在新闻上见到赵元仪的身陷，吕重还隐隐有些奇怪。以为赵元仪不会来星城了。

　　“你倒是聪明！”诧异地瞄了吕重一眼，柳婉琼点了点头，“叔叔本来是要就职为二号长官的，可是他还没就职，上面就下了新的调动，让他去西北主持了一个特别的行动，这才回星城没有多久。”

　　“难怪了！”吕重微微点头，也没有说别的。他可懒得去想官场上的事，微微一笑道：“你应该不会因为赵叔叔的升官才邀请我过来吃饭的吧，不过，这可不是请我帮忙啊……”

　　“哦，那你能猜测出我找你帮什么忙？”柳婉琼嬉笑嫣然，目光有流彩闪过。

　　吕重的眉头一挑，嘴角弯出一道优雅的弧，“我想你应该是请我来看季英婶子肚子内小宝宝的吧，毕竟，她怀孕应该有七个月了。”

　　美目猛地睁大，柳婉琼不无震惊，失声道：“猜得也太准了！”

　　吕重笑笑，没有说话。开玩笑，他可是一个金丹中期的修真者，灵识强大无比，只要稍稍一感应就能发现这一些信息。更何况，他还有读心术呢。

　　两人爬上五楼，敲开了赵元仪的房门。

　　“咦，婉琼，小……小重，你……你们来了？快快请进——”房门一打开，就传来季英惊喜的声音。

　　她赫然挺着一个巨大的肚子过来开门，显得非常热情。

　　不过也不用奇怪，如果不是吕重以神奇的医术轻松地解决了赵元仪的不孕不育症，两夫妻现在又焉能怀上孩子？享受着为人父母的喜悦？

　　只是季英现在可是整个赵家高度守护的宝贝，见她挺着大肚子急忙迎了出来。

　　柳婉琼顿时脸色大变，连忙扶住了季英，着急地道：“婶子，你怎么自己出来了？保姆呢，叫保姆开门就行啊……”

　　微微一笑，季英温声说道：“家里没盐了，小王刚才出去了。再说，这么一点事，也用不着大惊小怪。”

　　话一说完，季英的目光却是在柳婉琼、吕重两人牵手的地方一扫，先是闪过一丝惊呀，接着，双眼又闪过一丝欣慰以及担心。

　　赵家的确没有把柳婉琼一生都捆绑在赵家的想法，毕竟，柳婉琼还年轻，只有24岁的年纪。再者，赵元俨、赵元仪等人对柳婉琼也是当成女儿一般喜爱。自然希望她幸福。

　　当然，如果是一般人，只怕很难进入她们的眼睛。

　　这吕重却不同！

　　一来，吕重曾救了赵元俨，是赵家的救命恩人。二来，吕重成功解除赵元仪的病症，让季英怀上赵家后代，也是功德无量的事。第三，医术出神入化，前途广大。如果柳婉琼真的能与吕重走到一起，也是一件美事。

　　只不过，吕重才不到十九岁，而柳婉琼已24岁了，两人相差接近六岁。却是一个硬伤。让季英有些担心。

　　“啊……”这会儿，柳婉琼才注意到自己的手与吕重竟然还拉在一起，不由脸上一阵红晕，甚至双眼中更有一丝迷惘闪过。

　　她有些不明白了！

　　自己何时这么大胆了，居然敢主动拉住一个男人的手臂。而且拉在一起那么久还犹自不觉疑。

　　这实在让她震惊，同时，她越来越难理清自己与吕重的感情。

　　与吕重有几个月不见，开始的时候，她也只是时不时地想起吕重。可是最近的一两个月来，吕重在她的梦中、心中出现的越来越频繁。特别是吕重那次在高速路上遭遇伏击的时候为以身挡子弹的一幕，却是频繁地出现在她的梦境，她的生活中。

　　吕重北上星城，却让她心中的那个影子越来越鲜活。

　　这一次，回到星城，一是关心薛心瑶，二是来看望一下怀孕的婶子。第三就是为了心中的那个越来越鲜活的影子，她心中有一种飞蛾扑火的冲动，却又被书香传家的家风给束缚，才不敢放开自己的感情。

　　吕重同样有些尴尬，却是在一瞬间恢复过来。连忙岔开话题：“季英婶子，还请您先坐下来，让我看看您腹中小宝宝如何？这可是我过来要做的头等大事……”

　　“你们有心了！”季英的目光温和地在柳婉琼、吕重两人的身上一转。却还是小心地坐到了沙发上。

　　身为一个准妈妈，而且到现在也算是高龄产妇了，这让季英也一直有些紧张不安。现在，有吕重这个超级神医过来，她也是喜出望外呢。

　　伸手切在季英的脉搏上，吕重一边切脉，一边灵用灵识去感应季英腹中的情况。

　　“哈哈，婶子居然怀了一对龙凤胎，真是可喜可贺。”一感应到里面的情况，吕重突然哈哈大笑，开心地接着说道：“宝宝成长的非常好。咦……”

　　刚说到这里，吕重突然惊咦了一上，心中陡然一阵凝重。


第0389章 天眼进化！

　　煞气！

　　有一缕阴煞邪气隐藏在季英的子宫附近！

　　而且，这一缕阴煞邪气已由脐带入侵到两个小宝宝刚成型的肝、肾两个器官。

　　按这缕煞气的入侵速度，只怕在第八个月的时候，就有可能漫延到两个小宝宝的心脏。

　　到时候，不但两个小宝宝保不住，甚至，季英也绝对会受到牵连而罹难。

　　“该死，这不是天然煞气，而是人为种下的阴煞邪气！”吕重的修真知识极为丰富，一眼看出来季英被人动了手脚。

　　天然煞气，一般影响人的灵魂，而怀孕的女人多少会有气运加身，气血旺盛。毕竟，新生儿在母胎之内都属先天，有投胎时六道轮回报下的一道阳罡正气守护，只是这道阳罡正气有强有弱罢了！

　　可就算这样，胎儿在母体之内，也应该能凭着母体的守护与那股先天阳罡煞气，来抵抗一般天然的阴煞邪气。

　　当然，胎儿出世后，先天门户关闭，开始吸入浊气，才容易被天然的阴气、煞气所袭。

　　龙凤胎很难怀上，一党上，就有龙凤呈祥的祥和之气存在，再加上那阳罡正气，照理，一般天然类的阴煞气息绝对无法入侵到婴位的体内。

　　很显然，季英被人下邪术！

　　“小重，怎么了？我……我的宝宝有什么不对？”发现吕重的脸色不对，季英心头一跳。一股不好的预感突然产生。

　　毕竟孕妇，而且已经有了七个月的身孕。吕重可不想让她担忧受怕。

　　“没什么大碍！”吕重故作轻松地点了点头，笑了一下，道：“只是受了点凉，等下我与婶子扎几针。这些天，婶子再多晒些冬日的太阳就行了。当然，这晒太阳最好是在八点钟左右。”

　　“行！”并不清楚自己遇到了什么事，见吕重吕神医显得很轻松，季英莫名有些紧张的心情也放松了不少。

　　坐到沙发上。吕重用灵识感应了一下赵元仪、季英所住的这一套房间。

　　这套房间虽然是一套老式的房间，但是装修却很不错。而且通风、光线都是极好。

　　认真地观看了房子四周的位置、风水。吕重也没有什么特异的阴煞能量存在。

　　这样一来，让吕重更加明了，季英体内小宝宝染的阴煞邪气的确是人为的。

　　收回灵识，吕重又开启了显微阴阳眼。四下探看，发现房间四周阴阳平衡相宜。

　　而在这时候，吕重识海中的五福石突然一阵震动。接着一道五彩光芒隐入吕重额间的天眼中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　吕重只觉得额间一阵剧痛，接着，吕重突然感觉自己的额间真的出现一只倒立的眼睛。

　　赫然与上古时代的显圣真君杨戬、雷部正神闻仲的眼睛一般真实地生长出来。只不过，吕重的这第三只眼中隐藏着一抹五彩神光。

　　大量的信息在吕重的脑海产生，吕重福至心灵，明白自己的天眼又多了一种能力——看穿气运！

　　不错！

　　就是看穿生灵、法宝的气运长河。

　　这时候。吕重震惊地发现，展现在自己第三只眼睛内，是一个彩色的世界，各个生灵甚至是物体的身上都有不同种色彩的光芒闪烁。

　　因为毫无准备，吕重差点被这无穷彩色光柱给耀花了眼。

　　只觉得眉心一阵酸痛。吕重的跳动了两下，顿时。他那天眼中的五彩神光开始聚焦或分散。

　　当五彩神光聚焦的时候，只有吕重认真观看的东西，才会现出其气运之柱如何。

　　而一旦五彩神光分散开来，吕重的天眼便有如全景视频一般，四周的气运光柱都能感应得到。

　　为了验证自己新得的能力，吕重利用自己的灵识配合天眼远视远处街道的行人。

　　吕重的天眼本就有透视的能力，在灵识地配合后，他认真地观察方圆几公里的人民。

　　一般的普通人，身上的气运光柱都是呈淡白色的，他们大多都是打工一族，无靠山、无权势、无金钱。

　　而一些鸿运当头的人，在淡白色的气运光柱之上，会生出一道强烈的红光。在此红光笼罩下，诸邪辟易。

　　至于正在倒霉的人，其淡白色气运光柱上会有灰色尘雾缭绕。

　　而某人命中有贵人相助，那么其气运光柱上会多一抹紫色的高贵气息存在。

　　当然，在淡白色的基本气运柱上，还有主邪气的青色光华、主病气的黑色漆光，主被撬墙角、戴绿帽的绿色光华，主鸿运的赤色光华……

　　至于物品中，一般的没有底蕴的物品，都没没有气运光柱的。只有那些历史气息浓郁或者有灵气的东西，才会呈现出气运“宝光”来。

　　最低级的是红色宝光气，其次为橙、黄、绿、青、蓝、紫、金……

　　研究了自己的天眼后，吕重动用天眼探向季英，便发现其基本气运光柱上，多了红、青、黑、紫四种光芒。

　　其中，红色光芒主鸿运，可是这种光芒在季英的身上偏弱。而青、黑两光之邪气、病气，却是呈霸道嚣张之势，几有轻松压灭红色光芒。

　　而在这时候，一抹紫色光亮升起，青、黑两光顿时如霜打的茄子被压了下来。

　　而这抹紫气隐约让吕重有一点古怪的亲近感……

　　凶多吉少！

　　却又能得贵人相助，逢凶化吉！

　　这是吕重在季英的气运长河中观看到的一个片段。

　　“紫色贵气？没想到季英是遇到贵人了，而且这个贵人居然还是我。”吕重一笑，从研究中清醒。“只不过。那青色邪气到底是哪个混蛋干的？混蛋，你已经激怒我了——”想到这里。吕重微微皱眉，心中有杀意横生。

　　这暗中的人，对孕妇与没出生的小宝宝动手，已是犯了吕重的大忌。

　　虽然吕重自认为自己不是一个好人。但是，面对这样的人，吕重绝对不会放过他。

　　他做人也有自己的原则！

　　暗自冷笑一声，吕重转头对着季英一笑，道：“婶子。把手伸出来，我准备给你扎几针。”

　　“好啊！”季英连连点头，根本就不知道吕重要干什么。

　　吕重没有再说话，他迅速地在季英的手臂上剌了几针。接着，把一张玉制的驱邪符递到了季英的手里：“婶子，把这件东西放在自己的肚脐附近。我马上有大用……”

　　“好！”季英虽然不明白，却还是照做。悄悄地把这块玉符放置在她自己的肚脐上。

　　见一切都准备好了。吕重利用自己的真元悄然模拟出一种与那邪气相对立的阳性能量。

　　在吕重的控制下。这种能量与季英体内的那一缕邪气甫一接触，就有种异性相吸的感觉。两种能量如春阳灼雪一般互相消融，形成一种阴阳相济的能量融入季英体内龙凤胎的体内。

　　似乎感应到自己马上就会被消灭，季英体内剩余的阴煞邪气似乎有些惊惧，连忙往两个龙凤胎的体内遁去。

　　这时候，吕重冷笑一声：“想跑？那是不可能的……”

　　空闲的左手陡然启动驱邪符的能量。一阵柔和的金光从驱邪符上冒出，迅速地融入季英的肚脐。

　　随着驱邪符的力量一爆发，那抹阴煞邪气便在一瞬间被击散。

　　同时，吕重体内的五福石也迅速出动，猛地发出一道五色光华罩在季英头上气运光柱的那道青色的阴煞邪气之上。

　　根本就机会逃跑。那道阴煞邪气在第一时间被五福石的彩光套住。

　　接着，吕重顺着这道邪气的气息。感应到一个修真者的气息。这人应该就隐在星城。而且离季英的住处没有多远。

　　心中一动，吕重突然极力开展灵识，以季英的住所为中心，开始向四周搜索起来……

　　宜货

　　大概搜索到五公里外的一个地段，一个修真者吸引了吕重的注意。

　　这个人身上的气息与季英身上先前留下的那道气息相似。

　　“果然是这人捣的鬼！”吕重也不急着去找这人的麻烦，毕竟，只要知道这人的底细，那么，这家伙就绝对走不掉了。

　　吕重自然有这个自信！

　　因为在他的身后，有一个神秘而庞大的虫族集团军做靠山。

　　悄悄派出几百只噬魂虫赶过去监视，吕重便果断切断了母皇波频。

　　想去找这个神秘修真者的麻烦，吕重收起了银针，对着季英说道：“婶子，好了，你与小宝宝们都没有问题了。我就先离开了……”

　　“这可不行！”季英连忙摇头，看着吕重，极为恳切地道：“小重，不管如何，既然来了，就在我这里吃了中餐再走。否则，我心难安。”

　　柳婉琼闻言也是蹩了蹩眉，目光轻波流转：“小重，吃了午餐再走不迟，反正对你来说，学习已不成负担——”

　　“这？”吕重一怔，最后还是点头，“好吧，正好我肚子也快空了……”

　　其实，有噬魂虫监视那个修真者，迟一点、早一点去找对方的麻烦，还真的没什么关系。

　　……

　　赵元仪并没有回来，吕重也不见怪。毕竟，赵元仪是一个副省级领导。本就非常忙。而且再有一段时间就到了年末，这会儿，他是忙得不可开交。

　　美美地吃了一顿大餐后，吕重与季英、柳婉琼告别，先把自己的车子送到公寓楼下。再看了一会儿书。

　　当天幕渐渐黑下来的时候，吕重悄然从自己公寓闪了出来，往那个神秘的修真者所在地赶去。


第0390章 杀！

　　五公里外，国际通程大酒店。

　　总统套房外，一个戴着大墨镜，穿着高领衣服的中年络腮胡大汉，伸手敲开房门。

　　却见一个性感、火辣中带着极度诱惑力的红衣女子出现在他的面前。

　　这红发女长相或许比郑玲珑、敖夜、冷眉几女要稍稍逊色。但是，她的妖媚气息，能轻松地掳获无数男人的心。这一点，冷眉、敖夜、郑玲珑等人却是差了许多。

　　这是一个妖媚入骨的女人！

　　一见这女子出现，中年男子几乎是以一副谄媚的表情看着这个丽人，“行云仙子，我与智月仙长有约，不知他老人家有没有空……”

　　“嘻嘻，原来是邹东来邹大富豪。只不过，邹大富豪打扮成这样为哪般？鬼鬼祟祟的不是好银，不过我喜欢，要不，富豪哥哥在见了师父后，过来陪陪我？独倚寒窗，那个寂寞那个难耐……”行云仙子娇嗲嗲地说道，甚至玉手一探，抚上了邹东来的下巴，微微一用力，却是把邹东来脸上的络腮胡子给轻松地扯了下来。

　　邹东来猛地打了一个哆嗦，虽然也是一只色鬼，不过在面对这妖眉入骨的行云仙子时，却连一点色心都不敢起。他可是知道这个女人的恐怖，绝对是一个心狠手辣的主。

　　而且，这妖女可是真正的修真者，他就算再好色，也不敢去找修炼有成的邪道女修啊，那是会精尽人亡的。

　　更何况，这妖女可是智月仙长的女徒兼双修道侣，他就算有再大的胆也不敢上智月的女人啊。修真者要是发怒，他这个超级富豪只怕怎么死的都不知道。

　　苦着一张脸，邹东来不惜自曝其丑，期期艾艾地道：“仙……仙子，东来那个小弟弟不是很坚挺，每次行……行房的时间不会超过十分钟，那个要是没让仙子尽兴，那会……会是东来的罪……罪过……”

　　“噗……”行云仙子失声一笑，接着双眼不屑地在他那宝贝弟弟上扫了一下，突然脸色一整，冷笑道：“邹东来，老娘要那个的话，无数猛男等我挑。岂会看上你？”

　　见这女人的脸色比翻书还快，邹东来也是不由战战兢兢，一边点头，一边道：“是……是……是……”

　　“行云，别罗嗦了，让他进来——”

　　一个清冷孤傲的女声在门后响起，却见一个身着一身黑衣，脸色冷酷似冷的女人出现。

　　这女人也是一个美女，但是，她声冷、人冷、心更冷。处处散发着一种生人勿近的气场。

　　“见过布雨仙子！”邹东来恭敬地给黑衣冰山女行了一礼。这样子的他如果被人看到，只怕会怕掉大牙。

　　“本来还想玩玩这家伙呢。既然布雨师妹这么说，那就让他进来了。”行云仙子有些无趣地摆了摆手，示意邹东来进来。而她自己则扭着翘挺的臀部，走到套房内的豪华沙发前，对着一个脸带青气的一个中年人道：“师尊，邹东来那老小子来了。”

　　说完，行云仙子乖巧地绕到沙发后，小手开始轻柔地为其按摩。

　　“见过智月仙长！”邹东来恭恭敬敬地来到智月的面前，躬身行了一礼。

　　“邹省长，不用多礼。你请老夫办的事，应该在一个月内可见分晓。”智月淡淡地说道。右手虚空一挥，一股无形的能量轻轻地托住了邹东来的手臂。把他扶了起来。

　　高人！

　　果然是高人！

　　邹东来心中一喜，对这个智月的信心无疑又多了几成。

　　顺势站直了身子，邹东来道：“那件事我自然信得过智月仙长。而这次过来，我想再请智月仙长帮一次忙。当然，我出的价钱也绝对能让仙长您满意。”

　　“哦？说吧，你这次想干什么？事先声明，如果要我刺杀官员的话，可就免了……”

　　智月的双目一亮，上次的事，他就从这个超级大富豪的手里得了天大的好处，如果这家伙出的价不低于上一次，他也不介意再出手帮他一次。当然，如果这邹东来还想要他刺杀一个官员的话，就算对方出再多的钱，他也是否不会干的。

　　县级以上的官员，都有人道官之气运守护，一旦刺杀这样的官员，是会惹上天大业力的。而能让超级富豪雇佣自己这样的修真者杀人，那么这个被袭杀的人绝对不简单，一旦真的击杀了这样的牛人，就算他们是修真者，只怕也会因为招惹的业力过大而陨落。

　　当然，对付政坛上的高官，会遭受强大的业报，所以很小有修真者敢直接刺杀官员。但是，要对付高官的家眷的，这种业力果报就会小得多。也正因为这样，上次，邹东来请智月对付抓了他把柄的赵元仪，他没有同意。在退而求其次之后，才接受对付赵元仪那身怀六甲的妻子。

　　邹东来连忙道：“不是去刺杀官员。这次，我想请仙长帮我去取一个黑色的保险箱。这保险箱只有曾经的全国第五的富豪宁浩知道在哪里，里面有不少账本存在。这东西对我很重要，所以，我出价十亿人民币。”

　　十亿？

　　行云、布雨两女眼中闪过一丝精光。她们都查过邹东来的底，这家伙的席下的金龙集团虽然市值在600亿左右。

　　现在，这家伙能轻松拿出十亿出来，这家伙还真的是财大气粗呢。

　　同时，在场的人也明白，那个黑色箱子只怕极为重要，应该有什么足以让邹东来的商业集团倒下的有力证据。

　　“十亿？”智月沉思了一下，伸出四个手指，傲然道：“我要二十亿，不二价。”

　　对于修真者来说，金钱在他们眼里的地位很低。但是，修真者要进入俗世，也要生活。更何况，他们还要搜集修真资源。所以，修真者中的一部分人也不得不赚一些金钱。

　　“好，二十亿就二十亿。我只要那些账本，至于保险箱内的其他东西，我一分钱都不要。”

　　邹东来爽快地应下，当然，面对修真者，邹东来也的确不敢还价。

　　智月目光在邹东来的躺在一扫，不由点头：“放心，这事我应了下来。没事的话，你把宁浩的资料留下就可以先行离开了。”

　　邹东来反应不慢，知道对方是在下逐客令，他也是识时务之人，连忙把准备好的各种资料留下，再对智月行了一礼，道：“那就多谢了。在下告辞……”

　　看着邹东来离开了这总统套房，行云、布雨两女，也来到了智月的面前。

　　“师父，这次的收获极丰啊！加上这次的二十亿，我们一共在这个邹东来的身上得了五十亿。”行云仙子啧啧惊奇。

　　“五十亿，果然不愧是一个超级富豪。只不过看今天这样的情况，这家伙的金龙集团能那么快地崛起，也应该有重大违法违纪的情况出现。”布雨仙子冷着一张脸，杀气森森，“哼，这样的家伙干的一直是昧良心的买卖，早就应该送他下地狱。”

　　行云仙子却是摇了摇头，“有这种人存在，我们才好赚钱。才能买到更好的东西进行修炼……”

　　“为了修真，居然敢对普通人出手？为了修真，都不放过两个还没出生的孩子。嘿嘿，你们不是修真者，而是畜生。”

　　就在行云仙子的一番话说完，突然，一个阴冷的声音传入智月、行云、布雨三人的耳中。

　　“谁？”脸带青色邪气的智云冷喝一声，猛地站起身来，灵识开始扫寻四周。

　　不过很可惜，他的灵识太弱，根本就没有发现有任何人存在。

　　“要你们命的人！”吕重凭空出现在这总统套房内，目光阴沉着，无边的杀气在他的心头凝聚。

　　根本就看不出吕重的修为有多高。

　　“要我们的命？哈哈，任你也配？”行云仙子讥笑一声，接着，整个人以迅雷不及掩耳之势冲吕重。一把火红的圆月弯刀，在空中划出一道璀璨之极的闪电，直接斩向吕重。

　　“嘭！”

　　智月、布雨都想看到的鲜血淋漓的场面并没有出现。

　　吕重赫然轻松地用两根手指挟住了那把火红色的弯刀。而行云仙子在使出了吃奶的力气后都没有从吕重的手指下夺回弯刀。

　　“这身修为是你为恶的工具，那么还是散了的好！”

　　话一落音，吕重突然伸指一点，落在行云仙子的小腹气海。

　　“啊，混蛋，我的真元，我的真元没了……”行云仙子惨声长叫。

　　恨！

　　悔恨！

　　早知道会有这么一个结局，行云绝对不会跟来。

　　先是惨叫一声，接她的着整个身体缓缓地倒在了地上。

　　高手！

　　真正的高手！

　　布雨的目光隐隐有一丝期待闪过，而智月却是满脸地震惊瑟恐惧。他是灵动境的强者。可他根本就感应不到吕重的实力，那么，很显然这个突然出现的人，实力绝对比他智月要强！

　　踢到铁板了！

　　心中暗自苦笑，智月哪里还敢留在这里。

　　逃！

　　心中刚闪过这个字，智月的身体就率先启动了。他没有夺门而出，人却是向阳台的落地窗冲去。

　　不过，他要想逃走，可是真的不容易。

　　却见吕重冷声一笑，道：“想逃？没门！”

　　右手虚对着虚空一招，智云整个人顿时被一股无与伦比的巨大力量给吸噬住。

　　接着，他人在空中，却是被强行拖拽着飞向吕重。

　　“啊……”智月骇得惊呼出声。

　　“敢向还没出生的婴儿动手，你已犯了某的大忌。既然如此，你下地狱去吧！”吕重的大手，陡然以迅雷不及掩耳之势扣住了智月的脖子。

　　“咔嚓……”一阵清脆的声音响起，却见那个智月，整个脖子已然断了，更恐怖的是他体内丹田也在瞬间崩溃。甚至，智月的灵魂在一瞬间也被吕重给收走。

　　废了先前的行云仙子，再又在短短的几秒时间内灭了灵魂巅峰的智云，吕重的目光阴冷无情地落在正看戏的布雨仙子的身上。

　　一抹惊人的杀意在吕重的心头升腾。


第0391章 红龙玉坠！

　　眼前的女人身着一套黑色劲装，一头秀发披散在肩头。美丽的脸庞上闪烁着万载寒冰的冷意，黑色劲装下，是绝对完美到了极致的火爆身材。

　　这就是布雨！

　　智月的第二位女徒，同样是智月的第二个道侣。

　　现在，行云被废，智月被杀，就只剩下她一人了。

　　感受到吕重双眼中闪过的杀意，布雨仙子不但毫不惧怕，双眼反而流露出解脱般的神情。

　　闪身而动，布雨就是凌空两脚对吕重轰踢了下来。

　　布雨只不过是凝丹中期的修士，比她师父智月的实力弱了好几筹。

　　现在，她的师父都陨落在吕重的手里。而她不但不逃跑，居然还敢向吕重发动攻击？

　　吕重心中不由一阵冷笑，双手连续以太极拳的拳意挥出两掌，两道至柔的掌力，轻松地把布雨轰来的双腿甩开。

　　布雨整个人更是被这两服力量给推着向后狂退了十几米远，重重地落在沙发上。

　　而吕重却是收回双手，抱着拳，饶有兴趣的看着她。

　　布雨的双眼中露出一抹震惊，她感觉自己并没有受多大的伤，不由连忙从沙发上跃起。而后连双手一合，十三道璀璨之极的寒芒自她的手上闪出，呼啸着对吕重轰击过来。

　　宝器！

　　十三把飞刀全是下品宝级！

　　吕重暗暗摇头，最近与他争斗的人，几乎都是拥有灵器的金丹境以上的强者，而且有好些人都使用着上品灵品。他哪里还碰见到有人敢用如此低等级的宝器来攻击他的呀？

　　面对这样低级别的法宝，吕重当然不会被攻击到，在那十三把飞刀来临的瞬间，他如拈花而笑的佛陀，伸出右手屈指连弹十三下。

　　“叮叮……”

　　一阵清脆之极的金铁交鸣声产生，那攻击过来的十三件宝器，立刻被吕重的手指给完全震成了粉末。

　　而后吕重向前大踏一步，身形宛如鬼魅一般，凭空出现在布雨的面前。

　　嗤……

　　布雨倒吸一口凉气，她知道眼前之人的实力很强，却没想到会强大得这么变态，单凭手指的力量就能把她的十三把宝器级别的飞刀给轰成粉碎。

　　本能地，布雨开始匆忙后退，但吕重却是会如影随形腿一般，她退到哪里，吕重就出现在哪里。这般神出鬼没的实力，落在布雨的眼里，感觉是那么地惊人。

　　在这一刻，她才发现自己与对面之人之间，实力相差几乎有若云泥之别。

　　“嘭！”

　　终于，布雨的香背撞在墙壁上，已是退无可退。

　　吕重同样停了下来，伸手闪电般扣住布雨那修长宛如白玉般的脖颈，一手将她提了起来。

　　一抹解脱了般的开心笑容在冰山一样的容颜上绽放，布雨缓缓地闭上了双眼，期待死亡的来临。

　　吕重自然看出来了，这个布雨仙子是在求死。

　　在智月的身上，吕重能感应到极为惊人的业力，甚至先前的那个行云都拥有极为庞大的业力。但是，面前的这个布雨，身上的业力却是极少。这让吕重明白，眼前的这个女人并不是什么大奸大恶之人。

　　一时间，吕重对她的杀意也是消失一空。

　　“带着你的师姐滚蛋，记得以后好好做人……”吕重冷着脸说道，接着右手向后一甩，布雨整个人再次被摔在沙发上。

　　而吕重却是在行云、布雨两女人不解地目光中凭空消失。

　　“好……好强……”

　　好久，布雨才回过神来，喃喃地嘀咕了一句，摸了摸被掐痛的脖颈，才缓缓起身走到行云的面前，“师姐，你怎么样？”

　　“还死不了！”行云的神情陡然低落了些，“可惜老娘的一身修为被废了。”

　　“人没事就好！”布雨冷声道，“我们走吧……”

　　看了布雨一眼，行云的目光又落在智月的尸身上，道：“虽然师父的人品极差，甚至还强行玷污了我的身子，但是，我也算是欠他的养育之恩与授艺之情。至于你，师父并没有占了你的身体，甚至还教了你上品的修行功法，算起来也对得起你。如今他既然陨落，我们当帮他好好埋葬，把此中恩怨给解掉……”

　　布雨没有作声，目光中却闪过一丝冷光，冰冷地道：“师姐，你不懂，我与他其实有毁家灭族之仇，而他之所以没强行玷污我的身子，那是因为他认为还不是时候。所以，他对我没有恩，只有仇。我一直隐忍，却没想到仇人会死在别人的手上……”

　　……

　　离开通程国际大酒店，吕重却是直接闪入瘟神珠，至于邹东来，有噬魂虫在，吕重相信他也绝对逃不过法律的制裁。

　　进入瘟神珠，吕重就知道智月的灵魂已完全被噬魂虫们给吸收。

　　从噬魂虫母虫那里传回来的信息，吕重也知道这智月的一切信息，这家伙是中型修魔门派——天邪宗的人，修炼的本是天心莲轮的功法，不过，智月曾有幸得到佛教《欢喜禅功》，又走上了双修的道路。

　　而这一次，他赶来星城，正是应了邹东来的请求，对付赵元仪身怀六甲的妻子。

　　因为赵元仪现在是管政法的工作，由于前两天宁浩出事，赵元仪无意间掌握了邹东来以及金龙集团违法犯罪的一些把柄。

　　为了把这些不利自己升迁的东西从赵元仪那里搞出来，邹东来曾多次在私下里试探过赵元仪的反应，看看他要开出什么样的条件才能把那些证据还给他。

　　谁知赵元仪铁了心要扣下这些证据！

　　那样的话，他二十多年建立的金龙王朝岂不是要烟消云散？

　　他堂堂的国家级财神，难道有一天要成为铁窗的囚徒甚至是街上的乞丐？

　　紧张、恐惧之下，邹东来在派几波人都没有成功从赵元仪那里找到一些证据后，不由恶胆生边，请来了智月。

　　智月亲自赶来对付邹东来的妻子，不单单是为了十亿人民币，而是为了邹东来身上的一块红龙玉坠。当然，这最后一个打算只有智月自己清楚。

　　这块红龙玉坠，一直被邹东来佩戴在身。

　　智月也是机缘巧合知道邹东来身上有这么一件宝物。

　　不过，智月曾试过，这红龙玉坠有克制他们这些邪派修真的能力，如果对它不怀好意，那么，它会产生一种无形的能量波攻击你的灵魂。

　　这东西，只有邹东来亲自同意送给他智月才有可能不会反击他，所以，智月只好压下心中的贪婪，留在星城，帮帮邹东来的忙，顺便赚点小钱花。

　　在智月想来，只要自己多帮邹东来几次，待邹东来潜意识对自己的防备减少，他就有可能让邹东把红龙玉坠当成一般的礼物送给他。

　　……

　　“红龙玉坠？”吕重微微咂巴着嘴，他刚才还真的没有注意邹东来呢！

　　闪出瘟神珠空间，吕重一边启动母皇波频联系噬魂虫，一边迅速往邹东来那边赶去。

　　从智月的灵魂记忆里，吕重知晓这件红龙玉坠绝对是一个宝贝，而且这个宝贝只怕极不简单。

　　既然知道邹东来这样的恶人手里有这么一件属于修真界的宝贝，吕重可不想放弃。

　　而且，在吕重心里隐隐有一种直觉，感觉这红龙玉坠以后有可能帮到自己。

　　既然这样，那就更不能错过这件宝贝了！

　　给自己的身上施了一个隐身符，吕重急速向邹东来追去。

　　让吕重哭笑不得的是，这一去，他居然跟着邹东来到了华玉仙庭别墅群。

　　邹东来就住在华玉仙庭别墅的1号楼。

　　这样的一栋别墅至少值五亿人民币！

　　由此可见他的财力！

　　一进行入自己的家，邹东来就来到自己的书房，坐在办公桌上思考着什么。

　　此时，他的脸上全是一片凝重，甚至有点胆战心惊。

　　悄悄地跟进书房，吕重让噬魂虫果断出击。

　　不过，让吕重震惊的一幕出现了！

　　噬魂虫的十几道灵魂攻击波在攻击邹东来的时候，赫然在第一时间被那红龙玉坠给吸收了，没引出一点波动。

　　这是噬魂虫出动以来，第一次遭遇滑铁卢。

　　“靠，宝贝，真的是极品宝贝！”隐身的吕重暗自惊叹，心中觉得有些不可思议。

　　“加大攻击！”吕重不信邪，又对隐匿在四周的几十只噬魂虫下达了命令。

　　“嗤嗤嗤……”

　　几十只LV4以上的噬魂虫，果然发动了自己的全力一击。

　　“嗡……”

　　突然，邹东来身上佩戴的红龙玉坠陡然释放出一层璀璨的红光。这几十道灵魂攻击波再次被红龙玉坠给吸收了。

　　“什么东西？”邹东来这次终于感觉到了不对劲，不由惊得从椅子上站起四下察看了一眼。

　　没发现有什么人，才讶异地把怀里的一个红龙玉坠从衣领处掏了出来。

　　这时候，红龙玉坠正闪烁着微微的红光，带着一抹神秘之极的玫瑰之色，漂亮极了。

　　“咦，我佩戴这玉坠也有三十年了，今天是第一次见到红龙玉坠的异常。难道这东西是修真之人所说的法宝？”微微嘀咕着，邹东来突然来了兴致，开始研究起这红龙玉坠。

　　可就在这时候，隐身进来的吕重，闪电般冲向邹东来。伸手闪电般抓向邹东来手中的红龙玉坠。

　　当吕重的手一抓住红龙玉坠，一道璀璨的红光顺着吕得的手臂蔓延上来。

　　只是一瞬间，吕重的隐身术宣告被破。

　　看见自己的面前突然出现一条手臂，接着，又露出一个人的身体，邹东来差点没吓死。

　　就在他要失声惊叫的瞬间，吕重强行把红龙玉坠收入了瘟神珠空间，接着，吕重一掌以迅雷不及掩耳之势把邹东来击晕。


第0392章 极品双胞胎！

　　没有了红龙玉坠守护，邹东来再也无法抵挡噬魂虫！

　　很轻松地就被噬魂虫给把他与金龙集团的各种犯罪记录给搜索出来。

　　侵占国有资产、制假售假、操控上市、低价折股、妨碍清算、偷税漏税、行贿、谋杀、走私国宝、勾结境外势力……

　　“娘的，这伙的罪行都够拉出去枪毙一百次了。而他的金龙集团更是疯狂，集下的奶制品更是在不停地祸害华夏的下一代……”

　　对于这样的超级大富豪，让他们身败名裂、从亿万富豪变成亿万负公才是最好的惩罚手段。

　　有噬魂虫在控制邹东来，吕重自然懒得再去管这个罪人。而是闪入瘟神珠内仔细地研究起刚得的红龙玉坠。

　　这块红龙玉坠，是被一种不知名的矿石完美地雕刻出来的。

　　这条红龙应该是东方传说中的无翅却能腾云驾雾的生物，它正张嘴像是要咬着什么东西一般，其上红光灼灼，灵韵天成。似乎马上有腾空飞走的意思。

　　栩栩如生、巧夺天工！

　　更让吕重惊奇的是这玉坠的质材非常奇特。

　　就算吕重接收了上古瘟神的传承，拥有丰富的知识，也没有认出这红龙玉坠到底是由哪种或哪几种器材制成。

　　吕重想以上古血炼法来炼化这红龙玉坠，不过，让他惊讶地是，当他的精血入侵这红龙玉坠时，却是被这红龙玉坠给弹开。

　　似乎，在这红龙玉坠上有一种神秘而透明的结界，吕重的鲜血根本就无法侵入。

　　显然，这红龙玉坠对吕重的鲜血不感兴趣。

　　“血炼法不行，那么魂炼化呢？”

　　吕重并不死心，他又动用魂炼法，以自己的灵识为桥梁，引动意识海的庞大灵魂力量去冲击红龙玉坠。

　　不过，很可惜，红龙玉坠依旧没什么反应。

　　郁闷之下，吕重有些疯狂了，开始用各种方式来试验这块红龙玉坠。

　　这东西极为坚硬，吕重运足真元用速隐狂刀都无法伤到它分毫。

　　吕重觉得非常诡异，这东西一被他得到后，居然变成了一块又臭又硬的顽石，劈不开、砸不烂、腐蚀不了。

　　想尽了办法，这东西现在都没有半点反应了。甚至，吕重让噬魂虫对它发动攻击，它也是不动于衷无动于衷。

　　“该死，这东西也太诡异了吧！”到最后，吕重实在拿它没办法了，也学着邹东来一般把它当项链一般佩戴在身上。

　　虽然暂时不知道这东西是什么类型的宝贝，但是，吕重对这块玉坠非常看重。毕竟，身为一个得了远古瘟神传承的修真者，他的眼力绝对不低。就算不清楚这东西的用途，也知道这玉坠是一件极为牛逼的东西。否则，不可能有这么奇特的表现。

　　“不知这红龙玉坠与那些小日本间谍所寻找的九彩龙坠有没有关联？”吕重咂巴着嘴，突然想起了前两天在对付宁浩（安倍天源）时，从他的记忆里搜索到的秘密。

　　突然福至心灵，吕重猛地抬起头来，失声道：“这红龙玉坠，不会就是九彩龙坠其中的一枚吧？”

　　思维跳跃到这方面，吕重越想越觉得有可能。毕竟，他得到的这红龙玉坠明显极不简单。

　　想到这里，吕重突然对九彩龙坠有了极大的兴趣。

　　出了瘟神珠空间，吕重赶回自己的公寓，拨通了炎黄九局的青雀仙子的电话。

　　“吕前辈，您好，请问您找我有什么事？”青雀仙子恭敬地问道。

　　对于吕重这样的妖孽，青雀仙子只能保持足够的尊敬。

　　吕重笑了笑，也不与她客气，说道：“我想问一下九彩龙坠的事，不知你能不能告诉我？”

　　九彩龙坠？

　　青雀仙子微微一怔，然后摇了摇头，“抱歉，我还真的不知道这世上有没有九彩龙坠。不过，上次抓到的安倍天源的确是来华夏寻找九彩龙坠的信息的。可惜，他一直没什么线索。”

　　吕重顿时翻了翻白眼，安倍天源就是假冒宁浩的人。这家伙可是他吕重擒住的，正是在他那里，吕重才知道九彩龙坠。显然，对于九彩龙坠的事，青雀仙子比他吕重知道的还要少。

　　“算了，我也不问你了。不过，还是麻烦你们打听一下，如果哪里有红橙黄绿青蓝紫等颜色的龙形玉坠，请你们在第一时间通知我。我吕重必有重谢。”

　　吕重并不想隐瞒自己在寻找彩色龙坠的事，连他都无法让九彩玉坠之红龙玉坠认主，那其他的人更不要想了。要知道，吕重自己能想到的各种让玉坠认主的方法都试了一个遍呢。

　　如果真的有人能先他吕重一步炼化其他九彩龙坠，也算是他吕重倒霉。

　　“好！”青雀仙子很爽快地应了下来。并在第一时间动用国家的力量去查寻九彩龙坠的事。

　　挂断电话，吕重美美地睡了一觉。

　　第二天，无所事事，吕重去了一趟图书馆。

　　一边利用灵识观看大量的专业书籍，一边让噬魂虫大军出动，展开“记忆复制”的行动，盗取大量教授的专业知识。

　　就这样，吕重在图书馆一坐就是三个小时。

　　正当他美美地享受着看书的快乐的时候，陡然感觉四周的情况有些不一样。

　　顿时，吕重从书呆子的境界中退出。

　　却见两个极品美女正向自己的位置走了过来。

　　美！

　　美得让人窒息！

　　媚！

　　媚得让人想入菲菲！

　　更让人震惊的是，这两人赫然还是双胞胎。

　　这两个女人，身着同款式的服装。

　　米色的羊毛衫，黑色的小马甲套在外面。胸前鼓鼓的，让所有雄性直流口水。而绝大多数的女性则是即自卑又嫉妒。

　　绝美的容颜，白皙得有如牛奶一般光滑的皮肤。一脸含笑，淡雅、文静的气质迎面扑来。

　　这是一对极品的知性美女。

　　而且是美得冒泡的绝代佳人。

　　看上去，两人二十出头，但是却是熟透了的女人。

　　单是这两位中的任何一人，在容貌上都不逊色郑玲珑、敖夜、萧雨妃。

　　而这两人站在一起的话，其魅力却是能被无限放大。把郑玲珑、敖夜、萧雨妃都拉在后面老远。

　　因为极品美女难得，而双胞胎的极品美女更加地难得。

　　“学弟你好，不知这里的座位有没有人？我们可不可以坐下？”双胞胎其中的一个，笑嘻嘻地来到吕重的面前，轻声问道。

　　“咦？”吕重微微抬头，有些惊艳地看了这两个极品美女一眼。却在第一时间恢复过来，淡淡说道：“没人，你们要坐就坐。”

　　“哈，那可太好了！”问话的女子惊喜地瞪大双眼，连忙拉着身后的另一个女子一起坐下。

　　对于吕重能轻松地从惊艳中回过神来，问话的女子心中佩服的同时，也是有些不服气。当下转过头，看着吕重，再次道：“我叫龙妍月，这是我妹妹龙彩薇。不知学弟高姓大名？”

　　“吕重！双口吕、重量的重！”吕重头也没有抬，应了一句。

　　果然是他！

　　龙妍月、龙彩薇两女的双目中闪过一丝异色。显然，这就是家族太上长老派她们过来要亲近、引诱的男人。是敖夜的男人！

　　不错！

　　这龙妍月、龙彩薇正是敖家派来的两个极品女人，为的就是要把吕重争夺到太上长老这一方的阵营。而诱饵则是龙妍月、龙彩薇两人。不对，她们本名是叫敖妍月、敖彩薇。

　　“学弟是大几的？又是哪个专业的？我与妹妹都是预防医学研二的学生呢。”敖妍月笑嘻嘻地对着吕重问道。显得开朗、活泼。

　　吕重突然对这个女人的热情觉得有些别扭，这家伙太自来熟了。

　　“大一，预防专业。”吕重头也没抬，淡淡地说道。接着又陷入了物我两忘的书呆子状态中。

　　“该死，这家伙太气人了，居然连看我一下都懒得看？”敖妍月差点被吕重的极品，给气得爆炸。

　　她敖妍月，可是无数世家子弟都拼命追求的倾国倾城的极品女人。怎么，在吕重这个血气方刚的愣头青的面前，却是如此失败？这岂不表明他敖妍月没有半点魅力？

　　一时间，敖妍月有一种把吕重的脑袋劈开来看的冲动，看看他的脑细胞是怎么长的才会如此极品。居然都不看她这样的能祸国殃民的大美人。

　　“原来你也是预防专业的人，看来，我还真的是你们的师姐了。”敖妍月兴奋地叫了起来。

　　吕重没有再理会她，这个时候，他控制着自己的灵识在各个书架上记录着这无数的书籍。

　　看了吕重的这副态度，敖妍月差点完全暴走。

　　敖彩薇第一时间拉住了敖妍月，悄悄传音：“姐，别乱来。这位可是能轻松灭掉玉虚宫九大修真强者的牛人与变态。而且其为人十分地狡猾。一旦我们暴露自己的一些实力，只怕我们要遭到这家伙的疯狂攻击……”

　　敖妍月这时候已是清醒过来，面前的吕重可是让整个敖家都谈之色变的存在。一旦吕重发飙，只怕她不死也要脱层皮。

　　压下心中的委屈与愤懑，敖妍月也安静了下来。难得地坐在吕重的身边，认真地查起了资料。

　　欲速不达！

　　这一点敖妍月、敖彩薇还是明白的。

　　就这样，吕重平静地坐在两位女神的身边，头也不抬地看书。而敖妍月、敖彩薇也是不动声色，安静地陪在吕重的身边。

　　突然，一阵普通的铃声传来，再次把吕重拉回到现实之中。

　　看到是谁打来的电话号码后，吕重开心地接通了电话，道：“妖夜姐，找我有什么事吗？”

　　“哼，没事就不能找你了吗？”敖夜在电话那头不满地哼了一下。


第0393章

　　吕重嘻嘻一笑，意有所指地道：“当然，当然！我最喜欢你没事的时候找我！”

　　“坏蛋！”敖夜脸上一红，小声骂了一句，才道：“好了，废话不与你多说。我们三湘会所将在三天后去彩云省参加藤冲翡翠公盘，你不是要寻找顶级的玉石么？如果有空的话，我们一起去。”

　　敖夜并不知道如今的吕重在搬空整个蜀山派的藏宝后，已收获了大量的修真材料。而且，之后在严金离、昆仑派青松等修真高手那里得到的战利品也是非常丰厚。

　　可以说，现如今，吕重手中的修真资源并不太少。

　　当然，因为蜀山是剑修门派，收藏的大多是各种矿石，自然对顶级玉石的收藏松懈得多。这让吕重手里的玉石也没有多少储备。

　　听敖夜邀请自己去藤冲参加翡翠公盘，吕重顿时一喜，大笑起来：“哈哈，就算没空，只要妖夜姐召唤，我也一定要去啊！”

　　“那好，就这么说定了，三天之后的下午两点，你到三湘会所与我会合。”敖夜像是想致函什么，连忙说道：“对了，最近我们三湘会所在整合资源，拍卖物品暂时奇缺，把你的定颜丹、返颜丹多给我几瓶。”

　　“行！”吕重点头应允。

　　挂了电话，吕重看看时间也快中午12点了，索性不再看书。甚至都没有给旁边的一对双胞胎美女打个招呼，便潇洒地离开。

　　“妹妹，这吕重连看都懒得看我们一眼。这下子要怎么办？”见吕重洒脱地离开，敖妍月顿时像霜打的茄子一般——蔫了。

　　同时，她的心中产生了深深的挫败感。

　　一直以来，她的美色都是无往而不利的武器，几乎没什么男人能抵抗得了她的美色。

　　更何况，这次为了保险，她可是与双胞胎妹妹一起过来的。没想到还是入不了这吕重的眼。

　　“姐，别灰心。”敖彩薇淡淡一笑，传音开解道：“我们的猎物可是强大的修真者。如果他连世俗间的权利、美色都抵抗不住的话，那就枉为一个强大的修真者了。”

　　“可是敖夜那丫头怎么可以与他那么亲近。甚至还能让吕重为了她而大开杀戒，灭了九个玉虚宫的修真者？”敖妍月颇有些不服气地说道。

　　在她的心里，很是看不起敖夜。因为敖夜是她们这一代的修炼废才。然而就是这样的修炼废才，却能得到强大修真者的青睐。不但玉虚宫的上仙想收她做姬妾，就连这个强大得变态的吕重，也看上了她。

　　本来，敖妍月还以为这个吕重没见过真正的美女，才对敖夜倾心。却没想到这一次她与自己的妹妹联手出击，依然没在吕重的眼里留下任何印象。

　　有了这翻的比较，岂不表明她们两姐妹都被敖夜给比下去了？

　　敖彩薇暗暗摇头，看了自己的双胞胎姐姐一眼，轻笑一下，再次传音，“修真者对身边的人很敏感，我们要想与他结交，必须付出真诚与真心。否则，一定竹篮打水一场空。所以，接下来的日子，我们就应该放下心下的任务，真诚地与他交往吧。记住，那敖夜能得吕重的青睐，不是她的美丽，而是她的真诚……”

　　“你一向最聪明，那就听你的吧。”敖妍月有些庸懒地垂下脑袋，“可太上长老那里我们要怎么回信？”

　　“这事不用你管，我会解释清楚的！”敖彩薇淡淡地合起书本，传音道：“既然吕重已经走了，那我们也走吧。”

　　“好的！”敖妍月点了点头，也开始收起自己的书本。“对了，刚才那敖夜在电话里似乎是在邀请吕重三天后去彩云省的藤冲，要不我们也去一趟？”

　　“还是不要了！”敖彩薇摇了摇头，“我们也去藤冲的话，只怕会让吕重误会。而在校园里就不同……”

　　两女一边传音交流，一边收拾东西。在无数男生灸热目光的护送下，离开了图书馆。

　　……

　　接下来的三天，吕重每天上午给薛心瑶施针。每施一次针，薛心瑶的身体都会变好不少。

　　第三天，对薛心瑶完成了最后一次施针，吕重笑着对守在旁边的薛自雄、柳婉仪道：“好了，薛先生，幸不辱命，令媛的病已经完全痊愈。”

　　“吕神医，太感谢您了！”薛自雄、柳婉仪一脸激动地握着吕重的手，不停地感谢。

　　“感谢就不用了，毕竟我答应了颜妍与婉琼姐，她们可是让我一定要治好薛心瑶呢。”吕重笑了笑，不着痕迹地把自己的双手从薛自雄、柳婉仪两夫妇的手里抽出来。

　　“谢谢小妍——”薛自雄、柳婉仪又连忙向颜妍表示感谢。

　　颜妍哪里经过如此的阵仗，一时慌得手忙脚乱，“别……别，薛叔叔、柳阿姨，我……我什么都没做，当不得你们的感谢。”

　　“当得！”薛自雄、柳婉仪两夫妇连忙说道。

　　这些天，他们也看在眼里，眼前的这个小姑娘实在是纯洁无瑕，女儿能有这样的朋友兼室友，他们也非常地开心。

　　“好了，你们也别哆嗦了。”吕重很不喜欢这两夫妻的婆婆妈妈，摆了摆手道：“如今，令媛已然痊愈，这三天先吃点流食，之后，想吃什么就吃什么，百无禁忌。”

　　说到这里，吕重顿了一下，看着薛自雄、柳婉仪道：“医嘱也交待完毕，你们该回那儿就都回那儿去吧。”

　　就在这时候，薛心瑶也从床上坐了起来，对着吕重、颜妍磕了一个头，激动地哽咽起来：“谢谢，谢谢你吕……吕神医，感谢你颜妍……”

　　现在的薛心瑶，已恢复了昔日的美貌。虽然没有郑玲珑、冷眉、萧雨妃、敖夜好运般美貌，却也是一个病美人。

　　瓜子脸蛋儿，一对秋水般的明眸，亮堂着。眼里有极度惊喜的泪水在闪光。

　　她才十八岁而已，她真心的不想面对死亡。

　　现在，能摆脱病魔的折磨，她对吕重、对颜妍都是无比的感激，是吕重与颜妍给了她又一次生命。

　　“好吧，我们接受你的谢意。”吕重微笑点头，示意颜妍扶起薛心瑶。

　　……

　　千恩万谢后，薛自雄带着老婆与女儿离开了吕重的公寓。

　　而吕重在交待了颜妍一些事情后，也赶往三湘会所。

　　吕重已多次来过三湘会所，进入这里，已经没有任何人阻止他。

　　见到敖夜的时候，吕重发现，敖夜正在大厅里等候着什么人。而在她的身边已站着三男一女四个人。

　　三个男人中，又有一个精神抖擞的老人。这位老人带着一副眼镜，身着唐装，脸色红润。双眼中有智慧的光芒闪烁。他就那么自然一站，更有一股古代大儒的气质产生。

　　另外两个男人，一个打抢时髦，戴着一副巨大的墨镜。看上去三十出头，一身肌肉极为发达。这是一个古武者，而且实力不弱，有后天内气四段的实力。

　　另一个男人吕重却是认识，这家伙赫然是他买奥迪Q7的时候认识的王浩。这个家伙一米八左右，面红龄白，穿着一身悠闲服装。他长相极为英俊，身上也隐隐有一种富贵逼人的气息存在。

　　吕重若有兴趣地看了一眼王浩，短短的时间不见，这家伙的内气修为已从后天三段巅峰，晋级为内气四段境了。

　　至于那唯一的一个女人，赫然便是王浩奥迪4S店的那个女店员鱼璇机。

　　“小重，你来了，我们正等着你呢。”见吕重笑嘻嘻走向自己，敖夜的脸上也是露出了开心的笑容。

　　吕重走到敖夜的身边，笑了笑，道：“有你的召唤，我焉能不来……”

　　嗔了吕重一眼，敖夜容光焕发地对吕重一笑，道“好了，别贫了。我给你介绍一下……”

　　“等等！”就在这时候，那个戴墨镜的肌肉男突然叫住了敖夜，一脸怀疑地道：“妖夜，你要请的大师不会是这个小白脸吧？他有什么本事值得你推荐的？”

　　小白脸？

　　吕重摸了摸下巴，古怪地看了对面的肌肉男一眼。如果单按体型、肤色来讲，他吕重还真的是一个小白脸呢。只不过，他这个小白脸要是发飙，只怕能收拾成百上千个肌肉男。

　　而敖夜却是翻了翻白眼，怒道：“章池，我推荐何人是我三湘会所的自由。记住，我们只是合作的关系。我三湘会所的事可由不到你来管。”

　　开玩笑，敖夜可是知道吕重是修真者，拥有神秘而强大的手段。这一次的原石交易大会，她可是准备随吕重大捞一笔呢。更何况，在敖夜的心里，吕重就是她今生认定的男人了。她的男人可不能受别人的质疑与侮辱。

　　“妖夜，我只是为你担心而已。”肌肉男章池耸了耸肩，道：“既然你执意如此，我也没办法，随你的便吧。”

　　话虽这么说，可是吕重却发现这家伙被墨镜遮住的双眼中闪过一丝惊人的怒意与杀气。看向敖夜的目光更是带有赤裸裸的欲望。

　　敖夜没有再理会章池，而是给吕重介绍起她身边的那个唐装老人：“小重，这是国内顶级的玉石鉴定专家何咏鹤何老，也是我母亲的三舅，我叫三舅爷爷。”


第0394章 当屁一样放掉！

　　敖夜的三舅爷爷？

　　那么这人应该极不简单。

　　毕竟，能与敖家结成亲家可是非常不容易的。世家大族，最希望实力相近的家族联姻。

　　“小子吕重，见过何老！”吕重对着何咏鹤老人抱拳行了一礼。

　　虽然他是修真者，不过这何咏鹤既然是敖夜的三舅爷爷，那么，吕重自然要给他一个面子。

　　一旦敖夜跟了吕重，这何咏鹤可就成了他的三舅爷爷了。

　　“好，好！吕重小友非常不错！”何咏鹤满意地看着吕重，开心地笑了起来。

　　人说“腹有诗书气自华”。吕重最近吸收了无数教授的知识，整个人的自然而然地有一种学术大宗师的气度。更兼之，吕重是一个真正的修真者，又多了一份神秘与从容。

　　这样的气质，在何咏鹤看来是非常难得的，特别是吕重还如此地年轻。

　　见自己的舅爷爷也认可了心上人，敖夜心中一喜，接着把吕重引到王浩的面前，道：“小重，这是我三湘会所的另一个股东王……”

　　话还没说完，却见王浩悠然一笑，打断了敖夜的话，道：“妖夜姐，不用你介绍了，吕兄弟我认识呢。”

　　“不错！”吕重也是一笑，道：“我的奥迪Q7正是在王哥的店里买的。”

　　说完，吕重又看向王浩身后的鱼璇机，笑道：“没想到鱼姑娘也在，看来，你家老板也是慧眼识珠呢。”

　　“见识吕少！”鱼璇机给了吕重一个开心的笑脸，可爱地吐了吐舌头，道：“我只是陪老板去见见世面的呢，可不像吕少这么厉害，居然还认识妖夜姐。”

　　在鱼璇机的心里，这敖夜可是非常厉害的。因为她发觉自己的老板都几乎以敖夜马首是瞻。甚至敖夜都从来没有给过她老板好脸色，可是，吕重的出现，敖夜却是那么欢喜，那么地自然。可见吕重的不简单。

　　吕重一愣，不明白自己怎么就升级为“少”了。貌似他也不是什么纨绔子弟啊。

　　“认识妖夜姐也没什么大不了的吧？”吕重笑了笑，很不明白鱼璇机话中的意思。

　　为时候敖夜也是笑着摇头，对于鱼璇机，她的感观也是非常不错。

　　“既然小重你与浩子认识，那我也就不多作介绍了。”敖夜说完，走到墨镜肌肉男的面前，对着吕重道：“这位是章池，古武世家章家的七少。实力雄厚，是丰霖集团的董事长。席下涉及了房地产、珠宝、通迅、食品等多个子公司……”

　　“妖夜，我章池虽然比不得你妖夜富有，可也不是什么阿猫阿狗都能认识的。”章池取下地副宽大的墨镜，有些高傲地看着吕重，一脸不屑。

　　见章池如此侮辱吕重，敖夜的脸色陡然一寒，冷冷地看了章池一眼，道：“章池，从今天起，我三湘会所断绝一切与丰霖集团的交易，而你这次也用不着去藤冲了，滚吧……”

　　对于敢侮辱吕重的人，敖夜绝对不会对他客气。就算对方是章家的嫡孙也不行。

　　“什么？”

　　章池不敢置信地看着妖夜，怒声道：“妖夜，你居然为了这样一个小白脸就敢如此待我？”

　　“没听清人话么？给我滚——”吕重冷声一喝，右手衣袖一挥，一股无形气浪猛地轰在章池的身上。顿时，章池整个人被一股恐怖的巨力给轰飞，直接摔到三十米开外的三湘会所的大门门口。

　　吕重恼他出言无状给的一个教训呢。

　　如果不是怕给敖夜的三湘会所招来麻烦，吕重极有可能一掌废了这章池的所有修为。

　　“好个妖夜，好个吕重。这笔账我章池记下了。今日的耻辱，我章家必定百倍奉还——”凶历地扫了敖夜、吕重两人一眼，章池爬起来，恶狠狠地说道。

　　吕重淡淡地扫了章池一眼，冷笑道：“行啊，如果你有本事的话，可以把整个章家的人都叫来。让我看看章家比闽南的郑家又如何，能在我手里坚持几分钟？”

　　吕重说得是轻描淡写，可是他这话一出，无穷的杀意迸现。强大的威压在一瞬间笼罩在章池的身上。

　　什么？

　　闽南的郑家是被他灭的？

　　而且是一个人？

　　等等，他叫吕重？

　　而且又是湘南省的人！

　　突然间，章池、王浩等人只觉得脑海一阵爆炸，惧都是恐怖的看着吕重。

　　这时候，章池才把此吕重与彼吕重联系起来。

　　一时间，无边的恐惧袭上他的心头。

　　“天啊，居然是这个怪物？而我居然得罪了他？”章池满头冷汗，无边的恐惧让他几乎要被吓傻。

　　郑家的实力，在古武世家中绝对不弱，甚至，在与小日本合作后，他们吞噬基因药物后，其实力有可能都不比古武第一世家——敖家差。

　　可就是这样强大的闽南郑家以及小日本的大量生化战士，却在吕重的手里全军覆没。

　　现在，章池不但遇上了他，甚至还敢以章家来威胁他？

　　而且他也早就知道章家的另一个继承人争夺者章宣在雁城建立的金刚会所之所以遭遇毁灭性打击，似乎也与这个吕重有关。

　　天啊，自己到底走了什么运，居然主动去招惹这个狠人？

　　这时候，章池才知道自己踢到了铁板，而且还是一块超级大铁板后，他顿时欲哭无泪。

　　“嘭……”

　　章池猛地跪下，连跪带爬地向吕重的方位移动过来。

　　“吕……吕先生，对不起，我不是人，我太嚣张了。求您大慈大悲，放过我章家……”章池恐惧地大声求饶。

　　这时候，章池真的怕了，甚至差点都要哭了。

　　如今，吕重的赫赫凶名，在八大世家中都传递了个遍。

　　任何的一个世家，都不敢招惹吕重。东方世家被打服了，闽南的郑家被灭族，甚至湘北省的风水世界黄家前段时间因为惹上吕重，似乎也遭遇到了最疯狂的报复，无数核心弟子被废掉。甚至连其中之一的先天强者黄玄仙，因为要布风水大局坑吕家，结果都被彻底废了。而他连吕重本人的面都没有瞧见……

　　这三个家族，哪一个家族的实力都在章家之上。

　　连黄家、郑家、东方家在吕重的面前都是彻底地服气，他章家有什么资格在吕重的面前牛气？

　　吕重说能说掉整个章家，那么，还真的有可能灭掉章家！

　　而如果章家的高层知道章池居然为章家招惹到了吕重，只怕极有可能把章池逐出家门。甚至，很有可能绑了章池，亲自押送上门给吕重请罪。

　　“我不是人……我就是个屁……还请吕先生把我当屁给放了吧……”章池一边给自己扇巴掌，一边痛哭流涕。

　　吕重目光冰冷地落在章池的身上，对于这样的家伙，他还真的没兴趣动手。摆了摆手，吕重嫌弃地道：“只要别人不来找我的麻烦，我也懒得去自找麻烦，滚吧。”

　　“是……是……”章池连连点头，居然真地在地上滚了起来，往三湘会所的门外滚去。

　　在滚出三湘会所后，章池连滚带爬、一遛烟地闪了开去。他是再也不敢在三湘会所出现了。

　　“好了，那家伙滚远了。我们也启程吧！”敖夜见吕重只是几句话就把章池给吓得屁滚尿流，不由好气又好笑。

　　……

　　藤冲县位于彩云省葆山市西南部，西部与缅甸交接，历史上曾是华夏国古西南丝绸之路的要道。更是著名的侨乡、文化之邦和著名的翡翠集散地。

　　最近的七八年，藤冲的翡翠公盘办得红红火火，吸收了无数珠宝商与散客赶往此地。

　　吕重、敖夜、何咏鹤、王浩、鱼璇机一行人乘坐飞机在春城下机。然后再转坐三湘会所席下分公司派出的车直达藤冲。

　　因为翡翠公盘开盘，无数人开始往藤冲聚集。

　　甚至，吕重发现有无数的外国人以及人不少古武者、修真者也在向这个地方汇集。

　　“有意思！这一次似乎出了不少矿……”微眯着眼，吕重也是笑了起来。因为吕重惊喜地发现，越是靠近藤冲县，空中的灵气就越浓郁。

　　一行人在藤冲县的一个五星宾馆内住下。

　　这一次前来参加翡翠公盘，敖夜也没有小气，订了两个大的商务套房。

　　每套商务间都是三室两厅。这样一来，却是有六个房间。足够每人住一间了。

　　本来，吕重是想与敖夜住在一起，顺便完成上次没有完成的任务——要了敖夜。

　　不过，敖夜有些害羞，毕竟这一次她的舅爷爷也是随行人员。

　　无奈之下，吕重、王浩、何咏鹤分到了一个套间，而敖夜、鱼璇机两个女子共一个套房。

　　“吕先生，翡翠公盘明天开盘，要不今天我们去外面逛逛？”吃完晚餐，王浩突然提议道。

　　知道吕重的底细后一，王浩自然有心结交吕重这样的奇人。而现在正是上好的机会。

　　吕重笑着摇头，“已经很晚了，加上今天舟车劳顿，我就不去了。要逛的话，等翡翠交易完成后，有的是时间。”

　　身为一个修真者，吕重当然不会觉得劳累了。只不过，他这么说却是在为敖夜、何咏鹤、鱼璇机三个普通人考虑。

　　而且，拥有强大的灵识，吕重动念间能探知整个腾冲县的一切。对于他来说，能轻松用灵识感应到藤冲县的一切，他还真的懒得再出去。

　　“是啊，今晚大家尽量休息好。明天争取多夺中几标。”

　　何咏鹤也点头赞同。


第0395章

　　翡翠从东汉传入了华夏。据史籍记载，早在东汉永元九年（公元97年），彩云省永昌（今保山）徼外蛮及掸国王雍“调遣重泽奉国珍宝”，这是缅甸玉石首次进入华夏。掸国即今缅甸东北孟拱、孟密一带，当时玉石是作为贡品，还不是作为一般的商品进行交易。这些珍奇的“绿色石头”，使华夏那些王公贵族视为异宝，竞相佩戴装饰，成为时尚，甚至以玉佩区分官阶。

　　同样的，藤冲这个古城在汉代已成为西南丝绸之路的一个中转站。

　　而进入现代以来，世人对玉石、翡翠的追捧，让玉石的价格不停地上涨。而彩云省的藤冲，也成为华夏翡翠五大交易市场之一。

　　藤冲县县城并不大，但是，这里自古玉业兴旺，千余年来跟“玉石之王”——翡翠结下了不解之缘，因此，人们把它称为“翡翠城”。

　　这一次的玉石交易大会，吸收了五湖四海的人。

　　这里不但有大陆的各大珠宝商，也有宝岛、香江、奥门甚至南洋的诸多巨富赶来。

　　作为华夏国翡翠交易的五大市场之一，藤冲，这次吸引过来的富翁，不计其数。

　　当然，也有不少散客混在其中。

　　吕重、敖夜、何咏鹤、王浩、鱼璇机一行五人，在三湘会所驻藤冲的工作人员的带领下，直接进入了藤冲翡翠公盘的交易大厅。

　　交易大厅这一次分成了甲、乙、丙、丁四区，每一区都有几百参与竞标的玉石毛料。

　　总共参与竞标的玉石毛料已达到了3800多标。

　　这个交易大厅极大，现在，不少玉商、珠宝商已然进场。

　　像吕重所熟悉的六福、大生、万福等顶级珠宝商也有团队过来。

　　倒是三湘会所的人，显得低调得多。

　　说实话，对于吕重还说，他根本就没有去注意进场的人。这时候的他，已被四周的灵气给吸引住了。

　　这个交易大厅内不是所有的玉石都能产生灵气。就连不少珠宝商们所看重的翡翠，都没多少灵气。甚至，很大程度上，这里的灵气都极为驳杂，并不利于吸收。

　　不过，那只是一般的情况。

　　在吕重的感应中，这个交易大厅，有三个极为特殊的地方，有着极为特别的高级灵气存在。只不过，这几种高等级的灵气极为内敛，一般的人甚至是一般的修真者都未必能感应得到。

　　吕重认真地感应了一下，顺便用灵识在这三个地方作了一个记号，便跟在敖夜、王浩、何咏鹤等人的后面，悄悄地开启了天眼。

　　如今，吕重的天眼拥有四大功能。分别是透视、显微、观阴阳、望气运。

　　有了透视之能，吕重能轻松地看透玉石原料内的情况。而显微之能，却能把微观世界放大，这样的能力与透视之能互相配合，几乎能百分之百地发现玉石、宝物的优劣。

　　短短的一瞬间，吕重经过的地方，每一场玉石都被他看了一个通通透透。而修真者强大的灵识与记忆力，让吕重能记住任何一块玉石的位置。

　　“何老，你与敖夜先看看，我随便转转……”把甲区的玉石毛料看完，吕重跟何咏鹤、敖夜等人说了一下，一个人离开了。

　　知道眼前这家伙就是那威镇古武八大世家的牛逼吕重后，王浩哪里敢说吕重。而何咏鹤是一个真正的玉痴，此时正专心地鉴定玉石。自然不会去理会吕重，至于敖夜更不会管了。

　　没有何咏鹤等人的拖累，吕重察看玉石的速度快极了。只用了四十分钟，把乙、丙、丁三区的玉石也看完。

　　吕重计算了一下，这次公盘的玉石质量不错，几乎有百分之五十以上的几率可以出绿。但是，出绿不等于出翡！

　　总的来说，这3800多标，能大涨的并不多。而且，这要看有多少人与你竞标。

　　明标的话，比的就是资金多寡了。而暗标，对一般的竞标者来说，比的就是眼力与运气。

　　对于暗标，吕重并不担心。不管多少人参与竞标，都瞒不过吕重的灵识的监视。

　　而明标，吕重担心的就是自己关注的那三个拥有极强灵气的玉石毛料了。万一竞标的价格过高，他可没那么多钱呢。

　　“管他的呢，一旦有人看上我的东西，那就别怪我偷天换日了！”

　　吕重冷笑一声，离开最后一个展览厅，准备与敖夜汇合。

　　“咦，吕神……吕先生，没想到你也来到藤冲了？”

　　就在吕重赶往甲区的时候，一个带着浓浓惊喜的声音从旁边传了出来。却是杜文龙一脸惊喜地站了出来，在他的身后，苗女苗蛛以及五个彪形大汉贴身守卫。

　　吕重先前的注意力都在玉石毛料上，而刚才又开了会小差，却是注意附近还有熟人。

　　吕重朝杜文龙点头一笑，道：“原来是杜总，我跟朋友一起来玩玩。”

　　“吕先生也来玩玩，不如与我们凑在一起吧，人多也热闹一些……”苗蛛也是惊喜地说道。

　　对于杜文龙、苗蛛两人来说，这吕重可是他们两人的救命恩人。如果没有吕重出手，两人都逃不过同心同命蛊的反噬，从而命消魂散。更何况，吕重几乎还在小日本腾野新新犬、腾野有熊两兄弟的手里救下他们。

　　在杜文龙、苗蛛的心情里，吕重绝对是他们真心要感谢的人。

　　对于苗蛛的提议，吕重也没有拒绝，不由点头道：“行，不过，我还有朋友在甲区，咱们一起过去吧。”

　　“好啊！”杜文龙、苗蛛两人毫不犹豫地跟上，倒是两人身后的五个彪形大汉俱是一脸惊奇。

　　要知道杜文龙可是天浩集团的董事长，天浩集团市值超过500亿，而杜文龙本人的净资产都超过了200亿。

　　这样的资本大鳄，对于自己的安全问题一向小心。几乎不会轻易单独行动。

　　可是，吕重这个看上去衣着普通的青年，居然能让自己的老板这么激动与放心。居然没有任何犹豫就跟着这个家伙走了。

　　五个大汉都是真正的古武者，实力最高的一个拥有内气三段的修为。有两人为内气一段，两人暗劲巅峰。这样的保镖，对于世俗界的人来说，绝对是非常豪华了。但是，在吕重的眼里却是与普通人无异。

　　杜文龙不知道吕重会不会功夫，但是，他身边的苗蛛却隐约知道，就算她自己加上五个保镖，都有可能不是吕重的对手。

　　对于吕重这样一奇人，她自然想与之结交。为她的情郎拉得一大助力。于是，她挽着杜文龙的手臂，紧张地跟在吕重的身后。

　　在吕重的带领下，一行人迅速赶到了甲区。

　　这时候，何咏鹤等人连100块玉石都没看完。

　　“小重，你……你这么快就看完了？”见吕重出现，呆在何咏鹤身边颇有些无聊的敖夜不由惊呼出声。

　　“当然看完了！”咧嘴一笑，吕重耸了耸肩，道：“别忘了我是谁！”

　　敖夜这才回过神来，想起吕重可是真正强大的修真者，不由喜不自禁，如狐狸一般窃笑，双眼眯成了一对月牙儿，“嘻嘻，看来这次我带你过来，可是有先见之明。这下我要大发……”

　　话还没说完，却见吕重的身后还有一行人跟着，敖夜的窃笑声戛然而止。正了正脸色，敖夜恢复了以前的八面玲珑，给了杜文龙一个优雅的笑容，“呵呵，没想到杜董也过来了，这次我们可要成为对手了。”

　　不错，三湘会所以及杜文龙的天浩集团，都是立足于湘南省的顶级势力。

　　这次的玉石公盘，两者必有一争呢。

　　“原意妖夜当家的也在！”杜文龙很有风度地笑了一下，接着又看了吕重一眼，道：“不过妖夜姑娘却是说错了，这一次，我们未必成为对手，有可能成为朋友也说不定哦。”

　　“哦？”敖夜一愣，有些不明所以。

　　在敖夜看来，在湘南省特别是星城，三湘会所既然也要竞拍玉石，那么，自然会成为玉石大鳄天浩集团的敌人。

　　可现在，听杜文龙一说，她却是有些失神。

　　“呵呵，敖家小妹，你们三湘会所擅长的是顶级的拍卖，而我们天浩集团席下的珠宝公司，是实业公司，两者未必会直接竞争嘛，更何况，你也是吕先生的朋友，我们何不联手，在这次的玉石交易大会上互相合作，分区竞拍？这样既可避开直接竞争，又能阻击其他势力，如何？”杜文龙风轻云淡地道。

　　说实话，这杜文龙还真的是好意。

　　敖夜这会儿也明白了，只不过她却有些不愿意了。因为吕重可是真正的修真者，这里的任何玉石都逃不过他的双眼。

　　如何分区竞拍，那可是在白白地放弃赚大钱的机会。

　　敖夜并不是一个贪财的人，但是，她却准备为吕重打下一份天才的家产。再通过这庞大的家财为吕重收集更多的修真资源。

　　“既然杜董也是小重的朋友，那么联系可行，但是分区竞拍就不必了。”敖夜娇笑起来，美目却是落在吕重的身上，似乎要知道吕重的打算。


第0396章 动我的东西？你们都该死！

　　吕重想了想，道：“大家都是朋友，就联手吧。”

　　“正该如此！”杜文龙也是连连点头。

　　这时候，吕重的眉头一皱，看了杜文龙一眼，道：“杜董，先别急，我的话还没说完。”

　　杜文龙微微一笑，道：“吕兄弟有话请说，我们一定洗耳恭听。”

　　吕重突然闭上嘴巴，却直接以传音入密对杜文龙道：“杜董，我现在是用传音入密跟你说话，外人是听不见的。实话告诉你，我有能力轻易地感知玉石内的一切情况，另外，投暗标的话，所有人的出价情况都瞒不过我，所以，有我在的话，我们可以以最少的钱竞拍下最好的东西。而关键的一点，我们得加大资金的投入……”

　　什么？

　　杜文龙惊得目瞪口呆，明明没见吕重的嘴巴动过，可是吕重的一连窜的话语却是清清楚楚地在他的脑海中响起。更不可思议的是，吕重说的情况，让他的意识差点当机。

　　如果吕重真的有那神奇的能量，感知玉石毛料内的一切情况，那就太恐怖了，只怕没人能与吕重竞争。真要是这样，吕重绝对能在短短的时间成为一个顶级富豪。甚至成为世家首富也不是问题。

　　“文龙，怎么了？”

　　苗蛛发现杜文龙的神情有些不对，有些紧张地握住了他的手，关心地问道。

　　“没事！”伸手在苗蛛的玉手上一拍，杜文龙的目光再次落在吕重的身上。目光有震惊，有好奇，更有期盼。

　　吕重笑了一下，接着传音道：“杜董，这次不如聚集三湘会所与你私人的资金吧。我们竞拍足够多的玉石毛料拉回去，赚的钱我们六四分账，我六，你四。当然，如果你不愿担风险的话，可私下借我50亿？我以定颜丹、返颜丹的丹方作抵押。这两种方案，就看你怎么选了。”

　　定颜丹，返颜丹的丹方？

　　杜文龙的心里一阵狂跳，现在三湘会所因拍卖这两种丹药而名气大噪，在极短的时间内成为全华夏数一数二的拍卖行。甚至在整个世界都闯下了若大的名气。

　　更何况，定颜丹、返颜丹现在每一组的价格都能轻松拍卖出一两亿以上的高价。

　　由此可见，这两种丹方的价值有多高。吕重用这种神奇丹方来做抵押，绝对是非常有诚意的。

　　对于吕重会不会骗他的50亿资金，杜文龙倒没有这样的想法。要知道，杜文龙曾有言放弃所有的财产请吕重救苗蛛的生命。那时候，吕重就没有接受呢。

　　不过杜方龙到底是商界的奇才，本身也是一个可交的人，他并不会贪图吕重手里的丹方。

　　“借钱就不用说了！”杜文龙吐出一口浊气，豪爽一笑，道：“能有机会跟吕先生一起赚钱，正是文龙的荣幸，咱们还是共同集资吧……”

　　停顿了一下，杜文龙有些不好意思地道：“不过，分账有点问题。我只是出点资金，却占四成利于心有愧。不如吕先生你们占八成，我天浩集团占二成即可。”

　　并非杜文龙不愿意赚钱，只不过占利四成的话，在他看来太多。

　　对于杜文龙来说，能得到吕重的友谊，可远比赚几十亿的金钱要划得来。

　　吕重古怪地看了杜文龙一眼，摇头道：“别拒绝。只所以给你四成，是因为我想让你多捐一些希望工程学校。我可没那么多时间去玩这个……”

　　说实在的，整个玉石交易大厅，只有三块石头入得了吕重的眼，因为这三块石头内拥有能量极为高级的灵石。至于其他的玉石毛料内的确有翡翠存在，但是，不能为他所用，他还真的看不上眼。能换一些钱帮助一下穷苦孩子，他是非常愿意的。而杜文龙对搞希望小学熟门熟路，吕重不找他又去找谁？

　　“好吧，我答应！”杜文龙苦笑点头。

　　既然吕重与杜文龙谈好了，敖夜自然没有意见。

　　于是两方人马虎合在了一起，开始往明标所在的展厅赶去，至于暗标，有吕重在，没人能抢得过他们。

　　这个展厅比暗标所在的四个厅区的面积都要小，但是，这里的展台呈现出来的毛料都是擦涨、见绿的。甚至有的原石都露出非常光滑的玉肉出来了。

　　不过，这些玉石的明码标价却是高得吓人。

　　几百万为底价的石头，都有一百多块。而标价超过3000万的老坑玻璃种玉石原石也有七块，甚至标价超过1亿的也有两块。

　　而明标的头号标王，底标为1.5亿。

　　这可是近几年来标价最高的一块玉石原石了。

　　进入明标展厅的人极多，而且大多是各大顶级珠宝商席下的精英。

　　“小重，马上要出价了，你说这个展区哪几块石头最好啊？”一行人在这个展厅内转了一圈，敖夜靠近吕重悄悄问道。

　　吕重一笑，没有搭话，反而转头向何咏鹤，“何老，你看哪几块石头最好？”

　　何咏鹤爽朗一笑，也不客气，说道：“这里明码标价的玉石原石都非常不错，其中最好的正是那块L-001的标王了。这是一块老坑玻璃种，重约3.3kg，其原石在强光的照射下隐隐有最纯正的绿意，似乎还是帝王绿，这可是价值连城的家伙，1.5亿绝对不算贵。第二，应该是N-001号石头了，这块石头重4.2kg，它的另一边已是一片光滑的红色玉肉，这极有可能是顶级的红翡，们.2亿的标价，只怕有不少会会争上一争……”

　　吕重听了暗暗点头，这何咏鹤说得基本上差不多。不过，在吕重的感应中，最好的不是L-001的标王，反而是N-001的那块红色玉石。

　　这块玉石内蕴藏着极为强大的能量，比暗标区的那三块石头都差不了多少。

　　L-001号石头，拿不拿下来，吕重不在乎，但是，这N-001的石头，吕重绝对要拿下来。因为这块石头的核心，有一块龙血石。

　　这龙血石，比上品的火灵石还要珍贵，传说它是融了神龙精血的灵石！

　　在修真界，这龙血石出现，绝对会引起无数杀戮的。因为，如果能从龙血石中提炼出一滴龙之精血服用或炼化，就有可能在体内引入神龙血脉，便能极大限度地改造、强化修真者的身体。

　　甚至，能助渡劫期的修真者强化身化，以更好的状态对抗天雷。

　　这样一来，龙血石的珍贵可想而知。

　　这块石头底价就1.24亿，偏偏还在明标区参拍。

　　对此，吕重有些担忧自己的钱不够用，毕竟，还有暗标区的三块石头他志在必得呢。

　　“妖夜姐，何老所说的不错。这两块石头都是非常好的家伙。我们可以尽力投标。”说到这里，吕重突然住嘴，改以传音入密吩咐道：“妖夜姐，尽力帮我把N-001号石给给夺下来。这是一块上好的修真材料。”

　　“好！”敖夜的美目在吕重的面上一落，不由微笑点头同意，表示收到。

　　二十分钟之后，举办方的人开始主持玉石的竞拍。

　　“各位嘉宾，闲话不多话了，现在开始举行明标拍卖玉石。最先出场的是L-105块原石，虽然产自新坑，看上去是糯种翡翠。此石重32.6kg，底价160万。请各位出价……”

　　“200万……”

　　“210万……”

　　“我出230万……”

　　……

　　“242万”

　　最后，这块L-105号玉石原石被242万拍走。

　　接下来，各个珠宝商开始疯狂地争夺起来，甚至敖夜、杜文龙在吕重的指示下，也开始出手夺下了二十几标，算是颇有收获。

　　“……接下来，是今天明标的榜眼N-001号石头，重4.2kg，底价1.2亿，请要夺标的老板赶紧出价……”

　　“1.3亿……”

　　“1.5亿……”

　　……

　　“8亿……”敖夜冷声出价。

　　“9亿……”这块石头的争夺进入白热化，在大生珠宝那些参与竟拍的一个家伙食也紧接着出价让吕重惊讶的是，这个大生珠宝众人身后的赫然也是一个修真者，不过这人的实力才筑基期，与吕重相比，实力相差太远。吕重要收拾他绝对是秒秒钟的事。

　　“9.5亿……”千福珠宝也出价了。

　　“10亿……”敖夜平静地再次出价。

　　“该死，这个女人太可恶了，短短时间，居然加到10亿？真要是恼了老子，看老子不把你强奸一百遍……”大生珠宝的修真者气得邪痒痒地。这家伙却不知道，他的一番话最后成了他的推命符。

　　……

　　“12亿！”

　　因为不少人的目光都落在标王L-001的身上，所以这N-001的争夺并没有被抬价过高。最后敖夜以12亿的价格夺了这一标。

　　接下来的标王L-001，让这次翡翠公盘的明标吵出了15亿的恐怖高价，被万福珠宝的人夺下，同时也刷新了记录。

　　这些，吕重都不在乎了。因为吕重在乎的是下午的暗标大会。

　　可是还没等到下午，吕重就感应到自己在暗标展区三个位置留下的灵识印记被人触动，赫然有人在打这三件东西的主意。

　　甚至不少的翡翠原石都瞬间被盗！

　　空间装备！

　　修真者！

　　吕重第一时间反应过来。

　　这些修真者居然堂而皇之地在普通人中出手了！

　　强大的灵识一瞬间扩张，吕重发现了几个修真者的身影。

　　忍术！

　　小日本阴阳师！

　　顿时，吕重一愣，这小日本的阴阳师绝大多数被他消灭，却没想到居然还有不少人会隐在华夏。

　　“靠，敢动我的东西？你们都该死——”一时间，吕重暴怒到了极点。


第0397章

　　“咦，怎么回事？石头……石头不见了……”

　　“有小偷！快报警，交易大厅混进了小偷……”

　　“真是奇怪，刚才那石头还在，怎么一瞬间就凭空消失了？”

　　“天啊，莫非遇到鬼了？”

　　“鬼你丫的毛呀，明显是来了极高明的小偷。不过，那小偷也太大胆了，难道他有自信能把玉石带出这交易大厅？”

　　……

　　在吕重感应到有人盗走三块玉石原石之际，暗标区域的不少人也发现了那惊奇的一幕，不由纷纷闹开了。

　　只不过，围观的人也不清楚事情的真相。

　　……

　　吕重扩展自己的灵识，紧密切地关注着那一波人，在第一时间发现这些人是小日本的阴阳师。

　　正是这些家伙利用忍术，神不知鬼不觉地偷走了吕重所看重的三块石头。

　　“这些混蛋，国家都快灭亡了，在外还敢如此嚣张？”吕重对小日本这个国家的人讨厌到了极点。

　　对于在小日本的国土地上制造瘟疫，猎杀阴阳师、毁灭靖国神社、引爆富士山的火山口再也没有一点负担。

　　在吕重的心里，暗标区域的那三块玉石毛料已是他的东西了，也准备花一定的金钱与普通人竞争。

　　可现在居然有人来搞破坏，而且来的还是小日本的修真者，这可让吕重气得勃然大怒。

　　他吕重都没有乱来，按着普通人的方式进行夺标，而小日本的阴阳师们居然想一点价钱都不支付，就偷走这里最好的三块玉石毛料？

　　这样绝对犯了修真者的大忌，也触及了吕重的底线。

　　“看来，在对待小日本的问题上，我吕重还是太仁慈了……”感应着这一批人的行动，吕重的心中冷笑起来。

　　上一次，吕重几乎把小日本国内的高端阴阳师与忍者灭了个干净。至于低端的阴阳师与忍者，吕重暂且放了他们一马。毕竟，在吕重想来，小日本修士界的高端战力，被他以一己之力毁灭，而留下的中低端的阴阳师与忍者应该再也翻不起什么浪花了。

　　而且，在吕重想来，现在离小日本三大阴阳师家族被完全毁灭的日子也没有多久。甚至这时候，整个小日本还在承受火山、地震等自然灾害的余波的袭击。照理来说，小日本应该没什么精力与人力赶来华夏捣乱。可是这一次的翡翠交易大会，居然还有小日本的阴阳师出现。

　　吕重自然明白了，在小日本没有出事以前，小日本的修士界，就暗暗派出了大量的修士潜入了华夏……

　　灵识悄无声息地监视着这五人。

　　这五人，有四个是小日本的阴阳师，另一个是一个金发的西欧女人。

　　按吕重的感应，这四个小日本，实力最强的只有凝丹后期。

　　至于那个西欧的金发女人，虽然看起来高贵、典雅，但是也不是一个普通人。这人并不是修真者，吕重没感应到她的体内没有内气或是真元。但是，这女人的精神能量极强，应该是西欧传说中魔法师或异能者一类的奇人。

　　可就算如此，这五人敢破坏规矩，抢夺他吕重所看重的东西，那么吕重绝不介意给他们一个永生难忘的教训。

　　“噬魂虫，给我监视他们——”心中一动，母皇波动在瞬间启动，吕重右手一挥，二十只噬魂虫分成五个小队，每小队四只，开始监视这五人。

　　吕重并不想在玉石交易大厅解决这几人，当然，那三块玉石吕重也不担心会丢失。

　　二十只噬魂虫从各个方面监视这几个偷盗者，吕重的心神便放松下来。

　　这时候，上午的明标也基本被竞投下去。

　　吕重、敖夜、王浩、杜文龙一行人，除了夺中吕重一定坚持的N-001号玉石号，还花了近20亿竞下了78块石头。

　　有吕重在，他能保证中标的石料百分百地有翡翠。

　　跟着工作人员确认了一下竞标下来的毛料，敖夜让早就在附近等待的三湘会所的工作人员，把竞拍下的玉石毛料都装上押运车。

　　吕重给敖夜打了一个眼色，敖夜顿时明白过来，连忙支开所有的工作人员。让吕重进去车内把所有的玉石毛料都搬进他的瘟神珠空间。

　　“哈哈，明标竟投已结束，大家收获还不错，咱们先去吃一顿，休息一下，再在下多多发力竞标……”从押运车内出来，吕重大笑一声对着众人说道。

　　因为玉石交易大厅在中午关闭三个小时，所以参予竞标的人有足够多的时间就餐、休息。

　　“行！正合我意！”王浩在第一时间应允。

　　对于王浩来说，这次过来藤冲不是重点，能不能赚钱也不是重点。真正让他看重的是结交吕重！

　　王浩都没有意见，敖夜、杜文龙苗蛛等人就更没有意见了。

　　一行人回到交易大厅附近的那个五星级酒店，点了一桌美味。

　　大家的目的都一致，而且又有吕重这个牛人存在，倒也不担心下午的竞标，是以，大家的心情都非常地轻松。

　　吃完午餐，敖夜、何老、杜文龙、王浩等人都回到各自的房间准备睡一觉。

　　而吕重，在回到房间后，却直接连通母皇波频，感应到那五个偷盗者的行踪后，不由惊讶极了。

　　无巧不巧，这五个偷盗者居然悄悄呆在三湘会所先前“装玉石”的那辆押运车的后面。

　　很显然，他们也曾关注了先前的明标竞标的各个买主的信息。并且很有可能感应到那一块对修真者有极大好处的N-001号玉石拥有强大的能量。

　　可惜，这几个家伙却是不知道，如今的押运车已然是空空如也。

　　之所以这辆车还是有不少保镖押运赶回湘南省，却是敖夜在故布疑阵。

　　“杰西卡小姐，你为何一副心事重重的样子？”

　　吊在押运车的后面，领头的小日本看着车内皱眉的金发女子，不由有些好奇。

　　蓝色的眸子微微闪动了两下，杰西卡那精致的脸蛋上多了一丝不安，她不停地朝车窗外四下观望，然后微微说道：“林边一夜郎先生，我有种不好的预感，也许我们被什么恐怖的家伙给盯上了——”

　　“哈哈，杰西卡，你在说笑呢。有什么东西能盯上我们？”林边一夜郎狂笑起来，他才不相信有什么东西能盯上他们，要知道他们都是精通忍术的强大阴阳师呢。

　　杰西卜的眉头一皱，转头看向林连一夜郎，冷声道：“林边，你可别忘了，这里是华夏国，是最古老最神秘的华夏国。这里卧虎藏龙，一不小心，咱们所有人都有可能会被埋葬在这里。你更别忘了，你们小日本本国国土现在遭遇的大浩劫，也是一个神秘的华夏人干的——”

　　“嗤——”

　　杰西卡说到这里，林边一夜郎终于惊得有些头皮发麻，不由失声道：“不……不可能吧，我们运气再不好，也不可能遇到那种变态吧……”

　　林边一夜郎是这样想的，其他的四个小日本也是如此，都存在侥幸的心里。

　　“但愿吧！”杰西卡不屑地看了林边一夜郎等人一眼，淡淡地说道。

　　话虽如此，但是她的精神却是高度集中。

　　一缕缕精神能量赫然开始外放，她想用自己的精神异能，探查一下四周的情况，看看到时是什么东西让自己的身体乃至灵魂都感到一阵惊颤。

　　“有意思，正是天堂有路你不走，地狱无门你偏来啊！”

　　感应到这几个偷盗者的行为，接通母皇波动的吕重，不由一阵欣喜。

　　这些家伙实在是太贪心了。在偷盗了暗标区的三块高级能量玉石后，居然还盯上吕重、敖夜等人竞下的那块有着玉石交易榜眼之称的原石？

　　这一下子，却是真正地撞到铁板了，而且是真正超级巨大的铁板。

　　“噬魂虫，全力出击——”

　　懒得自己出手，吕重动念间通过母皇波频，向正监视五人的噬魂虫下达了命令。

　　没有任何犹豫，这些噬魂虫在第一时间对四个小日本发动了灵魂攻击。

　　迅猛如电，无影无形！

　　这些参与战斗的都是LV4以上的噬魂虫，其灵魂攻击刺，强大到变态。

　　更何况，这四人还在车上，根本就没有防备之心。

　　有心算无心，在短短的两分钟内，这四个家伙立刻隐入了晕迷。

　　“什么鬼东西，给我出来。念力索魂网——”杰西卡也是又惊又怒，不由大喝一声。

　　强大的精神念力于一瞬间化成一张无形之网，准备挡在自己等人的车上。

　　可是，噬魂虫是天地所生的奇虫，在得到吕重的全心培养，它们不但变得越来越聪明，其实力与攻击方法也是在飞速提升。

　　而且，四个小日本在第一时间被噬魂虫给整晕，他们也无能力相助杰西卡。

　　于是乎，杰西卡也悲剧了，被噬魂虫同次弄晕。

　　没有了人控制，杰西卡等五人所乘坐的车也差点出了严重车祸。

　　“这些白痴！”暗骂一声，吕重整个人在酒店内消失。

　　再出现时，吕重已然出现在杰西卡等人的车子旁。

　　把晕死的五人先收入瘟神珠，吕重接着果断地打开了几人的空间戒指。


第0398章 大发特发！

　　这五人只有一人有空间戒指，其他的几人用的都是空间体积极少的储物袋。

　　不过，这些人的空间装备加起来也有近1000立方米。

　　而让吕重惊喜的是，这些人的空间装备里赫然已有大半被装满了玉石毛料，而且是蕴含灵气的毛料。

　　“这些家伙的眼光很不错，居然找到这么多拥有灵气的玉石毛料！”吕重即惊喜又满是疑惑。

　　认真地整理了一下这些家伙空间装备内的东西，吕重发现，除了一些有能量的玉石、矿物外，这些小日本还收集了一些剧毒的花草树木、以及一些毒物的毒液、毒腺。

　　不过，让吕重震惊地是，他在领头的林边一夜郎的空间戒指内，却发现了一截神秘的骨头。

　　这截骨头有一米长，水桶粗。其质地极为坚硬，隐隐有晶莹宝光透出。

　　“这是什么骨头？”吕重疑惑地瞪大眼，把这截骨头拿到手里，仔细观看。

　　本能间，吕重动用灵识往这截骨头探去。

　　“轰……”

　　不用灵识还好，一动用灵识，吕重顿时感觉一道恐怖之极的声音在自己的脑海轰鸣。接着，一头金色龙影赫然在自己的脑海出现，无穷的威压从这截骨头上释放出来。

　　“啪……”

　　吕重一时不察，被这龙吟之音给惊住，手中的骨头猛地掉在了地上。

　　“噗……”

　　心神受损，吕重顿时喷出一口鲜血，探出的灵识也立马返回意识海。

　　“龙……龙骨……”

　　吕重失声惊叫，有些不敢置信。

　　在瘟神吕岳的记忆里，金螯岛的人与龙族的关系还不错，他也没有屠杀过龙族成员，是以，在第一时间他还真的没看出这是什么生物的骨头。

　　可是，这会儿受这截龙骨内蕴藏的一丝龙气的侵袭，吕重在第一时间明白了，眼前的这截骨头就是传说中龙的骨头。而且，有可能是一条品级不低的神龙之骨。

　　“发了，真的是发了！”伸手擦去嘴角的血迹，吕重兴奋得双眼放光。

　　这神龙的骨头，也是可遇不可求的宝物。不但可以用来炼器，也可以用来入药，甚至还可以从其骨髓里炼化出一些神龙的精血出来……

　　不论是哪一种，对吕重的这个凡人界的小子来说绝对是天大的好事。

　　因为，这神龙之骨至少可相当于仙器的存在，用来当作武器都够用。

　　更恐怖的是，如果三尸脑神虫吸收了这截龙骨内的骨髓，只怕要进化好几个等级。

　　当然，以三尸脑神虫如今的等级，要想破开这截骨头都非常困难，除非吕重帮它。

　　“看来，今天是我的幸运日，不但能得到龙血石，还能得到一截神龙之骨，哈哈，我吕重如今的气运是越来越强了！”重新把这截龙骨捡起，吕重兴奋地长声大笑。

　　这一刻，吕重才深深地明白五福石是何等逆天的存在。

　　有了这五神石，别人就算是拿先天灵宝来换，他也是绝对不会答应的。

　　能镇压气运，能增强本人的气运，甚至能改变、吞噬别人的气运，这东西绝对是逆天的存在。

　　暂时还没有想好要怎么处理这一截龙骨，吕重把它放在瘟神珠内。

　　平静了一下心神，吕重又把先前在玉石交易大厅暗标区域看中的三块玉石给挪到了自己的面前。

　　这三块玉石，其中的两块之内，其实隐匿着两块极品灵石，对此，吕重也很开心。他的手里，矿石应有尽有，毕竟，从千年蜀山那里搬空了几个材料库。可吕重手中灵石的储量并不够，特别是极品灵石。

　　但是，真正让吕重开心的是第三块玉石毛料，这块玉石毛料之内，有一颗土灵珠。

　　这颗土灵珠，也能算是一件异宝。拥有聚集土属性灵气的功效，对于培养一些药材有极大的帮助。

　　吕重的瘟神珠内，有好些灵物的种子或是果实，如要用这颗土灵珠来培养这些药材，却是能发挥出最大的效果。

　　“这也是与我有缘的好宝贝！”吕重自得地一笑，接着闪身出了瘟神珠，瞬间返回入驻的酒店。开始把自己看中的石头标号一一写出来……

　　与敖夜、何咏鹤、王浩、杜文龙等人汇合后，大家再次出发，来到了玉石交易大厅。

　　因为下午竞拍的是暗标，都是真正没有开解的玉石原石！

　　这样的竞标，有很大的赌博性质在内，也就是俗称的财石。是以，这就要考察随行鉴定师的眼力以及估价能力了。

　　不过，几乎每个珠宝商都带了自己集团的顶级鉴定师了。可以说，这次的暗标竞拍将会十分地激烈。

　　“小重，我们要选哪些石头投标？”在自己一行人的席位上坐好，敖夜好奇地看向吕重，小声问道。

　　吕重微微一笑，伸手一探，从自己的衣袋里拿出几张纸来，给敖夜、王浩、杜文龙、何咏鹤等人每人一张，然后说道：“这些纸上都是值得我们竞标的原石。在上面我也给出了极限价钱。一旦超过这个价格，我们赚得就会很小的……”

　　说到这里，吕重停顿了一下，接着道：“我们最好分开来竞标，每人负责一张纸上的玉石原石。以防止有心人的注意……”

　　“行，没问题！”敖夜第一时间回应吕重。

　　王浩、杜文龙都没有话说，微微点头。

　　倒是保咏鹤有些被吕重的大手笔给吓了一大跳。这几张纸上密密麻麻写下了七八百块玉石的投标号码呢。

　　别说全部中标了，就算有三分之一的玉石中标，敖夜、王浩、杜文龙等人都要支付出一笔恐怖的资金。

　　这笔资金至少超过20亿呀！

　　何咏鹤有心想劝大家稳健一点，不过想起敖夜这个外孙女对自己交代过吕重是修真者一事，最后还是忍住了没说。

　　再说了，20亿资金，对于敖夜、王浩、杜文龙这样的超级富豪来说，还真的不算什么。

　　更何况，吕重能得到敖夜、王浩、杜文龙这样的超级富豪的绝对信任，可见这个吕重绝对不简单。

　　“既然如此，大家行动吧！”吕重一笑，然后神秘一笑，道：“中标后，我们把所有的石头运回星城，再行解石，那时候你们会发现自己到底获得了一笔多大的财富……”

　　听吕重这么一说，敖夜、王浩、杜文龙三伯目光猛地亮了，就连王浩、杜文龙的保镖们也是目光一跳，火辣辣地看着面露神秘笑容的吕重。

　　没有再说废话，一行人迅速分开，开始按照纸张上的原石的标号一一竞标去了……

　　只有吕重懒洋洋地还没行动，其实，就他手上纸张写下的原石号码最多。

　　三张纸上，写满了近300块石头的标号，至于价格，却没有写上去。因为这时候，他在利用灵识探察第一块石头所对应的竞标箱的情况，他想看看这些标号箱内每一个人的出价情况。然后在最后的关头出价！

　　竞标的箱子一共有40个，每一个箱子标明了一段标号，便说明此段标号内的原石型号必须投放在这个箱子之内。

　　比如，第一个箱子上，贴了一张白纸，其上标有“甲-001——甲-100”，这表明甲区的001号至100号的原石，出价人必须把竞标的纸条放入这个箱子。

　　……

　　其他，如今的暗标，已没有了那三块拥有灵气的原石了，这让吕重有些兴趣缺缺。如果不是为了帮敖夜一把，他才懒得去竞标这剩下的没有灵气的原石呢。就算里面有不少翡翠，他都不会在乎。

　　对于修真者来说，没有灵气的东西基本上就是废物。

　　不过，吕重却不知道，他这一次为敖夜等人狂赚一笔，也会给他带来不少的修真资源。

　　当然，这是后话了。

　　半个小时过去了！

　　一个小时过去年了！

　　一个半小时……

　　……

　　当时间还剩下2分钟的时间，吕重以普通人肉眼难跟上的手速，飞速写下了近300个出价格，并以迅雷不及掩耳之势，把近300块玉石的标价投入不同的竞标箱。

　　甲-13，出价3100元；甲-27，出价501000元……

　　乙-40、出价8000元，乙-43，出价34000元……

　　丙……

　　丁……

　　……

　　吕重出价，简直绝了！

　　几乎每一个型号的原石，他出的价，都比其他人高出一点。有的高出100元，有的高出1000元，但是，每一块原石，吕重出价绝对不会高出别人太多。甚至10000都不到。

　　发生这样的事，连主持玉石交易的人都觉得不可思议。

　　只要吕重出手，他看中的那块原石，别人就再也无法拿下！

　　近300块原石，吕重却是没有漏过任何一块，全部拿下。

　　不过，敖夜、王浩、杜文龙、何咏鹤几人就差了许多。他们一共投了500标，可中标的只有237标，其中还是有263标被别人高价给夺走。

　　可就算如此，一行人这一次也是一共夺下500多标，绝对是大发特发了！

　　这500多标原石，几乎每一标都有翡翠。而且，有不少翡翠的品质极高。

　　祖母绿、老坑玻璃种、冰种、糯种、芙蓉种、金丝种、龙石种……

　　各品种的翡翠应有尽有！

　　现在，翡翠坑越来越少，而出的翡翠更是大大缩水，从而导致翡翠价格居高不下，甚至还在疯涨。

　　可有了这许多不同品种的翡翠，绝对能让一个普通的珠宝公司成为珠宝界的大鳄……


第0399章 百分之百的出翡率！

　　敖夜、王浩、杜文龙三人，在整个华夏国都能算是上流神会的名人。

　　而在藤冲的玉石交易大厅，也是有不少人认识他们的。

　　在听闻他们夺下了500多标，不少人都是震惊不己。

　　即震惊于几人的财力雄厚，又震惊几人的果断，更让所有人佩服的是他们出价的恰到好处。

　　“杜总，你们这次却是大手笔呀，啧啧，夺中500多标，中标总价超过40亿，简直让我们不佩服都不行……”一个笑容可掬的胖子带着一群保镖走了过来，伸起了大拇指。

　　这个胖子大约四十岁左右，身材虽胖，可双眼炯炯有神，行走间，龙行虎步，隐约有一丝霸气展现。这人却是万福珠宝的董事张福。

　　杜文龙微微一笑，道：“原来是万福珠宝的张总，没想到这次张总也过来了。我与敖妖夜姑娘、王浩老弟只是小打小闹罢了，当不得张总的夸张。更何况，这些只不过是玉石毛料，没有解开，我们能不能赚都是未知呢……”

　　“哈哈，杜总，要不就在这里解石吧，如果有上好的翡翠，我们一定用比市场更高的价格拿下……”又一个人大笑着过来，这人一脸络腮胡子，身材高大，身后同样带着保镖。

　　这家伙的实力也不弱，是国内另一个顶级珠宝大享，大生珠宝的董事长周荣。

　　“多谢周董好意！”杜文龙对着来人微微抱拳，摇了摇头，道：“不管这次是亏是赚，我们都不准备在这里解石。毕竟，安全第一嘛！”

　　杜文龙说的很坦然，在场的人都没有见怪。毕竟，不少大型珠宝公司在竞标后都有这样的传统。

　　“呵呵，有理！”张福、周荣两人俱是点头。

　　一行人交谈了一会儿，杜文龙便告罪道：“两位，我先去付账了，有空再聚！”

　　“好！”张福、周荣两人也点了点头，他们也要去付账。

　　当杜文龙、敖夜、王浩三人给举办方付出账，举办方也安排了大量的人手给这些原石装车。

　　因为原石量多而且有不少大型原石，所以，工作人员几乎忙了一个多钟头，才把所有玉石装上车。

　　而完成这一切，已是晚上七点半了！

　　五百多块大小不一的玉石原料，被装了三大车。

　　在三车玉石被运送到众人入住的五星级大酒店后，吕重把三车玉石全总收入自己戴在手上的空间戒指之内，并把三湘会所的司机给催眠，让他们把车子开往湘南省。当然，这些工人醒后不会知道真正的原石并没有在车上……

　　……

　　“小重，能不能告诉我，这些原石内有多少能出翡翠？”酒席上，何咏鹤有些紧张地问道。

　　说实在的，他也是华夏最顶级的赌石专家，不过，这次的玉石投标，他只看好100多块原石，而吕重一行人一次搞回了500多块，让他也是心惊胆战。

　　毕竟，这可是超过30亿元的货物。

　　如果不是外孙女再三交待吕重是一个修真者，有特别的辩玉能力，他是绝对不敢跟众人一起发疯的。

　　吕重看了何咏鹤一眼，笑道：“既然我出手，这出翡翠的几率……嗯，至少百分之百……”

　　啥？

　　何咏鹤差点咬住自己的舌头。

　　妯翡几率百分之百？

　　这是何等恐怖的概念？

　　在他想来，只要这500多块原石有三分之一能出翡，就是大赚特赚了。

　　百分之百，能赚多少钱？

　　不但何咏鹤震惊了，就连知道吕重神奇的敖夜、王浩、杜文龙都被惊到了，个个目瞪口呆。

　　看见诸人因自己的一番话而心神俱震，吕重摇头一笑，“呵呵，别这么惊讶，这也算不得什么大事。”

　　“呼……”

　　何咏鹤重重地吐出一口浊气，深深地看了吕重一眼，“小重，你怎么说，我真的想连夜就赶回星城去解石了……”

　　“是啊，我也这么想。”王浩也回过神来，一脸笑容。

　　“那可不行！”敖夜却是娇声否定，双目放光地道：“既然有小重这尊大能人在，我们可不能这么快回去。这翡翠公盘可不只举办一天。更何况，就算翡翠公盘结束，这藤冲还有无数店家收有玉石原料呢。我们还是尽可能多多收购一些翡翠毛料，争取把未来几十年的货都拿下来……”

　　敖夜可是非常有野心的！

　　对于她来说，钱并不重要，但是，有了更多的钱，她能为吕重收集更多他喜爱的东西与修真材料。这样一来，她才会觉得自己呆在吕重的身边有用，她希望帮助吕重更快地成长。从而在吕重的心里留下更深的印象。让吕重或者他的红颜知己知道，她妖夜绝对不是一个花瓶。

　　敖夜却不知道，她天生拥有虚空狐媚体体质，一旦与吕重双修阴阳合和大道，绝对不会成为一个只是好看的花瓶，反而会对吕重有极大的帮助。甚至成为威压诸天的绝代女神。她的体质，甚至还可能在拥有玄阴寒冥体的郑玲珑之上。

　　可以说，吕重如今的气运真的好得爆崩，不论郑玲珑，还是妖夜，都是修炼者上佳的良材美质。如果吕重不是奇遇连连，单凭资质，郑玲珑、妖夜两女可以甩他几百条街。

　　“好啊，反正我也有时间！”吕重并没有拒绝，他能明白敖夜的心意。

　　……

　　酒足饭饱后，大家都去休息了。

　　接下来的几天，吕重等人开始疯狂行动，几乎逛遍了藤冲所有的赌石店，收购玉石总额也超过了40亿。

　　加上之前的30亿，这一次的藤冲之行，众人花费超过60亿。

　　60亿，这可不是一笔小数目！

　　如果不是有杜文龙这个个人资产超过200亿的大老板在背后支持，单凭敖夜、王浩、吕重三人，虽然也能吃下60亿的货，但是，绝对会非常勉强。

　　更让所有人疑惑的是，吕重等人收购了那么多的玉石毛料，可是却从来没有亲自解过一块石头。这让无数等着看笑话或神话的人郁闷不已。

　　吕重等人可不管别人的想法，我行我素。

　　在藤冲呆了七天，一行人买下了几千块毛料。在无数珠宝商与散客古怪的眼神中离开了藤冲。

　　回到星城，一行人聚集在杜文龙的一个珠宝仓库里。

　　“哈哈，我来解石……”

　　在藤冲的七天，何咏鹤早就急得不行。这会儿，听闻终于可以解石，他当即兴奋得大喊大叫。

　　吕重点了点头，“随便！”

　　这些玉石毛料，都是吕重利用灵识选下来的。于此，吕重自然是信心十足。

　　而且何咏鹤是一个解石经验极为丰富的家伙，他来解石应该可以把损失降到一个极低的地步。

　　当然，如果是吕重来解石，那是不坐损耗分毫的。

　　听得吕重同意，何咏鹤兴奋得差点跳了起来。从毛料中随便选了一块自己觉得有大涨可能能的石头，再拿起切割机……

　　油青种……

　　龙石种……

　　冰种……

　　糯种……

　　玻璃种……

　　玻璃种祖母绿……

　　……

　　“天啊，真……真的，真的是百分之百的出翡率……”

　　何咏鹤一连解了十五块石头，最后却是目瞪口呆，状如疯魔，嘴里兀自不可信地失声惊呼。

　　何咏鹤顶级的玉石鉴定高手，也曾亲自解过成千上万块玉石毛料。可是，他从来没有像今天一般连续解开如此多的翡翠出来，而且大多是高品质的翡翠。

　　如果不是体力不继，他还会多解些毛料！

　　百分之百的出翡率，绝对是鸿运当头。如果有行内的人知道何咏鹤几个小时内连解十五块毛料，每块都是大涨的话，只怕那些人也会发疯，不惜高价请他解石。

　　“哈哈，何老，你累了，那就让我也来过过瘾。给我解几块石头，我还从来没有亲自解过玉石呢……”看到何咏鹤的惊人战绩，王浩也是忍不住，双眼放光地道。

　　从失神中惊醒，何咏鹤木然地点了点头，下意识地把手中的切割机递给了王浩。而他自己，目光却是落在吕重的身上，敬如鬼神。

　　另一边，杜文龙、苗蛛两人也是狂喜。虽然知道吕重是一个绝世神医，也相信能创造奇迹。可他还是有些心惊肉跳。毕竟，吕重玩得太大了。

　　60亿啊！

　　他虽然是湘南省的超级巨富，可拿不出几个60亿。如果不是因为吕重的救命之恩，吕重要从他身上借钱买毛料，他只怕也会有些犹豫。

　　现在，百分之百的出翡率，让他在震惊的同时，也明白了，吕重是一个真正的财神。而他们这些人也要发大财了。

　　敖夜是喜不自禁，看向吕重的目光，带着浓浓的春情与无上的崇拜。这一刻，她觉得自己爱死了吕重。在她的眼里，吕重也终成为一个无所不能的存在。想着吕重的好，想着吕重的神秘与强大，敖夜的体内突然燥热起来，心中对吕重的情意不由再次飙升。

　　敖夜表现上八面玲珑，内心却是坚持、刚烈，是一个敢爱敢恨的人。一直以来，她也是一个比较强势的人。如果一个男人要打动她，必定要比她更强大、更强势。能让她有种小女人一般的依靠。

　　而吕重在她认知的人里，无疑是最强大的男人。能为她，设计灭了云不丹，能为她，单身匹马赶到敖家，以一己之力轰杀修真大派九大修真者……

　　这一切的一切，都在敖夜的心中打下了深深的烙印。

　　今天，百分之百的出翡率，更让敖夜对吕重多了丝崇拜，更多了浓浓的深情。


第0400章 瓜分胜利果实！

　　看着解出来的各品种不同等级的翡翠，以及百分之百的出翡率。从震惊中清醒过来的何咏鹤也是禁不住对吕重伸出大拇指，脸上满是赞赏地道：“吕重小友真乃神人也！”

　　“何老谬赞！”吕重摇头失笑，道：“我也不过是占了修真的便利罢了，不像何老赌石凭的是真材实料。”

　　吕重说的这话倒也真诚，如果他不是修真者，没有灵识，绝对不可能拥有如此恐怖的手段。要知道，世俗界也有“神仙难断寸玉”的说法。

　　其实这话当然有些谬误，只要是修真者，其修为达到灵动境，能让自己的灵觉炼化成灵识，就有可能轻松地感应到这些玉石内部的情况。

　　当然，也有使用专门的法器来感应玉石的情况的。就像上次偷玉的四个小日本一样，他们就是利用一个能量监测仪类型的法宝，在寻找拥有能量的玉石。

　　不过这些家伙偷玉偷到吕重看中的玉石，结果被吕重给全部击晕，最后与那个金发女人杰西卡一起被吕重炼化成了奴隶，并被吕重派到国外去收集修真材料了。

　　“百分之百的出翡率，天啊，我们竞标、收购的原石加起来不下5000块。这么多的翡翠，这是多么庞大的一笔财富啊？发了！哈哈……”王浩一脸兴奋。

　　“可不是？有这么多的翡翠，绝对会让我们成为华夏最顶级的珠宝商人……”杜文龙也是激动得满脸潮红。

　　“可是这翡翠如果大量涌入市场，只怕会引起翡翠价格的波动，到时可就得不偿失了……”敖夜却是柳眉一皱，给众人泼了一盆冷水。

　　“不然！”何咏鹤摇了摇头，接着道：“翡翠的形成需要几万甚至几十万年，现在开采的翡翠资源越来越少，而且缅甸政府最近加强了对翡翠原石的出口限制，导致现在翡翠供不应求，特别是高档翡翠，有些没有货源的玉石店都接近断货了，我们的翡翠各种级别都有，就算大量入市，这个市场都能吃得下。毕竟我们华夏人口的基数太大了，更何况，我们又不傻，自然会控制入市的翡翠的数量……”

　　“何老说的真是一针见血。杜某佩服！”杜文龙是一个商业大鳄，却是在第一时间回过神来，对着何咏鹤拱了拱手。

　　何咏鹤没有再说话，而是看着一直带着温和笑脸的吕重，心里突然一动，何咏鹤有些热切地看着吕重，问道：“吕重小友，不知……不知我能不能修真？”

　　达个世上，还有比修真来得更高贵吗？

　　听何咏鹤这么一问，王浩、杜文龙、苗蛛三人也是双眼一亮，火热的目光紧紧盯着吕重。

　　吕重顿时一愣，苦笑道：“修真需要看资质的，别怪我打击你们。在你们身上我没看到有任何修炼的可能。而且就算我教你们修炼，你们也无法修炼入门。”

　　话虽这样说，可吕重还是隐瞒了些东西。就算对面的诸人没有修真资质，他也有能力去改变这一点。而他手中的三尸脑神虫就拥有灵根合成术，能改变或合成灵根。

　　不过，这几人并不是吕重的亲人，也不像程风、唐磊、步瑶等人，是吕重认可了的朋友。所以，对于他们的要求，吕重自然是拒绝。毕竟，如今的地球，是真正的末法时代，修真之人一多，对修真资源的争夺就越急烈。

　　一旦教这些人修真，势必要为他们以后的修炼与安全考虑，而吕重才懒得自找麻烦，绝对不愿意这么做。

　　见吕重毫不迟疑地拒绝，何咏鹤不由一阵苦闷，叹息一声，“唉，老夫也想得到，”看了吕重一眼，何咏鹤苦笑道：“吕重小友，不好意思，小老儿心犯贪念了。”

　　“没事！”吕重淡淡一笑，说道。

　　在场的杜文龙、王浩、苗蛛都是心思玲珑之辈，从何咏鹤与吕重的对话中就知道，要想吕重教他们修真是不可能的。当下也不再坚持，以防恶了吕重。

　　“对了，这些翡翠我们要怎么处理？”王浩不由转换话题。

　　何咏鹤、敖夜、杜文龙、苗蛛等人的目光也重新聚集，落在吕重的身上。

　　吕重翻了翻白眼，道：“别看我，这些翡翠对我没有多大用处，你们自行处理。当然，我的那份由妖夜姐全权代表。”

　　知道吕重的意思后，敖夜沉思了一会儿，道：“我三湘会所只是主持拍卖，不能把这批翡翠的利润实现最大化。要不这样，这些翡翠全部转化为股份再入资进入杜大哥的天浩珠宝。杜大哥，王哥，你们看这样可好？”

　　“我没意见！”王浩笑了下，不管怎么样，他这次都会大赚特赚。

　　杜文龙想了想，不由点头：“行！有了这些翡翠的入驻，我天浩珠宝绝对有可能成为华夏最顶级的珠宝商。这事就这么说定了。”

　　说到这里，杜文龙停顿时了一下，然后道：“这样吧，我天浩珠宝，妖夜可占5％的股份，王浩老弟、何老各占3％的股份，我杜文龙占25％的股份，剩下的64％的股份全归吕先生，如何？”

　　杜文龙这么说，其实也不吃亏了。他的天浩集团是强，可是其集团下的天浩珠宝却要差得多。其影响力只在湘南省罢了。总资产大约只有20亿的市值。

　　而有了这批翡翠，天浩珠宝的市值至少将翻上几百倍。这样一来，他的资产在无形中就要暴涨许多。也许，未来他在天浩珠宝的股份，其价值将超过天浩集团其他公司的总和……

　　“我没意见！”敖夜出声道。

　　王浩、何咏鹤也连连点头：“不错，我们也没有意见。”

　　吕重却是觉得自己占64％的份额有些多，不由道：“我就不客气了，拿下60％的股份，至于剩下的4％，还是分给苗蛛大姐吧。这样的好事应该见者有份才对嘛！”

　　“不错！蛛儿姐也该得一份！”敖夜笑着点头。

　　至于王浩、何咏鹤自然没有意见。这股份毕竟是吕重让出去的。

　　“不好，我……我不要！”让众人想不到的是，苗蛛却是连连摇头，一脸干脆地道：“我什么都没干，更没有出钱，不能收这些股份。”

　　吕重满是笑意地看着苗蛛，对于这个苗珠，他是相当有好感。这是一个用情至深的女子。对杜文龙有着刻骨的情意。曾生生用自己的生机精血喂养同心同命蛊，如果不是吕重神通广大，她绝对要赔上自己的一条性命，甚至还救不了自己的情郎。

　　现在，见到苗蛛把这4％的股份推之于门外，可见她的高贵品质。

　　要知道，这虽然只是4％的股份，但是，这股份至少能让一个普通人一瞬间成为一个资产超过百亿的大富豪。

　　可是，苗蛛却推脱了。

　　吕重笑了一下，很是霸道地道：“都说了大家见者有份，苗蛛姐就不用推脱了。爽快应了吧。更何况，以后还有不少事要你出面帮忙呢。”

　　苗蛛狐疑地看了吕重一眼，问道：“我只不过是一个普通苗女，应该没能力帮上吕神……吕先生的忙……”

　　“哈哈，这你就错了！”吕重大笑，好一会儿才解释道：“我将分隔出百分之20的股份出来，成立一个基金会，到时希望苗蛛姐出任CEO，全面主持援建希望工程项目，于全国范围内的偏远、贫困地区援建希望小学以及卫生院。反正杜总也喜欢搞慈善，这些事情交给你最好。而这4％的股份，就是用来聘请你的，怎样？”

　　苗蛛本就是湘西苗族的人，对于偏远地区、贫困地区的现状了解的非常清楚。

　　像湘西的苗寨，就有不少孩子上学要跑上十几二十里的山路。至于山里的卫生院更是很难有一个。村民们治病也是极不方便……

　　如今听吕重要她干这个，她自然同意：“既然吕先生如此高义，我苗蛛也就厚颜收下了。”

　　“哈哈，这样最好不过！”吕重哈哈大笑，对于自己的突发其想，也是非常满意。

　　援建希望小学、地区卫生院，吕重并不是为了什么名声，更不是为了什么功德。

　　他吕重不是世俗间之人，自然不会在乎区区名声，至于功德，能捞到是他的幸运，不能赚到，吕重也不在乎。他的成道之路，不是区区的功德之力能帮得到的。

　　甚至，对于吕重来说，功德，有可能还没有业力对他有用。

　　之所以有这援建希望工程的想法，吕重却是准备扩大自己手下异虫的规模。让自己手下的异虫跟随各地的卫生院而扩散到全国和地，疯狂地提升手下虫族集团的实力，也顺便为一些普通民众免费治病。

　　杜文龙也为自己的女人开心，不过，突然他像是想起了什么，不由脸色一变，对着吕重等人急急地说道：“对了，这于翡翠放我的这个仓库自然没什么。问题是这里的安全呢？那要怎么办？毕竟，这里的翡翠如果全解开的放，会是一笔让无数势力疯狂的庞大财富。正所谓‘财帛动人心’，万一被人知道，只怕这个仓库地无法保存大量的翡翠……”


第0401章 传功

　　见杜文龙这么一说，吕重傲然一笑，自信地道：“放心，稍后我会布下后手在此，一般的人是绝对无法盗取这里的翡翠。”

　　吕重说的自然不是大话，他准备派出一些噬魂虫、噬毒虫隐匿在这个仓库里。

　　要是有人胆敢偷盗这些翡翠，绝对是自寻死路。

　　杜文龙等人也明白，吕重既然是修真者，那么必定会有特别的手段守护这里的翡翠，众人自然也是放下心来，点了点头，“如此最好！”

　　一行人在一起吃了午餐后，便各自散了。

　　离开杜文龙的天浩珠宝，吕重坐在敖夜的保时捷911内，目光落在敖夜的身上。

　　这些天来，两人虽然天天在一起来，但是，因为要竞标、收购玉石，俩人根本就没有什么时间单独呆在一起。

　　看着脸上犹有倦容的敖夜，吕重的心里突然一阵怜惜，目光越发地柔和起来。

　　似乎感应到吕重的目光正落在自己的身上，敖夜微微有些不自然，心跳也渐渐快起来。

　　强自镇定了一下，也不去看吕重。敖夜出声问道：“小重，你是要我送你去你的公寓呢，还是跟我去三湘会所去休息一会儿？”

　　“呵呵，今天跟你走吧，你要去哪里，就带我去哪。你要我干嘛，我就干嘛。”吕重靠在副驾驶室的座位上，一脸懒洋洋。

　　敖夜的心里陡然高兴起来，微微一笑，双眼眯成了一对月牙儿，道：“这可是你说的！嘻嘻，今天你就是姐的了。正好你曾答应教我修真，这次可不能错过了。”

　　修真？

　　敖夜不提还好，一提这个词吕重不由兴奋地睁开眼睛，转头笑容满面地在敖夜的身上扫瞄起来，心里更是多了一丝火热。

　　吕重准备教敖夜修真的功法叫阴阳和合大道，不但有修炼肉身、元神的强大功法，也包含了男女阴阳同修的无上秘典。

　　要知道敖夜可是虚空狐媚体的体质，与这样的女人一起修炼阴阳和合大道，好处是非常大的。

　　吕重突然很是期待地笑了起来，“呵呵，行呀，今天就教你修真。”

　　顿时，车里的气氛多了一丝古怪。

　　并没有去三湘会所，敖夜驱车带着吕重来到麓山公馆。

　　在这里，敖夜有一栋属于自己的豪华别墅。

　　只不过，这边的别墅，敖夜一般很少过来，只是请了家政人员定时打理别墅。

　　随着敖夜进入了这栋别墅，吕重看着也暗暗点头。

　　这栋别墅独门独栋，占地大约五百平米。有独立的院子，里面栽种了不少名种花卉。就算现在已进入了冬季，院落里还有一些鲜花绽放。

　　跟着敖夜把车停进别墅的车库，吕重一路满意地跟在敖夜的身边，随她进入了别墅。

　　大厅设置得非常豪华，金色的巨灯、顶级的真皮沙发、绚丽、时尚的墙纸，时髦的装修、豪华的电器……

　　这一切的装修，显得别墅主人的富有以及时尚。只不过，吕重隐隐有一种又到了三湘会所的感觉。

　　“别怪我这别墅装修得俗气！”见吕重被自己的别墅惊呆，怕他不喜自己的风格，敖夜连忙说了一句，“毕竟只有我一个人居住，这风格类似于三湘会所，才不会让我觉得孤独，才不会让我觉得自己是一个人……”

　　“理解！”吕重点了点头，他明白敖夜的心情。说实话，他也没觉得别墅装修过于华丽没什么不好。反正是自己居住，只要自己心情舒畅，何必管别人的看法。

　　见吕重这么说，敖夜也是又惊又喜，她可知道吕重是真正的修真者。

　　要知道，修真者一向不太喜欢俗世中的东西，他们向往宁静、自然的生活。不喜欢被空气污染了的城市，也不喜欢这太过华丽、奢侈的风格。

　　而吕重能对她表示理解，并对房子的装修没有一点意见，这让敖夜觉得吕重应该是“爱屋及乌”了。顿时，她有些喜出望外。对吕重的爱意也是更加地深厚。

　　其实，敖夜根本不知道，吕重根本就不像其他的修真者，他才不在乎在哪里修炼。不管是名山灵川，还是红尘俗世，他都能一视同仁。在修炼时保持平常心。

　　“接下来，就要教我修真了吗？”敖夜的美目温柔地落在吕重的身上，喜意盈盈，又问了一句，“我要做什么准备么？”

　　感觉到敖夜的急切，吕重也不见怪，毕竟，这是人之常情。

　　微微一笑，道：“自然要教你修真，不过，你什么准备都不用做。”

　　说完，吕重也不等敖夜反应过来，顿时启动灵识，化出一抹灵光，抬手之际，一抹白色光华点在敖夜的眉心。

　　顿时，敖夜觉得一股神秘而庞大的信息涌入自己的脑海。这些微信息最核心的是一部阴阳和合大道的功法，其他的信息都是一些修真界的常识。

　　而在这些信息打入敖夜脑海的同时，一股纯净之极的灵魂能量也被吕重打入敖夜的脑海。为的正是防止敖夜在体会阴阳和合大道的功法时，灵魂能量不足而中断，从而晕迷或是神魂受损……

　　见敖夜陷入到失神当中，吕重再次传音：“这是你要修炼的功法阴阳和合大道，真正传说中的鸿钧道祖所创的顶级神功，你先熟悉一下这功法，等下我们一起修炼……”

　　阴阳和合大道，是一部顶级的修炼功法。是传说中的鸿均道祖在先天初开，阴阳二气衍生万物时所创，后来逐步完善的功法。

　　这部功法的核心就是“天之道，陨有余而补不足。”。

　　阴阳和合大道，就是一部“损有余，而补不足”的绝世功法。它能损别人的“有余”，补自身的不足，更有损自然、天道、大道的“有余”，而补自身的“不足”。

　　可以说，这部功法，绝对是仙神版的“北冥神功”。而且，更神奇的是，它还能同女同修，让一起修炼的人以阴阳交泰的方式，同时得利。

　　阴阳和合大道之阴修、阳修的主修功法，都分为六个大的修行境界，分别是：

　　第一层，定阴阳。于丹田形成阴阳鱼，形成太极漩涡。

　　第二层，五行相合。调和体内金木水火土五行之力，注入太极漩涡改造、炼化，成就阴阳之力。

　　第三层，自然相合，与自然融为一体。调自然之力而补允自身阴阳，使体内阴阳之力与外界平衡。

　　第四层，法则相合：领悟、吸收外界法则，补全己身法则之不足。

　　第五层：合天道：借天道之力，衍生体内新的天道，与外界天道互补，成就自身的天道之境。

　　第六层：衍大道：借大道之力，衍生新的不同大道，与先前的大道互补。成就大道之境。

　　……

　　吕重给敖夜的阴阳和合大道，暂时只有前三层。

　　这并不是吕重信不过敖夜，相反，吕重这是为了保护敖夜。

　　阴阳和合大道，可是鸿钧道祖传下的顶级功法。一旦被人知道敖夜修炼的是这种恐怖而强大的功法，绝对会不择手段地谋取这部功法。那样一来，对敖夜的威胁实在是太大了。

　　甚至，给敖夜修炼阴阳和合大道的前三层功法，吕重还不觉得保险。他有心准备在敖夜修炼阴阳和合大道后，再以上古的无上秘法加固敖夜的灵魂。

　　这样一样，只要不强过吕重三个大境界，也就是不到分神中期的修真者，绝对无法从敖夜的灵魂中搜索到有用的信息。

　　而且，吕重更是决定，不单要对敖夜加固她的灵魂，甚至他要对自己所有要修炼阴阳和合大道的女人都要加固她们的灵魂。而且，吕重每提升一个境界，他就必须加固一次。

　　毕竟，为阴阳和合大道的诱惑力太强大了，一旦有人知道，绝对会造成无数腥风血雨。吕重可不想给自己的女人留下危险。

　　……

　　敖夜静静地体会脑海中的阴阳和合大道。

　　虽然只有三个大境界，但是，这部阴阳和合大道，还有无数小境界以及各种必须注意的事项。

　　这么一体会起来，短短的十个小时一晃而过。

　　本来，进入别墅还只有下午两点钟，可敖夜在体会阴阳合和大道的境界时，一下子就到了凌晨两点。

　　而吕重偏偏一步都不敢离开敖夜的左右，小心地为她护法。

　　这阴阳和合大道就算还没有正式修炼，可也不是没有危险呢。

　　还好，敖夜前些日子就服下过吕重给她的洗经伐髓丹，身体强度提升了不少。而刚才，吕重打入她识海的纯净灵魂能量，也补充了她在体会阴阳合和大道各大境界时的消耗。让她安全地体会了功法的前三层。

　　微微地睁开眼睛，敖夜的脸上流露出一抹迷茫的神色，那双美丽的眼睛中更是有一道金色神光闪烁。

　　一碰上这抹神光，吕重的心神都是一悸。

　　“嗤，好强的神性之光。”暗暗吸了一口冷气，吕重震惊地看着面前的敖夜，即震惊她的天赋，又对她能轻松体会阴阳合和大道的各大境界感到由衷地欢喜。

　　这时候，敖夜的目光落在吕重的身上，目光中多了一丝疑惑，淡淡问道：“你是谁？为什么我会对你有一种古怪的熟悉感？”

　　这么一问，吕重差点被敖夜给吓倒。目光惊恐地看着敖夜，他有些怀疑这敖夜是不是因为灵魂能量消耗过巨，而被伤了脑子了。


第0402章

　　如果真的是这样，吕重真的会欲哭无泪。

　　还好，敖夜思索了一会儿，终于从当前迷惘的境界中清醒过来。

　　“小重，原来是你，真是一段漫长的岁月啊……”敖夜微微感叹，说出了一句无比雷人的话。

　　吕重顿时哭笑不得，好笑地道：“妖夜姐，你就别乱发感慨了。这才过了十个小时而已，你用不着以一副千年没见的神情对我说话。”

　　什么？

　　才十个小时？

　　“这怎么可能——”敖夜失声惊呼，接着，双眼再次闪过一抹金光，她才嫣然一笑，点了点头：“我明白了！这……这就是修真啊……”

　　美目流转，水光四溢，嫣然含笑的一刹那芳华，让吕重也是惊艳不已。

　　这时候，吕重才震惊地发现，敖夜体会了阴阳和合大道之后，她整个人的气质与魅力已然提升了好几筹。甚至，妖夜的每一次举手投足，都多了一丝美感，一种自然随心的韵味的身上显现。

　　“妖夜姐，看来你的收获蛮大啊！果然不愧是拥有虚空狐媚体体质的美人……”吕重笑了笑，他能明白敖夜对阴阳合和大道有了很深刻地体悟。

　　敖夜喜羞地嗔了吕重一眼，一抹红晕在她的脸颊上闪现，“小坏蛋，别跟我提虚空狐媚体，哼哼，你一提这个，我会怀疑你传我《阴阳和合大道》是你不安好心。”

　　她是第一次见识修真界的功法与信息，对于《阴阳和合大道》自然不太清楚。在发现阴阳和合大道内还有不少男女共同修炼的秘法后，她的心中也颇有些羞意。

　　吕重白了敖夜一眼，没好气地道：“妖夜姐，你真是‘不识好人心’，这阴阳和合大道不单是修真界的顶级功法，甚至在仙界，就连金仙子、玄仙准圣、圣人都会为之争破脑袋。你居然说我不安好心？”

　　敖夜嗔怪地道：“小坏蛋，我没说这部功法的等级低，只不过……只不过这部功法里面，那男……男女共……共修的情况也太……太奇葩了……”

　　听敖夜这么说，吕重不由哈哈大笑，“妖夜姐，这男女阴阳互补，天地相合，本就是天地大道，有什么好害羞的。这可不能怪到那阴阳和合大道上去。”

　　说到这里，吕重停顿了一下，目光落在敖夜的脸庞上，柔声道：“我们也算是两情相悦，难道妖夜姐你不想与我琴瑟合鸣、阴阳交泰，陪我一起修炼，遨游诸天浩宇？”

　　敖夜能感受到吕重的真诚与心意，甜蜜而又娇羞地微微点头，朱唇轻启，小声地应道：“想！”

　　伸手地一笑，吕重伸手把敖夜圈进自己的怀抱，鼻子轻轻耸动了两下，嗅着敖夜身上那醉人的体香，他不由陶醉地在敖夜的额头一吻，轻声道：“这不就结了！人生本孤独，修真更如此。我们本就两情相悦，就算行夫妻之礼都是圣人之学。而学习这阴阳和合大道，即能让我们能的身体与灵魂达到双赢的局面，也能排遣修真路途上的孤独与寂寞。何乐而不为？”

　　本是一翻柔情蜜意的情景，可敖夜的肚子突然传来几声“咕噜”的声音，顿时把这唯美的画面打破。

　　敖夜精致的脸庞上闪过一片羞赧的红云，轻轻地挣脱吕重的怀抱，道：“不与你肉麻了，我肚子饿了，做夜宵吃去了……”

　　敖夜是真正的女强人，而且有时候她工作到深夜，也有深夜吃宵夜的习惯。

　　对于一般人来说，深夜吃东西，会对身体不好。

　　但是，对于敖夜来说，却没有这样的负担。她因为神奇的体质，不管吃什么，吃多少，都不会让她身材变胖、变样，更不会让她皮肤变得粗糙。

　　这一直是敖夜引以为傲的一个能力了。

　　……

　　半个小时后，敖夜终于从厨房出来，餐桌上摆了两大碗面，还有两碟威菜以及两份新鲜出炉的蛋糕。

　　一阵浓郁的香味在四周漫延开来。

　　闻着这香味，再看看那面的成色，应该是不差。

　　一时间，吕重也觉得口舌生津，有了大吃一顿的欲望。

　　“这是香菇鸡蛋面，里面的鸡蛋可是正宗的土鸡蛋，味道应该不错，尝尝看吧。”敖夜甜甜地一笑，坐在吕重的面前，把一碗面移到他的面前。

　　根本就不用敖夜细说，吕重立刻手起筷子，夹起面条放进嘴里，一边吃，一边赞叹道：“恩，味道好极了。而且鸡蛋新鲜，面汤恰到好处。单说你这煮面的水平，已是非常了不起了。好吃——”

　　这个吕重自然没有撒谎，他的嘴巴一向很刁的。更何况，身为修真者，他也懒得在这样的事情撒谎。

　　接下来，吕重开始胡吃海喝，不但尝了威菜，也吃了几块烤出来的蛋糕。味道都是非常不错，很对吕重的胃口。这让吕重也是不禁有些惊奇，妖夜这样的一个富家女女强人，居然还有厨艺天赋。

　　“嘻嘻，好吃你就多吃些！不够的话，锅里还有不少，可不要客气……”敖夜的脸上流露出一丝幸福的微笑，都忘记自己眼前的一碗面条了，眼里只有吕重。

　　看着吕重开心地吃着自己做的面条，敖夜的心里如喝了蜜一般甜。

　　吕重点了点头，嘴里却是微微嘀咕起来：“看来以后不用担心自己的伙食太差……”

　　说实在的，吕重真的很开心，貌似与他关系密切的几女，都有不错的厨艺。当然，厨艺最高的要数颜妍那小丫头。其次才是敖夜。而真正与吕重有负距离接触关系的郑玲珑，其厨艺虽然也不错。可比这两人差得远了。

　　“你说什么？”

　　并没有听清吕重的话，敖夜有些好奇地问道。

　　“我在说，你也快吃……”吕重接口说了一句，之后头也不抬，开始对付餐桌上的面条与咸菜。

　　两人美美地吃了一顿，都觉得神清气爽。

　　将饭桌收拾完毕，敖夜走到吕重的身边，有些羞怯地道：“小重，洗衣澡水我已帮你放好，你就洗洗睡吧。”

　　吕重这会儿却是轻轻地摇了摇头，看着敖夜那美丽精致的脸颊，突然笑着道：“我不想一个人洗，呵呵，要不咱们一起洗洗？”

　　敖夜的脸蛋刹那间变得羞红，低着脑袋，不知该怎么回话才好。这一刻，她不再是三湘会所的老总，反而像一个羞涩而纯净的少女，有些不知所措。

　　虽然在她的心里，是爱煞了吕重，甚至在体会了《阴阳合和大道》的各种境界与修炼之秘后，也有把身子给吕重的想法。可是听到吕重真的这么一提，还是感觉到羞怯不已。

　　不过，敖夜不愧是敖夜，不愧是主持三湘会所的女强人，短时间内，脸色就恢复过来，娇媚地扫了吕重一眼，道：“美的你，我才不会与你一起洗……”

　　说完，她就扭起性感的臀部，转头准备离开。

　　就在这时候，吕重突然身形一闪，诡异地出现在她的正面。

　　根本就没想到前面会出现一个人影，敖夜受此一吓，差点尖叫起来。可在一瞬间，她就感应到自己投入一个熟悉的怀抱，那种熟悉的男性气息是她这段时间以来一直不能忘记的。

　　“小坏蛋，你……你要干什么？”敖夜芳心狂跳，连忙瞪了吕重一眼，嗔道。

　　她哪里知道自己这翻嗔眉竖眼的模样，拥有多大的魅力。属于她的绝代芳华，在一瞬间掳获了吕重的心。

　　吕重紧紧地抱住敖夜，大笑一声，“哈哈，没想干什么，就是想让你成为我一辈子的修炼伴侣，踏入神奇的修炼之路，不论是人间、修真界、仙界、还是神界，有你相伴，我便无惧一切……”

　　修炼之路，多的是危险与孤独，吕重希望能有人陪着自己一直修炼下去。

　　“小坏蛋，你对其他女人不会也这么霸道吧？”被吕重抱着，敖夜突然幽幽地说道。

　　吕重一愣，沉吟道：“我可从来不霸道。这次如此冲动，只是被妖夜姐你给深深吸引，情不自禁。当然，你的修炼资质，也是让我震惊……”

　　敖夜像是想到了什么，突然说道：“真的么，我可知道你那个小颜妍却是爱护得不得了，到现在还没有‘吃’了她吧。你如果选择了我，她怎么办？或者，我要怎么办？你难道没想过让她陪你一直修炼下去……”

　　嗯？

　　“你知道颜妍？”吕重把敖夜从自己的怀抱放下，看着敖夜，突然心中的欲火在瞬间消失得干干净净。突然间，他有些落寞与心疼，接着说道：“我喜欢她，现在也的确没有要了她，我希望与她、与你都是水到渠成地发展到最后一步。另外，我还有一个女人叫郑玲珑，原名东方玲珑，是东方世家的女子。如果你介意，我会尊重你的选择，至于刚才，抱歉——”

　　知道误会大了，敖夜心里一疼，双手猛地一紧，紧紧地抱住吕重，一脸苍白地道：“我……我没有怪你有别的女人，我是真的喜欢你，以前喜欢你，现在更是陷进来了，不能自拔。你……你别离开我。我真的希望能陪你一直修炼下去，无论是地球，修真界还是仙界、神界，我都愿意陪在你身边……”

　　说到这里，敖夜心如乱麻，害怕吕重就这么放弃自己，不由凄怆地看了吕重一眼，抬头动情地喊道：“小重，你已……已经把我带上了修炼之路，以后可不能不管我……”


第0403章 虚空狐媚体质激活

　　这一次，敖夜是真的被吕重给吓到了。

　　自从吕重那给开解她时，说出“只要你不愿意嫁，没人敢逼你！”的豪言壮语，敖夜的心里就对吕重有了好感。

　　之后，在她即将被玉虚宫的人带走的时候，吕重以神奇的手段灭了云不凡，让她在心中真正地烙下了属于吕重的烙印。接下来，吕重闪电般从星城赶赴丘阳市，以雷霆万钧之势灭了玉虚宫赶来的找渣的九大修真者，让敖夜真正地解脱。

　　在丘阳市，敖夜就真正地认识了自己的内心，她明白自己是彻底爱上吕重，甚至已是无法自拔。

　　这种情况，让她都是不敢置信，甚至是震惊不已。

　　在没有遇到吕重以前，敖夜绝对不会想到自己会这么快就陷入爱河，并无法自拔地爱上一个比自己少了将近十岁的男人。

　　不过敖夜表现上看去八面玲珑，内里却是一个性情坚韧，敢爱敢恨的人。

　　这会儿感觉吕重误会了自己，不由果断地抱住了吕重。

　　她知道，如果自己今天让吕重走了，两人之间就再也恢复不了以前的那种和睦的关系了……

　　所以连忙出声挽救。

　　甚至，见吕重目光迟疑，自己也禁不住抱住了吕得的胳膊，害怕吕重就此离开，放弃自己。而且她的嘴里更是微微出声：“小……小重，我刚才真……真的没有逼你去作选择。我……我说出那些话，只……只是想在你觉得为难的时候，让你明白我并不在意你有别的女人。我……我这么做，为的是能让你记住我的好。结果却让你误会……对不起……”

　　吕重微微苦笑，根本就不需要敖夜的解释，他在敖夜抱住自己的一刹那就明白了敖夜对自己的情意。

　　而敖夜的这翻解说，也让吕重心中的郁闷烟消云散。看着敖夜，吕重的声音也越发地温柔道：“妖夜姐，我没怪你。不是你对不起我，而是我吕重对不起你啊——”

　　敖夜绝美的脸庞上闪过一抹幸福的神色，柔声道：“小重你没有对不起我。你能明白我的心意，我……我就非常地高兴。你……你还要走么？”说到最后，敖夜的声音已是细若蚊蝇。

　　“呵呵，你就是赶我走，我也不走了。”吕重爽朗一笑，“放心，我既然把你带上了修炼之路，就一定会把你束缚在我的身边，哈哈，永不相离……”

　　不知不觉间，两人情意渐浓。看着彼此，眼里都有水波汪洋。

　　一种心意相通的感觉开始连接两人，让两人心脏都快速跳动起来。

　　情之所起，一往而深！

　　两人之间经历这么多，相爱自然水到渠成。

　　感觉到吕重的目光越来越火热，敖夜也是心如鹿撞，羞不可抑，“小……小重，你……我……”

　　“别紧张！”吕重温柔地抓住了敖夜的小手，身子也微微凑了过去。

　　敖夜突然咬了咬嘴唇，低声对吕重央求：“小重……我们要一起修炼的话，还是去卧室……”

　　吕重点了点头，抱起敖夜推开敖夜的房门，进入里面。而敖夜一脸羞赧，不敢抬头。

　　进入房间，一股淡雅、好闻的幽香迎面扑来，整个房间都是粉红色的，干净、雅致。

　　被吕重抱了进来，敖夜只觉有一股无形的力量托住自己凭空往床上飞去，随着她被神秘的力量给虚托到床上。

　　“好美！这是上天的杰作——”

　　吕重喃喃呓语，敖夜身材极佳，气质优雅成熟，有着源自古武第一世家的大家之风。

　　绝美的容颜，性格更是外冷内热。此时，她更是一逼羞羞答答的样子，与平常多了一丝异样。双眼缓缓地闭上，不知不觉间，小鼻子也是如小鹿一般不安地耸了耸，让人为之惊叹！

　　“妖夜姐，你真的太美了。我都害怕与你一起修炼，会走神……”吕重一脸笑容。

　　“小坏蛋，就……就会乱说……”敖夜如蚊子一般应了一声，长长的睫毛也微微眨了眨。

　　吕重顿时禁不住心中的爱意，一脸柔情：“妖夜姐，我……可不会乱说。这是事实呢，好了，不说废话了，咱们开始修炼。”

　　“嗯……”

　　敖夜一羞，不禁一喜。羞色地看了吕重一眼，点了点头，“那……那我们就修炼吧……”

　　“那你可就要注意了……”吕重微微一笑，再次亲了敖夜的额头一下，认真地道：“这阴阳合和大道，乃天地大道，是道祖鸿钧传来的顶级功法，能让我们窥得大道，求得真我。对我们修真者来说，修炼阴阳合和大道，是最幸运的事，所以一旦修炼，就认真点，而且尽量记住修炼的运功路线。当然，你不可紧张，我会用真元带着你修炼……”

　　听了吕重的提醒，敖夜点了点头，只得打起精神开始回忆《阴阳和合大道》的修炼方法。

　　……

　　两人没有再废话，仔细体悟脑海中的阴阳合和大道，按着那一副副神奇的运功路线图，开始共参阴阳，截天道之余，补自身之不足……

　　强大的真元由吕重体内汇入敖夜的体内，开始带动敖夜体内运行的气，进行一个大的修炼循环。这真元直接同化敖夜体内由洗经伐髓丹提供的真气，在敖夜体内运行九九八十一个周天后，再由敖夜的嘴唇返回吕重的体内。

　　让吕重震惊与狂喜的是，这返回自己体内的真元在敖夜的体内被大量玄阴初元给改造了，变得越来越来纯净与强大。

　　居然拥有玄阴初元？

　　还且是不可想像之多！

　　吕重也是惊喜交集！

　　这庞大的玄阴初元，与吕重的真元相互融合，相互调济。让吕重体内原本有些刚烈、狂暴的真元也柔和、纯净了许多。

　　随着这些真元地提纯，吕重也是狂喜，他发现自己的真元的储量与质量，都有了很大程度地提升。

　　阴与阳的交融！

　　男与女的互补！

　　两人见修炼效果显著，于是更加安心地修炼《阴阳合和大道》。

　　大量的杂质被排泄出来，真元开始浩浩荡荡在敖夜的体内冲击穴道，拓宽经脉，滋润五脏六腑，强化身体的血肉细胞……

　　四个小时！

　　吕重、敖夜都沉浸在共同修炼的美妙当中！

　　这阴阳合和大道，是能让两人的身体与灵魂都能在无上的境界中靠近，做到肉身与灵魂上的改造。

　　这是肉身与灵魂的进一步契合！

　　一起修炼这阴阳合和大道，更能让身体与灵魂都感受到那无与伦比的美妙感觉。也会增加双方的心灵感应力量。

　　四个小时！

　　只用了四个小时，敖夜体内的能量直接形成了真元。也就是说她只是修炼了一次，就直接晋级为筑基境的修真者。而且还是筑基巅峰境的修真者。

　　更能让所有人震惊的是，随着这次双修，敖夜的虚空狐媚体体质终于被开解。

　　不但敖夜的媚惑力在一瞬间提升了几十个百分点，甚至，还有一个属于她的异位空间出现！

　　尽管敖夜还只有筑基期巅峰境的实力，但是属于她的这个异位空间的体积并不小，赫然在一开始，其空间容积就超过1000立方米。

　　这样大的异位空间，绝对能让所有修真者嫉妒。更何况，随着敖夜的实力的提升，这个异位空间还能自动成长，空间容积越变越大！甚至还能成长为活性空间！

　　由此可见，敖夜在这一次的修炼中，得到了多大的好处。

　　至于吕重，同样得了天大的好处！

　　因为吸收了敖夜的玄阴初元，他体内的真元已疯狂增长和提纯。如今，他的修为已由金丹中期，直接暴涨到金丹后期。甚至，吕重体内的真元的纯净度也是提升了不少。

　　而且，吕重得到的好处可不是只有提升修为这一种！

　　因为敖夜虚空狐狸体的关系，吕重作为与她关系最亲密的人，又有阴阳合和大道这极品种功法为桥梁，这使得吕重也能共亨敖夜的那个异位空间。

　　甚至两人无论身隔多远，只要在同一个位面，同一个空间，都有可能通过这个共亨的异位空间找到对方，而只要两人的实力够强，甚至瞬间传送到达对方的身边。

　　这样的神通，简直是为吕重与敖夜量身打造的，能让两人的安全系数也大大提高。

　　“天啊，这……这丫头的资质真的太逆天了……”

　　感应到敖夜的实力，吕重都为之震惊起来。

　　要知道敖夜可是凡人来着，可仅仅只是修炼了一次，居然直接成为了筑基境的修真者。这等逆天资质，要是让修真界那些修炼了一辈子才达到筑基期的人情何以堪？

　　更何况，敖夜都不需要任何空间法宝，她的体内居然在一修炼开始就拥有了一个容积超过1000立方米的大空间。

　　这等多逆天啊？

　　而且，这还是一个可以成长的潜力空间。不但可以收藏东西，更是一种技能！

　　这表明敖夜在修炼一开始，就拥有了空间能力。而且能进行短距离的瞬间移动。

　　有这样的技能傍身，敖夜的安全性大大提升。

　　相信就算是金丹境修真者，在不知的情况下，都无法制住敖夜。

　　太厉害了！

　　吕重心中掀起了滔天巨浪。

　　一个拥有玄阴姹女寒冥体的郑玲珑，就让吕重暗自羞愧了。

　　现在，居然还出现了一个更变态的虚空狐媚体的敖夜。这丫头更加地变态与优秀。这让普通资质的吕重，差点无地自容。

　　“娘的，真是货比货，得扔，人比人，气死人。”吕重心中颓丧极了，苦中作乐：“晕啊，我怎么觉得自己就是为了衬托这些拥有妖孽资质的女性出现的？”


第0404章 共亨异位空间

　　在吕重震惊的时候，敖夜也是发现了自己体内的异常，不由惊喜到了极点。

　　空间！

　　她的体内居然自成空间？

　　而且还能让她拥有空间瞬移的技能。

　　更恐怖的是，这个异位空间，就相当于空间中转站一般。

　　就算吕重、敖夜两人相隔很远，也可以先行进入这个共亨的异位空间，再由这个异位空间进入对方所在的位置，从而实现空间理论上的瞬移。

　　拥有这样的异位空间，让敖夜也是喜出望外。

　　“哈哈，太神奇了！这是我的自主成长空间？哈哈，等我实力强大了，还能随时随地瞬移到吕重的身边，到时候，嘻嘻，看他敢花心……”敖夜心中狂喜，甚至瞟了吕重一眼，窃笑起来。

　　……

　　吕重可不知道敖夜心中的想法。

　　接下来，他又动用灵识感应了一下自己体内的丹田。

　　现在，吕重体内的真元暴涨，强大的真元自行在体内运转，不停地滋润全身血肉乃至骨髓。而在他的下丹田，已完全形成一个恐怖的能量漩涡。这个能量漩涡成阴阳太极图一般旋转，而最中心的就是他的那颗金丹。只不过，让吕重惊奇地是，原先金光闪闪的金丹，此时却是一分为二，变成了黑、白两颗金丹。

　　两颗金丹的大小与此前的金色金丹相比，体积缩小了一半，但是，其能量却纯净了太多。

　　“我的乖乖，我自己都没有感觉，居然就把金丹一分为二了？这也太霸道了。”内视完毕，吕重不由微微嘀咕：“看来，这……这就是《阴阳和合大道》中记载的第一境界——阴阳金丹了！”

　　天地初开，一切皆为混沌，是为无极。无极生太极，太极生两仪。而两仪为阴阳，两仪生四象……

　　《阴阳和合大道》，却是要阴阳合，太极生，再返演无极。

　　《阴阳和合大道》有六个境界，每一个境界，都会产生一种新型的金丹。

　　第一层，定阴阳。于丹田形成阴阳鱼，形成太极漩涡，成就阴阳金丹。

　　第二层，五行相合。调和体内金木水火土五行之力，注入太极漩涡改造、炼化，形成五颗卫星金丹——五行金丹。

　　第三层，自然相合，与自然融为一体。调自然之力而补允自身阴阳，使体内阴阳之力与外界平衡。碎裂阴阳、五行金丹，形成新的太极金丹。

　　第四层，法则相合：领悟、吸收外界法则，补全己身法则之不足，形成无极金丹。

　　第五层：合天道：借天道之力，衍生体内新的天道，与外界天道互补，成就自身的天道之境。衍混沌金丹。

　　第六层：衍大道：借大道之力，衍生新的不同大道，与先前的大道互补。成就大道之境，形成鸿蒙金丹。

　　……

　　修炼《阴阳和合大道》，走的是上古的金丹大道，不会破丹成婴，形成元婴。

　　也就是说，以后的吕重，不管实力多强，体内只会有金丹，而不会有元婴、仙婴出现。

　　当然，修炼上古的金丹大道，还是可以修元神的。

　　“呵呵，只要实力越来越强，管它有没有元婴！”吕重笑了笑，对于以后不会修炼元婴，根本就不在乎。

　　说实话，上古的瘟神吕岳以及他们那一辈的修炼者，走的也是金丹大道。

　　当时可没有修真的说法。

　　而修真者，是封神大劫后，天地元气急剧减少以及仙凡两界空间屏障加厚之后，才由天才修士重新创造功法而衍生出来的。

　　就像武者在修真者之后应运而生一样，都是因为天地大变、灵气迅速流失而造成的。

　　到如今，就连武者都越来越少了。

　　从封神大劫起，到现代，是末法之劫。

　　这是所有修真者的劫难。

　　一旦这一劫过去，所有修真者都有可能飞机升仙界。

　　只不过，现在的情况，无数修真者与修士都无法看到飞升上界的希望……

　　吕重才不管是不是末法劫，也不会在乎自己可不可以修炼出元婴。

　　对于他来说，修炼上古金丹大道，还有吕岳这个先行者的经验作指导。这可比修炼元婴类的功法要轻松得多。

　　体内的阴阳金丹，吕重总体来说还是非常满意地，而且他相信有嫁衣神功这极品奶妈级功法辅助，能很快地让自己的丹田，再多增生五颗五行金丹。

　　“看来，马上得把火灵虫、土精虫、水生虫等异虫也炼化出来，让它们与已经出来的木精虫、金甲虫等异虫全面掠夺五行能量，助我形成五行金丹……”暗暗思量了片刻，吕重结束了内视，却是把灵识投入到了敖夜的体内。

　　非常神奇！

　　这是吕重对敖夜体内的第一印象。

　　因为敖夜的身体似乎有一种虚无的空间能量在守护她，虽然这种能量现在还极为孱弱，但是它的潜力极为惊人。当然，因为合和双修的原因，吕重似乎也得了天大好处，体内有一种空间能量在融入他的真元。这让吕重也感应到了。

　　之后，当吕重的灵识“困难”地侵入敖夜的体内，吕重震惊地发现，敖夜体内的经脉，看上去比他体内的经脉还要窄，但是，她的经脉内似乎有叠加空间的效果。这样一比较起来，敖夜经体内经脉的容积居然比吕重体内经脉的容积还要大上两三倍。

　　更惊人的是敖夜的丹田，虽然还没有形成阴阳金丹，但是，她丹田内蕴藏的是大量的精纯净的真元力，而那能量漩涡也已经成型。现在，这个能量漩涡正在速度旋转，为敖夜吸收能量滋润全身血肉细胞。

　　甚至，到现在，敖夜通过《阴阳和合大道》，借用他吕重的能量吸收天地灵气补益自身，让她体内聚集的能量越来越庞大。

　　“嗤……”

　　吕重倒吸了一口冷气，这会儿他真有一种“人比人，气死人”的感觉产生。

　　这段时间，他是接二连三地被打击了。

　　郑玲珑的玄阴姹女寒冥体、程风的变异雷灵根、以及现在敖夜的虚空狐媚体。这三人的天赋，一人比一人厉害。甚至，天赋资质都远在他吕重之上。

　　如果吕重没有瘟神珠，没有五福石与诸多奇遇，他要是与这三人同时修炼一部功法，只怕会被三人甩开几十条大街。

　　当然，吕重也不用妄妄自菲薄。要知道这运气也是实力的一种。而且，郑玲珑、程风、敖夜三人如果不遇上吕重，就算她们的天赋再高，也有可能无法修真而浪费自己的修炼赋天赋。

　　感应到敖夜体内的能量，提升速度越来越慢，吕重也知道敖夜的实力不会再提升了。但是，吕重明白，以敖夜的资质，只要与他多多双修，或是自己修炼《阴阳和合大道》勤奋一点，应该能轻松达到凝丹境，甚至还能在极短的时间晋级灵动境或金丹境。

　　“呵呵，看来以后得与妖夜姐多多切磋《阴阳和合大道》呢……”吕重怪笑着，结束了自己的探查。

　　心神回归，吕重看着与自己还保持着修炼姿势的敖夜，心中愉悦不已。

　　面对全身魅力大开、风情无限的敖夜，吕重此时难得地没有一丝情欲。有的只是浓浓的喜悦与开心。

　　就这么看着眼前的人儿，吕重觉得敖夜越看越美。

　　本来，敖夜就是郑玲珑、萧雨妃那一级别的美女，拥有强大的魅力与诱惑力。现在，她的虚空狐媚体一开解，她的面貌是没变多少，但是她自身的气质与媚惑力却是提升了好几个层次。隐约间，有把郑玲珑、萧雨妃等人比下去的潜力。

　　至于柳婉琼、冷眉、敖雨灵、颜妍等女，虽然也是非常美丽的女子，可是要与敖夜站在一起，只怕会被打击得信心全失。

　　“嘤咛……”

　　在吕重注视中，敖夜满足地发出一声轻吟，终于从修炼中清醒。睁开黑珍珠一般的美丽双眸，发现吕重正定定地看着自己出神，而自己赫然还是与吕重负距离接触，顿时一羞，脸颊如火烧一般滚烫。

　　吕重突然恭维起来：“妖夜姐，你的天资也太好了，居……居然一次修炼就达到筑基境界，你简直能让无数修真者羞愧至死。”

　　被吕重这么一恭维，敖夜刚刚的羞意迅速消失，脸上闪过洋洋自得的表情，很是臭美地道：“那是当然，姐国色天香，倾国倾城，智商高达210，自然修炼天资不是什么人都能比得上的了。”

　　“呵呵，妖夜姐，你可能不知道，你的修炼天资都把我给比下去了。”吕重苦笑。

　　敖夜顿时双眼一眯，深深地看了吕重一眼，“那正好，等我实力超过你了，正好保护你。你要是再花心，说不定我也能出手教训教训你……”

　　囧！

　　大囧！

　　吕重真的无话可说了！

　　“噗哧……”

　　看着吕重的傻样，敖夜再也憋不住，笑出声来，“傻样，我知道你这么说是为了让我不尴尬。谢谢了……”

　　“什么都瞒不过你！”吕重讪讪一笑。不过心里却是开心之极。

　　能得到敖夜这样完美女人的倾心与爱意，吕重对敖夜几乎是爱煞了。

　　在吃了敖夜做的一顿爱心早餐后，吕重一边给敖夜讲解修炼的事，一边与敖夜试试两人共亨的异位空间。

　　现在，这个异位空间只有1000立方米大小，但是，成长潜力却极为惊人。

　　只要敖夜的实力一步步提升，这个空间也会一步步成长、扩大。

　　更不可思议的是，两人实验了好些次，通过这异位空间的中转作用，两人中的任何一人都能瞬移到对方的身边。

　　这绝对是了不起的一种神通了。

　　而一旦这种神通成长到无视多远距离的地步，那么，绝对非常恐怖。


第0405章 厨娘

　　在这个500多平米的别墅，不管吕重在一楼，三楼，还是在院子的花园内，敖夜都能在进入异位空间后，再通过异位空间的联系，出现在吕重的身边。同样，吕重也能轻松地到达敖夜的身连。

　　而因为别墅的空间太小，吕重又对自己使用隐身符，离开敖夜的别墅。他想试出这通过异位空间瞬移的最大极限是多少。

　　结果在试了几百次后，吕重最终测出来了。

　　在现阶段，通过异位空间瞬间移动到对方的身边，最大距离是十公里。

　　一旦超过十公里，便无法成功。

　　“啧啧，真是太牛逼了。你现在才相当筑基巅峰境，就能瞬移十公里。这简直是变态啊！而且，一旦你的实力更进一步，只怕通过这异位空间中转后能瞬移到更远的距离……”吕重啧啧称奇。

　　敖夜顿时不满意了，恨恨地瞪了吕重一眼，没好气地喝道：“小坏蛋，你才是变态。”

　　两人嬉笑吵闹了一阵，才平静下来。

　　能瞬移十公里，也就说，两人能轻松从三湘会所瞬移到雅湘医学院。因为两者的直线距离顶多8公里。当然，对于吕重来说，这点距离，他根本就不需利用异位空间进行瞬移，也能在眨眼间赶到。但是，相对于敖夜来说，这绝对是天大的好事。她以后要找吕重，可就方便得多了。

　　与敖夜研究了大半天的异位空间，吕重给了她大量的隐身符、才离开敖夜麓山公馆的别墅，回到了雅湘医学院自己所在的公寓。

　　尽管离开公寓已有十几天，不过，房间内一切都是干干净净，没有一点灰尘。

　　吕重哪能不明白，这是颜妍一直在打扫、整理房间呢。

　　想起这个可爱的丫头，吕重也是眼露笑意。

　　进入自己的房间，吕重身形一闪，又进了瘟神珠。

　　毫无困难地炼化了火灵虫、土精虫、水生虫、霸电虫、敏捷虫等异虫的母虫后，吕重提供大量的资源让它们强大、并在瘟神珠内繁衍生息。

　　当一切进入正轨，吕重开始把在藤冲得到的地灵珠以及两块极品土灵石都放置在瘟神珠内专门培养灵根的地方。

　　现在，在瘟神珠内，有二十颗七窍玲珑莲的莲子已然成长成二十株翠绿的荷株了。只不过，这些荷株虽然已开花，但是生长得并不太高，大概二十厘米左右，还真不愧“玲珑”之名。而它们的莲藕已成长起来，只有成人小指大小。虽然还没有结成莲蓬，但是，瘟神珠有时间加速十倍的能力，这莲蓬结子应该能够更快。

　　吕重可是用极为珍贵的玄黄天道玉，换来的这七窍玲珑莲的莲子，这些莲子拥有开窍、开慧、开悟的强大功效。

　　甚至，只要能服用足够多的七窍玲珑莲的莲子，再修炼专门的秘法，可以产生佛家所说的诸多神通大法。比如他心通，比如天耳通、天鼻通、天眼通或是天足通等。

　　不过，这七窍玲珑莲的莲子，就算你们服用来太多，每人配合修炼秘法，也只能形成一种神通。当然，服用越多，就越有可能产生神通术，也可以提升这种神通的能力。

　　培育这七窍玲珑莲，吕重即是为了不停进化自己的天眼，也是为自己的亲人、朋友着想。有了这七窍玲珑莲的莲子相助，他相信自己的亲人、朋友以后能更好地修炼。

　　另外，瘟神珠内培育的还有一种灵物。只不过，比起七窍玲珑莲的喜人长势，它却显得缓慢得多。到现在，它也只是长了十六厘米左右。要知道，这东西可是在七窍玲珑莲之前就被吕重给移植在这里了。

　　这东西，吕重也看不出来历，它是被人以秘法封印在一块砚台之内的果核。在瘟神珠内受七宝神水的滋润，才终于发芽、生长。这东西，吕重暂时还不知它是什么灵株，但是，吕重并不会小看这株灵根。在瘟神珠内都生长得如此慢，可见它极不简单。

　　更何况，吕重通过灵识的探察，更是震惊地发现这一株植物拥有极为古老、苍凉的气息。

　　能拥有如此气息，吕重自然明白这东西不简单。当然会用心照顾、培育。

　　“咦，小重哥哥，你回来了？”

　　接到吕重的电话，颜妍惊喜不已。这些天来，没见到吕重，她的心里一直有些空落落的。这会儿听到吕重的声音，她整个胸腔都被巨大的欢喜给充满。

　　听到电话那头颜妍惊喜不已的声音，吕重笑了起来“呵呵，想念你做的饭菜了，所以回来了。”

　　“那我马上过来。”颜妍喜滋滋地说道。

　　……

　　吃完颜妍精心准备的午餐，吕重美美地打了一个饱嗝，“这次在彩云省呆了十几天，吃的虽然是大厨做的名菜。可是，那些菜还是没有你做的这么有味道。”

　　对于吕重的夸赞，颜妍虽然心里高兴，可还是有些不敢置信，摇了摇小脑袋：“小重哥哥骗人，妍儿做的饭菜哪……哪有五星级酒店的大厨美味？”

　　这丫头实在很没自信呢。

　　吕重拿着餐巾擦拭掉嘴角的油脂，看了颜妍一眼，摇头道：“丫头，你就是太不自信了，你马上就会成为一个真正的修真者了，没自信可不行。”

　　如今，颜妍虽然还没有修真，可是有吕重炼制的大量洗经伐髓丹支持，她体内的杂质被大量排出，整个人都发生了翻天覆地的变化。

　　不论是体内能量，还是神经反应速度，都如坐火箭一般提升。甚至五感都得到了极大的进化。

　　实力瑞已达到先天后期，配合强大的五感，再加上在厨艺上极具天赋，她做的菜就算是家常便饭，都是别有味道。虽然在佐料、手法上可能与真正的大厨相去甚远，也做不出大厨那么多的花样，但是，在家常菜等普通菜式上，颜妍的手艺真的不比酒店的大厨差了。

　　见吕重说自己没有自信，颜妍也不见怪，笑了笑，问道：“小重哥哥，这些天你在藤冲翡翠公盘上有什么收获？”

　　“这个收获可就大了！只不过我说了，你只怕也不太懂。”吕重微微一笑，右手一翻，一个造型唯美、栩栩如生的白玉美人凭空出现在他的手里。“给，这是我随便找一块翡翠雕的，其上有些阵法存在，送给你的！”

　　白玉美人，与一般人佩戴的玉观音的大小相似，只不过，其上的雕工极为出色，将整个白玉美人的神韵都雕刻出来了，是真正的鬼斧神工。

　　如果有玉石鉴定的专家在此，绝对会震惊不已。这是真正的神级“雕功”。

　　用来雕琢这个白玉美人的是一块老坑玻璃种，吕重在瘟神珠内抽时间雕刻了好几套，而这个白玉美人的原型正是颜妍。

　　颜妍的萌、颜妍的羞涩、颜妍如邻家小妹一般的可亲等气质都能在这白玉美人上感应得出来。

　　更主要的是，这块玉石其实也蕴藏着一些能量，现在，却被吕重当成法宝给炼制了。

　　其内被吕重以无上魂炼法给嵌刻了两个阵法。

　　其一是小型聚灵阵，能聚集不弱的灵气滋养主人，也能助主人修炼。第二是金刚护体防御阵，能抵挡金丹中期高手的全力一击。

　　看着吕重递过来的白玉美人，颜妍第一时间就看出来了，这个白玉美人正是以她为原型而雕刻的。

　　“小……小重哥哥，这……这东西太贵重了，我……我不能要……”

　　尽管颜妍非常喜欢这个白玉美人，但是她还是拒绝了。

　　颜妍虽然对珠宝玉石认识不足，但是她知道吕重送出的东西绝对不会差。甚至极有可能价值连城！

　　这样的东西，她可不敢收下。

　　“这就是一块普通的石头罢了，只不过被我用真元雕刻了两个法阵。收下吧，这是我以你为原型亲自雕刻的东西，包含了我的心意，你可不能拒绝，不然会伤了我的心了。”吕重笑了笑，温柔地说道。

　　“嗯……”见吕重这么说，颜妍只得低声应了一下，接着一脸羞红，伸手接过了这块白玉美人。

　　“这就对嘛！”吕重满意地一笑，右手突然现出一枚银针，对着颜妍道：“把手伸出来，我助你血炼一下这白玉美人，让它成为你的守护神……”

　　以前就遇到这种情况，颜妍并没有拒绝，乖巧地把自己的右手递了过来。

　　吕重伸手闪电一刺，银针已然扎在颜妍的食指上，殷红的鲜血顿时冒出。

　　捉住颜妍的右手，让她的食指迅速往白玉美人上点去。感应到几滴鲜血渗透到白玉美人的内部，吕重动用灵识与秘法，开始为颜妍炼化这件宝贝。

　　当白玉美人澎湃出一阵璀璨的红光，闪电般投射到颜妍的身上。

　　顿时，一个神秘的类似刺青的白玉美人印在颜妍的右手手臂上，接着光芒消退。

　　……

　　完成了法宝认主后，颜妍的心中情潮澎湃，情不自禁地一把抱住吕重，羞答答地问道：“小重哥哥，你……你为什么对我这么好？我……我只是个乡下傻丫头……”

　　吕重微微一怔，他也没想到颜妍今天居然这么主动与大胆。不由有些开心，笑道：“什么乡下傻丫头？你在我的心里很美，也很好。出得厅堂，入得厨房。现在的社会，要找你这样的姑娘可是非常困难的……”

　　“小重哥哥的意思是说我很适合做一个厨娘喽？”突然，颜妍抬起头来，佯装生气地看着吕重。

　　“当然！”而吕重嘿嘿一笑，伸手在颜妍的鼻子上轻轻一刮，怪笑起来，“嘿嘿，做厨娘可是很有前途的工作。怎么样，要不要做哥哥一辈子的厨娘？”


第0406章 冷眉求救！

　　做他一辈子的厨娘？

　　小重哥哥的意思是……

　　“难道小重哥哥接受我了，在向我表白……”

　　颜妍一愣，继而大喜、大羞。

　　心中自然千肯万肯，可是，在这时候，她却说不出一句话。

　　一时间，她的身体都有些僵硬了。

　　吕重自然明白颜妍一向害差内向，也明白她现在的心情。当下伸手勾住她光洁的小下巴，把她的脑袋轻轻地抬起了些许。接着，开心地调笑了起来，“呵呵，既然你不说话，那我就当你默认了，我的小厨娘。”

　　现在，吕重也想开了，他本就是一个不受束缚的人，修炼的又是上古不需要斩情断欲的功法。只要心无所碍，他何不走上一条快乐的修行之路？

　　修真一途，凶险万分，又要忍受千万年的孤独、寂寞。

　　既然如此，何不带上自己心爱的红颜知已共走这修行之路？

　　修真者自当修真了道，直面自己的本心。既然自己对颜妍也是喜欢得紧，那么何必在乎世俗界的看法？

　　再说了，在世俗界，有钱有权的人都能左拥右抱，行三宫六院七十二妃之事，为何他堂堂一个修真者就不能多找几个女人？

　　所谓的“一夫一妻制”，只是针对普通人而设的婚姻法规。在世俗界，都有不少人无视这种法律。他吕重又岂会在乎这种礼法？

　　只要他有感觉，而且对方也喜欢他，那他吕重何必做一个绝情绝心的人？

　　大道万千，条条可以通罗马。

　　同样的，三千大道，有情之道未必就不能证道。

　　既然一直喜欢颜妍这丫头，为何就不能爱上她，带她一起踏上修炼之路？

　　这一瞬间，吕重心中思绪万千。

　　不过，最终也是有了决定！

　　不错！

　　他喜欢颜妍！

　　他也不想颜妍这小丫头离开自己！

　　颜妍这时候才反应过来，有些扭扭捏捏地张开了小嘴，“我……我还没答应呢……”

　　“哈哈，你不答应也不行了。收下了我的信物，你就注定是我的人了！”吕重大笑，得意地张嘴吻在颜妍的额头上，“嗯，我已经给你盖下我的印章了。哈哈，你再也逃不过我的追魂情网了……”

　　吕重这突然地一吻，颜妍的眼睛瞪的老大，她的脑海在一刹那间一片空白，心更里激起惊涛骇浪。

　　从来没被异性如此亲近，更从来没有被人亲吻过。就算她的心中对口重情深意重，可在本能间，她也有些矜持，就算吕得吻在她的额头上，她也下意识地就要反抗。

　　只是刚一准备反抗，就想起吻的人是她的小重哥哥。一时间，颜妍整个人都不动了，一股无与伦比的甜蜜涌上心头。

　　从来没有过的古怪感觉从颜妍的心底迅速升起，蔓延全身。一时间，她的双眸半眯着，如水的春情流露出来。

　　都不知道吕重轻轻吻过她的额头之后，已经离开。

　　而颜妍则是傻傻地抚摸着自己额头被吕重吻过的地方，整个小脑袋陷入了一片空白。

　　“哈哈，妍丫头，是不是感动了？”看着颜妍呆萌的样子，吕重哈哈大笑，心中一片安乐。甚至难得地起了玩心，对着颜妍挤眉弄眼地调笑。

　　这个小丫头，就是这样，时不时害羞，时不时就会呆萌一阵，让吕重满心亲近。

　　再者，吕重似乎发现自己最近都吃惯了这丫头精心准备的饭菜了，可是真心接纳了她，心中也再没有了之前的犹豫。

　　只是吕重这丫也是恬不知耻了，要收人家做他一辈子的厨娘，居然还问人家感动不感动。

　　“啊，我……我要考虑……”

　　被吕重这么一笑，颜妍羞得用手遮住了俏脸，双眼中波光横流，的确有藏不住的开心。

　　“不许考虑，只能接受，不能拒绝！”

　　吕重嘿嘿一笑，伸手把颜妍遮在脸上的双手拉开，露出一张含羞带怯，却又满是开心激动的脸庞。

　　“小重哥哥，你……你太霸道了——”颜妍顿时翘起了自己的小嘴，只是她心里的开心根本就隐藏不住，眼睛溜溜的全是芳心可可。

　　她巴不得做吕重一辈子的厨娘呢。

　　自从吕重承认喜欢她，只是还没有爱上她的时候，小丫头就一直在等着吕重的决定。

　　却没想到，吕重这次的回归，居然真的认同了自己。

　　她也有一种守得云开见月明的感觉。

　　现在满心地幸福。

　　同时，对于自己的妈妈也是佩服不己。

　　虽然她妈妈只是一位农家妇女，但是却也有着大智慧！

　　如果不是母亲为她讲解了自己性格上的优劣，给予了她极大的自信，她明白自己绝对不可能坚持下来。更无法从无数绝美女孩之中脱颖而出，获得吕重的真爱！

　　这一刻，颜妍好想回到妈妈的身边，大声宣告自己的胜利！

　　……

　　吕重可不知道颜妍这丫头心里在想什么，只是发现颜妍似乎又脱线、走神了，也不意外。

　　在他看来，这丫头就是这样一个人。

　　也因为她时间害羞、爱走神，让吕重才这么喜爱、亲近她。

　　“喂，丫头，别发呆了，我都吃完好久了，该收拾桌子啦……”见这丫头似乎一直在走神，吕重故意装出不满地神情，叫道：“做厨娘要有厨娘地觉悟么，不然怎么升级为女主人……”

　　“啊……哦……”

　　颜妍轻嗯了两声，反应过来后，连忙红着脸开始收拾碗筷。看得出来，她今天的心神彻底被吕重给搞乱了。

　　就在这时候，房间内突然传来了一阵电话铃声。

　　这一阵电话铃声，顿时打破了房间的安静。

　　“靠，怎么我刚一回来，就来电话了？”发现是自己的电话在响，吕重心中爆了一句粗口，不由直接拿了起来，“咦，是冷眉打来的？”

　　看到这个号码，吕重一愣，皱着眉接通了电话。他还没来得及说话，电话那头已传来冷眉急切的声音：“吕……吕重，你现在在哪里？求……求你救命啊……”

　　什么？

　　听冷眉的声音，很激切，吕重一怔，感觉到对方的慌张与惊恐，当下道：“我现在在自己的公寓，怎么了？”

　　“呜……太好了，我已经往你住的地方过来，马上就到，你别离开啊……”说完，冷眉就激动地挂断了电话。

　　“靠，这算什么事？”吕重暗骂一声，放下了手机。

　　三分钟！

　　冷眉就气喘吁吁地到了吕重的房门前。

　　吕重一开门，她就卟通一声跪在吕重的面前，急切地道：“吕……吕重，求你救命……”

　　“唉，起来再说。”吕重叹了一口气，右手虚空一挥，一股柔和的能量把冷眉托起。

　　这冷眉毕竟是郑玲珑的表妹，也是郑天乐的外孙女，看在这两人的面上，吕重也不好怎么着她。更何况，这冷眉的脸上满是哀伤与着急，又不停叫她救命，很显然他家出来了。

　　刚一起来，冷眉就心急如焚、梨花带雨地央求起来：“吕……吕重，求……求你救命，我……我爸被古武者袭击，重伤晕迷，杭城的顶级名医都束手无策，似乎顶多只能坚持四个小时了。呜呜，吕重，请你看在我外公与我的面子上救我父亲一次……”

　　什么？

　　冷封被人刺杀了？

　　吕重一愣，这冷封可是杭城市的市委书记，而且冷家身为八大古武世家。也有古武者保护，居然被古武者给袭击了？

　　在明面上，冷家与排名第二的东方家是连襟的关系，也曾结过同盟。

　　一般来讲，知道冷家的实力与盟友是谁后，很少有人会对冷家的人进行刺杀的，何况这冷封还是杭市的长官。要知道，冷家也是古武家族，冷封的身边也有不少古武者保护。

　　这样的人物，居然也会被人刺杀，这暗中的人要么实力非常强大，丝毫不惧冷家；要么就是冷封的身上有什么令暗中之人情愿冒险也必须得到的东西或秘密，从而让他挺而走险。

　　而且冷封还是一个真正的官员呢。

　　在华夏，刺杀官司员，可是大忌。可这人还是出手了。

　　“杭城离我们星城很远，四个小时你们能确定可以及时赶到？”吕重看了冷眉一眼，问道。

　　其实，以吕重现在的实力，配合速隐狂刀，他能在一个小时之内从星城赶到杭城。只不过，他要是把这话说出来，只怕会吓着无数人。

　　冷眉并不知道吕重的实力与想法，连忙说道：“这个没问道。我家有私人直升飞机。而且是西科斯基飞机公司今年研究成功的速度最快的直升飞机，最高时速可达到500公里每小时。应该能在两个小时左右飞至杭城。在确认你在这里后，我已打电话让爷爷把直升飞机派往这里来了，马上就会到……”

　　本来，以冷家的能力，是可以借用最先进的军用侦查机的。时速可达3300多公里/小时。不过，上个月新型病毒还没彻底解决，这些军用侦查机几乎都有任务。所以，冷家也不好徽墨家借用这样的“神器”。

　　在冷家家主看来，自己家的私人直升飞机速度也不慢了。

　　“既然如此，我答应了。”吕重点了点头，算是同意。

　　“谢谢！”冷眉看着吕重答应，一脸开心，泪痕犹在的悄脸上，顿时绽放了一朵朵唯美的桃花。

　　“不用这么客气！”吕重笑了一下，突然问道：“对了，你父亲现在在杭城哪个医院？主治医生是哪一个？”

　　不明白吕重问这个干什么，可冷眉还是乖乖回答道：“浙省第一医院。主治医生是浙省最出名的钱唯医。”

　　她哪里知道吕重与杏林的无数名医有着良好的关系。

　　“浙省第一医院？钱唯医？”吕重微微沉吟了一下，这时候他突然觉得自己上次在黑省太失败了，没有要到那些名医的手机号码。

　　不过，这钱唯医既然是浙省医术最好的一人，那么，就算他没有参与上次的黑省的新型病毒大战，也应该听过自己的名头。毕竟，在如今的名医的圈子里，吕重的事，绝对不是秘密。

　　想了想，吕重对冷眉道：“想法让钱唯医尽全力保住你爸三个小时，告诉他，只要在我赶到之前，你爸还有一口气，我就能救下他。如果他不信，你让人告诉他，这是吕重说的……”

　　冷眉并不知道吕重在医学界有多大的名头，可吕重这么说了，也是为她父亲着想，于是想也不想，拿起电话拨能了一个号码……

　　五分钟后，一架直升飞机出现在公寓的一块空地上。

　　这时候，吕重、冷眉早已在空地上等候多时。

　　也没有让直升飞机落地，在机上的人员把楼梯放下来后，吕重左手拉着冷眉，右手在楼梯上一用力，就是迅速地钻入直升飞机之内。

　　如果不是在光天化日之下，有无数人围观，吕重会带着冷眉直接飞上直升飞机。


第0407章 千钧一发！

　　“哇，牛逼啊，我们学校原来还隐藏了一条真龙啊，居然能出动直升飞机？”

　　“天啊，这人是住在教师公寓内？不知是老师呢，还是富二代学生，真的好帅……”

　　“怎么说是富二代呢，说不定是官二代……”

　　“咦，我认识那个女的，她是预防医学专业大一新的校花——冰雪女神冷眉。”

　　“冷眉？天啊，这还让不让人活了？这冷眉本就拥有倾国倾城的容颜了，现在看来，她必定拥有极为强大的家世。这样的女神，要追到手的话只怕困难重重……”

　　“呸，你丫的算什么东西，也想追冷眉冷大校花？癞蛤蟆想吃天鹅肉，配么？”

　　“靠，老子是纯爷们，她是真女人，我为什么不能追？”

　　“白痴，你没看到冷眉身边的那个帅哥么？看冷眉与那帅哥亲密的样子，显然是名花有主了。你丫的还想追？”

　　“就是！这直升飞机肯定是来接那个帅哥的。也就是说这个帅哥才是真正的牛逼的权二代或是富二代。那冷眉倒是出手快准狠哪，居然把这样的极品学弟给早早地霸占了？这样的金龟婿，应该看上我才对……”

　　……

　　随着这直升飞机的出现，顿时在雅湘医学院掀起了轩然大波。而吕重也将被人肉搜索，成立雅湘医学院的风云人物。

　　直升飞机上，包括驾驶员在内，已经有四人了。

　　最前面的一个，是一个看上去五十左右的老者，与冷封有七分相似。其人气血极旺，身上有一股强大的气势存在，显然是习惯了发号施令的上位者。这人是一个先天武者，想来他就是冷家老爷子冷长风，八大世家——冷家的上一代家主。

　　在这个老者的身边，是一脸担心与悲伤的郑红梅，雍容华贵的她，此时正有些坐立难安。

　　另两个气息不弱，却是内气七段的好手。而这两人的身上有强大的杀气与血腥气息存在，想来是冷家的高级保镖。不过，这两个家伙食一见吕重拽着冷眉窜上直升飞机，都是一脸不善地看着吕重，满身的杀气主动锁定吕重。只要冷长风下令，他们会在第一时间出手攻击吕重。

　　对于古武家族，吕重并不放在眼里，甚至只要他愿意，他能一招灭了直升飞机上所有的武者。不过，区区两个内气七段的人，居然敢用杀气锁定自己，吕重也是相当不爽。他可是冷家请来救命的医神，两人这么做，岂不是给他吕重一个下马威？

　　当下目光一凝，冰冷地的眼神在两个保镖的身上一扫。甚至，在扫过这两人后，吕重还看了冷长风一眼。这两人如此对待自己，未必就不是冷长风默许的结果。

　　顿时，这两个保镖全身禁不住颤抖起来，吕重的眼神，有如死神般锐利，让他们身上的杀气一消而空。甚至两人都因为极端地恐惧，下意识地对着吕重跪下来。

　　在吕重那一眼扫过来的时候，冷长风也同样感应到一股无与伦比的威压冲向了自己。

　　如果不是吕重收敛了99％的威势，只怕他冷长风也会如他的两个保镖一般对着吕重下跪。那样，他冷长风可就出洋相了。

　　好在冷长风也是个老狐狸，强打着精神，向着吕重抱拳行了一礼，道：“多谢吕先生答应相救小犬，老夫冷长风，为冷封的父亲，冷眉的爷爷。刚才，冷钢、冷铁两人失礼之处还请吕先生见谅。封儿出事，他们也担心老朽的安全……”

　　“老头，废话不用多说！”吕重摆了摆手，打断了冷长风的话，不客气地道，“我是来救人的，得养精蓄锐，先休息了，到了杭城再叫我……”

　　对于冷家，吕重还真的没啥看重的。

　　钱，吕重不缺，有东方家族席下各大产业以及之前搞到的那批翡翠，他的家底绝对丰厚。而且，一旦吕重自己的医院开张，那么，钱财绝对会滚滚而来。吕重相信自己席下的医院、以及在天浩珠宝所占的股份所创造的市值，绝对在两年之内把冷家给甩出好几条街。更何况，吕重可是一个修真者，并不在乎世俗界的钱财。

　　权，吕重看不上。但是，只要他愿意，华夏国的高层也绝对乐意给予吕重极大的权利。

　　美女，吕重已有了郑玲珑、敖夜，这样的极品女神，而颜妍这样童颜小萝莉也陷入了他的情网，这让吕重对一般的女子已不太看重了。甚至，对于冷眉这样的美女，吕重的兴趣也少了许多。

　　既然在钱、权、美女等方面，吕重都没什么想法，他又怎么会在乎冷家的看法？

　　他对冷长风这般不客气，毫不为奇。

　　老头？

　　听吕重这么不客气地称呼自己，冷长风气得差点吹胡子瞪眼。他可是堂堂冷家的上一代家主，也是先天境的武者，还从来没什么人敢如此对他说话呢。不过，想到吕重这家伙的恐怖之处，冷长风立时蔫了。这个小家伙看上去不到二十岁，可是在他的面前，东方世家栽了，黄家栽了，郑家被灭族了。他冷家家主只怕还真的不放在吕重的眼里。

　　“这个小混蛋，居然这么对我。哼，等你要娶我家孙女时，可别怪我老头子整你。”冷长风瞪了吕重一眼，在心里腹诽着。他哪里知道，吕重根本就没看上冷眉呢。

　　郑红梅本来也想与吕重说说话，可见吕重对自己的公公表现得十分不友好，甚至直接坐到座椅上闭目养神。这让她不由暗暗苦笑。只好拉着自己的女儿，小心地说着话儿，用以排斥心中的紧张与害怕。

　　杭城。

　　浙省第一医院急诊科手术室。

　　“钱老，不行了，病人的心跳快没有了……”一个护士盯着床边的心电图，连忙对钱唯医说道。

　　“钱老，病人的内脏还在大出血，他整个人已休克了……”

　　什么？

　　钱唯医大惊失色，冷封就算是杭城的市委书记，就算他死了，他也可以不在乎。毕竟，他也尽力在抢救了。

　　但是，先前接到的一个电话，却让他下定决心，绝对要让冷封坚持二个小时，直到那人所说的“吕重”到来。

　　不错，钱唯医，是一个在全国都极有名气的神医，也曾在黑省参与过消灭新型病毒的工作。

　　在那次任务中，他遇到了自己一生都会崇拜与尊敬的人物——吕重！

　　也得吕重以记忆反哺之法，学会了大量的高深中医知识。

　　在钱唯医的心里，吕重对自己有授艺之恩。那么，也就是他真正的恩师了。

　　既然恩师有命，那么，他一定要全力以赴，为冷封抢夺二个小时的生机。

　　钱唯医可是一个很传统的中医国手，极为尊师重道。

　　而且，吕重当时在哈省的表现，几乎能让所有国手神医为之崇拜。

　　听到护士的提醒，钱唯医连忙来到病床前，右手闪电般在冷封的心包经、脾经、肝经、肺经上的诸多要穴上扎针。

　　乙木生化针！

　　这中传自吕重家传的乙木生化针，此门针法，能激活人之生机潜能，激发病人体内细胞的活力，全力自救。

　　当然，这种针法施展后，如果病人没有痊愈，没有新的能量进补，那么，会让病人元气大损，会更快地死亡。毕竟，被激活的生机一旦消耗完而没有得到补充，也是不行的。

　　不过，这会儿钱唯医也顾不得那么多了。

　　既然恩师吕重说了，只要他保住冷封一口气，坚持到他赶来。就能救得了冷封，那么，他还有什么好犹豫的？

　　先前之所以不敢动用这乙木生化针，却是因为冷封受伤极重，心脏、脾脏、肝脏都大范围受创。内出血不止。他就算动用乙木生化针也救不了冷封。

　　可现在，知道吕重要来，他也是赌上了。

　　“恩师呀，你可要尽快赶来啊……”暗暗嘀咕了一句，钱唯医开始聚集所有的心神，施展乙木生化针。

　　半个小时后。

　　冷封终于有了心跳，虽然极为缓慢，但是也表明他又坚持了半个小时。

　　60分钟后。

　　冷封的心跳达到20次/分，虽然还远远不能达到60次/分，但是，标志着他还活着。

　　80分钟，冷封的心跳达到25次/分。这已是他的心情跳上升到的最高值。

　　100分钟后，冷封的心跳又开始下降，为19次/分。

　　这个时候，钱唯医脸色狂变，他知道冷封的生机又开始流失了！

　　“该死，这冷封受伤太重，就算动用乙木生化针，现在只怕也坚持不到半个小时了。老师呀，你千万要在半个小时之间内赶到啊……”

　　钱唯医满头大汗，他已经尽了自己最大的力量。也就只能为冷封再拖上半个小时了。

　　时间如流水，一瞬间又是十五分钟过去了。而死神已在悄然接近。

　　而这时候，冷封的心跳已降至子8次/分，而他的脉搏也是变得越来越弱。

　　“怎么还有来呀？”钱唯医从来没这么急过。

　　还有十五分钟，甚至十五分钟，冷封都未必坚持得下了。

　　“嗡嗡……”

　　就在钱唯医快要绝望的时候，一阵奇特的声音开始由远及近地往浙省第一医院赶来。

　　“这……这是直升飞机的声音，老师来了……”听到这声音，钱唯医一阵狂喜。

　　五分钟之内，吕重终于在冷家人的带领下，进入了手术室。

　　看到吕重进来，钱唯医激动之极，连忙迎了上来，“老师，您来了？徒儿幸不辱命，终于让冷书记坚持到现在，只不过冷书记的生机已流失得差不多了……”

　　赞赏地看了钱唯医一眼，吕重道：“你的医术不错，冷封的情况比我想像的还要严重。如果不是你，只怕他早就没命了。不过，现在我来了，他就死不了了。”


第0408章 又一块九彩龙坠

　　吕重说得非常自信，而钱唯医也自然不会怀疑。

　　不过，为钱唯医打下手的医生与护士们都呆了。

　　先前听钱唯医说起他的老师那是敬佩得不得了。可是来人却是一个二十岁不到的青年，这本已是让人不可置信的了，现在，这个青年居然说出“既然我来了，那他就死不了了！”的大话？

　　这家伙也太当自己是个人物了！

　　他还不知道病人的伤势有多重，居然就敢说出如此大话？

　　如果不是有钱唯医在，大家都会怀疑吕重是不是从哪个精神病院出来的牛人了。

　　“呵呵，那么冷书记就交给老师了，我在一边看着。”钱唯医却是点了点头，也不去取下冷封身上的银针，便退到床的另一边。与冷眉、郑红梅、冷长风等人站到了一堆。

　　在众人的注目下，吕重一边以最顶级的针法——造化续命针，为冷封续命。另一边，却是逐步取下先前钱唯医扎下的乙木生化针。

　　冷封受伤极重，五脏六腑被强大的真元给波及，使得心脏、脾脏、肝脏都出现了极大程度的损伤。

　　一般人受了如此重的伤，绝对会在10分钟之内死亡。不过，吕重能感应到冷封受此一击后，救治得当，而且服过上佳的疗伤药。这才让他能坚持被送到医院。之后，钱唯医的医术也是功不可没。

　　续命造化针，是真正的夺阴阳造化的强大针法之术。而且，此针法还配合了吕重输送的生命源力，这强大的疗伤效果，是世俗界之人想都不敢想的。

　　在短短的时间内，冷封的伤势大有起色。五脏六腑被强大的生命源力覆盖，细胞、血肉都开始焕发无穷的生机。受伤的地方，以恐怖的速度恢复着。

　　接着，吕重又以鬼门天皇针之针法，刺在心包经、肝经、脾经等要穴上，再以体内的真元悄悄引动冷封体内的淤血，让这些淤血从银针所刺的针孔内流出。

　　鬼门天皇针，作为吕家收藏的最上等的两门针法之一，拥有夺阴阳、定生死的能力。这是能在阎罗王手中抢夺生命与灵魂的针法。此针法最主要的功能不是把冷封体的淤血引出来。而是能桥接病人的意识海，加强病人天地人三魂的魂力，让其约束七魄，让三魂七魄之间的神秘联系进一步加强，之后，能把离开病人识海的魂魄给再次引入病人的意识海。

　　这才是鬼门天皇针的强大之处！

　　看着从针孔处不停流出的黑血，再看看冷封的脸色越来越红润，心跳也渐渐恢复到正常人的水平。钱唯医等人双眼瞪得老大，目光中是无与伦比的兴奋与狂热。

　　神医！

　　这才是真正医能通神的神医！

　　立在另一边的医生与护士们，现在终于明白钱唯医为什么会认这样一个小青年为师了。拥有如此强大的医术，这人绝对是医学界中的“神”。

　　同时，他们也是双眼炙热地看着吕重，要是能得到这个神医指点医术，那绝对能亨用一生。

　　至于那几个护士，却与医生不同。她们看着吕重的双眼都冒出了桃心，花痴地看着吕重。面前的青年，不但极帅，而且极有才。拥有如此恐怖的医术，以后前途自然广大。这样的人，绝对是真正的白马王子。甚至能轻易把那些富二代、权二代甩开几条街。

　　“天啊，好帅，如果他是我的男人，那该多好……”一个颇有姿色的护色，看着注精会神的吕重，双眼射出浓浓的倾慕之情。

　　“是啊，容貌，比超级偶像巨星杨云龙还帅；医术，能做钱唯医钱老的师尊；天啊，这样的男人居然在现实里都存在？”医生中，一个戴着口罩的年轻女医生也开始犯花痴。

　　“原来‘华医’这么强大，天啊，这才是我辈应该学习的医术！”男医生也是心中掀起滔天巨浪。

　　……

　　吕重正全神贯注地为冷封疗伤，自然不知道自己在手术室的一干医生、护士的心中造成了多大的轰动。

　　两个小时后，吕重收了针，而冷封的五脏六腑已然完好如初。

　　强大！

　　恐怖！

　　两个多小时，就把一个人从死亡线上拉了回来，而更神奇的是，这个人受的那些要命的重伤，赫然也完全消失不见。

　　收了银针，看了冷眉与郑红梅一眼，吕重淡淡地说道：“幸不辱命，冷叔已经没事了。”

　　“谢谢。”郑红梅、冷眉两母女连忙道谢。

　　冷长风也是老脸泛红，全身激动得直打颤，对着吕重郑重地说道：“吕先生，你的大恩大德，我冷家没齿难忘，必有重谢。”

　　吕重顿时翻了翻白眼，他如果看中的是冷家的报酬，那么他也不会来了。说实在的，冷家真的没什么东西能吸引他。

　　不过，吕重对于冷封是怎么受伤的，却多少有些好奇。

　　这击伤冷封的并不是古武者，而是真正的修真者。

　　一般来讲，修真者动手刺杀一个世俗界的高官，可是会惹下天大因果业力的。

　　能让一个修真者动手，看来冷封的身上有着些秘密。

　　更主要的是，吕重刚才为冷封疗伤时，感应到冷封的体内有一股淡而纯粹的妖气。

　　拥有上古瘟神的记忆传承，吕重绝圣洁会认错。

　　“我来杭城是因为我对冷叔被刺一事好奇罢了，你冷家的重谢就不必了，我还真他妈看不上眼。”吕重活动了一下腰身，说了一句粗话。

　　知道先前直升飞机上一事，让吕重恼火了，冷长风的老脸上闪过一丝尴尬，讪讪地不再说话。一时间，整个病房都安静了下来。

　　就在这时候，一声轻微的咳嗽声响起，接着，病床上的冷封赫然已坐了起来，一脸迷惘地睁开眼睛，看向四周。在发现冷长风、郑红梅、冷眉等人后，不由一脸惊恐，骇然道：“爸、红梅、小眉，你们怎么也下来了？该死的妖人，你们滥杀无辜，迟早会遭报应的……”

　　冷长风顿时明白冷封话中的意思，当下没好气地训斥道：“冷封，你丫的是咒你老子我死啊？他妈的，你白痴啊，这是医院，还有吕重在，你以为你能死得了？”

　　虽然是在训斥冷封，却也在暗中捧了吕重一下，拍着吕重的马屁。

　　吕重依然没有给冷长风好脸色，站在一边，并没有说话。

　　“啊……”冷封一惊，继而且大喜：“我……我没死？奇怪，这……这是怎么一回事？”

　　“封哥，你当然没死。呜呜，是吕重救了你。不然……”郑红梅一脸后怕地来到冷封的身边，紧紧地抱住他的手臂，眼泪顺着脸颊流了下来。

　　冷眉没有说话，也是泪流满面。在进入病房后，看到自己父亲一动不动地趟在病床上，生命迹象弱到极点，她当时的心里就像被千斤巨石压着，几乎喘不过气来。

　　听郑红梅如此一说，冷封的目光就落在吕重的身上，顿时，他用力掐了一下自己的大腿，感觉到极度的痛苦，他才确信自己没死。而吕重既然到了这里，那么，很显然，应该是吕重对他施展了妙手回春之术，才让他幸免于难。

　　虽然在情报中就曾知道吕重的医术惊人。

　　可是，亲身体会后，冷封才明白，吕重的医术已达到出神入化的地步。

　　“谢谢，小重，太谢谢你了。我还没看小眉嫁人，还真的没有活够，多谢你把我从死亡中拉回来。”冷封说完，激动地对着吕重跪拜了下来。

　　吕重顿时眉头一皱，右手一挥。一股柔和的能量迅速地托住冷封，让他再无法跪拜下去。

　　“谢我就不用了。”吕重摇了摇头，双眼中精光一闪，直直地注视着冷封，语气一顿，突然问道，“不过，我对你被刺的事情有些兴趣。你能不能给我说说？”

　　其实，不单是吕重，在场的冷长风、郑红梅、冷眉都不太明白冷封为什么会被刺杀。

　　冷封的心中顿时闪过一抹浓浓的惧意，好一会儿才苦笑了一下，道：“这人是修真者，他刺杀我是为了得到我所佩戴的一块龙形玉坠……”

　　什么？

　　龙形玉坠？

　　最近，吕重对龙形玉佩极为紧张。一个修真者出手抢夺凡人手中的东西，绝对不简单。

　　心中狂跳，吕重连忙问道：“冷叔，是什么样的龙形玉坠？你看与我这个是不是有些相似？”说着，吕重心念一闪，把上次夺得的红龙玉佩给拿了出来，让冷封辩认一下。

　　“咦……”

　　冷封突然惊咦一声，伸手接过吕重递过来的龙形玉佩，脸上海也流露出一丝震惊。待仔细地看了一遍后，冷封点了点头：“不错，我的那件玉坠与你的这块玉坠，除了颜色不一样，其形式、质地几乎完全一致！”

　　果然！

　　吕重的心头一跳，是了，也只有九彩龙坠，才会让修真者无视与官员结怨的所产生的因果业力。

　　“冷叔，你的那块龙形玉坠是什么颜色的？”吕重连忙问道。

　　冷封有些奇怪吕重的反应，不过他还是爽快地道：“我的那块是蓝色的……”

　　蓝色九彩九坠！

　　吕重突然心中一定，准备多在杭城呆上一两天，尽全力查找这蓝色的九彩龙坠的下落。


第0409章 白蛇！

　　吕重得到的是一块红色龙坠，是他从邹东来那里抢来的。

　　而冷封居然拥有一块蓝色龙坠，可惜却被神秘的人给夺走。

　　这种神秘的龙坠，硬度极高，连吕重全力运转真元配合速隐狂刀都无法砍伤，更兼之水火不侵，灵识难入。

　　这东西，吕重虽然还看不出来历，但是，吕重却是明白，这东西极有可能是一件超出他，甚至是超出瘟神吕岳所认知的宝贝。

　　更何况，从宁浩（安倍天源）那里，吕重可是知道有不少小日本的间谍死士，打入华夏已经几十年，为的就是寻找这九彩龙坠的线索。

　　现在，连拥有妖气的东西都出来抢夺这九彩龙坠子？

　　很显然，九彩龙坠绝对很不简单。

　　“看来，随着九彩龙坠的出现，只怕这世界又要掀起一场腥风血雨了！”暗暗嘀咕了一下，吕重收回自己的红龙玉坠。

　　深深看了一眼冷封，吕重淡淡一笑，道：“冷叔没事了，我便告辞了。”

　　“别啊……”

　　冷封还没说话，一边的冷眉却突然激动地拉住了吕重的手。感觉吕重以及冷长风、冷封、郑红梅等人都面带古怪地看着自己，冷眉清冷的脸上突然闪过一抹艳红，慌张地解释道：“吕……吕重，累你奔波千里，我们还没谢过你呢。如果让你这么走了，我们冷家就太失礼了……”

　　冷长风、冷封等人释然，连连点头。冷长风更是出言道：“吕……吕先生，您刚才为封儿疗伤想必也是消耗不少能量，不如在我们订下的宾馆内休息一两天。再说了，杭城风景秀丽如画，也是一个旅游的胜地。让冷眉陪你在杭城游玩几天，可好？”

　　“不用！”吕重回绝了冷长风的好意，摇了摇头道：“我在杭城也有点事，却是没时间也没心情游玩。”

　　吕重说的不错，这次既然遇到蓝龙玉坠，他也不想错过。正要全力寻找蓝龙玉坠呢，哪里还有时间与心情去游玩？

　　在冷眉幽怨、冷长风失望的目光下，吕重走出了病房。

　　而钱唯医见吕重走出病房，也连忙跟了出来。此刻，他的心里对吕重已崇拜到无以复加的地步。

　　“老……师……”钱唯医有些唯唯喏喏地喊了一声。

　　吕重顿了一下，转头看向钱唯医，笑道：“不用叫我老师，我的年纪可没有你大。”

　　钱唯医为人有些传统。听了吕重的话，当下摇了摇头，恭敬地道：“达者为师，更何况，老师对我也有授艺之德。在唯医的心里，您就是我的老师。”

　　吕重能感觉到他的真诚，深深地看了钱唯医一眼，突然问道：“如果我请你去做另一个医院的院长，你会同意吗？”

　　这时候，吕重却是想到了自己让东方世家盘下的几家医院。这医院已基本上归入吕重的名下了，但是，还有医生以及一些设备没有就位呢。

　　对于钱唯医，吕重颇为满意，倒是有心让他去打理自己名下的一个医院。只不过，他有心再试试钱唯医，看他会怎么选择。

　　钱唯医毫不犹豫地道：“行，老师让我去哪个医院，我就去哪个医院。”

　　对于钱唯医来说，只要自己能行医救人，在哪里都是一样。而且，上次的黑省新型病毒爆发，他能不顾本人的生命安顾受邀前去，本身就说明他是一个拥有良好医德的人。

　　“好，就这么说定了！”吕重很满意钱唯医的答复，想了想，突然对着钱唯医的眉心一点，一道灵光带着大量的信息传入钱唯医的脑海。

　　“这是一篇修气养身的功法青木诀，你修炼后，可以助你恢复消耗的精神，而且，有了这篇功法后，你可以修炼内家真气，配合各种针法治病。”说到这里，吕重右手一翻，又递给了钱唯医一个玉瓶，接着道：“这里有两颗洗经伐髓丹，服用后，能改善体质，洗经代髓。你每天服用一颗的十分之一，每次服下丹药后，就去修炼青木诀，当能起到事半功倍之效……”

　　“谢过师尊！”钱唯医激动之极，下意识地就要给吕重行三跪九叩的拜师礼。

　　这里可还是医院，而且钱唯医又是此医院医术最强的人，他的一举一动，都会招来无数人的注目。吕重可不想自己也成为被人围观的对象。更何况，吕重本来就是一个洒脱之人，自然不会在乎俗礼。

　　微微一挥手，一道柔和的能瞬间出现在钱唯医的膝下，让他无法跪拜下去。

　　“别整那些虚礼，只要你心诚就行。”吕重对着钱唯医摆了摆手，然后道：“我现在有点事要办，就不与你多说了。你十天之后到湘南省星城来，我再为你安排一个医院！”

　　“是！”钱唯医兴奋地连连点头，能跟在吕重的身边受教，对他来说，简直是天大的美事。

　　记下钱唯医的电话号码，吕重迅速离开了浙省第一医院。

　　在医院门口拦了一辆的士，在附近的唯景国际大酒店定了一个豪华套间。

　　这唯景国际大酒店也是一个五星级的酒店，服务与口碑都不错。

　　进入自己所订下的房间，吕重立刻盘坐下来，展开灵识，往整个杭城扫荡开去。

　　吕重如今已晋级金丹后期，而且他修炼大千世界微观凝神法已进入第五层巅峰，其灵魂能量比一般的分神境强者都不弱。自然而然，他的灵识也强得离谱。

　　抢夺冷封那块蓝龙玉坠的人，吕重并没有见过，但是，吕重从冷封体内记下了这人拥有妖气，而且是一种很特殊很精纯的妖气。

　　只要感应到这股妖气的所在，自然，这个夺走蓝龙玉坠的人也会浮出水面。

　　一路上，吕重的灵识浩浩荡荡地扩张。

　　十公里！

　　三十公里！

　　五十上公里！

　　……

　　当吕重的灵识扩散至八十公里外的杭城临安城北的天目山时，终于感应到那缕妖气的踪迹。

　　而且这妖气也是越来越明显与凝实。

　　发现线索，吕重心神大振，小心地收敛自己的灵识，悄悄地往前方探了过去。

　　进入天目山地区，吕重通过灵识，能清楚地感应到此山中聚集的灵气不弱。特别是好几座上了千米的山峰，隐匿了好些修真者的气息。

　　感应到这种情况，吕重暗暗称奇，他追踪的那缕妖气的主人，想来也是一个妖修。可是这家伙居然敢隐在拥有不少修真者的天目山中？

　　由此可见，这只妖修要么是修真者眷养的灵兽，要么就是这只妖修的实力极强，把天目山中的修真者给压服了。

　　不过，不管这只妖修是别的修士的灵兽，还是它本身实力高强，吕重都惹定了对方。

　　那块蓝龙玉坠，吕重直觉对自己以后有很大帮助，可不想被一只妖怪给霸占了。

　　灵识隐在清风与云雾中，悄悄向那缕妖气靠近。

　　当吕重的灵识潜入清凉峰的一处天然悬崖，顿时发现有一座极复杂的迷光九元阵堵在悬崖的洞口。

　　不过，这样的阵法可难不到吕重这样的妖孽。

　　轻轻松松，吕重的灵识就探出这个阵法的破绽，进入了内部。这时候，吕重终于感应到了妖气主人的样子。

　　这家伙赫然是一条蛇！

　　而且是一条超过200米的巨型白蛇！

　　甚至，吕重能感觉到这条巨型白蛇赫然已是金丹后期的妖怪。

　　“金丹后期的白蛇，应该早就能变化成人型了。它这个样子，莫不是在蜕皮？”

　　发现白蛇妖只有金丹后期的实力，吕重的心情轻松了不少。甚至还觉得有些好玩，“有意思，居然是蛇妖，而且还是白蛇，真不知这条巨蛇是不是母的？否则，有可能就是另一只白素贞呢！”

　　玩味地看着这条巨大的白蛇，吕重的灵识又四下搜索起来，可惜，那蓝龙玉坠能隔离灵识的搜索，吕重却是无法探清这个洞内有没有蓝龙玉坠。

　　“看来，我得亲自过去一趟，会会这条白蛇了！”微微嘀咕一句，吕重果断地收回灵识。

　　对自己施了一个隐身符，吕重瞬间飞到唯景国际大酒店的上空，闪电般向天目山的清凉峰飞去。

　　不到五分钟，吕重就已出现刚才的那个悬崖的洞口附近。

　　洞口附近的迷光九元阵，在吕重的眼里，简直就是一个垃圾。

　　当然，吕重的实力未必能轻松布置高等的阵法，但是，他要破眼前的阵法，简直是小菜一碟。毕竟，仙界中最善阵法的就是通天教主一脉的人。而吕岳当年，资质虽然不是顶尖，但是，也学过并创出过不少高级别阵法。

　　吕重得了吕岳的真灵记忆。其在阵道上的眼力自然也不弱。

　　当然，吕重并不想惊动里面的白蛇，他探清了大阵的变化与运行规律后，直接施出大地无影遁，通过迷光九元阵真正的薄弱环节，轻松地进入阵内。

　　可就在这时候，一道阴寒之极的气息猛地袭向吕重所隐身的位置。

　　“靠，我是白痴啊，居然忘了蛇族的热感应成像技能，隐身术根本对它们无用——”吕重顿时反应过来，不由直接暴出了句粗话。


第0410章 追杀

　　对方是金丹后期的境界，吕重也是！

　　面积对白蛇的突在袭击，吕重脸色一变，动念间他已然直接遁入瘟神珠内，凭空消失。

　　“轰……”

　　一道恐怖的玄寒气流轰击在吕重先前隐藏的位置，顿时大地在一瞬间被冻结，比超级合金还要坚硬。

　　“该死的人类，居然趁老娘蜕皮时摸到老娘的洞府来盗宝。哼，幸好老娘已成功蜕皮，不然都有可能被你给灭了。”一声娇喝在洞中响起，先前的那条200米的超级巨蛇消失不见，取而代之的是一个沉鱼落雁、闭月羞花的绝色丽人站在洞内。

　　只不过，这个丽人的脸色有些苍白，目光也是狂暴着带着一丝慌张。

　　虽然她表面上说要吃了吕重，可是心里自然明白以自己现在的实力，应该不可能办到。毕竟，她不傻，也感应到了刚才潜入自己洞府之人的实力不在她之下。而且，来人能在不惊动她的情况下，进入迷光九元阵，可见其在阵道上的修为也必极为强大。

　　白素素十分小心地展开自己的灵识去探查吕重的位置，几乎把洞内洞外都探了个遍，依然没有发现先前那个“神秘人”的踪影。

　　“老娘的这个阵法空间都没有被触动，这个人类对迷光九元阵的认知还远在我这个布阵人之上，这……这怎么可能？”白素素展开灵识感应了一下自己洞府的迷光九元阵的情况下，不由被震住了，脸色不由变得更加地苍白。

　　如果她白素素推测的是真的，那么，这个神秘的人类，绝对有能力在她最虚弱的时候给予她致命一击。

　　想到这里，白素素不由一阵哆嗦。

　　修炼到金丹期以来，她还从来没像今天这么憋屈过。而现在，她已是金丹后期的妖怪。加上妖族的肉体一般比人类强大得多。所以，就算面对元婴初期的人类，她都未必会畏惧。

　　可是，刚刚的这个人类，感觉像是金丹后期的高手，但是，白素素却是由衷地感觉到了一种心悸。

　　这个人类绝对非常危险！

　　白素素作为一个修炼有成的妖怪，所经历的生死杀戮可是数不胜数。而无数的生死之战，让她锻炼出了一股能预知危险的能力。

　　吕重没有出现，白素素越是警惕。

　　这个人在暗中潜伏，其威胁力比在明处要强大了太多。

　　“该死的人类，有本事出来与老娘单挑，藏头露尾的，你是老鼠吗？”白素素激将地骂了起来，可是在她的心中，对吕重却是忌惮到了极点。

　　她知道吕重还在，但是，不论是她用灵识搜索，还是用热感应成像之术，都无法感应到吕重的位置，这样的事，还是她第一次遇到。

　　认真地想了一下，白素素能肯定吕重的实力不会比她高，否则，先前在面对她释放的那一股寒流时，吕重就不会闪躲得无影无踪了。

　　但是，吕重新施展出的隐匿功夫，却是太强大了。让她的热感应成像之术与灵识都探查不到目标。

　　她哪里知道，吕重正是忌惮她的热感应成像之术，才直接隐入了瘟神珠内了。

　　吕重会读心术，自然知道这条白蛇是在激将，不过，他还是现出了身形。看着面前绝美的蛇妖，吕重淡淡一笑；“呵呵，虽然知道你在使激将法，不过，我也不在乎。”

　　傲然屹立，吕重看了白蛇一眼道：“我出来了，要单挑就上吧！”

　　第一次遇到妖怪，而且还是一只美女蛇妖，吕重也有些见猎心喜，想试试这条蛇妖的战斗力。

　　“给我去死——”白素素的眼睛一眯，一双碧绿的眸子，陡然带出一抹惊人的杀意。整个人顿时化为一道流光冲向吕重，右拳上更有一团冷光在膨胀。

　　吕重嘴角弯出一抹邪异的笑容，近战，他从来不怕。迎着白素素，他压缩着自己的真元，一招炮拳轰了过去。

　　拳对拳！

　　只听轰的一声巨响，两人便瞬间分开。其中，白素素狂退了几百步，狠狠地轰在自己洞府的阵法空间墙上。

　　而吕重只退了五十步！

　　“嗤——”

　　白素素暗暗地吸了一口凉气，震惊地看着吕重。

　　“怎么可能，这家伙是谁，居然敢硬接我的九玄寒光拳？而且还不受极寒之气的影响？”

　　白素素心中骇然，这九玄寒光拳是她传承的妖族绝学，寒气逼人，拳法精妙之极。她凭着自身的寒系体质，配合这九玄寒光拳，纵横几百年。甚至就算人类的四大元婴境高手，她也只惧玉虚宫的何求一人。至于其他三人，她都有一拼之力。

　　可现在，她居然被一个名不经传的人类给逼退，而且看情况她明显落了下峰。

　　“不可能，这个人类的实力绝对不可能达到元婴后期。只不过，这个该死的人类体内的能量似乎比我的九玄寒能还精纯了无数倍啊。”白素素眯着眼睛，小心地看着对面的吕重，目光陡然热烈起来。

　　比她的九玄寒能还要精纯无数倍，那么，眼前的这个人类绝对学了牛逼得不得了的功法。如果能抢过来，绝对能让她甚至是她的族群强大起来。

　　“原来是妖族的九玄寒光拳，好精纯的寒气！”吕重也是为之一惊，如果不是他最近修炼阴阳合和大道，炼成了第一层。成就了阴阳金丹，让自己的真元的质量有了疯狂地提升，只怕他都要在这种寒系能量下吃个暗亏。

　　吕重吸收了瘟神吕岳的记忆，对妖族的认识也是十分深刻，却是一眼看出了这条白蛇所使的拳法。

　　“九玄寒光拳，我倒不在乎。不过，既然这条臭蛇修炼成功，而且还是金丹后期的修为，那么，它的内丹绝对是寒系修士的至宝！”想起郑玲珑的玄冥寒体，吕重心中一动，突然有一种杀妖夺宝的想法。

　　当然，这一次的重点，是寻找那块蓝龙玉坠。在得到蓝龙玉坠之后，吕重才会决定杀不杀白素素。

　　“哈哈，好一个九玄寒光拳，看来你这臭蛇的身上应该浑身是宝。说不得某要抢你的内丹、夺你的精血了——”吕重狂笑一声，目光如电地射向白素素，强大的灵识在一瞬间死死地锁定了对方。虽然还没决定真的要击杀对方，但是以言语激怒对方，扰乱对方的心神，对他吕是利而无一害。

　　咝……

　　白素素感觉到一阵发自内心的恐惧，像蛇一样本能地吐着舌头。而她的内心却是激起了滔天巨浪：“怎么可能，这家伙的灵识太强大了，这绝不是金丹境或元婴境修真者的灵识……”

　　在修真者，灵魂境界的强大，代表着修真者真天应有的境界。

　　被吕重如此强大的灵识一吓，白素素突然有些怯场。

　　逃！

　　白素素的脑海本能地闪过这么一个念头。

　　对于妖族来说，趋利避害是它们的本能。打不过对方而逃跑，绝对不是耻辱。

　　“嗥……”

　　对着吕重怒吼一声，从白素素的嘴里突然释放无穷的冷雾。而趁着吕重的目光被冷雾遮掩的一瞬间，白素素人影一闪，遁出山洞，然后驾着一道青色流光往正东方向驰飞而去。

　　“你逃不掉的！”吕重的灵识传音，不紧不慢地导入白素素的脑海，而他也使用大地无影遁遁出清凉峰，接着心念一动，速隐狂刀出现在他的脚下，带着他超越三倍音速的恐怖速度追了。

　　咝……

　　白素素骇得心头狂跳，本能地疯狂加速逃跑。

　　在她想来，正东方几十公里之外就是钱塘江。只要进入钱塘江，那就是龙游大海、虎归山林了。到时候，她非但不会逃跑，甚至反过来会追杀这个人类！

　　白素素拥有一件速度型的极品灵器——越空飞梭。她有自信能在一瞬间把吕重甩掉。毕竟，极品灵器不常有，而速度型的极品灵器更不常有。之不过，为了引吕重入局，她还曾想故意放慢速度。

　　可是，在感应到身后的吕重正以比她还快的速度追击过来时，白素素吓得差点从越空飞梭一头栽下来。

　　“混蛋，这该死的人类居然也有速度型的极品灵器？”白素素心中一惊，顿时头皮都有些发麻。

　　这会儿她哪里还敢怠慢，尽全力加速、加速、再加速。

　　清凉峰离钱塘江只不过几十公里。两人的速度都是极快无比，比世上最先进的战斗机都快上一线。

　　只是一瞬间，两人一前一后赶到了钱塘江。

　　白素素大喜，也不停顿，驾着越空飞梭向钱塘江俯冲下去。

　　就在这时候，吕重脚下的速隐狂刀陡然地再次加速，只是一下就赶到了白素素的身后。右手上早就凝聚的压缩真元狂涌而出，猛地轰向白素素的后背。

　　“该死的人类，好阴险，居然还事先隐匿了一份实力！”白素素心中大骂一声，无耐地反手对着吕重射出一把飞剑。

　　“咣……”

　　吕重的右掌顿飞剑撞击在一起。巨大的声音如暴雷一空在天空炸开。白素素仓促射出的飞剑，在吕重的压缩真元的轰击下，粉碎成渣。

　　甚至，吕重的这一掌，余劲不衰地轰在白素素的柳腰上。


第0411章 白蛇为奴！

　　“啊……”

　　白素素惨叫一声，整个人以更快的速度从高空往江面掉落。

　　这会儿，她对吕重恨得要死。这个人类不但闯入她的地府，甚至还疯狂地追杀她。

　　对此，她气愤到了极点。

　　如果能逃过这一劫，她发誓自己必定要千百倍奉还。

　　可是，她能不能逃过这一劫，却是很成问题。

　　“呵呵，妖孽，我本无意与你为难，不过，你既然敢从我朋友的手里抢夺属于我的蓝龙玉坠，甚至还把他打成重伤，那么，说不得我要斩杀你，把属于我的东西夺回来。”

　　吕重冷笑一声，淡淡地说道。

　　吕重并不觉得自己虚伪，反正他这次赶往杭城也正是为了冷封而来。

　　救冷封却没有收到报酬，那么，冷封失去的蓝龙玉坠，在吕重看来，就是他应得的诊金了。

　　白素素这才明白过来，自己为何招惹上了这样一个变态。

　　不过，蓝龙玉坠也是她一定要得到的东西。所以，就算在抢夺蓝龙玉坠之前，知道会招惹吕重这样的强者，她也会毫不犹豫地着手抢夺。

　　“哼，蓝龙玉坠被我藏在一个只有我知道的地方，你就算杀了我，也找不到的。”白素素冷哼一声，玩意地仰视吕重。

　　吕重摇了摇头，傲然一笑，道：“不管蓝龙玉坠在不在你的身上，今天你要么死亡，要么成为我的奴隶。除此之外，你没有第三条路可走了。”

　　说完，吕重冷笑着从高空向下俯冲了下来。

　　“该死，老娘与你拼了……”白素素脸色狂变，怒吼一声，越空飞梭祭出，被她当成暗器迅猛地轰向吕重的咽喉。只不过，她自己却借机再次加快速度向下方的钱塘江俯冲下去。

　　吕重的身子突然横空挪移，右手聚集无穷的真元，配合金甲虫的金元素强化能力，以迅雷不及掩耳之势抓住越空飞梭。

　　这件梭型法宝的速度极快无比，冲击力自然极为强大。

　　被吕重这么一抓住，它赫然带着吕重向高空狂冲了近百米。

　　向钱塘江掉落的白素素狂喜，她明白眼前的这个变态人类，已失去抓住她或击杀她的最好契机。

　　“真是白痴！居然不知道出全力抓住老娘我，哼——”鄙夷地看了一眼高空的吕重，白素素心里一阵轻松。“老娘逃过这一劫后，一定与你不死不休！”暗暗嘀咕了一句，白素素一挺腰身，来了个后空翻，形成头下脚上式，准备跳入距离已不足三十米的江面。

　　这时候，白素素却没发现，高空的吕重已然停止俯冲，右手紧握着越空飞梭，正一脸邪笑地看着下方。

　　就在白素素要投入钱塘江的时候，她惊恐地发现，江面上不知何时出现了密密麻麻的古怪虫子。

　　这些虫子像极了七星螵虫。只不过，其甲壳的底色为黑色，在黑色之中，有几种彩色光点。不过，这些虫子身上的彩色光点并不相同。有的虫子甲壳上的光点有两种，有的三种，而最少的是拥有五种彩色光点的。这样的虫子在无穷的虫子之中，只有四只。

　　“奇怪，老娘也算是见多识广的蛇，怎么从来没见过这样的虫子？”

　　看着江面上出现的这密密麻麻的虫子，白素素的心中也颇是惊讶，甚至心里还隐隐有些发毛。毕竟，这些虫子出现的时机太巧、太诡异了。

　　虽然白素素并不怕一般的毒虫，毕竟，她的本体可是一条白蛇呢。

　　但是，在自然界中，最强大的是种群的力量。在面对行军蚁、蜂群、蝗群等庞大数量的生物，就算是老虎、狮子、巨蟒等单体强大的生物都会望风而逃。

　　虽然她白素素是强大的金丹后期的妖怪，可一旦遇上也能修炼的种群性生物，也会恐惧的。

　　这一次，突然有成千上万的神秘昆虫出现在钱塘江的上面，而且偏偏还是在她疯狂逃命的时候突兀出现，这让她的心中顿时升起一股极度危险的预感。

　　“不好，老娘中了埋伏——”白素素脸色狂变，她知道自己是被算计了，当下再次扭了扭身体，改垂直运动为水平运动，准备飞离这些神秘昆虫活动的区域再入水。

　　可惜迟了！

　　江面上的那些像七星螵虫一般的怪虫，像是被惊了一般，俱都展翅飞起，从四面八方围向白素素。更主要的是，这些怪虫亮起了它们的口器。

　　虽然没感应出这些怪虫有多大的毒性，但是，白素素也不敢以身相试。

　　身为一条蛇妖，她可知道大自然中有无数神秘的昆虫，你一不小心就有可能性在它们的口器下阴沟翻船。

　　“嗤，好快的速度！”

　　白素素感应到漫天的怪虫飞向自己不由再次震惊了一下，因为这些怪虫的飞行速度超乎了她的想象。甚至，有几十只怪虫的速度都不在她之下。

　　“该死，老娘的越空飞梭还在的话，你们这些臭虫只能在老娘身后吃屁！”白素素狠狠地暗骂一句，极限运足自己的真元向前狂飞。

　　“咻咻咻……”

　　当白素素正躲避噬魂虫的追杀时，天空上，陡然暴射下无数道金光，如机枪子弹一般疯狂射向白素素。

　　“白痴，这世俗界的子弹能伤得了老娘……”白素素的话还没落音，脸色却是再次大变，“靠，这不是子弹，居然又是一种古怪的昆虫？”

　　不错，这正是金甲虫！

　　因为吕重搬空了蜀山派好几个材料库，得了无数种矿石与金属。

　　有这批神秘矿石与无数种金属为食粮，这段时间，金甲虫在吕重的瘟神珠内开始疯狂晋级。短短的时间，金甲虫母虫已晋级为LV6巅峰境，而其他的子虫，也在疯狂进化，并释放一些金之锐气改造吕重的肉体……

　　这一次，出击的全是LV4以上的子虫，甚至LV5的金甲虫也有好几只。

　　金甲虫在LV0时，短时间的弹射的速度就可媲美音速。现在，它们纷纷晋级，其短时间的弹射速度绝对越过了5倍音速。

　　这种恐怖的速度下，它们几乎立刻追上了白素素。顿时，如暴雨一般击向白素素的身体。

　　刹那间，白素素的身上形成一圈圈的彩色光罩，及时地护住了她的全身。

　　“叮叮叮……”

　　无数金甲虫狂暴地轰击在这一个光能护罩上。强大的撞击力与冲击力，在短时间内把这个光罩轰击得黯淡无光，甚至都产生了裂缝。

　　“啪啪啪……”

　　没有坚持半分钟，这个护罩就如玻璃一般破碎。甚至，有几只金甲虫直接轰在白素素的身体上。顿时，鲜血四溢。

　　“嗷……”

　　白素素突然发出一声野兽一般的嚎叫，接着迅速变回了原形。在白素素的认知时，化为本体，她的抗御能量会提升好几倍。

　　这样一想，顿时，一条200长的头长肉冠的超级巨蛇出现在钱塘江的江面，还好，现在是冬夜，没人能看见钱塘江的上空有一条如此巨大的白蛇。否则，绝对会引起人类世界的疯狂。

　　这时候，巨蛇的身上，有好些鳞片被打落，妖异、鲜红的血，从它的身上汩汩流出。

　　“该死的人类，这个仇老娘记下了，总有一天，老娘会找你报今日之仇——”白素素恶狠狠地仰头看了一下高空的吕重，强大的寒气从她的身体上冒出，在一瞬间把不少轰入它体表血肉的金甲虫给冻死了。

　　在极为寒冷的条件下，不少金属的质地都会变得极为脆弱，而金甲虫身体全大部分都是由金属元素组成，也被这九玄寒光给克制。

　　“哈哈，这样的话只是弱者战败的遮羞布罢了，你都说了好几次了。”吕重哈哈大笑，接着傲然传音，“不过，我是一个讨厌麻烦的人，一向喜欢把麻烦扼杀在摇篮之中。所以，你今天是怎么也逃不掉的。”

　　白素素不信！

　　现在她已恢复了本体，她想拼着本体的强大防御，从下面密密麻麻的异虫大军之中通过，冲入钱塘江。

　　要知道，她的全身还有极为恐怖的寒气呢。

　　先前的那种金色虫子就都她身上的寒气给冻死了一大片，而对付下面的虫子，她多少也有些信心。

　　可是，就在她信心爆涨的时候，有金甲虫为掩护，噬魂虫也终于展开了自己的獠牙，发动了等待已久的攻击。

　　顿时，漫天的灵魂攻击刺，带着无穷的威势，从四面八方浩浩荡荡地攻向了白素素的意识海。

　　“吼……”

　　白素素怒吼起来，准备全力抵抗这无穷无尽的灵魂攻击刺。可是，这时候她骇然发现，自己赫然已处在灵魂攻击刺的汪洋大海之中。

　　根本就兴不起象样的反抗，白素素直接被噬魂虫大军的灵魂攻击刺给击晕。

　　吕重凭家出现在白素素的面前，右手一挥，这条超过200米的超级白蛇，就被他收进了瘟神珠。

　　把联手出击的金甲虫、噬魂虫都收入瘟神珠后，吕重也直接对白素素动用了上古的炼魂大法。直接把白素素给炼化成了奴隶。

　　虽然这条白蛇也似乎得了上古的妖族传承，但是，吕重并不害怕对方能用上古秘法解开自己的炼魂之法。因为吕重的炼魂之法，还动用了大千世界微观凝神法中的大量手印与禁制。

　　在白蛇的灵魂之内，大大小小的禁制几乎被压缩成一个个微观粒子。一般的人根本就发现不了。而且就算能发现这些禁制，没有吕重的灵魂的认可，是绝对无法解开禁制的。一旦强行破除灵魂禁制，这条白蛇绝对会魂飞魄散，永世不得超生。


第0412章 九彩龙坠之秘！

　　回到杭城的唯景国际大酒店，在房间之内，白素素恢复了人身，一袭宫将雪白长裙，衬托得她有如仙女一般美丽。

　　甚至，她的美绝对不比香江不老神话赵雅芷深的白娘子差。

　　相反，她的身上还多了一种只可意会不可言传的超凡脱俗的魅力。

　　只不过，这时候，她正一脸复杂地看着吕重，恭敬地躬身行了一礼：“见过主人！”

　　她明白自己栽了，而且栽得非常彻底。

　　从今以后，她已不是那条自由自在、随心所欲的白蛇，而是眼前这个人类的奴隶。

　　是的，奴隶！

　　原本，白素素是一个高高在上、得了妖族远古传承的蛇妖。而现在，她却成了一只奴隶，甚至她与吕重契约的还是强制程度最高的奴隶契约。可以说，在以后，她的生命乃至她的灵魂都将属于吕重，让她再无自由。

　　白素素也知道上古的这种灵魂契约，但是，这种灵魂契约几近无解。因为，只要吕重还有一丝灵魂能量隐匿在她的意识海，那么，她白素素不论在哪里，都必定受吕重的制约。

　　不过白素素也没有什么怨恨，身为吕重是彻底的奴隶，她没资格怨恨吕重。一旦她心生怨恨，她会受到灵魂禁制的最严酷的制裁与惩罚。

　　现在，白素素出现在吕重的面前，也是承受了五六遍灵魂深处的绝强痛苦了呢。

　　吕重平静地看着眼前的这只属于自己的奴隶，眼中有一抹惊喜闪过。

　　在他以魂禁之法，把白素素弄成奴隶的时候，他就从白素素的灵魂中知道了蓝龙玉坠的下落，知道这蓝龙玉佩就直接被白素素收在她的空间项链之内。

　　只不过，让吕重惊喜的是，这白素素得到的那个传承，也被他给探到了。

　　虽然在当时被那个传承给反噬了一下，不过，那东西早就能量大损，根本就无法重伤或灭杀吕重的灵魂。否则，在吕重命令噬魂虫、金甲虫联手攻击白素素的时候，它就发威了。

　　在探到这个传承后，吕重从其中也得到大量的信息。

　　最不可思议的是，这个传承的主人，是一条远古应龙，也就是有翅膀的那种类似西方龙的生物。它并不是洪荒时代的大能，就过，在上古人族出现之后，大能隐世，它也是当时有数的强者。

　　在大禹时代，它曾为大禹治水出过大力，是传说中的拥有庞大功德之龙。

　　后来，大禹铸九鼎以鼎定天下，它就成了其中一鼎的守护之龙。

　　本来，应龙有功德，当成有德真仙。只可惜，因为天地人三皇之位已满，大禹无法证得人皇大道。又遭天道算地计，以致身陨。

　　同时，大禹九鼎遭人抢夺，而应龙也遭神秘之人算计，被大量高手围攻，惨遭爆体而亡。但是，应龙的一丝真灵却裹着自己快崩溃的龙珠与其中一鼎遁入海洋深处……

　　之后，封神大劫完毕，鸿均道祖以大法力分割诸天，把洪荒时代、封神时代的修士分离出界，把人间界完全隔离，甚至混乱时间法则，让地球的时间流速变慢，吸收的宇宙能量自然也就变小。从此，人间界成为真正的末法时代。

　　以至于出现在地球深海海底的应龙之龙珠，无法得到能量的补充，而逐浙消耗……

　　封神之劫后，又是几千年过去，沧海变桑田……

　　几百年前，应龙的龙珠能量以及其真灵也削弱到了极点。偏偏白素素因缘巧合，得了这条应龙的传承。

　　只不过，因为龙珠能量大损，大量的知识都损耗了。所以白素素得到的这条应龙的传承并不多。

　　可就算如此，白素素也是得了天大的好处。白素素在得到龙珠之前只是一条极为普通、孱弱的白化蛇，可一得到弱化版的龙珠，它的体质在极短的时间内迅速得到改善，甚至在短短的两百多年的时间内，成为金丹后期的妖修。

　　可以说，这她能成长到如今的地步，这应龙的弱化版龙珠绝对功不可没。

　　至于白素素修炼的功法，就叫九玄寒龙劲。

　　这是一种极为阴寒与霸道的功法，其功法的等级与郑玲珑修炼云霄一脉的沧海诀也相差无几。

　　只不过，这种九玄寒龙劲，在修炼前期的速度极为缓慢。因为一旦修炼过快，是会直接把修炼者自己给冻死的。不过，只要修炼九玄寒龙劲的人把基础打好，让自己的身体及至五脏六腑都能轻松地承受九玄寒龙劲那恐怖寒气的侵袭，那么，之后的修炼速度会更快。而且用这种寒气配合一些攻击秘技，能提升几倍甚至几十倍的威力。

　　而且，这九玄寒龙劲也是白素素得到的唯一一部接近完整的功法！

　　但是，吕重倒不太贪心，毕竟，他的阴阳和合大道与嫁衣神功都是顶级的功法。

　　真正让吕重惊喜的是，他从白素素的灵魂中得知了九彩龙坠的秘密。

　　九彩龙坠，赫然就是开启真正大禹九鼎的钥匙。

　　真正的大禹九鼎，绝不是史料记载的杨州鼎、荆州鼎、梁州鼎、徐州鼎、豫州鼎、雍州鼎、青州鼎、兖州鼎、冀州鼎。这些鼎都不是法宝，是象征权利的东西。

　　真正的大禹九鼎，是九合一的法宝。它们分别为：

　　乾鼎、坎鼎、艮鼎、震鼎、中鼎、巽鼎、离鼎、坤鼎、兑鼎。

　　这九个大鼎，按把天宫按井字划分。它们即用来鼎定、镇压人族的气运，又用来筑固地球周边的空间或者也可以说是位面、世界。

　　有修士曾说，以地球为中心，同一日月所照的东、西、南、北四极为一“小世界”，合一千小世界为一“小千世界”，合一千小千世界为一“中千世界”，合一千中千世界为一“大千世界”。因大千世界中有小中大三种“千世界”，故名“三千大千世界”。

　　每一只大禹鼎，都隐藏着些小世界。而九只大禹鼎，一旦能同时被人炼化，那么，这些小世界，可以进行重叠、演变，形成一个小千世界。

　　而九彩龙坠，就是进入这些小世界的钥匙。

　　如果有人能收集到所有的九彩龙坠，就有可能受九彩龙坠的指引，找到所有的大禹鼎。只有条件合适，九块彩龙玉坠会重新融合，形成独一无二的九彩龙坠，助其主人炼化大禹九鼎，自由出入任何一个小世界。

　　这些小世界，虽然有可能没有地球大，但是，未必没有丰富的修真资源。

　　一旦有人知道，大禹九鼎内藏匿着无数小世界，绝对会引出无穷血雨腥风。

　　不过，九彩龙坠有成千上万年没有出现，而现在又是真正的末法时代，所以，知道九彩龙坠的人并不多，并没造成太大的轰动。况且，就算得到其中一块彩龙玉坠，也未必能进入另一个小世界。因为，每一块彩龙玉坠都对应其中一只巨鼎。所以，在找到彩龙玉坠后，还得找到它所对应的一只大禹鼎。

　　另外，要开启这个大禹鼎也不简单，它除了要对应的彩龙玉坠外，还要人族之血以及一滴神龙之血。

　　是以这大禹鼎开启的条件下是非常苛刻。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”从白素素的灵魂中得到九彩龙坠的秘密，吕重心中狂喜。

　　他本来就有一块红龙玉坠，加上白素素抢的蓝龙玉坠，那么，他就有两块九彩龙坠了。也就是说，只要他拥有神龙之血，再找到两只与龙坠相对应的大禹鼎，他就可以开启这两个大禹鼎的小世界。

　　吕重之所以狂喜，是他恰巧得到过一截神龙的骨头，他有秘法能从这块神秘的龙骨之中提炼出神龙之血啊！而且，应龙当年裹带走的那个大禹鼎，白素素也知道在哪。

　　如果不是这大鼎是镇压空间的高等级空间类仙器，白素素早就把它收进自己的空间项链之内了。

　　“不用那么多虚礼。”吕重微微摆手，让白素素起身之后，道：“把你从冷封那里抢来的蓝龙玉坠给我吧！”

　　白素素苦笑，她没想到，为了这块蓝龙玉坠，居然把自己都赔了进去。让自己再无自由之身。

　　不敢反抗，白素素乖乖地把蓝龙玉坠从自己空间项链内拿了出来。

　　蓝光闪烁，蓝龙更是栩栩如生！

　　果然是蓝龙玉坠！

　　吕重大喜，毫不客气地把这块蓝龙玉坠居为己有，收入了自己的瘟神珠。

　　“好了，你离开吧，顺便为你主人我去打听其他几块彩色龙坠的消息吧。如果办得好，我会带你去大禹鼎的小世界去玩玩。”

　　既然蓝龙玉坠已到手，而且也从白素素那里知道了关于九彩龙坠与大禹九鼎的秘密，吕重也准备让白素素这个知情的蛇妖去为自己服务，寻找其他的龙坠。

　　至于白素素这个蛇妖的安危，吕重是不会担心的。一者，这只蛇妖是金丹后期的妖怪，有九玄寒龙劲配合，她不会逊色元婴后期的强者。二来，她也只是个奴隶罢了，在吕重的心里，暂时没什么地位。

　　“是！”白素素平静地点了点头，身形一闪，离开了吕重所在的唯景国际大酒店。

　　“哈哈，现在是炼化那截龙骨的时候了。从中提炼出一些神龙之血，便去找应龙守护的那只大禹鼎，哈哈。不知那个小世界究竟怎样？”吕重大笑一声，整个人凭空消失，再次闪过瘟神珠。

　　面对这截龙骨，吕重隐约还是能感应到一种强大而慑人的龙之威势存在。

　　“我的乖乖，都陨落了不知多少年了，它的骨头还没有一点被腐蚀的迹象，甚至完好如初，刀剑难伤。这……这只龙当时的修为得有多高，而能斩杀这头龙，那么，那个凶手的实力又达到了何等恐怖的境界？”吕重咂巴着嘴，盯着面前的巨大龙骨，双眼中带有浓浓的震惊。


第0413章 大禹九鼎！

　　这截龙骨，以吕重本人的能量，是无法对它造成多大损失。

　　但是，吕重自信自己能炼化这东西，因为，他还有太阳真火塔这样的后天至宝。其内的太阳真火虽然只剩下几朵火苗，可是它的威力绝对惊人！

　　对着这龙骨感慨了一阵，吕重果断地带着这截龙骨进入了太阳真火塔，利用塔内地微弱的太阳真火，几乎煅烧了七七四十九天，才成功地在龙骨上灼烧了一个小洞。

　　七颗金色的神龙之血经亿万年凝结的血珠，滴溜溜地滚出来，呈现在吕重的面前。强大的神龙威压，几乎在血珠出现的第一时间就冲向了吕重。

　　这神龙残存的龙气、龙威，虽然极为恐怖，甚至能轻松压服地球上的分神境巅峰境的修真者，但是，对吕重来说，却没有一点威胁。

　　如今的吕重，大千世界微观凝神法已达到第五层巅峰，其心神境界不低于合体巅峰境的修真。根本就不惧这些残存的龙气、龙威了。

　　更何况，吕重还拥有瘟神珠、五福石、太阳真火塔、六品金莲等异宝护身。

　　根本就不把这些血珠残存的龙威、龙压当一回事，吕重开始以上古的秘法，当先化开其中的一颗龙之血珠，使其由固态转换为液态。当成功转化完全后，再以万年温玉制成的玉瓶装下。这液化的龙之血珠才是炼化九彩龙坠并开启大禹鼎的关键性东西。

　　有了这龙血，吕重得先去看看白素素记忆中的那只大禹鼎了！

　　至于剩下的六颗龙血血珠，吕重并不着急化开，待他找到第二只大禹鼎再化开也不迟。

　　“可惜只弄出了七颗血珠，顶多只能炼化七只大禹鼎。要是弄了九颗的话，那么，就算我找全了九只大禹鼎，也就不用再去寻找神龙之血了。”吕重有些人心不足蛇吞象，微微地嘀咕着。

　　血珠得用来炼化大禹鼎，不能他用，但是，剩下的龙骨依然是上好的宝贝。

　　武器，吕重暂时不需要，所以，吕重把这被灼烧出一个小洞的龙骨扔给了三尸脑神虫。

　　这龙骨是神龙之骨，千年不腐，万年不化。其内的血珠、血髓都受龙元保护，自然非常新鲜。甚至，吕重刚刚用太阳真火灼烤这神龙龙骨，也没有毁了龙骨之内的龙血珠以及龙之骨髓。

　　这些骨髓的份量虽少，但是，至少能让三尸脑神虫进化两个等级。让它从LV5巅峰晋级到LV7巅峰。

　　甚至，这龙髓之内残存的龙气、龙威，都有可能被三尸脑神虫给吸噬、炼化。

　　那样一来，吕重可利用三尸脑神虫的灵根合成术，给自己的其中一个家人提纯、转化龙之血脉。让他们成为龙之修真也是不错。正好，吕重也掌握了龙族的两大密技：饕餮天地大法、九玄寒龙劲。

　　收敛了一下心情，吕重不去管那满心喜悦的三尸脑神虫，立刻闪出瘟神珠。

　　给自己使了一枚隐身符，吕重在大白天，光明正大地飞出酒店，极速向白素素脑海中的那只有大禹鼎的所在位置赶去。

　　这只大禹鼎，却在浙省雁荡山的一个神秘地宫内部。

　　雁荡山离杭城有300多公里，吕重驾着速隐狂刀极速飞行，用了不到7分钟，轻松赶垤目的地。

　　南雁荡山位于浙省萍阳县西部，是华夏国AAAA级风景名胜区，属山岳型风景区，分东西洞景区、顺溪景区、明王峰景区、碧海天城景区、赤岩山景区五大景区。景区以山得势，因水成景，山因水活，水随山转，山光水色，相映成趣，以秀溪、幽洞、奇峰、景岩、银瀑、石堑等自然风光六胜而闻名遐迩。

　　在白素素的记忆里，那只大禹鼎，却是在南雁荡山峰的明玉峰之内。当年，白素素也是意外从一条小洞穴中潜进去。

　　虚立在明王峰的上空，吕重发现，就算已是寒冬季节，这明王峰也有不少人在赏景、旅游。

　　“呵呵，真没想到这样热闹的景区，居然还隐藏着惊天奇宝。而且都没有其他人发现，看来，这大禹鼎与我有缘！”吕重微微抚着下巴，突然邪笑起来。

　　轻轻地从高空降落，吕重毫不担心被普通人看到自己，他对于自己炼制的隐身符极具信心呢。

　　悄悄动用了灵识，吕重震惊地发现自己根本就无法感应到好运大禹鼎的存在。

　　“果然，果然用灵识无法感应到大禹鼎！”

　　震惊之后，吕重终于兴奋起来。他明白，大禹鼎的等级不弱，而且有隔绝灵识探查的功能。

　　“哈哈，正是有这要的功能，才能便宜我呀！”吕重大笑，按着白素素灵魂中记忆的方位遁走。

　　越是接近那个神秘的地宫，压力越大。

　　甚至，有一种让人心惊胆战的强大怪兽隐匿在暗中，准备随时给你致命一击。

　　这……这也是龙威的力量！

　　“看样子是那应龙残存的龙气、龙威的力量！”吕重暗暗点头，不由加快速度向其中的神秘地宫遁去。

　　两分钟过后，吕重终于成功进入地宫。

　　这个地宫不大，方圆千米罢了，而且还用上了空间重叠之术扩张了地宫的空间。

　　地宫内死气沉沉，没有任何生物存在，甚至连一点虫鸣的声音都没有。只不过，一只十几米高的巨鼎孤独地屹立在此地。

　　虽然没有任何东西，甚至地洞干干净净。但是，在这里却有一种让人心悸的恐怖压力存在。一般来讲，分神境以下的修真者，在这里都会受到残存龙魂、龙气甚至是大禹鼎的压制。

　　“难怪那条白蛇没选这个地宫作为自己的修炼之所。这里的龙气、龙威虽然弱化了，但是大禹鼎的神秘压力实在不可小觑啊，白素素只怕顶不住几分钟……”吕重暗暗嘀咕。可在一瞬间后他又有些疑惑了。

　　如果是这样的话，那白素素怎么可能在二百多年前、在她还没修妖的时候就能进入此地宫？

　　吕重有些疑惑，毕竟这里，大禹鼎的压制力极强，浓郁之极。一般的毒虫、毒蛇都有趋利避害的感应力，它们都不敢在这个地宫出现。

　　可偏偏白素素进来了！

　　认真地回忆了一下从白素素脑海中得到的记忆，吕重才苦笑了一下。明白这个地宫在每个月满月的那一天夜里，龙气、龙威会消失，甚至大禹鼎也会收敛绝大部分的压制力。而当年的白蛇是一条白化了的病蛇，有些天然呆。无意闯入这里的时候恰巧是满月的月夜。

　　明白了这一点后，吕重再也不去计较那些琐事，他的目光已是紧紧地落在眼前的这只高达十九米的巨鼎之上。

　　这只巨鼎古朴、苍凉。一种远古的历史气息迎面扑来。

　　吕重动用灵识，却是震惊地发现自己的灵识在这个地宫内居然不能扩展出去，而外界的灵识也不能扩散进来。似乎这个地宫就是一片虚无，灵识能轻松穿过，只不过，地宫内的东西，在外面让灵识都无法感应得到。

　　这里的大鼎，有四足，其上雕刻了无数神必而古朴的上古文字。而在鼎的两面鼎壁上，赫然都有一个神秘的大字“兑”

　　很显然，这个巨鼎是真正的大禹九鼎之一，它就是九鼎中的兑鼎。

　　“兑鼎，哈哈，居然是兑鼎，我手中的蓝龙玉坠，就对应它了，是它的钥匙！”吕重惊喜得哈哈大笑，让他都觉得自己是不是今天踩了狗米，这运道简直逆天啊。

　　每一只彩龙玉坠，对应一只巨鼎。而吕重拥有两块彩龙玉坠，那么，也就是说吕重应该只有九分之二的机率，配对成功。

　　九分之二的机率，相当来说，是非常小的几率。

　　这如何让吕重不惊喜。

　　兴奋之后，吕重果然划破自己的手指，并迅速拿出先前装有神龙之血的玉瓶。

　　吕重在第一时间祭炼蓝龙玉坠！

　　只有蓝龙玉坠真正认吕主为主，那么，在接下来，吕重就能地开启兑鼎，自由出入这个小世界。

　　想到就做！

　　吕重的鲜血与神龙之血，同时印在蓝龙玉坠上。这块蓝龙玉佩终于有了反应。一种蓝光迅速凝聚，而且越来越凝实。

　　十分钟过后，玉坠上澎湃着璀璨之极的蓝色光芒。

　　知道是时候真正炼化这块玉坠了，吕重果断双手结印，配合大千世界微观凝神法，吕重分割自己的一丝灵识印入蓝龙玉坠。

　　“轰……”

　　脑海传来一声巨响，蓝光布满吕重整个意识海，开始沸腾！

　　大约一个小时后，吕重的灵识与蓝龙玉坠的核心枢纽融合。这标志着吕重彻底地炼化了这枚蓝龙玉坠。

　　回过神来，吕重把剩下的一部分精血印在巨鼎的“兑”字上。

　　顿时，蓝龙玉坠，从吕重的手上飞起，猛地投射在巨鼎的兑字上。

　　“嗡……”

　　狂猛的颤动产生，整个地宫都疯狂地震动起来，大量的碎石从头上落下。而这时候，大禹九鼎之一的兑鼎陡然化为一道蓝光，越缩越小，投向吕重的眉心。

　　只是一瞬间，这只兑鼎就出现在吕重的意识海。

　　“哈哈，兑鼎炼化成功，那么，我当进入这兑鼎的小世界瞧瞧……”吕重大笑一声，动念间，一个虚空之门出现在吕重的身前，他抬步跨了进去。


第0414章 开启末世血世界

　　一踏入这个虚无之门，吕重顿时感觉一阵恐怖的吸噬力笼罩在自己的身上。

　　接着，体内真元瞬间减少。

　　在一阵头昏脑涨后，吕重顿时发现自己从高空跌落下来，砸在一个高楼大厦的顶部。

　　只觉得晕脑胀，身体虚浮无力，甚至神魂都虚脱了。

　　吕重顿时有些哭笑不得。他根本就没想到自己在进入那个虚空之门后，全身的能量似乎不属于自己一般无法动用。否则，以他的实力岂会从高空摔下来？

　　这下子被摔得很重，整具身体的骨骼都似乎散架了。还好，也只是从这个高楼大厦上空的三十几米摔下来。如果更高的话，吕重都不知道自己会不会成为第一个从自己的小世界摔死的人。

　　在顶楼上躺了十几分钟，吕重感觉身体好受了许多，才挣扎着站了起来，猛地摇了摇自己的脑袋，暗自嘀咕：“真是丢脸呀！”

　　低下头检查了一下身体，发现身上并没有受伤，吕重松了一口气。不过，当吕重内视自己的灵魂、丹田后，他郁闷地发现自己的灵魂、甚至丹田内的真元都受到了极大的禁制。

　　灵魂能量被压制得几乎只能动用半成，也就勉强能让灵魂攻击刺外放二十米。而他的天眼，也因为灵魂能量被限制了绝大部分，而弱化了许多倍。

　　甚至，就连吕重体内的真元也是被限制九成左右，现在，吕重的实力也就顶多相当于筑基巅峰境罢了！不过，吕重的肉体曾经逐步锻炼进化过，单凭金丹后期的肉体力量，吕重最强能举起十万公斤的重物。甚至他轻松一拳都能打出近万公斤力。

　　虽然身体的诸多能量都限制了，不过吕重向来乐观，暗自苦笑了一会，他开始好奇地观察自己开启的这个新世界。

　　“也是钢筋丛林般的城市，这与外界地球的环境相差不大啊！”立在顶楼，吕重能看到四周都有不少的高楼大厦，看样子也是现代化城市。

　　“咦，那是什么……”吕重的双眼陡然一竖，震惊地看着远处的地面。

　　只见地面是人山人海！

　　不对！

　　地面的绝大部分生物不是人群！

　　那是丧尸！

　　它们带着恶臭，身上翻着腐肉与黑色血迹正在追杀剩存的人类！

　　更恐怖的是，整个天空阴暗血红，有无数称奇古怪的虫子在飞翔。

　　这些虫子，大的有一栋三百平米的三层别墅大小，小的几乎肉眼难见。

　　它们即追杀着剩存的人类，也追杀丧尸瑟其他生物。

　　在更远的城郊，时不时有巨兽的吼声在响起，那种恐怖的声音能轻松穿越几十公里的范围。由此可见，那些巨兽的实力也是强得变态。

　　空气中到处充满着血腥气味，也杂质着腐烂的恶臭。

　　这个空间，已然是一个人间地狱！

　　吕重的双眼一凸，他不可置信地惊张大了嘴：“尼玛，这是什么情况？”

　　自己开启的这个世界，怎么会是一个人间地狱？

　　吕重突然伸手在自己的脸上拍了几下，在确定自己不是做梦后，他连忙用体内没有被禁制的小部分灵识去触动意识海中的兑鼎。

　　接着，一股神秘的力量拖扯着他，一瞬间，他又回到了南雁荡山明王峰腹地之下的那个神秘地宫之内。

　　“这……这是真的？”吕重咬了咬舌头，整个人再次消失。接着，又出现在地狱般的恐怖世界。

　　吕重突然觉得自己吃亏了，下意识地大叫：“这是末世！这样的小世界，我开启它有什么用？无数的东西都被毁……等等……”

　　刚吼到这里，吕重突然停顿了一下，接着他的脸上流露出无限的惊喜。

　　这个末世，对别人来说，是人间地狱，但是，对他手下的虫族集团军来说，无异是天堂。

　　在这个律法不存，秩序崩溃的小世界，吕重手下的虫族集团军可以放心大胆地进化、壮大。根本就必像在外面世界那么小心翼翼、偷偷摸摸地发展。

　　吕重闪电般明白过来，有了这个末世血世界，不但他席下的虫族大军能疯狂地壮大，甚至，他本人也能借助手下虫族大军，而快速成长。

　　而且，这个小世界，既然为一方世界，其内的各种资源，也就都属于他吕重了。

　　“哈哈，有这一方小世界为后遁，我的修炼之路会更加地坦荡……”吕重兴奋得大笑起来，对于这个兑鼎之内的小世界是喜欢得不得了。

　　甚至，只要吕重率席下虫族集团军，去消灭丧尸、异虫、怪兽，他不但可以在劫后余生的人族那里收获大量功德以及海量信仰，也可以从自己的虫族大军中发展信仰。

　　当亿万生物的信仰聚集在一个人的身上，那么，这个人的气运会增长到极恐怖的地步。到时候，吕重也可借信仰香火之力来辅助自己修炼。

　　信仰这东西，有利有敝，但是，对于修炼了阴阳合和大道的吕重来说，却没什么问题。因为吕重能利用阴阳合和大道对汇聚到己身的信仰进行二次转化。

　　再说了，就算要聚集信仰，吕重聚集的这些信仰绝大部分一定来源于虫族。因为，掌管虫族大军，吕重明白这个种族的信仰最是单纯。而单纯的信仰，一旦聚少成多，能产生无穷无尽的能量。

　　“啧啧，这个兑鼎拥有的是末世的小世界，倒不知其他八个大禹鼎内都能开启出什么样的世界，真是期待能聚集大禹九鼎的那一天！”吕重突然有些神往，恨不得在下一刻就把其他的八个套种同鼎以及七枚九彩龙坠找到。

　　兑鼎中的小世界，其主位面也是以地球为主，而且小世界中的星空，也有太阳系银河系。更有大熊星座、小熊星座、仙女座、天琴座、天鹰座等吕重所释放的星座。甚至小世界中的时间流速与外界都差不多。

　　这非常地神奇、或者说是诡异。

　　不过，吕重这一年来遇到了太多神奇的事，自然不会对这些事情太过纠结。

　　认清自己所开启的小世界，是一个什么样的世界后，吕重暂时不准备呆在这个小世界中。他要先准备一下，在稳定之后，他才会进入这个世界。

　　至于小世界正在遭受末日浩劫的人类，吕重暂时不想去关注。

　　在吕重想来，“存在即合理。”

　　既然有末世存在，那么，这就是合理的。

　　这并不等于他吕重成了竞鼎的主人，就一定要去救这个小世界的人类。

　　如果不是吕重炼化了这只兑鼎，其他人可炼化这只兑鼎的机会会少得多。就算有人能炼化兑鼎，只怕也不知道得过多少年才能开启这个末世世界。

　　那时候，这个小世界内还有没有人类剩存都是一个未知数……

　　从这个小世界出来，吕重再次出现在先前的那个神秘地宫。

　　这时候，这个地宫也因为兑鼎地消失，而失去了一层神秘的保护力量，不少巨石掉了下来，对地宫破坏了不少。

　　吕重出了小世界，他身上的莫名的禁制就自动解开。

　　能轻松自入地操控自己所有的能量，让吕重也禁不住神清气爽。

　　在地宫内逛了一圈，并没有发现什么宝贝，吕重便再次把灵识扩张开来。发现外面依旧是黑夜，吕重施展大地无影遁遁出地宫。

　　破土而出现后，趁着夜色，吕重并滑对自己使用隐身符，而是堂而皇之地驾着速隐狂刀，一路风驰电掣地飞回到了杭城的唯景国际大酒店。

　　祭炼蓝龙玉坠与兑鼎，都是劳心劳力的事，而且还在末世血世界逗留了一阵，那种人间地狱的景象，搞得吕重的情绪绪也是极为压抑。

　　一回到酒店，吕重就倒在床上沉沉睡去。

　　第二天一清早，吕重就神清气爽地醒来，洗漱之后，先进入瘟神珠内修炼了一段时间，当感觉到饿的时候，吕重才懒洋洋地出了瘟神珠，往酒店三楼的一个豪华餐厅走去，准备应付这一餐，再返回星城。

　　身为五星级酒店，这三楼的豪华餐厅办得非常不错，就餐的人员，大多比罗注重礼仪。所以，这里显得非常安静、优雅。

　　吕重选了一个靠近窗口的位置，叫来了服务员，正准备点菜，却发现冷长风、郑红梅、冷眉三人，居然一脸惊喜地向自己的位置赶了过来。

　　“吕先生！”见到吕重，冷长风领着郑红梅、冷眉两母女兴奋地过来，对吕重恭敬的打招呼。

　　冷长风有些拘谨，而冷眉却是容光满面，清水般的眸子紧紧地落在吕重的身上，不肯挪开。

　　至于郑红梅，看向吕重的双眼，却是有些复杂。有感恩，有欣喜，有满意，也有怅然若失。

　　“咦，你们都还没有回星城？”吕重惊奇地看了冷家的三人一眼，有些好奇。

　　貌似离他救好冷封后，已有八天了。

　　这些人又不是没什么事，怎么会在杭城耽搁这么久？

　　“我们带你来的杭城，你又是我家的救命大恩人，如果丢下你一人在这里，那么我冷家就太失礼了。所以，查到你下踏在这个酒店，我们可是一直在等你呢。”冷眉轻轻地笑了笑，说道。雪白的狐裘衣领、素雅的白色羽绒服，紧身的牛仔裤、淡黄色雪地靴，将她的青春与纯美完全地展露出来。

　　听冷眉这么一说，吕重对冷家的观感倒是好了许多。

　　这时候，冷长风却是在旁边把服务员给支开，突然对吕重传音道：“其实，我们在这里等吕先生，也另有要事相告。”

　　“哦？”吕重一怔，同样传音问道：“什么事？”

　　冷长风组织了一下言语，道：“我家封儿有蓝龙玉坠，甚至你有红龙玉坠的事，炎黄九局的人知道了。几天前，有炎黄九局的人来询问封儿蓝龙玉坠的情况，他们甚至要向你征用红龙玉坠……”


第0415章 第三块九彩龙坠

　　征用我的红龙玉坠？

　　吕重的眉头一挑，炎黄九局居然敢征用自己的红龙玉坠？

　　这是什么情况？

　　吕重虽然自认为自己低调，却也明白自己应该在华夏国最高领导人那里挂了名号。象他这样的人，如果不做出对国家对人民不利的事，国家领导人绝对不会得罪他。因为一个国家拥有吕重这样的修真强者，对其他超级强国来说，其威慑力甚至超过核武器。

　　甚至吕得也曾赠送了国家不少的噬魂虫，与国这的关系也算不错。

　　更何况，吕重与炎黄九局的青雀仙子的关系也渐渐有所缓和，照理，炎黄九局不会用“征用”这两个词对自己说话吧？

　　而在之前，吕重也曾请青雀仙子利用国家力量帮忙查寻九彩龙坠的线索。怎么现在的炎黄九局又出现了另一个声音？

　　“难道国家也想争夺九彩龙坠？从而争夺大禹九鼎？”想到这里，吕重马上又摇了摇头。

　　没有神龙之血，是炼化不了九彩龙坠，而且，每一块龙坠，都有相对应的大禹鼎，如果没有对应的九彩龙坠，大禹鼎是怎么也无法开启的。

　　而且，就算九彩龙坠与大禹鼎相匹配，开启大禹鼎的人，其灵魂能量没达到合体期，只怕灵魂会被大禹鼎给吸噬一空，从而魂飞魄散、永不超生。

　　这一点，是吕重在应龙的传承中知道的。

　　就吕重的认知，地球本土成长起来的修真者，除了自己，暂时没有任何人的灵魂境界达到合体期。

　　吕重敢开启兑鼎的小世界，是因为他的大千世界微观凝神法已修炼到第五层巅峰，相当于合体巅峰境的灵魂境界。

　　所以，吕重很肯定有实力开启大禹九鼎的人，除了他吕重，也就当时一路争夺六品金莲的那个外星女修士慕月无双了。至于国家高层，应该没有能开启大属九鼎的人。

　　没有灵魂境达到合体期的高手，就算他们抢到了九彩龙坠以及大禹鼎，也是没用的。甚至可以说是找死。

　　吕重明白，这暗中抢夺九彩龙坠的人，也有可能是不知道这种情况的。

　　“看来国家守护者——炎黄九局，也出乱子了！”吕重眉头皱着，暗暗嘀咕。

　　毕竟，炎黄九局的人，几乎都是修真者、异能者。而且这些人中，有不少人的身后的靠山都是修真界各大门派。

　　不同的门派，为了各自的利益，自然会发出不同的声音。

　　“等一下，我先打一个电话！”吕重皱了一下眉头，对冷长风说道。

　　拿出手机拨通了炎黄九局青雀仙子的号码。

　　虽然以吕重如今的实力，并不会惧怕炎黄九局的人，但是，炎黄九局到底是世俗界国家部门的人。不管他吕重，还是他的亲人、朋友都要入世修行。所以，对于这个部门的人他也有些另眼相看。

　　在吕重看来，能不与这样的势力交恶，就不与之交恶。更何况，吕重在有些事情上也需要这个国家势力的帮忙。

　　“吕前辈，您今天怎么有空给我打电话？”吕重还没出声，电话那头的青雀仙子已先出声，只不过她那清冷的声音中似乎多了一丝疲惫与苦涩。

　　吕重顿了一下，开门见山地问道：“青雀道友，你们炎黄九局内乱了？”

　　“内乱倒不至于！”青雀仙子一怔，接着苦笑不已，“只不过，九局内部出现了多种声音罢了。”

　　吕重并不在乎炎黄九局发生内乱，他淡淡地笑了笑，道：“我只是想知道，你们炎黄九局这次到底是谁要征用我的红龙玉坠。”

　　“征用你的红龙红坠？”青雀仙子眉头一皱，颇有些凝重地道：“如果真有炎黄九局的人要征用你的红龙玉坠，那就有可能是青叶长老了。”

　　青叶？

　　吕重眉头一挑，他又不认识这人。

　　“他是昆仑派的人，如今，他才是炎黄九局的最高掌控者。实力为灵动巅峰境，距金丹境也只是一步之遥……”青雀仙子知道吕重不知道这人，又详细地为吕重解说了一翻。

　　吕重有些明白了，这青叶在昆仑派中应该是陨落在自己手里的青松同辈。不过，青松都是元婴中期的老妖怪，而这青叶居然还是灵动巅峰境，这差距也太远了。

　　“哼，希望这个青叶别来自找麻烦，不然，我可不会对他客气……”知道青叶的底细后，吕重暗自冷哼一声。他连青松这样的元婴境高手都灭了，还怕区区一个实力连金丹境都不到的青叶？

　　正准备挂断电话，结束这一次的谈话，青雀仙子突然有些担心地对吕重提醒道：“对了，吕前辈，昆仑派的实力似乎比玉虚宫还强。听说最近他们宗派来了一个实力强过玉虚宫何求道长的女修。这也是昆仑派最近人气大振的原因之一……”

　　人气大振？

　　这是嚣张吧！

　　吕重对昆仑派顿时多了一丝不屑。

　　不过，对于青雀仙子好心提供的消息，吕重还是有些感激。

　　“实力比何求还强的女修真？”吕重的双眼闪过两道精光，脸色也有些不自然，忖道，“这人莫不会是上次抢夺六品金莲的那个慕月无双吧？”

　　回想一下那个绝美无双的女修真的强悍气势，吕重的心里也是微微一阵紧张。就算是现在，吕重隐隐都觉得那个女修真的修为不只合体期。

　　“这个外星女修士滞留在地球，莫非也是为了九彩龙坠？”

　　吕重不无恶意地猜测着，不过，他却不知道自己还真的是歪打正着，猜对了。这慕月无双滞留在地球，寻找九彩玉坠的线索，正是她的目的之一。

　　如果真是慕月无双在莫后指使昆仑派的人寻找九彩龙坠，只怕她在得到青叶的回报后，极有可能会亲自找上门来，毕竟，九彩龙坠关系到大禹九眉。而慕月无双一旦确定吕重就是那个从她手中虎口夺食，抢走六品金莲的人，她访问演出定还会灭了吕重，甚至以九天十地搜魂拘魄大法一类的秘法探察吕重的灵魂。

　　想到这里，吕重的心中多了一份凝重。不过，他天生是一个不会屈服的人。

　　就算慕月无双的实力再强，他也有与之一战的勇气。

　　“青雀道友，多谢你的提醒，算我欠你一个人情。”吕重对青雀感谢一翻，便挂断了电话。

　　心里有些底的吕重，轻松地流露出一脸笑容，对着冷长风一笑，传音道：“没什么大不了。还没有人能征用我吕重的东西。不过，不管如何，也谢谢你的实言相告。”

　　见吕重对自己终于和颜悦色，甚至还亲口道谢。他的一张老脸顿时满布笑容，“呵呵，只有是一句话的事，哪用说谢。要说谢，也是我们冷家对你说谢。你是我冷家的救命恩人……”

　　“不用整那些虚礼，在这里请我吃一顿就行。”吕重摆了摆手，这次赶来抢救冷封，他真的没吃亏，甚至得了蓝龙玉坠、大禹眉这样的宝贝，从而开启一个新的小世界。这可是了不起的收获呢。当然，这个中隐秘也不足为外人道。

　　“呵呵，早就想请你吃一顿大餐了，不过，吃一顿可不能表示我冷家的谢意。”冷长风微微一笑，突然从自己的怀里掏出一个盒子递给吕重，道：“收下吧，略表心意。”

　　这是？

　　吕重疑惑地看着冷长风，突然间，他的灵识一颤，而他整个身躯猛地颤动了一下。

　　这个毫不起眼的饰品盒，有一块玉坠！而且同样是灵识无法入侵的玉坠。其上的样式，赫然与红龙玉坠、蓝龙玉坠一模一样。只不过，这块玉坠是黑色确龙坠。

　　吕重没有开启玉盒，却是倒吸了一口冷气，目光古怪而震惊地看着冷长风。

　　九彩龙坠，只有九块，而且这九块玉坠未必就会都遗留在地球。

　　地球那么大，要想寻找九彩龙坠，只怕比大海捞针都要困难。

　　但是，这冷家的人也太逆天了。他们的运气简直好到爆崩。

　　弄到一块玉坠，都是千难万难，而难得两块九彩龙坠的几率只怕亿万分之一都没有，可冷家却是聚集了两块。

　　这种气运绝对强大到变态。

　　吕重就是不服气都不行！

　　如果不是吕重自己得到了五福石，他都会怀疑这冷家的人是不是也得了五福石这样的可以增加气运的强大法宝。

　　看出吕重眼中的震惊，冷长风必中对吕重的佩服达到无以复加的地步，暗自嘀咕：“吕重就是吕重，不愧是修行界传说的最恐怖最妖孽的天才。还没打开玉盒就知道里面是什么东西了。一个字：牛！”

　　心里的想法，在脸上表露出来，冷长风一脸佩服，笑着说道：“长风也是极喜收集古玉，一生也就只收集了两块这样质地的古玉。一块我送给了封儿，另一块一直在我的身上。这次，我感觉吕先生十分喜欢这样的玉坠，而吕先生又对我冷家有多翻的救命之恩，长风无以为报，便只有这块古玉勉强可送出，还请吕先生不要拒绝，一定要收下。”

　　其实，冷长风把这块黑色彩龙坠送给吕重，一者，确实是想报答吕重对冷家之人的救命之恩，二来，也是有“白壁无罪，怀壁其罪”的担心。更怕炎黄九局知道自己还有一块这样的龙坠，而强行征收过去。那样的话，还不如送给吕重，即可还吕重一个人情，也可加深冷家与吕重的友谊。


第0416章

　　而上次，吕重在拿出红龙玉坠给冷封观看时，冷长风也发现吕重非常紧张这样的玉坠。所以，冷长风知道这种样式的玉坠，绝对是够从份量的宝贝。

　　毕竟，连吕重这样的神医、修真者都如此地看重、激动。

　　再说了，冷长风先后收集的这两块玉坠，他也研究了无数年，用尽了方法，都不知道这两块玉坠的用途，所以，他有也觉得这两块玉坠在自己的手里有可能“明珠蒙尘”。

　　吕重一脸复杂地看着冷长风，接过玉盒，然后点了点头，“这东西对我来说的确有很大的用处，因此我也不客气，这就收下了。如果炎黄九局的人找冷家的麻烦，你可以把事情推到我的头上。”

　　虽说还没找到其他的大禹鼎，但是，能多聚集一枚九彩龙坠在自己的手中，那就表明在争夺大禹鼎上占得了无上的先机。所以，这枚黑色龙坠，就算冷长风不送给吕重，只要吕重知道这黑色龙坠的存在，他也会想方设法抗到手。

　　“我冷家怎么能做那样忘恩负义的事？”冷长风连连摇头，连忙拒绝，他的心里却对吕重有了更多的好感与崇敬。

　　吕重一笑，道：“好了，别推脱了，毕竟你们冷家不是修真者。而炎黄九局不单是修真者，还是国家的最高守护力量。不要惹恼他们。”

　　说到这里，吕重想了想，右手一翻，却有四块玉符出现在他的手里。“这四块护身符就送给你们与冷叔叔吧，一个一块。各自用一滴鲜血炼化，能救你们三次。算是我的一点谢意！”

　　“这……”冷长风有些迟疑。吕重都救过冷封一家两次了，他送黑龙玉坠给吕重本就是应该的。可吕重在收了黑龙玉坠后，不但让他在面对炎黄九局的时候把所有事情推到吕重的身上，甚至反而还给了四块护身符作为谢礼，这可太说不过去了。

　　问题是，冷长风知道吕重是修真者，也知道护身符是真正的宝贝。这样的东西对于他们来说，无疑能让他们多出三条命。

　　无价之宝！

　　这让他怎么好意思收下？

　　“收下吧。黑龙玉坠对你们没任何用处，但是对我来说，却是无价之宝。给你们四块护身符，也是算一点补偿吧。”吕重笑了笑，他看同了冷长风的迟疑，也明白他的心思，不由把四块护身符按在冷长风的手里。

　　“多谢”冷长风略带激动地收下了四块护身符。不过，冷长风、郑红梅、冷眉三人都没有在第一时间滴血炼化这护身符。毕竟，这里是餐厅，人多嘴杂。

　　“别客气。”吕重说道，其实他的心里美得很呢。能四块自己炼制的护身符，能把黑龙玉坠换过来，绝对是赚大了。

　　心情极好的吕重，这时候对着被冷长风赶到远处的服务员招了招手。

　　事情办完了，自然要饱吃一顿。

　　毕竟，吕重已有几十天（瘟神珠内空间）没吃东西了。

　　身着古装旗袍的服务员带着一脸甜美的笑容走了过来。

　　吕重还没说话，冷眉清冷的脸上却是多了一分笑容，道：“吕重，一直都是在你那里打秋风，这次我做东请你吃一餐可好？放风，我用的也是自己赚的钱。另外。杭城的传统名菜，我可是都吃过，包管点的全是上佳的美味。”

　　“行！”吕重点了点头，说真的，来杭城这么多天，他还只是吃过一餐饭，而且这一餐还是在酒店套房内点的菜。从来就没有吃过杭城的传统名菜。至于冷眉能赚钱，他绝不怀疑。这个女孩有整个冷家做靠山，随便做点什么都能赚钱吧？

　　冷眉也不拿菜单，对着服务员道：“服务员，给我们上西湖醋鱼、杭城酱鸭、东坡肉、龙井虾仁……”

　　后来，冷眉又觉得这些传统名菜不贵，又点了几个海鲜，并让服务员拿了两瓶茅台80年陈酿。

　　菜肴方面，就算海鲜贵，加起来也不过三千多的费用。可是，冷眉点的茅台80年陈酿，一瓶就要30多万，两瓶一起都达到70万了。点完酒菜，冷眉明亮的眼睛落在吕重的身上，颇有些开心。的确，她没有颜妍那么好的厨艺，但是，现代社会，有钱，也可买得至高至美的享受嘛。

　　看着美丽、清雅的冷眉，服务员小姐真的是自卑到了极点。

　　她一个月的工资才四千多。累死累活，不包支出，要干十几年，才能赚上70万。可是，人家小小年纪的一顿餐费，就可抵她辛苦十几年。

　　这人比人，还真的气死人。

　　远远地离开这一桌的客人，不过，服务员小姐看向冷眉的双眼有着浓浓的艳羡。这个女孩儿，不但人美，家世也极好。张嘴之间，70多万元就花了，在她的眼里，70万元似乎与70元钱差不多。那种淡然与高贵，深深地让服务员小姐着迷。

　　受到冷眉无言的刺激，服务员小姐，内心深处陡然有了决定：一定要钓个金龟婿，让自己的孩儿在以后也能与这个绝美的女孩一般，不把钱看做一回事……

　　冷眉、吕重等人自然不知道自己等人的言行已经深深地刺激了一个女孩，他们正放开心怀地大吃大喝。

　　对于吕重来说，这顿饭，他吃得很满意。更让他满意的是两瓶茅台80年陈酿，这两瓶酒，他与冷长风一人一瓶，和着海鲜给喝了个精光。

　　“真的是极品好酒，弄得我这个不爱喝酒的人，都有些上瘾。”吕重咂巴着嘴，突然有种赶去黔省一趟，让茅台酒厂的人给自己弄几万公斤酒的想法。要是把这些酒弄进瘟神珠内藏好，十年之后，就能形成百年陈酿啊。

　　而且，瘟神珠内的灵气极足，说不定能提升酒的品质呢。

　　这样信马由缰地一想，吕重突然有些心动。

　　“看来，有时间的得去黔省茅台酒厂一趟！”酒足饭饱后，吕重美美地回到酒店，闪进瘟神珠内修炼一会儿，便准备在今晚御剑飞回湘南省。

　　不过计划赶不上变化。

　　下午，吕重刚从瘟神珠内出来，就感应到自己的房间有几股陌生人的气息。

　　很显然，有人进入过自己的房间！

　　进来的有三人！

　　其中两道气息稍浓，另一道气息极淡，淡得只怕最灵的警犬都闻不出这个人的气息。但是，拥有强大的灵识，灵魂能量堪比合体期强者的吕重，却是轻松感应到这个人的气息。

　　“有意思！”吕重冷笑一声，他的灵识悄然扩散开来。在一瞬间于唯景国际大酒店的另一个房间找到了这三人。

　　让吕重想不到的是，这三人真的是大胆之极，居然就住在他这套房的斜对面。

　　两男一女！

　　实力最强的那人，就是三人中那个看上去有五六十岁光景的老家伙，这人身高一米七五左右，眉毛极浓极黑，双眼不大，隐隐有精光闪烁。脸上更是带有一股慑人的傲气。身着一套悠闲的衣服，右手时不时拿出一颗灵果送入自己的嘴里。实力在灵动境巅峰。

　　另一个男的似乎只有四十岁左右，一脸络腮胡子，长得极为壮硕，全身肌肉虬结，实力更低，才凝丹后期。

　　最后一个女的，面容皎好，是一个三十岁出头的熟女。可吕重是见过无数极品美女的家伙，在他的眼里，这个女人的面貌也就能算是中等偏上，勉强可打上七十五分。至于这女人的实力，同样是凝丹后期。

　　一个灵动境，两个凝丹境。

　　就是这样的三个家伙，居然敢潜入自己的房间，对自己不利？

　　吕重冷笑起来，他现在有些明白了这三人的身份。

　　很显然，他们就是炎黄九局青叶一系的人。

　　他们来找吕重，自然是为了吕重身上的红龙玉坠。甚至有可能还想要吕重的身上新得的这一块黑龙玉坠呢。

　　只是不知道这个灵动境巅峰的家伙，是不是就是青叶。

　　对于青叶所在的昆仑派，吕重还真的不害怕。毕竟，昆仑派的元婴中期的老妖怪青松都死在他的手里。甚至青松的几个金丹期的庆字辈徒弟也是一起陨落在吕重的手里呢。

　　青叶虽然与青松同辈，可是他的实力却是比青松差远了。吕重现在一根手指都能灭了青叶呢。

　　真正让吕重忌惮的是现在落户在昆仑派的那么个外星女修士——慕月无双。

　　到现在，吕重还不太清楚这个慕月无双的真正实力！

　　收回自己的灵识，吕重也不做作，在洗手间洗漱了一下，吕重就准备离开房间。

　　“咦，那人回来了？”另一个房间内，一直关注吕重房间的青叶，突然一喜，猛地对络腮胡子与熟女道：“庆陆、庆瑶，那小子出现了，我们过去——”

　　“是！”络腮胡子庆陆、熟女庆瑶都是恭敬地点了点头。

　　三人迅速出了房间，堵在吕重的房门口，一脸高傲地等待着吕重的出现。

　　“咔嚓——”

　　门锁轻轻地响动，一个帅气得不像样的青年打开房门。看到有人堵着自己的房门，他不由皱起了眉头，淡淡地道：“你们是谁？有素质的话就别挡路！”

　　出现在门口的自然就是吕重了。

　　听了吕重的话，青叶的目光微微一眯，双眼中闪过一丝怒火。不过，他还是压下了心中的这丝怒火，一脸严肃的道：“小子，我们是国家特别部门的。现在有事找你协助，还请你尽一个公民的义务协助我等进行调查……”


第0417章 法宝叛变！

　　吕重顿时有些啼笑皆非，这些家伙用这一套来唬弄普通老百姓，说不定还能成功。

　　现在拿国家特别部门来唬弄吕重，甚至还让吕重尽一尽公民的义务劳动。

　　这些白痴可是明明知道吕重是修真者的啊！

　　看来，他们这些人是不把他吕重放在眼里呢！

　　吕重突然笑了笑，以一副看白痴的目光看向青叶三人，好一会儿才道：“进来吧，我倒要看看你们要我尽什么公民的义务？”

　　把房门完全打开，吕重转头走向客厅，在真皮沙发上一靠，架着二郎腿，懒洋洋地看着三人，道：“说吧，找我有什么事？”

　　青叶、庆陆最先走进来，而庆瑶却是小心地把房门一关。

　　三人自以为吃定了吕重呢。

　　“吕重，我们是炎黄九局的。这次来找你，是要征用你的红龙玉坠。这东西关系到国家的生死存亡。希望你助国家一臂之力。到时候，国家绝对不会忘记你这个大功臣。”青叶走到吕重对面的沙发上坐了下来，一脸认真地说道。

　　连道友都不叫，很显然，青叶并不把吕重看成是自己同一等级的人。

　　吕重冷笑一声，道：“阁下只怕是打着国家的晃子，过来诓骗我宝贝的吧。”

　　“你这是说什么话？”跟过来的庆瑶娇声怒喝：“我们身份尊贵，用得着诓骗你这等人？”

　　“呵呵，你们身份高贵？只怕不见得。”吕重淡然一笑，摇了摇头，“这红龙玉坠是我的东西，我有权不交给任何人。你们从哪来来就滚回哪里去吧，恕吕某不招待。”

　　这时候，吕重却是下了逐客令了。

　　青叶脸上闪过一丝戾气，猛地从沙发上站起，阴沉沉地道：“吕重，我知道你是一个修真者，也知道你利用手中的虫族大军，灭了古武郑家。不过，我们是炎黄九局的人，而且还是昆仑派的修真者。有手段也有实力镇住你手下的虫族大军，所以，你就不用在我们面前摆出一副高傲姿态了，识相的就快快把红龙玉坠与你新得的黑龙玉坠交出来。否则，我们不介意对你略施手段……”

　　吕重一怔，实在没想到这青叶是如此地极品。貌似是他们找上自己的吧？

　　不过，吕重对青叶所说的有手段、有实力镇压自己的虫族大军一事倒有些兴趣。

　　如果这昆仑派真有这么手段，当时在自己的九天星杀大阵内，元婴中期的青松老道与他的四个弟子就不可能被他吕重给弄死了。

　　“哦，诓骗不成，居然改为威胁或是要强抢了？嘿嘿，既然你说你有实力镇住我的虫族大军，那么就晾出来看看吧，我正想见识见识。”吕重浅浅一笑，歪丰脑袋看向青叶，至于庆陆、庆瑶两人，吕重连正眼都没看过。

　　对于青叶威胁的话，吕重是不屑一顾。甚至对于他煞有介事地说能镇压自己手下的异虫，他也保持怀疑。毕竟，就算对方能克制自己一种异虫，未必能克制自己手下所有的异虫。要知道吕重现在掌控的异虫，已有十几种了。

　　噬魂虫、三尸脑神虫、噬毒虫、吸髓虫（LV5以下的三尸脑神虫）、病原虫、金甲虫、颠倒阴阳虫、木精虫……

　　这么多的异虫，都各有神通，岂是青叶能镇压得了的？

　　更何况，有好几种的异虫都进化到了LV5以上，它们的实力强大了无数倍呢。

　　见吕重一副吊儿郎当，不相信自己的样子，青叶冷哼一声：“哼，别以为我开玩笑，你既然是所谓的瘟神宗的人，那么，就应该能认出这件法宝吧？”

　　接着，他的手里陡然出现了根鞭子！

　　这根鞭子漆黑职墨，其上有无数奇奇怪怪的符篆嵌刻，甚至鞭子上还有大量的奇形怪状的虫子型图案。

　　散瘟鞭！

　　当年吕岳的一件仙器！

　　这件仙器是唯一一件没有被七禽五火扇毁灭的法宝。因为这件法宝在吕岳半杨任之前，就已经被吕岳用来镇压大商冀州出现的瘟疫了。

　　现在，看到青叶的手里居然拿着的是散瘟鞭，吕重的双眼也不由一阵火热。

　　这件法宝虽然是用来全力镇压瘟疫的冷门仙器，但是，它的确对虫族类生物也有一定的镇压效果。

　　不过，这件仙器既然是瘟神吕岳当年唯一没有被毁的仙器，那么可就不是一个普通的凡人界修士能真正炼化得了的。

　　吕重能明白，就算青叶能使用散瘟鞭，也顶多只能使用散鞭瘟的第一层功能。

　　偏偏这散鞭便的第一层功能，对LV4以上的异虫影响不大。

　　不过，这东西既然在自己的面前出现，那么，自己就绝对不能放过。毕竟，他吕重也算是得了瘟神吕岳的传承嘛！

　　想到这里，突然间，吕重有些莫测高深地笑了起来，“呵呵，原来是瘟神吕岳老祖当年遗留人间的散瘟鞭。不过，你真的以为散瘟鞭能镇压得了我手下的异虫么？”

　　说完，吕重一挥手，房间内已出现了密密麻麻的各种各样的异虫。

　　噬魂虫、噬毒虫、吸髓虫、三尸脑神虫、金甲虫等一些进化到LV4以上的异虫，几乎把整个客厅的地面给铺满了厚厚的一层。

　　咝……

　　庆陆、庆瑶顿时头皮发麻，一脸苍白。

　　太……太多了！

　　这些虫子，每一只都不是好惹的！

　　庆陆、庆瑶的修为虽然不高，这会儿却也能看出这些奇形怪状的虫子的恐怖。

　　而青叶也是脸色狂变，他都拿出散瘟鞭了，这些虫子居然若无其事地还在周围行动。甚至有好几十只让他都感觉到危险的异虫，都爬到他身前三十厘米处，对他“虫”视眈眈。

　　“怎么会这样？”

　　青叶心灵深处不由涌出一股浓浓的恐惧。他的心中开始有些怀疑手中的散瘟鞭是不是不灵了。

　　要知道在以前，只要他拿出散瘟鞭，以他为中心，方圆两百米之内不会存在任何一只毒虫。甚至所有的毒虫、毒蛇在这散瘟鞭一拿出来后，都会立刻望风而逃，跑个干干净净。而一旦他启动散瘟鞭的功能，方圆几十公里的虫类、兽类都会逃得无影无踪。

　　青叶被吓得脸色发青，他陡然把自己的右手伸到嘴边，猛地一用力咬破自己的食指，几滴鲜血从他的右手食指上滴出。

　　“乾坤有序，天地有常。血祭瘟神……”一种晦涩的词语从青叶的嘴里念出，接着，他那滴血的右手食指陡然印在散瘟鞭上。

　　一时间，散瘟鞭上血光暴涨，一种形而上的神秘波动在散瘟鞭上激荡，接着，这种波动迅速地往四周扩散。

　　顿时，客厅内那密密麻麻的虫子，微微有些异动。

　　吕重一见，顿时一道强大的母皇波动扫射出来，一时间，所有的异虫都安静了下来。

　　“呵呵，青叶，怎么样？我的虫族大军真的是你能镇压的吗？”吕重冷笑起来，目光不屑地看向青叶，“算了，看在你是炎黄九局的人，这一次，我饶了你。如果有下次，别怪我灭了你！滚吧……”

　　青叶、庆陆、庆瑶三人此时脸色一阵青、一阵白，目光都有些惊惧与悲愤。

　　这一次兴冲冲地赶来，原本以为能从吕手手里拿到红龙玉坠，却没想到，自己等人居然是送着过来给人打脸？

　　看着吕重那不屑的眼神，三人的内心被深深地刺痛了！

　　“该死！如果我能炼化这散瘟鞭的第二层禁制，绝对能镇压这些虫子，更能灭掉吕重！”青叶的内心被刺激得快要发狂，对吕重恨得要死。甚至对瘟散鞭都有些怨恨起来。

　　他之所以实力还在灵动境巅峰，远远弱于同青字辈的师兄弟，不是因为他的资质太差，而是因为他一直用真元在滋养、炼化散瘟鞭这件仙器。

　　散瘟鞭的级别在上古时代，并不是什么好仙器，但毕竟是真正的仙器。它不可能被一个凡人轻松地炼化。要完全炼化这样的仙器，势必要不停对其输入能量、精血。

　　如此一来，青叶的修为想快速提升也是办不到的。

　　付出，却没有回报，这让青叶也怨恨起散瘟鞭来。

　　似乎感应到青叶的心思，散瘟鞭身上的血光陡然大炽，猛地震开青叶的右手，赫然很是乖巧地围着吕重盘旋起来。

　　叛变！

　　法宝叛变！

　　吕重看着围着自己飞的散瘟鞭，再看着一脸苍白的青叶，不由大笑起来：“哈哈，青叶，不得不说，你的为人也太失败了。连法宝都能在你手里叛变，我还是第一次看到这种情况。哈哈，大开眼界……大开眼界哪……”

　　虽然散瘟鞭的叛变，让吕重觉得好笑，但是，他的心里也隐隐有些疑惑与忌惮。

　　这散瘟鞭可是瘟神吕岳在被杨任用七禽五火扇灭掉之后，唯一一件没有被毁灭的仙器。这样的仙器之内，未必就没有吕岳的真灵存在。

　　吕重虽然得了瘟神吕岳的一传承，但是，记得自己得到瘟神珠的经过，吕重明白这吕岳未必是什么好人。他曾有过吞噬吕重灵魂、夺舍重生的想法。

　　上次，就差点被瘟神吕岳的真灵给干掉呢！

　　是以，这散瘟鞭自主地飞投入他的怀抱，让吕重不得不怀疑这会不会是吕岳留下的后手。

　　毕竟，前车之列，后事之师啊！


第0418章 上古瘟神的嫉妒！

　　似乎感应到吕重心里的排斥，散瘟鞭突然一顿，化成一道血色流光，以迅雷不及掩耳之势投入吕重的眉心。

　　嗡……

　　狂暴的声音在吕重的脑海响起。

　　接着，瞬间冲向吕重意识海的灵魂，一头扎了进去。

　　在散瘟鞭触及吕重灵魂的一刹那，它兴奋地颤鸣起来。鞭身的血光越来盛。

　　“好精纯的灵魂能量，这……这人果然是修炼了大千世界微观凝神法。哈哈，天命所归，这人合该被我夺舍……”一个狂傲的声音陡然在吕重的意识海响起。

　　接着，一个穿大红袍服，面如蓝靛，发似朱砂，三目圆睁，骑金眼驼，手提宝剑的虚影也从散瘟鞭上冒了出来。

　　吕岳！

　　这就是传说中的瘟神吕岳！

　　当然，这不是真正的吕岳，只不过是其法宝内的一丝灵魂印记。

　　尽管只有一丝，但是，当年的吕岳毕竟是金仙境的强者，所以他的这一丝灵魂印记也是不可小觑，不比一般的分神境的修真者的灵魂弱。甚至，因为它是上古瘟神的灵魂印记，其拥有的上古秘术也绝对不少。一旦被它入侵灵魂，就算是分神境的修真者都有可能被他玩死。

　　不过，吕岳的这缕灵魂印记，并不是完整的灵魂，它只是一个灵魂片段，也不是瘟吕岳的真灵。

　　真灵，是修仙成道之人以大法力分割出的一部分灵魂，并复制了一小部分的三魂七魄的属性在内。一般来讲，仙人分出自己的真灵，都是用来炼制极品宝贝或对自己极为重要的法宝，才会舍得这么做。

　　在远古时代，吕岳意外得到瘟神珠，他虽然不太清楚瘟神珠的等级，却试出瘟神珠对培养病毒、异虫等有着极为神奇的效果。所以，这件宝贝他非常看重。也舍得耗费真灵去祭炼。不过，他的运气不济，到他陨落的时候，他依旧没有把瘟神珠祭炼成功。

　　而散瘟鞭只不过是吕岳自己炼制的一件中品仙器，在他的心中，这件仙器根本就不是太重要的物品。

　　自然而然，他不会花费自己的真灵去祭炼这件仙器。只不过为了更好地使用这散瘟鞭，他才渡入了一丝自己的灵魂印记嵌入散瘟鞭的枢纽核心之内。

　　所以，灵魂印记绝还真的比不得真灵印记。

　　吕重在得到瘟神珠时，能战胜吕岳的真灵，实在是天大的运气。如果吕岳的真灵不是随时间的消耗快要崩溃，如果不是意外的一场电流袭击。吕重绝对会被吕岳夺舍。

　　可现在，吕岳的灵魂印记要想吞噬吕重的灵魂以夺舍重生，却是根本就办不到了！

　　其实，要想夺舍重生，其条件十分地苛刻。

　　如果被夺舍的人，灵魂与他不契合，那么，它会与被夺舍的人同归于尽的。

　　偏偏吕重的身体素质，甚至灵魂都与他极为契合吕重的灵魂，所以，这吕岳的真灵、灵魂印记，先后看中了吕重。

　　不过，很可惜。现在的吕重，就算是真正的瘟神从封神榜解脱下界，都未必能对吕重夺舍成功。

　　吕岳的灵魂印记一碰触吕重的灵魂，就准备全力吞噬吕重的灵魂能量。

　　可是，让他极为震惊地一幕出现了，不管他怎么用力，都无法吞噬吕重的一丝灵魂能量。

　　就像一个两三个月的婴儿一般，无论他的小手怎么挥舞，都伤不到大人一般。

　　“天啊，这小鬼是何人，他……他的灵魂能量怎么会如此强大。而且，那大千世界微观凝神法他居然修炼到了第五层巅峰境了？”这时候，吕岳的灵魂印记才发现，自己要夺舍的这个凡人界的小修真的不简单。

　　大千世界微观凝神法他居然修炼到了第五层巅峰境！

　　要知道他吕岳当年修炼大千世界微观凝神法也只不过修炼到第八层啊。而那时候，他已是一个金仙境的强者了。

　　“坏了，这大千世界微观精神法修炼到第五层巅峰境界，表明这小鬼的灵魂已达到‘清风拂山岗，我自岿然不动。’的境界。灵魂夺舍，根本就伤不了他分毫了……”吕岳的灵魂印记暗自惊惧，准备闪速窜出吕重的意识海。

　　再不走，一旦吕重反应可来，他可真的要吃不了兜着走了。

　　可惜，吕重哪能让他逃走！

　　“想走？”吕重的灵魂虚影也在意识海内凝结，他冷笑一声，四朵蓝中带紫的火苗，从四个方向对着吕岳的灵魂印记围了过来。

　　“该死，居然是太阳真火——”吕岳有些气急败坏地大叫起来，一脸骇然。

　　如果是真正的吕岳，别说这四朵孱弱之极的太阳真火火苗了，就算是巅峰时的太阳真火他也会不屑一顾。尽管他也是因火而陨落的瘟神！

　　而现在，面对的四朵太阳真火炎苗的，只是一个灵魂印记罢了！

　　“小鬼，别欺人太甚。得饶人处且饶人吧，否则，别怪我拼命……”吕岳真地被吓住了，这时候有些色厉内荏地对着吕重暴喝起来。

　　吕重淡淡一笑，以一副吃定对方的语气道：“本人一向不主动惹事，不过，人不犯我，我不犯人，人若犯我，绝不饶人。所以，你尽管拼命就是！”

　　“道友，我可是瘟神的真灵，你如果灭了我，一旦飞升仙界，绝对会死得很惨！所以，咱们不如化干戈为玉帛”吕岳突然威胁起来。

　　“可笑，你只不过是瘟神的一丝灵魂印记，却愣说自己是瘟神吕岳的真灵，你还真敢往自己的脸上贴金啊。”吕重摇头失笑，顿了一下，接着道：“我就算灭了你，也没什么大不了的。毕竟，是你想要对我进行夺舍的，我自卫反抗，就算是瘟神吕岳也无法说什么。”

　　“混蛋，你是真的要与我为敌了？”吕岳阴沉地看了吕重一眼，目光中陡然闪过一抹决绝。

　　吕重的目光与吕岳直视，然后风轻云淡地伸出右手，竖起食指摇了摇：“不是我与你为敌，是你与我为敌！没人能招惹我吕重而不付出代价——”

　　“你出死——”吕岳的灵魂印记陡然打出十几手印，这些手印形成一道道灵魂之剑，攻向吕重。而他自己则趋这个机会，化为遛轻烟，就准备从四朵太阳真火的火苗中窜过去。准备遁入散瘟鞭再行逃跑。

　　可就在这时候，一道璀璨的金光电闪而至，以迅雷不及掩耳之势打在吕岳的灵魂印记上。

　　吕岳的灵魂印记，顿时被这道金光打得黯淡失色。身上的气息更是虚弱了不少。“该……该死，这……这人间怎……怎么会有六品金莲？”重新被打回太阳真火的包围圈，吕岳的灵魂印记有些不可思议地惊叫起来。

　　同时，对于莽撞地找吕重夺舍，他的心里也有了无穷的后悔。

　　对面的这个小辈气运太逆天了。不但把大千世界微观凝神法修炼到第五层巅峰境，而且还能意识海操控太阳真火。更让他疯狂的是吕重的意识海内还隐藏着一座六品金莲。

　　这佛门的玩意儿，天生镇压阴邪与灵魂类精神体啊！

　　“呵呵，人间能有散瘟鞭与瘟神的灵魂印记留下，为什么就不会有六品金莲留下？”吕重没说话，但是六品金莲中的器灵却是嘲笑起来。之后，它不再与这个灵魂印记罗嗦，淫吕重吩咐，六品金莲果断地对着吕岳的灵魂印记又释放了三道金光。

　　周围有太阳真火围剿，正面又有六品金莲发动攻击。

　　吕岳的灵魂印记根本就无法逃脱，瞬间被金光轰中，烟消云散。

　　而大量的灵魂能量与记忆片段炸开，直接被吕重的灵魂吸收。

　　……

　　吸收了吕岳灵魂印记的灵魂能量以及一些修炼上的记忆，吕重的心神回归，开始打量着青叶、庆陆、庆瑶三师徒。

　　说起来，自散瘟鞭主动飞向吕重，到吕重的心神回归，也就是眨眼间的事。

　　青叶、庆陆、庆瑶等人根本就不明白吕重在自己的意识海里都已经经过了一场战斗。

　　现在，他们看到连散瘟鞭这榇的仙器都主动投入吕重的怀抱，这让吕重变得更加的莫测高深。

　　青叶、庆陆、庆瑶三人都是一脸恐惧地看着吕重。

　　吕重的目光落在三人的身上，冷声道：“看在你们还是炎黄九局的人，我这次放过你们。都给我滚吧！当然，如果你们要报仇，尽管来找我……”

　　被吕重吓得够呛，青叶三人这时候哪里敢扬言报复？

　　三人迅速起身，一脸灰头土脸地出了吕重的房间。

　　傲然而来，狼狈离开！

　　三人一直以为凭着炎黄九局与昆仑派的威名，可以压服吕重，却没想到，吕重根本就不在乎他们的这两种身份。

　　甚至，连他们亮出自认为能镇压吕重席下虫族大军的仙器散瘟鞭，不但对吕重手下的虫族大军没用，甚至还主动投怀送抱。这绝对是在狠狠地打脸啊！

　　而经过“法宝叛变”一事，他青叶也绝对会成为华夏修真界的一个天大的笑柄。


第0419章 飞机上的偶遇！

　　飞机上，吕重百无聊赖地看着窗外的白云。

　　本来他是要御剑飞回星城的，偏偏在他还没有出发的时候，冷长风打来电话，说自己有急事要与郑红梅坐私人飞机去一趟香江，拜托他带着冷眉一起回星城。

　　在冷长风想来，吕重与冷眉是同学，冷眉外公一家与吕重一家也算得上是世交之好。如果吕重与冷眉一起回去，他会很放心。

　　更何况，冷长风、郑红梅也看出冷眉对吕重暗生情愫。

　　于此，他们也乐于成全冷眉。甚至是巴不得吕重与冷眉凑成一对。

　　虽然吕重的情商不见得怎么高，但是，对于冷长风、郑红梅的做法，倒也能看出其用心。尽管冷眉非常漂亮，可吕重对她真的没什么感觉。不然，他早就对冷眉发动爱情攻击了。

　　“罢了，吃人的嘴短，拿人的手短。大不了当一回冷眉的保姆！”

　　坐在飞机上，吕重暗暗叹气。连续从冷家人手上搞到了蓝龙玉坠、黑龙玉坠。他虽然也给了冷家一些补偿，可是这两块玉坠的价值太大了，让他心里隐隐还是有些欠冷家人情的感觉。所以，他也不好意思拒绝。

　　头等舱的座位并不多，甚至人也不多，也就十几个人！

　　这些人的修养大多不差，在头等舱内，就算是相熟的人也是极为小心地说话。生怕打扰到别人。

　　一进入头等舱，吕重就把所有人都扫描了一次。

　　总共十五人，座位并没有坐满。

　　这十五人当中，有不少温文尔雅的成功人士。

　　不过，也有一个嚣张的富家子弟，正搂着一个美丽的女子，旁若无人地亲热。

　　吕重、冷眉两人坐在一起，而在他们的斜对面则坐了一个穿着高领羽绒服、面容青秀、双眼有智慧之光闪烁的女子。

　　吕重只所以会注意这个女子，倒不是这女子的装扮问题。他能感应到这个女子在看到自己与冷眉进入头等舱后，就微微露出了惊色与惧意，而且在吕重与冷眉落座后，她还本能地用眼角的余光在吕重与冷眉的身上瞟过。

　　这让他觉得有些奇怪，自己又不什么明星大腕，这个女人怎么会在自己出现是一脸惊讶，甚至还对自己有些惧意？吕重能确定他不认识这个女人，但是，这个女人的那对漂亮而睿智的眼睛，却让他感觉到一丝熟悉。

　　顿时，吕重的眉头一皱，强大的灵识开始在自己的脑海搜索起来。

　　果然！

　　吕重找到了记忆中的一个人，这个人的那双眼眸与此人极为相似。只不过，当时，那个女人在他的面前是易容了的。

　　君文颜！

　　曾作为东方玲珑、赵紫玉的朋友，这人与她们一起去过吕重的老家。而且，吕重之后也曾有派出噬魂虫调查过这个女人许久。可是，这个女人一直没有与她的上级联系。再加上吕重北上星城，他的亲人身边也有不少异虫保护。吕重才放弃了对她的监视。

　　却没想到这次在飞机上还会与这个女人相遇。

　　知道是这个女人后，吕重的脸上也不由闪过一抹淡淡的笑容。

　　君文颜，即是言文君！

　　也就是雁城金刚会的智狐金刚，接近赵紫玉本是有目的的。甚至与赵紫玉一起去找吕重，也是想看看能不能帮她的主上章凯把吕重给收服。

　　不过，随着吕重越来越强大的底牌与实力暴露出来，她却是再也不敢升起这样的想法，所以之前的打算也被掐死腹中。

　　毕竟吕重可是一个修真者，而且还是实力强大、势力惊人的修真者。而她的主上章凯之不过是古武章家的一个嫡系弟子派了。

　　一个才内气四段的古武者，要把一个实力强大的修真者收为手下？

　　要是被人知道，只怕会笑掉大牙。

　　更何况，吕重可是与金刚会结有仇怨，章凯在知道吕重的强大后，哪里还敢有那么可笑的想法。吕重不找他报仇，他都要烧高香祭拜呢。

　　因为怕吕重找他麻烦，章凯甚至果断地放弃了雁城，整个金刚会已全部撤离雁城。只有其他一些常规的明面上的产业存在。

　　而当闽南古武世家郑家被吕重“身后的势力”给全部剿灭后，章凯被吓得打定主意这一生一世都不希望与吕重碰面，甚至他本人也乖乖地回到了浙省章家的老巢。只让自己的手下在全国各地发展势力。

　　这一次，言文君正是奉他之命前去湘南省主持他名下的产业。毕竟，言文君虽然是智狐金刚，却几乎从来没有在金刚会暴露过本来面目……

　　言文君也没有想到吕重会出现在杭城，甚至还能在飞机上遇到他与冷眉，要知道，金刚会曾绑架过冷封、郑红梅、冷眉一家三口呢。

　　看到吕重居然与冷眉出现在自己的眼前，言文君当下就是一惊。不过身为智狐，她却是很快就平复了面上的表情。

　　她自认为吕重应该不会认出自己，却根本就想不到吕重作为一个强大的修真者，其记忆力绝对惊人。就算她以前易容，现在恢复本来的面貌，可是她的那双眼睛，却让吕重第一时间认出了她。

　　看着斜对面的“颜文君”，吕重突然邪邪一笑，语出惊人地道：“君文颜小姐，没想到在飞机上也能遇见你，真是‘人生何处不相逢’呢。”

　　他居然认出我了！

　　言文君的心里掀起滔天巨浪，要知道她与吕重会面的那次可是易了容的啊！

　　“这位小弟弟，与美女搭讪的手段也太老套了。嘻嘻，你认错人了，姐姐可不叫君文颜。”言文君压下心中的震惊，抱着双手看着吕重，嬉笑一声说道。面上带笑，可她的双眼中流露出一抹冷淡与厌恶，像极了那种被色狼纠缠、搭讪时的神情。

　　就连冷眉也是狐疑地看了吕重一眼，暗暗道：“难道吕重喜欢的是这种成熟的女人，他也是个真正的御姐控？”

　　不怪冷眉有这种想法。言文君此时二十六岁，这些年一直在为章凯做事，身上有着白领丽人的气息，更有一种“运筹帷幄之中决胜千里之外”的睿智与优雅。况且她的本来面目也是极为美丽与妩媚，是一个难得一见的气质型美女。

　　吕重可不知道冷眉怎么想，他的目光淡然地落在言文君的身上，傲然道：“只要我吕重见过的人，就算她的化妆术再厉害，也绝对逃不过我的一双火眼金睛。只是让小弟想不到的是，文颜小姐的真容居然这么漂亮。呵呵，不知你的好姐妹赵紫玉是不是知道你的真面目？”

　　言文君顿时心神震荡不已，她明白吕重是真的看出来了。正准备说什么，却见吕重看也不看她，自顾自地说了起来：“你是什么人，我不感兴趣。甚至你能千变万化，我也不在乎。不过，你接近赵紫玉如果有什么不好的目的，别怪我灭了你全族，甚至你身后的势力，我也会夷为平地。我想你应该知道我有这个能力！”

　　吕重这话一说话，无穷的威压迎面扑来，一瞬间，言文君的脸色惨白一片。她自然能明白，吕重绝对是能说到做到的主。

　　冷眉这时候也看出吕重与对面美女的关系不是她想像中的那样，不由心中暗松了一口气。只不过，松懈之余，她突然对面前的那个女人产生了兴趣。

　　言文君目光中有着浓浓的惧意，脸色也是惨白。只不过，她还没有说话，旁边却有人打起了抱不平。

　　先前正与美女助理亲热的那个二十七八的嚣张男，这时候已站起来，不屑地看着吕重，说道：“现在的小孩子真是他妈的嚣张，你以为自己是谁？想灭谁就灭谁？”

　　这嚣张男子一身范思哲的服务，左手上戴着一块江诗顿，脸上却是流露出一脸傲气。不过，他说完后，却是对着言文君优雅地一笑，讨好地道：“言总，不管这小屁孩有何等背景，你都不用怕他，如今可是一个法制社会。就算他是一个权二代，敢嚣张的话，你也不用怕，哥哥能保护你！”

　　“谢谢许公子的好意！”言文君淡淡一笑，婉拒道：“不过，不用许公子帮忙，因为这位小……先生也只是与我开个玩笑呢。我自然不会有什么事！”

　　言文君说完，目光平静地看着吕重，一脸淡雅。

　　她隐晦地表达着自己的意思，她不会去伤害赵紫玉。

　　吕重深深地看了言文君一眼，淡淡地喝了一口空姐准备的可乐，不紧不慢地对言文君道：“你好自为之吧！”

　　自始至终，吕重没有看过那个“好打不平”的许公子一眼。

　　被无视了！

　　这是赤裸裸地被打脸呀！

　　不但没有得到言文君的好感，甚至还被一个小屁孩给无视，许敬尧的内心气得有如快要爆炸的火药桶。

　　不过，这家伙到底也是一个世家弟子，发现言文君都惧怕这个小孩，他也是强行压下了心中的怒火。

　　许敬尧阴沉沉地持了吕重一眼，暗恨道：“该死，等我查清了你小杂种的底细，绝对会给你一个永生难忘的教训！”

　　许敬尧的目光先在言文君的身上一转，接着，又带着一丝赤热的欲望，落在吕重旁边的冷眉的身上。

　　惊艳！

　　这是一个完全不输言文君的极品美女，而且冷眉身上的那种淡雅、清新的气质，也让许敬尧兴奋不已。

　　对于许敬尧这个杭城的超级富二代来说，美女是他的最爱！他喜欢性感成熟的御姐，也喜欢丰腴的人妻，更喜欢明星与清纯的校花！

　　这一次，在飞机上，能遇到言文君，他的淫邪性子就快爆发了。现在又发现一个完全不输言文君的冷眉，这简单让好色如命的许敬尧心痒难禁。

　　回到自己的位置，许敬尧的目光完全在言文君、冷眉两人的身上打转。给旁边的女姐理悄悄地说明几句话。接着，这个美女姐理复杂地看了吕重、冷眉、言文君一眼，却是悄悄地走出头等舱。


第0420章 找死也不用找得这么准吧

　　感应到这一切，吕重心中冷笑。

　　如果这个“许公子”不来招惹自己，他还真的不会理会这家伙。可一旦这家伙真心来找渣的话，那就与找死没什么两样。

　　许敬尧的美女助理一离开头等舱，却是赶往了商务舱与几个保镖型男交谈了几句，便再次返回在许敬尧的身边坐下。

　　见自己的女助理回来，许敬尧看着吕重冷笑了一声，便再也没有说话。

　　现在，只要别人不过份地招惹他，吕重一般情况下也不会找世俗界之人的麻烦，在他的心里，世俗界的人，不管是任何人，对他都已经构不成威胁。

　　就像蚂蚁威胁不了天空中的雄鹰一般。

　　但是，如果世俗界的人真正招惹了吕重，他绝对不介意把这样的蝼蚁伸手拍死或弄成终生残废。

　　而冷眉也是很难得与吕重单独呆在一起，她也有心与吕重谈话多交流一翻。可是她的性格有些清冷，也不是一个太会找话说的人。偏偏吕重又不会迁就她，所以上了飞机，两人之间的气氛有些沉闷、单调。

　　现在，遇到许敬尧这样嚣张的纨绔子弟来找渣，顿时让冷眉兴奋起来。

　　可惜让冷眉意外的是，那个许敬尧在之后竟然没有再来挑衅过吕重。冷眉本想看一场热闹呢，没想到许敬尧居然萎了，让她更显得无聊。

　　经过一个半小时，在两人无话可说中，飞机于傍晚时分在星城的黄花机场降落。

　　出了机场，吕重与冷眉拦下一辆的士，返回雅湘医学院。

　　居然搭载的士，连一辆接送的车都没有。许敬尧对吕重、冷眉两人的忌惮已降低到了最低点，他不认为这两人身后有什么大背景。

　　“许四，张彪，跟上那两个人去踩点。在晚上十点之前给我把那女的给我带回来，至于男的，给我弄残……”看着吕重、冷眉双双离开，许敬尧双眼冷光一闪，对着手下的两个保镖吩咐起来。

　　现在已是下午六点了，离晚上十点还有四个钟头，足够许四与张彪把一个女学生给弄回来了。如果不是现在正是上下班高峰期，人多车多，许敬尧绝对已指使保镖去把冷眉、吕重两人给悄悄绑架了。

　　“是，公子！”两个保镖对着许敬尧点了点头，也拦了一辆的士迅速消失。

　　一直有注意吕重、冷眉两人的言文君自然看到许敬尧刚才的行动。

　　“得，这许敬尧这白痴找死也不用找得这么准吧？居然还要去招惹吕重那个变态？”言文君暗暗嘀咕，她不得不佩服这许敬尧的惹祸能力。这吕重可是八大古武世家都不敢招惹的恐怖人物，他许敬尧居然敢招惹？

　　言文君深信，这许敬尧如果就此作罢，吕重根本就不会计较他在飞机上冒犯自己的事。可是，这家伙好死不死地居然还要去招惹吕重？

　　言文君暗暗摇了摇头，她明白，这许敬尧只怕悲剧了。

　　虽然她与许敬尧认识，甚至章家与许家在生意上也有不少往来，但是，言文君可是十分讨厌许敬尧这个淫魔。据言文君暗中收集的情报，这许敬尧至少与几百个女人有染。而且有不少女人，她都是用不正当手段给弄上了。迷女干、强奸等干了不下百起。

　　可以说，这许敬尧是一个彻头彻底的淫棍，比之前两年出现的宗大淫魔也是不可多让。

　　只不过许敬尧的身世更强大！

　　许家不是古武家族，却是真正的富可敌国、“财”能通神的家族。

　　正因为有钱，就算古武世家都不敢小看许家。甚至，单凭经济实力，一个许家，至少能干翻八大古武世家的一半。

　　也正因为财大气粗，许家招收、雇佣的保镖，也有不少实力强大的古武者。甚至国外的国际雇佣兵、顶级杀手异能者也有不少。

　　真要战斗起来，浙省的章家，都未必能在许家手里讨得好去。

　　可这样的家族，却招惹了一个神秘变态的妖孽！

　　这可是一人能屠尽郑家的超级怪胎！

　　……

　　言文君暗暗笑了笑，她才不会把吕重的有关情报告诉许敬尧呢。章家虽然与许家多有合作，但是，她本人极讨厌许敬尧这个人。

　　另外，这许家如果激怒吕重，只怕会遭受毁灭性的打击。到时候，章家也可以趁许家失势，迅速抢占许家的各个产业呢！

　　狡猾地笑了笑，言文君扭着性感、翘挺的臀部，向着一辆保时捷911走去，这是公司派来接她的车。不过，开车的赫然是夜吟月。是章凯身边的那个先天武者。

　　许敬尧并不知道自己会招惹到一个怎么恐怖的敌人，见言文君离开，连忙大踏步跟了上来，笑道：“言总，不如坐我的车吧。正好我们可以代表两方深入讨论一下在湘南省的全方位合作……”

　　言文君绝对是一个性感惹火的极品尤物，更何况，言文君的能力极强，许敬尧还真的有趁机霸占言文君的心思。

　　“我公司正有急事找我，甚至这事都惊动了夜老。”言文君对着许敬尧优雅地一笑，说到这里，言文君伸手向保时捷911车内的夜吟月一指，摇头拒绝，“所以，不好意思，今天只怕不能与许公子会晤了。”

　　许敬尧闻言一怔，下意识地往那边看去，发现夜吟月果然在那里。

　　“靠，这老不死的居然也在湘南省？”暗骂一声，许敬尧只得压下心中的欲望。当下优雅地对着言文君一笑，道：“既然如此，那今天我就不打扰言总了。不过，这几天，我会亲自到言总的公司去拜访一下，到时还望言总不吝接见。与我坦诚相待，深入交流一翻，呵呵……”

　　说到最后，许敬尧的语气也越来越暧昧。

　　“看看再说吧！”言文君公式化地一笑，即没拒绝，也没答应。她的心里却是冷笑不已：小子，色字头上一把刀，等你过了吕重那一关再来找我吧！

　　在许敬尧充满欲望与不舍的目光中，言文君坐到了车中，才连忙关止车窗，道：“夜老，你开车。我马上与主上联系，有大事要发生了。”

　　夜吟月古怪地从许敬尧身上收回目光，发动车子，然后问道：“文君，什么事让一向冷静的你如此心急？”

　　言文君突然如狐狸一般娇笑起来，道：“夜老，许敬尧惹上吕重那个怪物了。这一次，对我们章家来说，绝对是一个瓜分许家产业的天大机会。”

　　说完，言文君把许敬尧招惹吕重，并暗暗派手下去“绑架”吕重、冷眉两人的事情给简单地说了一下。

　　什么？

　　夜吟月听了，双手居然微微一抖，差点把汽车撞到旁边的花坛上去。

　　关注吕重也有一段很长的时间了，夜吟月也知道吕重的性子，惹上这个妖孽，许敬尧绝对会被弄得很惨，甚至整个许家都会受到波及。

　　“这还真是一个大事！”微微嘀咕一下，夜吟月一脚踩在油门上，保时捷“嗖”地一声窜了出去。

　　随着言文君的离去，许敬尧也收回了自己火辣的目光。

　　感觉自己被言文君挑起的欲望怎么也降不下，许敬尧突然想到先前离开的冷眉。

　　“妈的，许四，张彪，你们可要快点把那个小美女给我带回来啊……”暗暗咽了咽口水，许敬尧也上了自己手下派来的一辆劳斯莱斯幻影。

　　……

　　因为堵车，回到雅湘医学院，已是七点二十了。而且，吕重也没有告诉颜妍自己什么时候回来。所以，想来家里也没做饭。毕竟，吕重已离开公寓九天了。于是，吕重与冷眉在校园外面的酒店应付了一顿晚餐。

　　吃过晚餐，吕重把冷眉送到女生宿舍，就往自己的公寓赶去。

　　至于暗暗跟踪他与冷眉的两人，吕重还真的不屑一顾。

　　这两个人身上杀气极重，都是见了血的人，而且两人精神力极为不弱，在普通人中，绝对是能应该十几个特种兵的凶狠人物。但是，这两人对吕重来说，却是根本就不够格。

　　冷眉那边，有几只噬魂虫在守着，而吕重自己，根本就不把这两人放在心上。

　　这两人真要招惹自己，他吕重都不用动手。随便一只LV3以上的噬毒虫都能在瞬间把他们毒死。

　　回到自己的公寓楼下，已是晚上八点。刚刚打开门，吕重就看到一个身材火爆、性感，充满了无限柔情的女人正一脸惊喜地看着自己。

　　绝美倾城的御姐，看到吕重的时候身子明显不受控制的轻微颤了一下，继而嘴角挂上了一脸开心的笑容，目光中柔情似水。

　　“夫君，真没想到你居然回来了……”敖夜惊喜地叫了一声，接着她的人影一闪，再出现时已扑入吕重的怀抱。双手轻轻地环上吕重的脖子，一脸开心，“这几天我一直利用咱俩共有的异位空间来你的公寓找过你，可惜夫君你一直不在。好在今天心有感触，你果然回来了。我……我好高兴……”

　　感受到敖夜双手微微有冰凉的微颤，聆听她那发自内心的温情呓语。吕重的心里好似被什么东西狠狠的刺扎了一下。突然间，吕重觉得自己有些对不起眼前的绝美丽人。眼前的丽人，把自己的身心都完整地交给了自己，甚至每天都悄悄地来这里私会他，可他一去近十天，却没有给过她一个电话，一句问候。一进入瘟神珠修炼，就什么也忘了。

　　这样的他，自己是潇洒了，随心所欲了。可是给过身边的女孩子真正有回报的爱了吗？

　　一时间，吕重的心里突然有些自责。


第0421章

　　从小跟爷爷吕浩然学习华夏传统的医术、国术，吕重不太喜欢情人之间“老公老婆”的称呼，这让他感觉有些轻浮与跳脱。而敖夜叫他夫君，正是吕重坚持的结果。

　　可以说，吕重实在是一个有些传统的男子！

　　听着敖夜叫唤的那一声“夫君”，吕重心中一阵爱怜，温柔地看了敖夜一眼，下意识地伸手双臂把面前这个绝世佳人给紧紧地拥在怀里。感受到吕重的怀抱。

　　敖夜的心里顿时一阵甜蜜，这十天来，她没有接到吕重的电话，还以为吕重得了她的身体，就对她再也不感兴趣了呢。

　　可随着吕重的这么用力一抱，她先前的委屈与幽怨在这时候却是烟消云散。心里剩下的是满满的幸福。

　　原来，爱上一个人真的是可以为他忍受任何的委屈、多少个日夜的思念、多少个日夜的忧愁……

　　敖夜就这么被吕重紧紧拥抱着，她希望这一刻成为了永远。

　　“对不起，妖夜姐，我真的很混蛋，没给你电话……”吕重伸手捧住眼前丽人那绝美精致的脸庞，一脸地歉意。

　　彼真情，我真心！

　　两人相爱，交的心，换的是情！

　　“傻瓜——”敖夜嗔怪地看了吕重一眼，一脸笑容，很是理解地点了点头，道：“我知道你一修炼就容易忘记时间呢。而且，我打你电话，大多都是‘不在服务区’，就明白你把手机给扔到你的空间准备中去了。而且极有可能你自己都进入你的空间之中修炼去了所以，我不怪你。只是有些爱胡思乱想罢了。其……其实……我只是想你了……”

　　“谢谢理解，不过这次我碰上了天大的机缘，倒不是存心不给你电话……”吕重心中对敖夜更添爱意，之后沉思了一翻，对着敖夜道：“这次在杭城我得了一个宝贝，这东西可以开启一个新的世界，所以这些天我一直在炼化那个宝贝，直到真正地开启了新的世界才赶回来……”

　　吕重把自己意外得到九彩龙坠，并且抢到一只大禹鼎，然后开启新的小世界等事，也一五一十地告诉了敖夜。

　　毕竟，敖夜的灵魂已有上古秘法禁制守护，一般的人，只要灵魂境界不高吕重三阶以及精通远古瘟神魂禁之术，是不可能从敖夜的灵魂中搜索到她的记忆。

　　“什……什么？”敖夜瞪大了美目，不可置信地看着吕重。她没想到吕重只不过是受邀去救人，居然会机缘巧合得到一只大禹鼎，甚至还开启了一个新的世界。

　　只不过，让敖夜震惊的是，吕重开启的居然是一个末日世界。

　　原本敖夜有在第一时间去吕重开启的新世界看看新鲜，可是知道这是一个末日世界后，敖夜想到丧尸类的恶心生物，差点就要呕吐出来。自然，她也不提进入吕重的新世界去看看了。

　　“真……真没想到，修真的世界如此神奇，居然还有能装下一个世界的鼎！”敖夜感叹了一声。

　　对于吕重把这么重要的事情都毫无保留地告诉她，这一刻，敖夜对吕重感动得无以复加。

　　这九天的幽怨与委屈都一消而空。

　　的确，这是何等大的秘密，就这么毫无保留地告诉了她。

　　可见吕重对她是何等地信任。

　　万一泄露一点信息出去，足以给吕重带来天大的麻烦。

　　要知道，别说修真界了，就算世俗界都有“白璧无罪，怀璧其罪”的说法。

　　像这样能装下一个世界，而且是活性世界的奇宝，不说世俗界的各国政府，一旦知道，吕重都永无宁日。

　　而修真界的各大豪门大派，会源源不断地派门派内的高手前来抢夺。

　　到时候极有可能引发超级大战，甚至整个地球都成为战场。那绝对会是一场末日般的超级灾难。

　　“夫君，看来，我们得发动更大的力量去留意九彩龙坠与大禹鼎了！”敖夜看着吕重，双目放光地说道。她恨不得把所有的九彩龙坠与大禹鼎都给吕重弄来，让他重组大禹九鼎，成就一个小千世界。

　　吕重先是摇了摇头，后又点了点头。这让敖夜顿时有些迷糊了，不知吕重到底是同意或是反对。

　　看敖夜不解的模样，吕重失声一笑，道：“大禹九鼎，一般都藏匿在地底深处，而且能避开灵识的探察。所以，我们用不着花人力、物力去寻找。只要我们找到其他的九龙玉坠，就有可能寻找到与之对应的大禹鼎。所以，我们最关键的是寻找其他六枚九彩玉坠。”

　　“明白了！”敖夜点了点头，兴奋地抬起脑袋，“那我明天就让三湘会所的人全力动员起来，留意九彩龙坠。对了，我们还可借用杜文龙的力量啊，他的人脉与能量可大着呢。”

　　成了吕重的人，敖夜也是彻底地为吕重打算起来。

　　三湘会所是她与不少权贵世家的朋友一起开办起来的。她能借用不少家族的力量。所以，三湘会所的能量绝对不弱。要查寻九彩龙坠的信息与线索，可比吕重强多了。毕竟，在查寻九彩龙坠一事上，吕重那强大的灵识会失效的。

　　吕重点了点头，觉得单是三湘会所、杜文龙天浩集团的力量，还显得弱了。

　　听敖夜这么一提醒，吕重也是微微点头：“嗯，东方家族也会听我的，这也是一份力量，然后，我的手里还有几个隐蔽的力量。他们是我收服的妖怪、日本人、西欧人，想来应该也能帮忙查询另外六块九彩龙坠的线索……”

　　东方家的高层全部成了吕重的奴隶，吕重的事，他们不可能不上心。而吕重口中的妖怪，正上白蛇白素素以及正在大海中收集修真资源的几只海妖。白蛇可让蛇群帮忙，而那些海妖，将全面搜索整个海洋。

　　至于日本人奴隶，却是吕重在藤冲抓到的几个偷盗灵石的小日本，而那个西欧女人杰西卡的背景也不小。有他们相助，在其他国家、地区查询九彩龙坠的线索，说不定会有意外的收获呢。

　　寻找其他六块九彩龙坠，可是一项长期的任务，吕重甚至准备等到自己的虫族集团军达到更庞大的基数时，利用虫族监控全球。或者让噬魂虫暗中窜改全球所有富豪的一点记忆，借这些在各自国家都有极大话语权的富翁去寻找九彩龙坠……

　　“哇，原来夫君暗地里还隐藏了如此强大的势力，真是让人吃惊！太棒了！”敖夜眼中连闪异彩。她本就是个女强人，在遇到吕重这样强大的男人，她才会彻底臣服。

　　“那是当然，你家夫君要是不强大，怎么能配得上你。”吕重一脸洋洋得意，盼顾自雄。

　　“嘻嘻，我怎么看到了一个耀武扬威的大公鸡？”敖夜窃笑起来，打趣道。

　　“好啊，你敢骂我是只大公鸡，看大公鸡吃了你……”吕重大叫一声向敖夜扑来。

　　敖夜连忙躲开，娇笑道：“好了，夫君，别去了，我马上还要主持一场大的拍卖会呢……”

　　吕重微微一顿不满地看了敖夜一眼，道：“你做幕后老板就行了，别什么事都亲力亲为呀！那样的话，活着太累，也不利于修炼……”

　　“我知道，所以我也请了新过来。不过这新人还需要一点时间才能渡……渡过磨合期。那样的话，我才能放心地把三湘会所交给新任的人管理。我也能安下心下全力修真。”敖夜微微点头，温柔地说道。

　　吕重翻了翻白眼，摇了摇头，“还需要什么磨合期，先打个电话给你的手下，让他们主持就行了。当老板的美女，该放权就放权吧。而你可以在暗中观摩一下，觉得勉强不错，就完全放权吧。人生在世，哪有那么多的时间去磨合，不给他们压力，他们不会上进。你必须大胆给他们机会，他们才会有发挥的机会。”

　　“好……好吧……”

　　敖夜微微点头，瞪了吕重一眼，敖夜直接拿出手机，拨通一个号码说了几句就挂断了电话。

　　而她自己也整理好了衣服，准备暗中考察一翻，如果新人能承受住压力，顶替自己上位，那她也能放心了。

　　随着敖夜去了三湘会所，主持新的一场拍卖大会。

　　而吕重因为无聊，也是跟着去考察了一会儿，顺便看看拍卖会上有没有自己看得上的宝贝。

　　这一次的拍卖会，搞得非常大。

　　全国有不少大富豪、大收藏家赶来。

　　整个三湘会所，这一次的富豪人数，几乎超过了五百人。但就是这五百人，一旦出事，整个华夏国甚至整个亚洲的经济都会出现极大的震荡。

　　这些大富豪中，不但有华夏人，也有南韩人、米国人，甚至也有新国人。

　　不过，这次的拍卖会，出现的大多是吕重提供的定颜丹、返颜丹、增寿丹，甚至是一些华夏古代的文物遗宝。

　　最好的一个宝贝，也就是一块中品的灵石。

　　这些对其他人来说，是价值连城的奇宝，但是对吕重来说，却没有多大的价值。

　　吕重在用灵识感应了一圈之后，就有点失望，就闪回到自己的公寓休息了，没有再去关注，而是静静地盘坐着，开始修炼。

　　顿时，以吕重的公寓为中心，方圆几十公里的灵气开始向吕重汇聚……


第0422章 骇人听闻的特大新闻（上）

　　深夜，敖夜也从三湘会所赶了回来。

　　发现吕重在修炼，也没有打忧吕重，而是在客卧休息。

　　当时间已经过凌晨两点的时候，正在修炼的吕重，其双眼猛地闪过一道精光。

　　之前一直有跟踪他的许四，赫然已摸到自己这公寓楼的楼顶，并且用随身携带的机关钩索从顶楼爬下，赫然已快爬到自己这一楼层。甚至马上就达到吕重房间的阳台上了。

　　另一个张彪，却是摸到冷眉那女生公寓楼。那是学生公寓楼，现在还只不过是晚上七八点钟，来往的学生不少。这个张彪却是直接化装成一个女生轻松地骗过守门大妈的双眼，直接来到五楼冷眉所在的公寓。很显然，这家伙也打听到了冷眉的宿舍所在！

　　而且吕重能感应到这两人的身上有极强的业力纠缠，显然，这两人犯下的恶行不少！

　　“你们这是在找死！”吕重心中暗怒，立刻开启母皇波动，给监视这两人的噬魂虫下达了攻击的命令。

　　许四、张彪两人只不过是内气四段左右的古武者，哪里能承受得了LV3以上级别的噬魂虫的灵魂攻击。

　　许四刚准备从吕重阳台的窗口爬进来，突然感觉脑部产生恐怖的痛苦，接着，他的意识一沉，晕了过去。

　　这时候，吕重暗中控制一道真元，激射出去。

　　在吕重强大灵识的控制下，这道无形无影的真元拐着弯轰向钩绳，只是一瞬间，吊着许四的钩索突然像是被子弹射中一般，断成两截。

　　“轰……”

　　许四直接从五楼高的空中摔下，粉身碎骨。

　　而在同时，正准备用内气震毁冷眉寝室房门防盗锁的张彪，也承受了几波恐怖的灵魂攻击。在第一时间被击晕过去。

　　不过，噬魂虫并没有全力出击，否则，这张虎早就魂飞魄散了。

　　但是，张彪被击晕，也绝对不是什么好事。他根本就不知道有几只噬魂虫已经从他的鼻子钻了进入，潜入了他的脑海，掌控了他的身体控制权。

　　也就是说他此时已经是一具行尸走肉，此后的所作所为，他将完全不清楚！

　　在吕重的命令下，几只噬魂虫操控张彪的身体，开始赶往许敬尧所住进的酒店，而在张彪的身后，还跟了几只LV5的强大噬魂虫……

　　“夫君，外面有什么响声？”敖夜突然有些迷茫地睁着睡眼惺忪的眼睛，从客卧走了出来，有些下意识地问道。作为一个才刚刚修炼不久的修真菜鸟，敖夜虽然听到了声音，却是没有第一时间反应过来。自然也没有动用自己的灵识去感应外面的情况。

　　“别管了，应该是小猫跳楼吧。”吕重微微一笑，不想吓到敖夜，不由故作轻松，摆了摆手，道：“我们还是去你麓山公馆的别墅吧，那里幽静、风景好，而且灵气也足……”

　　说完，也不等敖夜反应过来，就抱着她瞬间隐身消失。

　　因为，吕重知道，出现人命大案，公寓楼马上会不清静了。吕重可不想被人打扰了清静。

　　……

　　雅湘医学院教师公寓楼出现人命大案！

　　顿时让整个医学院都震动了！

　　大学城的警察在十分钟之内就赶了过来，开始勘察现场，甚至开始调动附近的监控设备。

　　结果很快出来！

　　警察们很快确定这个死者是一个“偷盗者”！

　　而且应该是一个惯犯，否则，他的身上不会有机关钩绳这样的专业设备了。

　　……

　　“公子，许四失手了！他从五楼摔死了。这时候，目标所在的地区闹成一片，我无法找机会下手把那女生在十点钟之前掳回来……”

　　“张彪”悲痛地给许敬尧回了一个电话，把这里遇到的情况说了一下。

　　融程花园大酒店，接了张彪的电话，许敬尧在总统套房内差点暴走。

　　“该死——”大骂一声，许敬尧气得想把许四从地狱中拖出来枪毙一个次。

　　只是一个简简单单的任务，居然没弄残对方，甚至把自己的命都赔进去了。他许敬尧的身边居然出现了这等垃圾？

　　“十点钟带不回来，最迟凌晨之前要带回来。否则，你就下去陪许四吧！”许敬尧颇有些气急败坏地吼了起来。

　　张彪连连点头：“行，公子，我一定在凌晨之前赶回来。”

　　“这还差不多！”

　　许敬尧满意地挂断电话，至于死去的许四，可值不得他去关心。

　　只是，许敬尧却是不知道，他手下的“张彪”这会儿已没在雅湘医学院，反而已是快速地返回融城花园大酒店。

　　“哼，原来只不过是两个穷鬼，居然在飞机上装逼！”听张彪传来的信息，知道吕重、冷眉只是两个普通的学生后，许敬尧的脸色越发地阴沉。

　　一想起飞机上被自己被吕重震住的场景，许敬尧就禁不住勃然大怒。

　　“就这样的一个小屁孩，那言文君居然也似乎被唬住了？她的智商没有她表现出来的高嘛……”许敬尧突然有些奇怪言文君在飞机上的反应。

　　“不对！”刚想到这里，许敬尧马上摇头，这言文君的智慧，她可是真正领教过的。更何况，如果言文君不是一个智慧超群的人，那章家的章凯也不能在短短的三年内，把自己的资产给翻了十几番。

　　甚至也不可能得到章凯的信任。而他许敬尧也不可能要想方设法去霸占她的身体与灵魂。这样的女人，一旦收服，绝对能成为他许敬尧的超强臂助。

　　“靠，我又被那娘们算计了！”许敬尧似乎“明白”过来，不禁大叫起来：“一定是了！言文君未必是被那小屁孩震住，她当时应该是借这对学生的手瓦解我的纠缠而故意被震住的……”

　　想到这里，许敬尧不禁对言文君又是满意，又是暗恨。这个女人实在是太不上道了。居然随时随地都能“摆”他一道。

　　“该死的臭娘们，等我先废了那可恶的小子一定有你好看……”许敬尧一脸愤怒，可想起飞机场陪在吕重身边的冷眉的绝美风姿，他心中又是一阵火热。

　　可是，许敬尧哪里知道这一次，言文君还真的是被吕重震住了！

　　“哼，言文君暂时得不到我，我得先拿那小子的女伴玩玩，希望张彪、许四能尽快把那女孩带来……”阴沉地嘀咕一句，许敬尧把洗完澡的美女助理给叫出来，粗暴地撕下对方身上的浴巾，直接把对方压在茶几上……

　　此时的许敬尧却不知道“张彪”已然进入了融城花园大酒店。而在他的身后跟着几只更恐怖的虫子！

　　许敬尧这次赴湘，带了九个保镖。这九个保镖中，有外国的雇佣兵，也有华夏国的古武者。

　　除去已死亡的许四，以及被噬魂虫控制的张彪，还有七人守卫在许敬尧的身边。

　　可惜得很！

　　这个七保镖，根本没想到张彪会对他们突然出手，同时，也没有一个人能抵抗得了LV5级的噬魂虫的袭击。七人无一例外被几只LV5噬魂虫给击晕。甚至被修改了记忆。

　　接着，张彪直接闯入许敬尧的房间……

　　……

　　清晨，从迷醉中醒来，敖夜只感觉自己这一觉是有生以来睡得最安稳的。

　　这时候，敖夜惊喜地发现自己的实力已由筑基巅峰境突破到凝丹中期，生生提升了两个小境界。

　　就算敖夜的修炼资质逆天，却也绝不可能让她在短短的十几天内提升这么多啊！

　　阴阳和合大道！

　　这就是阴阳和合大道的威力。

　　仅仅在吕重的帮助下修炼了两次，就从一个普通人，修炼到凝丹中期。

　　一时间，敖夜喜不胜喜。

　　对于吕重能把如此恐怖的修真功法教给自己，敖夜是满心地感动与满足。这一刻，她觉得就算自己只能作为吕重的其中一个女人，也是没什么怨气了。

　　同时，想到阴阳和合大道的恐怖效果，她都有想天天陪着吕得一起修炼了。

　　这可是修真的最强大作弊捷径呢。

　　“修真？看来要想实力提升得快，最好还是必须有顶级功法才行啊……”

　　敖夜微微嘀咕了一句，接着一脸开心地起床，起来洗漱。之后，敖夜如贤惠的妻子一般，正在为吕重做中餐。

　　吕重则是坐在沙发上，打开电视，开始搜索湘南的各大电视台，想看看昨晚的新闻。他可知道，昨天的新闻绝对够劲爆！

　　吕重深信，自己手下的噬魂虫，能完美地炮制出最劲暴、最轰动的新闻。

　　而这次新闻的主角，自然是许敬尧许大公子与许家。

　　吕重并不知道许敬尧的身家，也懒得去知道。

　　在他的眼里，这人既然招惹了自己，哪怕他是世界首富的儿子，也要付出惨重的代价。

　　当然，吕重拥有加强版的显微阴阳眼，如今还增加了一个观看气运的能力。而在吕重的眼里，这个许敬尧珠财之气运柱，几乎粗大到了极点。而官气之气运柱几乎没有，所能吕重能肯定这人是一个财能通神的人。但是，这个许敬尧的身上业力也是恐怖得惊人，几乎是一道冲天而起的水桶粗的黑色气柱，在这通天黑色气柱之中，更有无数血光在闪烁。

　　显然，这许敬尧罪孽深重，而且有无数人命在手。

　　这样的人，吕重不整死他会对不起吕重的良心。


第0423章 骇人听闻的特大新闻（下）

　　并没有让吕重失望，湘南省各大电视台几乎都插播了一个新闻。

　　甚至还有一个极为清晰的视频播放了出来。

　　而这个视频的主角，正是许敬尧。

　　吕重若有兴趣地观看起来。

　　视频中，许敬尧显为极为兴奋、激动，他正在融城花园大酒店总统套房外面，全身赤裸，兴奋地大喊大叫。

　　而在他面前，已聚集了不少的记者。

　　“本少来湘南省是干什么？哈哈，老子是来开娱乐城的。我要让我席下的红楼会席卷整个湘南各大城市！让所有湘南人都知道，软妹子是我红楼会的最美，最会服侍人……”

　　“我为什么不穿衣服？你他妈的没见我的身材如此有型？对了，那边的美女正在对本少疯狂尖叫，可见我的魅力是多么的惊人了……”

　　“我会让席下的神药阁悄然掌控整个湘南省的药品市场，到时给一些大医院一些回扣，他们还不眼巴巴地与我合作……”

　　“我准备投资50亿于湘南省组建玉女娱乐公司，不但能潜了这些青春玉女们，而且还可以利用这些女明星搞明星外交。即能赚钱，也能扩大人脉，为我的公司的发展提供无与伦比的帮助……”

　　“什么？你问我青春玉女哪里找来？你丫的白痴么？坑！蒙！拐、骗！偷！抢！老子又不是第一次干……”

　　“，什么王法？老子就是王法！在现代社会，有钱能使磨推鬼，我许家财能通神，家族各大产业之下有几百万工人的干活。只要我不叛国，犯的事就不会是大事……”

　　“靠，问我身边有多少女人？老子怎么知道？我是超级大富豪，只记得今天的女人，不会记得昨天的女子，再说了，还有大量自荐枕席的，都多得数不清。究竟有多少人？至少有上百人吧。本少乃是风流中的帝王，哈哈……”

　　“我为什么要把这些事说出来？靠，这有什么大不了的。我既然敢说出来，自然不担心自己会被抓……”

　　“妈蛋，说我吃了药？你才吃了药，你全家都吃了药。吃了药的人有老子这般清醒的头脑，你们真是大大的白痴啊……”

　　“我爸是谁？我爷爷是谁？你们要查我许家的三代啊？哈哈，没关系，老子可以告诉你，那个敢与我抢美女的混球老爸叫许宗羡，是沪城宏光集团董事长；我那心黑皮厚的爷爷叫许广鸿，富亮集团董事长；我那水桶腰的老妈叫黄雅掀，幽莱雅集团董事长。另外，我吝啬鬼大伯是南洋的许宗瀚、二伯是美丽天河集团的许宗昌。更有几个实力丝豪不弱的姑姑。我们许家能调动的资金总额可高达8000亿元，哈哈，这下子你们知道我许家的实力了吧？还要我说下去吗？”

　　“牛吧？真正的许氏家族，只要跺跺脚，整个东南亚的经济都会震动几翻。你说，国家能轻易地动我许家？咱这么嚣张，自然是有底牌，有资格的。否则，那就是真正的白痴……”

　　“居然问我知不知道我那混球老爸犯法的事？干你娘的，我当然知道。我家老头最喜欢的就是不择手段地兼并其他大型企业，以弱胜强，以小吃大。他用得出神入化的手段自然是钱权交易了！单是前几年的经济危机，老头子就用了几百亿兼并了二十几个大型集团公司。这其中怎一个‘毒’字了得……”

　　……

　　看着电视上神情激动、疯狂曝料的许敬尧，吕重突然满意地笑了，这家伙暴露出这么多问题来，只要有心人一查，绝对能确定他所说的话是不是真的。而一旦有人检查，那么，许敬尧就会彻底地完了。

　　敖夜把饭菜端到餐桌上，优雅地走到吕重的面前，笑着问道：“夫君，看什么笑得这么阴险？”

　　“呵呵，今天的新闻很劲爆呢，有一条疯狗不停在叫……”吕重微微一笑，伸手朝电视上一指。

　　敖夜的目光顿时落在电视上，一双眼睛顿时弯成了一对月芽儿，“原来是浙省许家的许敬尧，嘻嘻，许家这次不死也只怕要脱一层皮。”

　　……

　　“哗，天啊，好牛逼的许家，能调动的资金居然高达8000亿元，要知道2014年我们华夏政府全年的财政收入也不过是18万亿元。这个许家简直简直可说是富可敌国啊……”

　　“是呀，这许氏家族的财产要是公布出来，比尔盖资也会羞愧的……”

　　“羞愧你个毛，这许氏的财产是全族的，人家比尔盖资的是个人的……”

　　“该死，我们华夏国也就是有许家这样的蛀虫，才会穷人越来越穷，富人越来越富。”

　　“玛拉隔壁的，这许家连年兼并国有企业，这简直就是在掠夺国家的财产，这男的都该杀，女的都该去卖……”

　　“天啊，这个家伙居然上了这么多极品女孩？妈的，我就说老子怎么找不到漂亮女朋友，敢情极品美女都被许敬尧这类大少给糟蹋了……”

　　……

　　随着许敬尧的自曝其短，顿时在整个社会掀起了轩然大波。无数普通民众心中的怒火也被点燃！

　　可是，这场骇人听闻的大新闻所造成的风波，远不止这些！

　　当许敬尧在电视上嚣张的回应媒体之后，古武世家、商业世家就像闻到血腥味的巨鳄，纷纷出动，全力阻击许家各大产业。

　　而同时，国家也得知了这个新闻，于是，国家力量也开始行动起来。

　　一时间，许家在华夏国成了人人喊打的角色，其席下宏光集团、富亮集团、幽莱雅集团、美丽天河集团等明面上、暗地里的各大产业受到全面的攻击。

　　顿时，整个许家陷入了被人全面围攻的绝地！

　　沪海市！

　　宏光集团总部！

　　许宗羡一脸铁青，怒声咆哮：“混蛋，是哪个混蛋在算计我许家？就算我许家完了，我也会要你全族为我许家陪葬……”

　　许宗羡自然知道自己儿子的本性。虽说许敬尧贪花好色，更是混蛋流氓一个。但是，他知道自己儿子虽然纨绔，但是并不傻，相反十分地聪明。一般来讲，只要许敬尧有清醒的意识，他绝对不敢、也不会暴露许家的许多秘密的。毕竟，这些东西关系到整个许家的存亡啊！

　　可偏偏，许敬尧这次就毫无保留地把许家在商业吞并上的一些龌龊事给曝了出来。而且还把自己多次的各种犯罪行为在媒体面前供认不讳。

　　很显然，有人在暗中算计许敬尧、算计许家！

　　“许天、许地、许玄、许黄，给我查。尽全力查出这个暗中对付我许家的人，我要他付出惨重的代价……”许宗羡突然打开自己办公室的房门，对着虚空暴喝起来。

　　“是，家主！”

　　一阵统一的回音出现，但是依旧没有人影出现……

　　浙省温市！

　　许家总部！

　　许广鸿一瞬间就像老了二十几岁，呆坐在自己的书房里，喃喃自语：“完了，我许家三百多年聚集起来的财富神话，瞬间崩溃了……”

　　守护在许广鸿身边的小女许宗莲，见老父伤心，不由连忙劝慰：“父亲，不用难过。华夏国的许家大舰沉没，不等于我许家万劫不复。我们在国外还掌握大量的资金与产业。不如尽快把产业与资本转移，同时，我们许家之人也全部撤出华夏国。只要我们有钱，在任何国家，我们都会受到礼待，那样一来，要再造一个强大的许家也并不是难事……”

　　许广鸿也是从风里、雨里走出来的商界枭雄，第一时间反应过来，连忙说道：“罢了，就听你的，我许家的资金全力往境外转移，越快越好……”

　　“父亲，您放心，我刚才已经与哥们、姐姐他们交流过了，许家席下所有的资金将会在第一时间转移出去——”许宗莲连忙说道。

　　可她的话还没说完，她的手机就不停地响了起来。

　　无来由地，许宗莲的心里涌出一股不详的预感。

　　“什么事？”接通电话，许宗莲一脸冷静。

　　“不……不好了，许总，我们莲中仙集团的资金全部冻结……”

　　顿时，许宗莲一脸苍白，挂断电放，她猛地坐在靠椅上。

　　接着，许宗羡老婆黄雅欣的电话打了过来，“不好了，小妹，告诉父亲，我……我的幽莱雅集团的资金被银行冻结了……”

　　“美丽天河集团的资金被冻结了百分之八十……”

　　“兴福珠宝的资金全被冻结……”

　　“沪海重工资金被冻结……”

　　……

　　一时间，许家席下产业绝大部分的资金被冻结，被他们转移出境外资金赫然不超过50亿。

　　栽了！

　　许家彻底地被打落神坛了！

　　许广鸿、许宗莲两父母双目失神、一脸悲切地呆坐在书房内。

　　完了！

　　这回真的完了！

　　称雄华夏商界几百年的隐形富豪家族，将彻底沦为三流甚至不入流的家族。

　　50亿能干什么？

　　而许家那么多人，而且这一次出事，华夏及至世界其他地区的商界大鳄也绝对不会允许许家再次崛起成为超级家族。


第0424章 尖叫！

　　星城市的公安局之内！

　　冷秉道、赵元仪等一干领导都聚集在一起，脸色凝重地看着刚刚被抓捕过来的许敬尧。

　　虽然以许敬尧所干的事，就算拉出去枪毙一百次都不为过，但是，赵元仪、冷秉道他们还是希望查清事情的真相。

　　“秉道同志，检查出来了没有？许敬尧这是怎么一回事？是不是嗑了药？”赵元仪皱眉问道。

　　说实在的，最近半年来，整个湘南省都是出了好几次的大事。

　　先是雁城市连出状况，有人对中学生大搞刺杀。以及金刚会所的惊天大案。而后好几个超级福豪与他们席下企业出现了严重的违法犯罪行为。

　　接着，又曝出湘南省有几个小日本的生化实验室存在。之后，又有全国排名第五的超级富豪出事，到现在，连华夏国最顶级的隐形富豪家族——许家也在星城出事……

　　这么多大案都在极短的时间内发生，而且还都在湘南省发生，这让所有官员一直都忙不过来。

　　冷秉道一脸凝重，摇了摇头，“抽血检查，许敬尧的血液呈阴性，从这一点上来看，他并不没有服用致幻的药剂。但是，机器检测到许敬尧的神经系统与脑细胞高度活跃与兴奋。明显是嗑了致幻药过了头的症状。”

　　赵元仪等人顿时一脸震惊。

　　像是想到了什么，冷秉道突然说道：“对了，这许敬尧是昨天在星城黄花机场下的飞机，他这么快出事。一来有可能他真的是服用了新型的特殊致幻剂，二来，有可能他是着了别人的道，被人暗中算计。这样的话，我们必须加大力度侦察，调取大量的监控设备，看看他在这段时间惹到什么人没有……”

　　冷秉道是星城分管治安的官员，也是刑侦方面的高手，只是一瞬间就反应到点子上来。

　　“那么就调取监控摄像吧，从黄花机场开始，到融城花园大酒店之后结束——”说到这里，赵元仪停顿了一下，然后道：“如果这一段时间有人与许敬尧发生冲突，这人就有可能很有的嫌疑了。如果没有，那么表明许敬尧应该不是在星城这段时间惹上的人……”

　　几个小时后，观看了调取得过来的监控录像，雷鸣还好说，但是冷秉道、赵元仪两人的面色各异，但是都在第一时间隐匿起自己的表情。

　　在机场的监控摄像内，三人看到许敬尧派两人跟踪了一个熟悉的人。

　　这个人正是吕重。

　　赵元仪自然不必说，吕重可是他哥哥与自己救命恩人，是真正的绝世神医，这样的神医手段几近通神，说不定随便在许敬尧的身上动点手脚，他就会不由自主地大曝自己家庭物秘官。

　　而冷秉道却是冷家之人，也是冷封的一个堂兄弟。冷家更是古武家族，对吕重的了解更是远在赵元仪之上。因为他更是知道吕重除了是一个真正强大的神医之外，还是一个超级强大的修真者，他要想让许敬尧疯狂，绝对拥有无数的方法。

　　吕重多次救冷封、郑红梅、冷眉，他自然也清楚。

　　更因为冷秉道是古武家庭的人，他对吕重的情况了解的更清楚。这吕重不但能轻松收服排名古武第二的东方世家，更是直接灭了实力极强的闽南郑家。就连八大古武世家中与修真沾了关系的风水黄家，也在吕重的身上损失惨重。不但损失了一个风水大师黄玄仙，甚至还有更多的黄家核心子弟被神秘的手侧段废掉。更主要的是吕重在上次解决黑省新型病毒上，也是位居首功，在国家的高层领导人那里都挂上号的牛人。

　　这样的救命恩人外加实力强大的修真者，冷封也是有心维护，顺便送个人情。不过，这会儿查出吕重与这件事有关，他不知雷鸣、赵元仪二人的想法，自然不敢把自己的发现说出来。

　　冷秉道看了一边表情平静的赵元仪一眼，心中突然一定，他可记得赵元仪在雁城的时候与自己的堂兄冷封的关系也颇不错，而且也知道吕重曾救了赵元仪的哥哥。

　　当下冷秉道对着赵元仪一笑，道：“元仪同志，这被跟踪的其中一人叫吕重，是雅湘医学院的普通学生，想来不会与大大有名的许纨绔子弟敬尧有冲突。而另一人我也认识，她叫冷眉，不巧的很，这丫头是我的侄女。我以我的警徽与官职担保，冷眉也绝对不会暗算许敬尧。”

　　“嗯，我相信！”赵元仪的心里陡然一阵轻松，他没想到这冷秉道也认识吕重，甚至应该与吕重的关系颇为密切，否则，他的侄女也不会与吕重出双入对了。只不过，赵元仪记得吕重似乎与另一个叫颜妍的女同学的关系极不错啊。

　　怎么又与冷眉给好上了？难道吕大神医脚踩两只船？

　　不过，想到吕重还那么年轻，又那么有才华。能得到不少女孩的青睐也是人之常情。所以，赵元仪也不介意。

　　知道冷秉道有可能会站在吕重的一方，赵元仪心里一喜，不动声色地看向雷鸣，问道：“雷鸣同志，你怎么看？”

　　雷鸣是公安部门的人，甚至还是炎黄九局的外围人物。这时顿时哈哈一笑，道：“吕重我认识，他是今年湘南省高考榜眼。而冷眉更是冷封同志的爱女，我也曾见过。这两人都还是孩子，哪里会有本事陷害许敬尧。在我看来，许家富极而骄，骄极而横。以致无法无天。才吸引了无数的仇家。保不定就是这些极为强大的仇家在暗中算计许敬尧与许家。”

　　吕重如今可是与国家的关系极不错，赠送的上千只噬魂虫，在境外战场执行各种任务，都能完美地完全。为国家作了极大的贡献。

　　再者，像许家这样的家族一富起来，就人五人六地这么嚣张、霸道、坏事干绝。雷鸣也不想放过。

　　“原来这家伙也在维护吕重！”赵元仪、冷秉道两人心中一定，继而大喜，点了点头。

　　惊喜地看了雷鸣、赵元仪一眼，冷秉道大笑道：“既然我们都是维护吕重的，那么也就不说虚的了。现在，我们应该去确认许敬尧所供之词是否属实。另外，他昨晚派出去的一个叫许四的人似乎准备要刺杀吕重，结果一不小心从公寓楼上摔死。另一个张彪倒是没事，这家伙已被刑拘。我们得去审问这个家伙，搜集更多的关于许敬尧犯罪的事……”

　　“不错……”

　　……

　　吃完早餐（其实已经是中午了），吕重、敖夜两人又腻歪在一起。安静地观看着都市情感大戏《折翅天使》。

　　在敖夜的别墅内呆到下午三点，吕重接到了钱唯医的电话。听到钱唯医果然已从浙省第一医院辞职，现在已来到星城。吕重也是兴奋起来。

　　“老钱，今天你先在酒店休息一下，明天我带去我的医院上任。”吕重开心地对钱唯医道。

　　“是，老师！”钱唯医恭敬地应了下来。

　　结束与钱唯医的谈话，吕重马上给东方世家驻守在星城的东方云磊去了一个电话。

　　这东方云磊是东方世家的旁系子弟，也是云中辈的。是东方世家为了更好地服务吕重，而特意派出的精英子弟。

　　现在，整个东方世家的高层都成了吕重的奴隶，自然而然，东方世家一切的一切都开始以吕重为中心。

　　“东方云磊，星城的医院准备得如何了？”拨通电话，吕重淡淡地问道。

　　接到吕重的电话，东方云磊变得非常恭敬，连忙道：“主上，您的各大医院已准备就绪。只等您派遣高等的华医大师入驻了。”

　　“那就好！明天我带一个华医名家去湘南肿瘤医院。你负责引路，并把各种证件带上。”吕重想了一下，突然又道：“对了，以后收购医院的时候，每个省会城市收购一个就行了，至于医院的位置不用在市区，全部先择在市郊。这样一来，即能省钱，也能圈更多的地。当然，如果东方家缺钱的话，给我打电话。我会给你们补上。另外，给我发动东方世家所有的力量查询九彩龙坠的消息……”

　　现在，吕重手下的虫族大军的进化速度都不错。能覆盖到更广阔的地带。每个省会，有一个属于吕重的医院确实已经足够。

　　因为，吕重现在可是得到了一个小世界。这个小世界是末日世界，更能最大强度地提升吕重手下虫子的实力。让它们更快地进化。

　　所以，吕重培养手下虫族大军，自然可以缩小主世界的医院数量了。

　　至于九彩龙坠，多一个世家出力，也就多一份找到的几率。东方世家作为古武排名第二的世家，在世俗界自然有自己的渠道。这样的渠道，有用白不用！

　　结束通话，吕重在吃下午四点的时候，先把敖夜送到三湘会所，毕竟，三湘会所的拍卖会一般在晚上举行。

　　在敖夜的办公室坐了一会儿，他自己立时赶回了自己的公寓楼。

　　这时候，吕重才发现整栋公寓楼都有些不对劲。

　　不少居住在这栋公寓楼的教师都是神色紧张，双眼中隐隐有惊色闪过。附近的几个公寓楼下，还有三三两两的人聚集在一起，面带恐惧地悄悄议论。

　　昨天夜里突然从空中坠落的许四，尸体已被收走。地面上有警察们用石灰勘测的死亡现场。

　　虽然已是傍晚，吕重眼尖，站在阳台上往下看，却也看到地面还有一大滩的血迹存在。

　　吕重都亲自杀了不少人，又是一个强大的修真者，自然不会惧怕死人，更不会害怕鬼了。

　　本来，吕重还准备打电话给颜妍，说自己回来了。

　　不过，想到这丫头十分胆小，而且马上又天黑了，吕重才果断放弃。

　　房间里，被颜妍、敖夜收拾得干干净净，吕重盘坐在沙发上，开始沉思。

　　如今他已开启了一个新的世界。虽然这个新世界是一个末日世界，但是，对他以及他手下的虫族大军，也绝对有极大的好处。

　　吕重有心准备进入新世界去锻炼一翻。

　　可想到自己在新的世界内会被限制大量的实力，倒也有心去瘟神珠内炼制一些东西，带入末日世界。

　　可就在吕重想进入瘟神珠内炼制一些东西的时候。

　　门外的楼梯房！

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　……

　　一阵高跟鞋的声音传来，在寂静的楼梯房内显得十分地响亮。

　　吕重没当一回事，这本是教师公寓。相对来说，比学生公寓要幽静得多。

　　只不过，这一阵高跟鞋的声音听起来似乎有些局促与慌乱。

　　“啊……”

　　一阵凄历的尖叫在楼梯房外响起，接着，有什么东西猛地撞击在吕重所在的防盗门上……


第0425章 奇葩的女人！

　　昨天夜里，这栋公寓楼就摔死了一个人，住在这栋公寓楼的所有女教师都有些心惊胆战。

　　雪初尘是海外留学归来的医学博士，她相信科学，也解剖过不少生物尸体，胆子一向很大。

　　在她看来，这世界上会有鬼魂的存在。

　　今天帮助自己的闺密代了两节课，又在办公室呆了忙了一会儿。当她回家的时候，已是晚上六点半了。

　　12月底了，这个时间，已是天黑了。

　　本来，雪初尘是不害怕的，可在进入楼房后，她突然莫名地感觉到一阵诡异的寒风突然在自己的身边穿过。

　　接着，她就感觉到自己全身陡然起了一阵鸡皮疙瘩，甚至她能感觉到自己的双耳一阵冰凉，就连自己一向古井不波的心湖都似乎要被冰冻起来。

　　雪初尘多少有些奇怪，她可是一个无神论者，而且她根本就没有害怕过。

　　可问题是，这股寒风袭体，让她的身体起了本能地害怕反应。要知道，这种情况，随着她解剖的生物尸体的过多，基本上就消失了。她记得上一次自己身体本能地产生这种反应还是在她二十岁于纽约某医院实习的时候。现在，一晃七年过去了。

　　这九年以来，她上过无数的夜班，也曾一人于深夜呆在医院……

　　甚至，她都感觉自己的心越来越冷静，越来越麻木。

　　可是这一次，她隐隐感觉有一种古怪的东西在围着她转。这东西时不时地碰触雪初尘一下，每一次的碰触都让她心中寒气大冒。

　　就算雪初尘是无神论者，可这次如此诡异的事发生在她的身上，也是让她的心中产生了一丝惊惧。

　　毕竟，这股寒风太诡异了！

　　雪初尘本能地就准备往楼下跑，就算今天去酒店应付一晚上，也好比在这栋公寓楼住上一晚要好得多啊。

　　突然，那阵寒风诡异地又一次袭击过来。

　　雪初尘凄声长嚎，接着右腿一软，整个人狠狠地撞在防盗门上……

　　“鬼！绝对是鬼！”雪初尘一脸惊惧与骇怕。顿时尖叫起来“鬼啊……”

　　这会儿，雪初尘被吓得够呛，起身就要站起，准备逃下楼去。

　　悲剧的是，这会儿她才发觉自己的右脚崴了一下，脚踝已肿得如大馒头一般。一股痛切心菲的感觉袭击过来，让雪初尘满头大汗，一脸惨白。

　　扶着防盗门站起来，压下心中最原始的恐惧，雪初尘提起脚，以金鸡独立的方式一跳，扶住楼梯的栏杆，准备咬牙坚持走下去。

　　这一刻，雪初尘求生的欲望大起。

　　可是空中的那股寒风似乎也攻击上瘾了，突然化成一团黑雾再次冲向雪初尘。

　　隐约间，一个虚无的人影在雪初尘的面前显现。

　　“许四！这个人影就是昨天摔死的那个男子！”雪初尘骇然失色，她从这个人影的模糊的脸形上，能看出来，这个影子就是今天新闻里播报的那个死者。

　　心中惧意大升，本能地，雪初尘就拿自己挂在肩上的女士包猛地往空中的虚影砸去。

　　虽然这个女士包从人影中穿透了过去。但是，空中的虚影也似乎被吓着了一下，居然微微一呆，停止向雪初尘扑了上来。似乎没想到面的这女人居然敢对“鬼”出手。

　　可是，呆过之后，这东西大怒，夹带着一股凶煞黑气冲向雪初尘。

　　就在这时候，旁边的防盗门突然打开，一个帅气之极的青年走了出来。

　　“鬼？”

　　吕重凝惑地看了一眼空中的许四，他没想到这个许四居然没有被轮回六道的接引灵光给涮入轮回，反而还能在死亡的第一天就凝聚成型。这可是很让吕重意外的。

　　毕竟，在现代社会，这鬼魂是很难存留下来。

　　除去那些专修魂法的魂道修士，以及小日本用鬼魂培养式神外，普通人在死后，一般都会被接引灵光给送入轮回。就算有意外而存留在人世间，这鬼也不能存活多久，甚至被各项种阳刚之气给削弱而魂飞魄散。

　　可以说，就算是女人，身上因生命的波动也会存在阳气。而且，生命的波动最是复杂，更有无数生物电存在。偏偏这些生物电也是有可能威胁到鬼魂的。

　　所以，存留在人世间的鬼魂不但不可怕，相反还十分地可怜。

　　照理来说，这个许四，就算是古武者，他的灵魂能量也未必够强，死后变成鬼，没有被接引灵光送入轮回，也极有可能被各种能量辐射给削弱或灭掉。这个时候，他绝对不敢接近活人的。毕竟，活人对鬼魂来说威胁太大了。

　　然而，这家伙不但成功变成鬼，而且还有向厉鬼进化的趋势。

　　能在死后的第一天就敢袭击活人。这家伙的身上绝对有猫腻。

　　想着这些，吕重也不怠慢，本能地伸手临空虚抓。

　　顿时，许四的鬼魂只觉得一股恐怖的吸噬力传来。他瞬间被吕重给捏在了手里。

　　“吱……吱……吱……”

　　许四在吕重的手里拼命地挣扎，可无论他怎么反抗，却是依旧无法逃避离吕重的大手。

　　这时候，许四才明白，自己的主上惹上了一个多么可怕的人！

　　连他死后变成鬼，吕重都能用手捉住，可见吕重的变态！

　　要知道，他虽然变成鬼只有一天，却能任意地穿墙、遁地啊。

　　甚至，他消耗身上的一些能量，还能穿过活人的身体。

　　可是被吕重的手抓住，他却怎么也无法逃脱。

　　惧了！

　　真正地恐惧！

　　“该死，本以为活着不能成为一个人杰，死后一定能成为一方鬼雄，却没想到又栽在这个小青年的手里。老天啊，我许四何其不幸……”

　　许四内心恐惧到了极点，心里更是直哆嗦。他发现吕重的手上有一种神秘的能量。

　　就是这种能量，禁锢了他的活动，让他无法逃跑。

　　吕重才懒得去管许四的死活，他直接对许四的灵魂进行记忆搜索，探询这家伙能在第一时间变成厉鬼作恶的原因！

　　吕重的强大灵识，一路在许四的灵魂中横冲直闯，找寻许四灵魂中的秘密。

　　果然，两分钟之后，吕重知道了原委。

　　敢情这许四的身上也有一块聚阴敛魂石！

　　在许四从高空摔下地面的一瞬时，接引灵光还没有来得及出现，聚阴敛魂石在第一时间把许四的灵魂吸入了其中。让他逃过了接引灵光的搜查。

　　而接引灵光无法在十分钟之内找到死都的灵魂，那么，它将再也不会对此人的灵魂出现。除非有大能力者，把这人的灵魂送入地府，否则，这鬼魂有百分之九十五以上的可能会自己烟消云散。

　　“原来如此！”吕重明白之后，不由暗暗一笑，昨晚他与敖夜在一起，本就到了关键时刻。内心荡漾不已的吕重自己懒得去探查许四这样普通人了。自己没有发现这货身上还有聚阴敛魂石存在。

　　不过，这许四的鬼魂既然出现在这里，那么，聚阴敛魂石自然也应该掉在这附近。否则，这家伙攻击的就不会是眼前的这个美女教师了，而极有可能是把他尸体带走的人了！

　　既然这许四的灵魂没有什么价值，吕重直接把他送入瘟神珠，让他成为噬魂虫的食粮。

　　而在同时，吕重也展开灵识在四周一搜，发现聚阴敛魂石正卡在小区下水道上面的水泥盖板的缝隙中后，他便收回了灵识。目光落在正面的雪初尘的身上。

　　雪初尘也是一个美女，而且是一个性感、妩媚的熟女。

　　她的容貌似或许比不上郑玲珑、敖夜、萧雨妃，甚至有可能没有冷眉、颜妍那么美。但是，她的身上拥有一种古怪的野性。而她的双眼清澈中带有一丝执着。这样的女人，往往有些偏执。

　　“雪老师？你没事吧？”

　　都住在一栋公寓，抬头不见、低头见。吕重就算有不少时间没在学院，却也见过雪初尘见次，也曾跟她打过招呼。

　　“没……没事！”被吕重的话语惊醒，雪初尘下意识地否认。只不过，她看向吕重的双眼中多了一丝炙热与狂热。

　　当然，她的这种表情并不表示她爱上了吕重。而是那种有如科学家一般执着与疯狂的眼神。是为了科学敢与迸发自己所有热情的狂野之心。

　　“吕……那个……吕弟弟，你……你是传说中的捉鬼天师吗？对了，能不能让我看看你刚才捉的那个鬼……不，你能不能把刚才的那个鬼送给我……要不……我买下来也可以……”雪初尘突然兴致勃勃地对吕重问了个不停，这一刻，她的脚伤都是神马浮云，再也不痛了。

　　她的注意力似乎完完全全被吕重“收走”的那个鬼给勾引走了。

　　吕重猛地一拍客头，不由苦笑不已：这女人也真奇葩，刚刚还被鬼吓得惊慌失措，现在居然有胆向我索要那个鬼了？

　　暗暗摇头，吕重突然有些怀疑这女人的神经构造是不是出了问题。

　　“刚才那东西已被我消灭了，就算你想要我也给不了。所以，抱歉！”吕重连忙拒绝。

　　“哦！”

　　雪初尘突然冷静了下来，可随着她心神的回归，右脚上那种恐怖之极的痛苦再次袭上她的身心。

　　一个不小心，雪初尘的身子突然一歪，她整个人突然向下方的楼梯栽倒。


第0426章 牛逼的男人、三观尽毁的女人

　　“小心！”吕重轻叫了一声，伸手闪电般抓在雪初尘的肩头，接着一股极为柔和的能量传递在雪初尘的身上。

　　顿时，雪初尘整个人如腾云驾雾一般被神秘的力量给托着站到了吕重的身旁。

　　一股极为好闻的气息窜入雪初尘的瑶鼻。莫名地有些沉醉，心中隐约有小鹿在欢腾。在她二十七年的生命里，这是她第一次对一个异性产生如此感觉。

　　之前的雪初尘就是一个偏执的女学者，她只对研究感兴趣。至于男女之情她从来没有考验过。

　　有不少熟悉她的人还以为她是性冷淡呢。甚至，她的父母对她也不满意。结果雪初尘连家都懒得回了。

　　否则，今夜她又怎么会碰上这样的事。

　　“谢谢！”红着脸对着吕重道了一声谢，雪初尘此时感觉自己的身体都是燥热无比。

　　“不用谢！”吕重淡淡一笑，目光在雪初尘的右脚上一瞄，问道：“脚崴了？”

　　雪初尘穿的是一双黑色的长靴，鞋底很高。从外面看是看不出她的右腿受伤。不过，吕重的显微阴阳眼却能清楚地发现雪初尘的右脚脚踝此时已红肿得像一块大馒头了。

　　“嗯！”雪初尘点了点头，倒也没有隐瞒。

　　“雪老师，到我公寓坐坐吧，顺便，我帮你治治。”吕重淡淡地说道。

　　雪初尘的眉头蹩着，现在正巧在三楼。而她的房间却是在六楼。虽然中间隔了三楼，但是在崴脚的情况下，她要爬上六楼，其中的难度可不小。更何况，对于这个隐藏在校园内的神秘“捉鬼天师”，她也产生了极大的兴趣。

　　没有任何犹豫，雪初尘点了点头。

　　尽管她是一个美丽的女人，这样进入一个男人的房间是有些危险。但是，雪初尘可不相信吕重会对自己怎么样。毕竟，这可是教师公寓楼。附近住满了不少的老师，而且楼梯房都安装了监视摄像头。

　　更主要的是，今天晚上她确实是被吓到了。

　　虽然那只鬼已被吕重捉住，但是，保不定还有其他鬼啊。就算没有，可她一个人也孤独地呆在公寓内了。

　　能有人陪一下，至少也能给她带来不少的勇气。

　　雪初尘本来准备自己扶着墙壁进入吕重的房间，可吕重嫌她速度慢，右手在雪初尘的肩头一带，一股无形的能量就神奇地托在她的脚下。

　　雪初尘顿时感觉身体一轻，整个人犹如飞了起来，朝着吕重的房门窜了进去。她震惊得几乎要大叫，可想到吕重“捉鬼天师”的身份，心中的震惊顿时压下。一种学者的偏执狂又开始冒头。

　　这一刻，雪初尘有一种把吕重解剖的冲动。看看他的身体的构造有什么特别。

　　把雪初尘带进屋，吕重把她直接放在客厅里的沙发上。

　　“坐吧，我给你看看！”吕重轻巧地把雪初尘右脚的靴子取下。接着，在雪初尘面红耳赤中，再把她的袜子给脱了下来。

　　顿时，一只白玉般精巧的玉足出现在吕重的眼里，只不过这只玉足的脚踝处已红肿得可怖。

　　自己的玉足呈现在一个异性的男子面前，就算她心神坚定，此时的心中也是闪过一抹浓浓的羞意。

　　“不算是什么大问题，只不过是脚踝脱臼了。复位后，我再为你扎两针，你休息一个晚上，明天就可以恢复如初。”吕重也不检查，一眼瞧出了症状。

　　脚踝脱臼，还不是什么小问题？

　　雪初尘顿时无语，她虽然是教书的，可是还在雅湘三医院兼职的主治医生。俗话说“伤筋动骨一百天”，这还是轻的。依她自己的理解，自己这脚就算治好，只怕也得休息一两个月。绝对不会是这小子所说的一个晚上就能好的。

　　雪初尘不信，吕重也懒得再与她细说。突然间，吕重双手闪电般出动，落在雪初尘的右脚脚踝处。

　　“啊……”

　　在雪初尘的尖叫声中，只听“咔”地一声脆响，紧接着，雪初尘震惊地发现自己右脚脱臼的部位赫然已经复位。

　　正当她还在震惊吕重的正骨之术时，吕重再次动了。

　　她都没看清吕重的动作，甚至都没有感应到脚上有什么异常，却见五根明晃晃的银针就扎在自己的右脚小腿与脚踝处。

　　接着，脚踝处的肿块以肉眼可见的速度消失。

　　一种古怪的带着一丝灼热的气息在雪初尘的右脚上来回流动。

　　这股气息的流动之处，伤痛渐渐消失。

　　五分钟之后，几股暗黑的血迹从五个小针孔内流出……

　　高手！

　　真正的高手！

　　单凭他那一手正骨的水平，雪初尘相信就算是雅湘三医院的骨科专家刑天海也比不上。而之后的针炙之术更是让雪初尘大开眼界。

　　这会儿，她才明白，这个吕重可不是说大话来着，而是他真有让她在短时间内恢复的强大医术实力。

　　“这小家伙真是牛了！”雪初尘暗暗嘀咕一句，她对吕重越来越感兴趣。

　　会捉鬼，体内拥有传说中的内家真气，又有一手神秘而强大的医术。

　　最关键的是这小子还是大一的新生，不到二十岁！

　　这样的一个“传说”中的人物，让雪初尘有着极大的研究欲望。

　　以前，她不相信世间有鬼，更不相信华医，至于小说中的内家真气与武林高手，她更是耻之以鼻。认为这是绝对不可能的事，都是大家虚构出来的。

　　可现在，真的遇到这样一个拥有华夏传统医术、内功的人。这让雪初尘以前的人生观、世界观、价值观几乎在一瞬间崩溃。

　　三观被颠覆，可雪初尘那种学者型的偏执性格却是没变。

　　知道吕重的神奇后，这一刻的她，犹如爱大米的老鼠，双眼放光地看着吕重，恨不得在第一时间就把吕重敲晕，进行研究。

　　在吕重的示意下，雪初尘下了地来，转了两圈，然后轻轻地跺了两脚，发现只有一丝极轻微的疼痛，这让她喜不胜喜。

　　“吕……吕弟弟，你……你真是太神奇了。”雪初尘美目落在吕重的身上，突然间多了一丝妩媚。这可是她几乎从没有流露过的气质呢。

　　吕重的心中突然感觉不妙，古怪地看了雪初尘两眼，连忙后退两步，道：“雪老师，既然你没事了，那么就请回吧。”

　　“呜呜，吕弟，你就这么想赶我走？”雪初尘虽然也是心头一惊，可这会儿却不想回去。而且，她见吕重有些忌惮的样子，莫名地就有些开心。同时，她说话的语气也越来越轻柔与娇嗲。

　　雪初尘虽然从来没有哪个男人这般说话，但是，任何一个女人，都是无师自通的演员。都能在极大限度上利用自己的优势。

　　吕弟？

　　吕重顿时一个哆嗦，貌似他与这位的关系也就普通的楼上楼下邻居的关系吧，可没有亲近到如此地步。

　　“我倒不是赶你走！”吕重摇了摇头，道：“只不过，孤男寡女深夜呆在一起，难免有瓜田李下之嫌。你就不怕留在我的公寓会坏了你的声誉。”

　　这话，吕重可是说是隐晦地在下逐客令了。可惜雪初尘却不当一回事，十分不满地瞪了吕重一眼，道：“我都不怕，你怕什么？你还是不是一个男人？要知道刚刚可是闹过鬼的，你就敢让我一个人回家呆着？”

　　吕重皱眉，看了雪初尘一眼，摇了摇头道：“鬼已被我捉了，这方圆十几公里都没有一只鬼了，你怕什么？”

　　“可是我心里有了阴影！”雪初尘突然有些可怜兮兮地张大双眼看着吕重，接着说道：“吕弟，有时候自己吓自己更是恐怖。你就让我在你家呆一个晚上吧，反正你的公寓也有客卧室。好不好嘛……”

　　卖萌！

　　“坑爹啊！”吕重心中腹诽不已，这个女人让他实在难于对付。忍不住起了一身鸡皮疙瘩，吕重也有些哭笑不得，恨恨瞪了雪初尘一眼，道：“你就不怕我把你吃了么？”

　　雪初尘的脸上顿时荡漾出一抹古怪的笑容，“咯咯，你救了我，就算上了我，我也不见怪。就当英雄救美，以身相许了。”

　　吕重顿时完败！

　　以手扶额，他不由苦笑，道：“算了，你就住下吧。不过，我家可没有你要换洗的衣服。”

　　“姐今天被吓了，懒得洗澡……”雪初尘对着吕重甩了甩手，毫不在意。接着突然窜到吕重的身后，双眼滴溜溜转了几下，对着吕重道：“吕弟，你太厉害了。姐姐我一直很胆小、怕那些脏东西。呃，能不能教教我捉鬼。这样一来，姐姐以后就再也不怕鬼了……”

　　说实话，她也就今天被吓了一跳罢了。这从小怕鬼却是她杜撰了。

　　“你资质太差！”吕重摇了摇头，直接拒绝。

　　“什么？这绝对不可能！”雪初尘大叫一声，然后傲然道：“姐的智商190，从小学到大学从来都是第一名。二十岁于米国哈佛大学医学院硕士研究生毕业。二十五岁博士生毕业。姐不管在哪一个学校，都是学霸来者。你……你说我资质太差？你信不信我咬你？”


第0427章

　　“智商高不等于情商高，也不等于修炼的体资好。”吕重翻了翻白眼，没好气地瞪了雪初尘一眼，道：“那边是客卧，你今晚就住那里吧。”

　　说完，吕重懒得再理会雪初尘，直接回自己的房间去了，并顺手关了房门。

　　至于晚餐，对吕重也是可有可无，他这时候也懒得再吃。

　　本来还有心缠着吕重，从他的身上挖出一些有用的东西，不过，吕重却是直接离开。让她也是郁闷不已。

　　“这小家伙是不是男人啊？居然对我这样的极品美女都无动于衷？”不满地嘀咕了一句，雪初尘在松了一口气的同时，心里也隐隐有些失落。

　　可在想起先前在楼梯房遇鬼的那一幕，雪初尘的身体再次哆嗦了一下，只觉得外面阴森森的好不恐怖。

　　连忙把吕重公寓的防盗门给关上，而她也是心有余悸地回到了客厅。

　　把电视打开，雪初尘才心不在焉地用遥控器翻滚着电视频道。

　　已经是十二月份，天气转冷。外面有呼啸的大风刮过。这种凄厉的风啸声，让她的心里马上把先前遇鬼的情景联系起来。

　　一时间，雪初尘全身栗起来，牙齿都在打颤。

　　以前从不相信这世界有鬼魂存在，所以，雪初尘从不害怕。

　　可是这一次亲自见了鬼后，她比普通人表现得还不如。

　　屋外风的呼啸，甚至随便一向异响都让她的心弦绷得紧紧的。

　　这时候，无巧不巧的，电视屏幕上突然出现了一个鬼片！

　　《OFFICE有鬼》！

　　这是以前香江的老式鬼片！

　　这部鬼片，雪初尘以前就看过，虽然让她觉得惊恐，却也没有达到惧怕的地步。

　　这部片子是由三个短篇组成。而现在雪初尘看的正是莫纹蔚主演的第一篇——最后一格。

　　屏幕上偏偏还是猛鬼出现的时刻。

　　雪初尘今天本就受到惊吓，现在突然又看到如此恐怖的影片，她的心弦几乎在瞬间绷断。

　　“啊……”

　　雪初尘连忙用遥控器关掉电视，她整个人则是紧张得大汗淋漓。

　　无知则无惧！

　　雪初尘突然深深地认同这句话。以前，她坚信这世上没有鬼，所以从来不怕。

　　可是，今天亲自碰到鬼，这让她心中的恐惧达到了极点。

　　迅速从沙发上蹦了起来，雪初尘本能地跑吕重的房间跑去。没有任何犹豫，她开始不停地拍打吕重的房门：“吕……吕重，快……快开门，我……我怕……”

　　吕重刚刚进入自己的房间，并没有进入瘟神珠，而是直接以大地无影遁遁到楼下，把那块聚阴敛魂石给拿到手。

　　这会儿，听到雪初尘的呼喊，也感受到她那发自内心的恐惧。吕重不由暗暗嘀咕一句，“靠，这家伙难道不明白，人怕鬼，鬼更怕人么？更何况我的房间，哪个鬼敢进来？”

　　顺势打开房门，可这时候，雪初尘居然猛地扑了上来，如树袋熊一般挂在吕重的身上。

　　“呃……”

　　吕重顿时有些发呆！

　　虽然是冬季，可这会儿雪初尘也就穿了三件衣服。

　　这么一抱，吕重能够感觉到雪初尘的身体极为有料。接着，一股诱人的清香传来，吕重都不由微微一愣。

　　少女幽香！

　　这个老师赫然还是一个少女！

　　一个哈佛大学医学院博士生，一个二十七岁的美女，到现在居然还是少女，这让吕重非常惊奇。

　　这样一个海归美女女博士，在国外呆了那么多年，居然还是一个少女，在现代社会来讲，这绝对是凤毛麟角的存在啊！

　　“喂，雪老师，你这是干吗？”吕重突然露出一副惊容，“你……你莫不是想老……老牛吃嫩草？”

　　啥？

　　老牛吃嫩草？

　　这家伙在说我？

　　原本还在惊惧当中的雪初尘顿时被激怒，猛地从吕重的身上跳了下来，凶巴巴地看着吕重，吼道：“追求姐的人可以把雅湘医学院围成好几圈，姐用得着老牛吃嫩草？你丫的别自作多情。”

　　这么一吼，她心头的惧意顿时削减了不少。

　　“没有最好！”吕重也似乎是松了一口气。可他这样一副样子，几乎再次把雪初尘给激怒。

　　“咕噜……”

　　突然，一阵古怪的声音传来，雪初尘心中的怒火消失得干干净净。脸上更是流露出一丝尴尬的神情。

　　“咕噜……咕噜……”

　　随着肚子不停地咕咕直叫，这时候，雪初尘才想起自己从早上到现在才吃过一顿呢。

　　雪初尘羞红了脸，悄悄问道：“你家有吃的没？就算是方便面也行？”

　　吕重可是已有十天不在家了，更何况家里的吃食一向都是颜妍买的，他只负责付钱罢了。

　　被雪初尘这么一问，吕重不知怎么回答，连忙展开灵识往厨房探去。好一会儿才道：“冰箱内有生鸡蛋，厨柜内还有几筒面。你要吃自己煮。呃，如果你的厨艺不错，那请帮我也煮一份……”

　　“我的厨艺应该不错！我可以帮你煮面，不过你可别离开我的视线。”雪初尘果断答应，只不过因为害怕，她还是不想吕重离开。

　　吕重点了点头，“没问题！”

　　这会儿他也不急于进入瘟神珠内修炼了。

　　……

　　半个小时后，雪初尘端出了两端面。

　　焦黑、坚硬的鸡蛋，迷糊状的面汤，还散发着一股古怪的味道。

　　吕重一头黑线，瞪大了眼看了一下雪初尘，惊声而问：“这……这也能吃？”

　　雪初尘的双眼闪过一抹羞愧，然后掩饰地对着吕重吼了一句，“怎么不能吃？我有时候工作晚了，在叫不到外卖的情况下，都吃这个。这都有好几年的历史了。放心吧，这面条看起来不是那么色香味俱全，但是也别有一翻味道……”说完我，她端着自己的碗毫无形象地大吃大喝。

　　哙？

　　吕重不敢置信地看着雪初尘，这会儿他才明白，其实不是每一个女人都有当厨师的天赋。

　　而一个女人煮面的历史都有几年了，还能把面煮成这样，这资质简直差到了极点。

　　还别有一翻味道？

　　“我服了你！”吕重摇了摇头，苦笑了一下，道：“别吃了，我打电话叫外卖去……”

　　“你……你怎么不早说？”雪初尘连忙放下碗筷，大声叫起来：“吃肯德鸡吧，我要吃肯德鸡，我来打电话——”

　　美美地吃完最后一只鸡腿，雪初尘颇有些意犹未尽。性感的小香舌不停地在嘴巴边咂巴着。

　　吕重目瞪口呆地坐在一边，不可思议地看着雪初尘的肚子。

　　这个女子给他的震感实在太大了。

　　一个全家福，外加十只鸡腿、人鸡翅。另外还有两个汉堡包，两袋大份的薯条。居然都进了她的肚子！

　　吕重从来没见过这么会吃的世俗界女子，更没见过在异性面前能如此放得开胸怀大吃的女人。

　　这一刻，吕重都隐隐有些怀疑这丫的是不是一条贪吃美女蛇，或者是一只饕餮巨兽。

　　“看……看什么看？姐吃得多不行吗？”雪初尘恶狠狠地瞪了吕重一眼，然后傲骄一笑，道：“姐的体质特别，怎么吃也吃不胖。哼，震惊吧？羡慕吧？”

　　“羡慕？我还没有。”吕重的眉毛一挑，笑了起来，“这震惊倒是有一点。我……我还以为我家来了一头猪呢……”

　　“啊……”雪初尘的笑容顿时凝结在脸上，接着尖声大叫起来：“混蛋，你才是猪。你这个在猪头……”

　　与吕重放肆闹了一阵，雪初尘洗漱之后，才回到客房，躺到温暖的床上。

　　这一会儿安静下来，她才惊奇地发现，先前的惊惧、害怕已然消散一空。

　　“真没想到我雪初尘居然会在不太熟的一个小男生面前这么放得开，这真是有点不可思议呢！”缩在被窝里，想起自己居然如一个少女一般与吕重玩闹，这让雪初尘有些不敢相信先前的那人会是自己。

　　她并不知道，这与她情绪波动太激烈有一定的关系。当然，更与灵魂能量强大的吕重有关。

　　如今的吕重，灵魂能量极强，他只要稍稍放松，灵魂能量外溢之下，能影响到身边的人，让身边的人不由自主地会感受到亲近。

　　受到吕重灵魂能量的吸引，吕重身边的人本能地会对他放开心怀。再加上雪初尘今天大惊大惧、大喜大悲。情绪波动极为激动。

　　这样的情况下，心神不守的雪初尘更容易被吕重给吸引。

　　是以，雪初尘才会在吕重面前放开心怀。

　　只不过，这一点，雪初尘不知道，而吕重也是忽视了。

　　“只是，吕重这家伙太木了，居然能无视我的美丽！要知道我雪初尘在雅湘医学院也是女神级别的女人！”想到吕重看向自己一直是那么平静的眼神，雪初尘突然有些恼怒。而在恼怒之后，她的心里多少有些郁闷，“难道姐的魅力减弱了，居然连血气方刚的小屁孩都无法吸引了？”

　　“不对，不是姐的魅力减弱了，而是吕重这小屁孩不懂欣赏！”暗暗为自己打气，雪初尘把所有的一切都怪到了吕重的不解风情上。

　　一时间，雪初尘纠结无比。

　　就这样，在思绪纷杂中，雪初尘进入了梦乡。


第0428章 泼硫酸

　　感觉到雪初尘进入了梦乡，吕重则是第一时间闪入瘟神珠，开始炼制一些符篆、丹药，从而为进入末日世界作准备。

　　这次炼制的符篆、丹药，大多都是中低等的品级。毕竟，进入末日世界吕重的实力也要受到压制。

　　而在自己的实力大受压制下，中低等的符篆、丹药的效果最好！

　　……

　　第二天，天一亮，雪初尘就从沉睡中醒来。打开吕重的房门瞧了瞧发现没人，她颇有些不满地嘀咕了一句：“这混蛋起得倒是蛮早——”

　　想起自己这样一个白白嫩嫩的大美人睡在这小混蛋的家里，他都没有正眼看过一眼，这让她觉得自己的魅力大大地减弱了。

　　顺手牵上吕重的房门，回到自己的公寓，雪初尘自恋地在镜子照了照，颇是自得：“还是那么漂亮呀，只不过吕重那小子瞎了眼！”

　　……

　　从瘟神珠内出来，吕重没发现雪初尘。看了看客厅墙上的时钟，这会儿已是早上九点多钟了，想来雪初尘已去上课。

　　洗漱下楼，吕重却见东方云磊已在公寓楼下恭敬地等候自己。

　　“主……”东方云磊正准备行礼，却被吕重挥手止住：“别废话，上车吧，载我先去世茂希尔顿酒店接一个人。”

　　“是！”东方云磊引着吕重走到自己的车面前。

　　这是一辆低调的大众途锐，看上去与二十多万的途观差不多。

　　恭敬地为吕重把车门拉开，待吕重坐进去，他才进入驾驶室，十分平稳地开着车子。

　　在世茂希尔顿大酒店的门口汇合钱唯医后，一行人驶往湘南省肿瘤医院。

　　这家医院是一个国家三等甲级医院，通过东方世家的操作，如今这个医院已变成私人的了。

　　其实，国家是很难把这样一个医院交给私人的。不过，有东方世家的交涉，再者，持有者又是吕重这样的神人，国家高层哪里不会同意。

　　毕竟，吕重除了是超脱物外的修真者，还是一个举世无双的超级神医。有这样一个神医在，不单能挽救无数人的生命，也能在国际上大大提升华夏国的威望。

　　湘南省肿瘤医院大门口，方继昌等一干医院领导都有些心神恍惚地聚集在这里，例队迎接吕重一行人。

　　“方院长，真没想到我们医院都会被私人收购，这个新老板幕后的能量很大啊！就是不知这新老板是什么样的人，他懂医术吗？”副院长毕振华有些探究地看向方继昌，感慨地问道。只渤，他的目光中多了一热切。这新老板一来，说演他有机会获得新老板的常识，把“副”字去掉也说不定呢。

　　其他人也是好奇地看着方继昌，期待他的曝料。

　　方继昌有些忧心忡忡，摇了摇头，“我还不知道新老板是什么样的人，甚至他在医学上有什么成就我一点都不清楚。”

　　“这很简单！”肿瘤科专家董加爵笑了起来，道：“方院长，只要您知道这新老板的名字，我们有可能在网上查找到这人的一点蛛丝马迹。毕竟，能把我们湘南省肿瘤医院作为私人医院买下，这人的财力、权力、人脉都极不简单。说不定网上有他的信息……”

　　室内的人双眼聚是一亮，眼光俱都落在方继昌的身上。

　　坦然面对众人的探询目光，方继昌摇了摇头：“这人的名字我倒是知道，他叫吕重。但是，直接与我对话的人是卫生部的东方天海部长。不过，东方部长也没有与我多说。而吕重我也只知其名，不知其任何信息。甚至在网上也很少有吕重的信息。”

　　方继昌上次并没有参加黑省的解除新型病毒的行动，当时的他正巧在国外进行医学交流。他也曾想赶回国内，不过那时候国外对华夏国的新型病毒抱着极大的警惕性。绝大部分国家的航班都是禁飞华夏国。是以，方继昌也不认识吕重。

　　不过，能让东方海天这样的大佬为吕重说话在，单是吕重的背景就强大得过份。

　　这样的人，得到方继昌、毕振华、董加爵等医院高层的迎接，自然应该。

　　想到这里，其他跟着等候吕重的人心里顿时平衡多了，甚至不少人心里隐隐有在新的医院院长面长表现一翻，期望得到这神秘大佬的看重。

　　在场的人没有发现，医院里的其他医护人员、病人见到这一幕，不由个个张大了眼，下意识地往方继昌等人的位置聚焦。

　　甚至，三楼医院的一个御姐型的医生，在走廊上瞥到这一幕，眼露讥笑，脸上更是多了一丝不屑。只不过，这个女医生却没发现有一个鬼鬼祟祟的男子正提着一个古怪的瓶子正悄悄地接近她。

　　“咦，我们医院来了什么大领导吗？连方院长、毕副院长都恭敬地迎候在医院门口，这得是多大的领导？”一雀斑护士升腾起了浓浓的八卦之火。

　　“是啊，极有可能是上层领导过来了，不然，这些天，医院内就不会天天搞卫生大扫除，甚至方院长、毕副院长他们也能时常见面了……”另一个女医生也是连忙点头。

　　“屁的大领导，告诉你吧，这湘南省肿瘤医院已成为私人医院。方院长、毕副院长能如此恭敬地等候在医院门口，等是是他们的新老板啊！新老板出现，他们岂能不乖乖地等候在医院门口？”

　　“原来如此！”不少人是恍然大悟。

　　途锐车稳稳地在医院门口停了一下，东方云磊在方继昌的面前停下午，按下车窗玻璃，疑惑地问了一句：“方院长？”

　　东方云磊并没有见过方继昌，吕重购买医院的事，几乎都是东方武敌在背后遥控，通过卫生部东方海天而直接收购湘南省肿瘤医院。至于他这会儿来，只是拿一些东方家为吕重收购这间医院的一丝手续与一些书面文件材料。

　　“您是？”方继昌好奇地看着东方云磊，接着马上反应过来。不由惊喜地道，“您是电话中的东方云磊先生！”

　　虽然没见过，但是通过电话，方继昌还是记得东方云磊的这种语声。

　　“不错，我是东方云磊，这位是吕重先生，也就是如今湘南省肿瘤医院的董事长与最高法人代表。”东方云磊连忙对方继昌示意了一下，介绍起旁边的吕重。

　　什么？

　　方继昌目瞪口呆地看着吕重。

　　第一印象：年轻！

　　第二印象，还是年轻！

　　第三印象，是变态一般年轻！

　　不到二十岁，居然就成为湘南省肿瘤医院的新的法定代表，成为湘江南省肿瘤医院不可或缺的新一代董事长，这太让他难以置信了。

　　“吕先生，您好——”方继昌、毕振华恭敬地向吕重行了一个问候礼。

　　吕重的眉头微不可察地一皱，淡淡地道：“到医院的会议室等我们就行，别伤杵在这里。”

　　“是……是……”方继昌还没回答，毕振华却是连连点头哈腰，唯唯诺诺地应了下来。

　　“走吧，别挡道！”吕重淡淡地说道，然后关了车窗玻璃。

　　车子一停好，吕重一行人就在方继昌、毕振华、董加爵等人的陪同下，进入了医院的一个大型会议室。

　　等所有人都落座，吕重的目光深深在湘南省肿瘤医院的这些高层脸上一扫，然后淡淡一笑，对东方云磊道：“把医院过户到我名头下的手续、文件资料给大家看看。看完之后，我有话说。”

　　东方云磊连忙点头，把手里的各种资料都分摊给会议室的其他人。

　　在看过东方云磊递过来的资料并确定材料是真实有效之后，所有人都深深地明白了一点。在以后，大家可要看这位年轻得不像话的医院院长的脸色了。

　　等众人消化这个信息后，吕重轻轻地在会议桌上敲了两记，道：“好了！既然你们已明白我就是这座医院的真正主人，那么，现在我有任命要下达。”

　　方继昌、毕振华等人听了不由暗暗苦笑，面对吕重，他们的目光有些复杂。因为如果吕重没有收购湘南省肿瘤医院，那么，他们等人就是医院的真正领导者与决策者。可现在，形势易位。吕重是这医院的唯一合法拥有者，他们就被动地转化为打工者。

　　吕重才懒得理会面前这许多人的心思，突然往钱唯医一指，道：“我准备请钱唯医大师，来当湘南肿瘤医院的院长。他本来就是浙省第一医院的院长，实力极强。有他带领你们，相信能带来一场医学的革命。另外，方继昌、毕振华、董加爵三人为副院长。全权协助钱唯医钱院长的工作。至于其他人的职位暂时不调动。我将会视你们的工作效绩来奖励你们。当然，如果不合格，我会清退一些人——”

　　这间医院自然有不少人不符合吕重的想法，这些人就会是吕重的清理对象。

　　毕竟，吕重开医院，其实质就是为手下虫族集团军的进化而提供的一个基地。

　　这样神秘的医院自然是人数越小越好。

　　“啊……”

　　可就在吕重的话还没说完，外界突然骚动起来。一声凄成的惨叫猛然在医院爆发。

　　这声音刚亮起没多久，便戛然而止。

　　吕重展开灵识探向骚动的中心，不一会儿，脸色大脸。

　　泼硫酸！

　　有人对一个女医生泼高浓度硫酸！

　　吕重脸色大变，这医院如今可是变成他的了。这个女医生也能算是他的手下。

　　手下被人如此伤害，吕重顿时忍不住了，心头闪过一抹凝实的杀意。接着在一瞬间消失，只不过他这会儿脸色阴沉似水。

　　“有大事发生了，我们去看看！”对着会议室的众人说了一句，吕重迅速站起，走出会议室。向事发地赶去。


第0429章 吕重，神人！

　　赶到事发当场的医生值班室，吕重等所有人都震惊了。

　　一个身着白大褂的女医生，此时正软倒在地上，她正发出凄厉的嚎叫声。

　　身上的白大褂也被烧出无数个洞。也幸好这是冬天，这位女医生穿得衣服较多、较厚，她的身体还是没多大事。

　　但是，这面部、颈部却是重度烧伤。双眼、嘴巴以及右脸颊还好，只是在边角溅了几滴硫酸。但是左边脸颊、额头、耳朵甚至是头部都被强硫酸袭击到了。

　　头发已烧断，头皮血肉模糊。颈部也被烧坏了。甚至左耳都被融了一大块肉。

　　可以说，这个女医生已经被人用强硫酸毁容了。

　　如果没有神迹出现，她这一辈子就完了。

　　震惊！

　　骇然！

　　在医院里被人泼了浓硫酸！

　　方继昌、毕振华知道麻烦了！

　　医院出了这等事，而且还是在新老板赶来的第一天。这事不但会让新老板怀疑他们的能力，也会让政府、社会对医院失望。

　　“其他人都出去，来几个人帮忙，快把这位医生送到急诊室进行抢救……”毕振华大声地喊道，把围观的人赶开，而自己也脱下自己的白大褂，在第一时间轻轻擦拭这女医生的头部。

　　方继昌也连忙招呼两个医生，“贺林、周云芳，快来帮忙，把舒雅医生被腐蚀的衣服给脱下……”

　　吕重收回灵识，对着方继昌等人摆了摆手：“都呆着吧，除了钱老，其他的人都出去，这个女医生让我来治！”

　　什么？

　　方继昌、毕振华等人都是脸色一怔，不敢置信地看着吕重。

　　“都出去吧，听到没有？”见所有人都怔住了，吕重脸色闪过一丝恼火。救人如救火，从出事，到现在，都快一分钟了。这浓硫酸可不比其他东西，有很强的腐蚀性，而且会释放大量的能量从而导致被泼到的人被烧伤。

　　“这？”

　　方继昌、毕振华等人都是有些怀疑地看着吕重，他们可不相信一个不到二十岁的青年能完好地处理这样被浓硫酸泼到的病人。

　　钱唯医站了出来，一脸郑重地道：“让师尊出手吧！面对这样的病患，没有比师尊更适合的人了！”

　　什么？

　　方继昌、毕振华等人不可置信地看着钱唯医。

　　与吕重不同，钱唯医却是华夏极有名的医学宗师，方继昌、毕振华等人都知道。

　　现在，连钱唯医都称吕重是他的师尊，这太让他们震惊了。

　　在场的都是阅历丰富的老医生，自然能看出钱唯医对吕重是发自内心的尊敬。既然连钱唯医都这么说，他们也只好抱着可信可疑的态度回避开去。

　　其他人都出了医生值班室，只留下钱唯医一人，吕重自然是想让他观摩一下，有意成全他。

　　更何况，吕重是修真者的事，不少顶级华医都知道，而且钱唯医也亲眼见过，吕重自然也懒得对他隐瞒自己的身份。

　　没有顾及钱唯医的存在，吕重右手一挥，一股柔和的力量平托着这个女医生，把她放置在办公桌上。

　　接着，借用水生虫的水属性力量，施展一个柔水决。

　　顿时，一股清水如花洒一般凭空冒出。

　　在钱唯医火热与激动的目光中，这股清水开始中和这女医生身上硫酸的强酸性。并自动地裹动酸液、混浊的血液、细胞组织，把它们卷着投入垃圾桶。

　　清洗完全后，吕重转头对钱唯医说道：“把空调打开，把温度调到24度左右。再把这女人的衣服全部脱光……”

　　“是——”

　　钱唯医点了点头，在医生的眼里，病人无男女之别。更何况，能听从吕重的调遣他也是开心不已。

　　做完这一切，钱唯医便好奇地呆在一边，双眼兴奋地看着吕重，完全无视这女医生的玲珑凹凸的美妙身材。

　　在他的眼里，医术才是最吸引他的东西。

　　这时候，吕重也开始行动。

　　最先让金针封住这女医生的五感六识。接着，他竖指间，一把食指长的小刀在他的手上欢跃、蹦跳。刀光闪闪之间，有刀气纵横。之后，吕重动用这把小刀，开始剐去其人脸上、颈部、头部的腐蚀性伤口。

　　让钱唯医觉得震惊的是，吕重在剐掉病人身上的腐肉后，伤口居然一点都没有流血。甚至头部的伤口也是如此。

　　接着，吕重极为奢侈地对病人施展了乙木生化针、续命造化针、鬼门天皇针。

　　甚至在最后，吕重挥手间，一团绿色光团直接罩在病人的头部、颈部。而他右手直接为病人渡入了好几道更为珍贵的生命源力。

　　有木系能量、生命源力的渡入，病人身上的伤口以肉眼可见的速度被修复。甚至她耳朵上的血肉细胞也在快速生长，修复被腐蚀掉的耳朵肉。

　　“这……这就是最顶级的医术吗？这……这就是修真者的力量？这……这就是我的师尊？”钱唯医怔怔出神，嘴里更是有如梦呓一般呢喃。

　　强！

　　太强了！

　　钱唯医的心里狂声呐喊，这一刻他看向吕重的眼光就如看神一般。

　　体内新陈代射加快，细胞生机勃勃。无数被损坏、崩溃的细胞以及大量的淤血在第一时被排斥出来。

　　而在病人快恢复了六七成的时候，吕重又给这人投入了两颗返颜丹，借返颜丹的无穷生机，再助这人一臂之力。

　　“那……那是传说中有市无价的返颜丹——”

　　钱唯医心里一个哆嗦，差点失声惊呼。这返颜丹与另一种神丹定颜丹，在几个月前，同时横空出世。一时间，震惊了所有人。

　　不论是否高官、巨富，都以拥有返颜丹、定颜丹为荣。

　　更甚至，这两种丹药，隐隐成了上流社会的标志。你如果连一颗定颜丹或者是返颜丹都弄不到，那么，你还真不好意思说自己是有身份的人，无颜在顶级社会圈立足。

　　钱唯医是华夏极有盛名的名医，自然也知道这一颜丹、返颜丹的事。甚至，他清楚在黑市，一个返颜丹都能拍卖出28亿的恐怖天价。

　　这样的丹药，吕重一花就是两颗，也就是说，吕重动念间就消费了56亿以上的财富。

　　为了一个素不相识的病人，就动用这么珍贵的丹药？

　　一时间，吕重的人品在钱唯医的心中无限提升。而能成为这样一个人的弟子，钱唯医深深地自豪。

　　“好了，这个女医生已好好七七八八了。而且，三天之内不但能恢复如初，甚至可能比以前还要美上几分。呵呵，她也算是因祸得福了。”治好这个女病人，吕重淡淡地笑了起来。

　　他对这两种丹药并不太看重。毕竟，返颜丹、定颜丹，炼制的成本并没有多高。最主要的药引是定颜虫分泌的那种神秘液体。所以白送两颗，也不打紧。

　　“遇上师尊您，也算这女子的造化！”钱唯医狂热地看着吕重，笑容满面。

　　吕重笑了笑，道：“这个病人交给你了，这三天，你每天用乙木生化针为她行针一遍即可，能助他完美地恢复。”

　　钱唯医虽然已老了，但是他在十天前就曾得了吕重的洗经伐髓丹，吕重也曾传了他一篇炼气的内家真气。现在，他的实力已达到内气三段的地步。等他服用全部的洗经伐髓丹，他的实力会更强大。而有内气相助，自然能在一定程度上帮助到这个舒雅。

　　而这几天，让他行针，也是锻炼他罢了。

　　“师尊放心，我会的！”钱唯医连连点头，他现在迫切想把乙木生化针实践一翻。

　　两人打开了门，方继昌、毕振华、董加爵等人一窝蜂地涌了进来。

　　看到舒雅那基本上好得七七八八的脸蛋、脖颈，所有人都是一脸目瞪口呆。

　　“这……这就好了？”

　　方继昌咽了一下口水，目光中带着深深的骇然。

　　这是什么情况？

　　从舒雅被泼浓硫酸，到现在，也不过才一个半小时。

　　可就在这么短的时间内，这个新老板不但完成了手术，甚至还让这个叫舒雅的女医生几乎完全恢复了。

　　这太不可思议了！

　　更有细心的医生发现，舒雅先前受创的地方，皮肤变得极为光滑、细腻，甚至比她别一边脸颊的皮肤还要好得多，这根本就不是在做植皮手术！

　　更何况，这里可是医生值班室，连动手术的基本材料与手术刀都没有，更没有麻醉药……

　　神奇！

　　神迹！

　　如果不是所有人都见到舒雅被强硫酸泼到时的情景，只怕没脸会相信这是一个被强硫酸泼给毁容的女人。

　　但是，这样的病人，却在这个吕重的手里，完全康复了，而且是这么短时间内康复！

　　这人不是神人，那又是什么？

　　在场的人，于医学领域都算是有一定的建树，他们能明白让一个被强硫酸毁容的人恢复如初，是多么的困难。

　　正因为这样，大家才会感觉到吕重的强大！

　　这一刻，对于吕重这样的人能成为医院的老板，大家都是由衷地高兴。

　　能创造出这样的神迹，那么，其人绝对是真正的神人！

　　顿时，所有人看向吕重的目光都是那么地兴奋、狂热、火辣辣。

　　没有理会这些人的目光，吕重看向方继昌，冷声问道：“先前那个泼硫酸的人找到了吗？”

　　被硫酸毁容，这对女人来说是非常残酷的。更何况，吕重也发现这个叫舒雅的女医生，非常地漂亮。就算不是郑玲珑、敖夜一个级别的，甚至与冷眉、颜妍等人相比都略逊一筹，但是，她的身上有一股非常迷人的少妇魅力。

　　更主要的是，吕重发现这女人身上业力几乎没有。而且，她身上还积聚了不少的功德。

　　这样的人，照理来说，上天会在无形中让她逃避掉灾难。可她偏偏被强硫酸泼到了。

　　这种情况非常地诡异，吕重突然有心一探究竟。


第0430章 巧得绿龙玉坠

　　“那人并没有逃多远，就被我们的保安抓到了不过，他现在被警察带到了西湖派出所……”方继昌恭敬地说道。

　　这会儿，他知道吕重入主湘南省肿瘤医院已成定局。而且，对于吕重的医术，他也是由衷地敬佩，这说话的语气，也是恭敬中带着尊敬。

　　吕重笑了笑，道“我对这人有点兴趣，带我去这西湖派出所会一会这人！”

　　说实话，吕重真的对这人有些好奇。

　　能给大功德之人造成如此大的劫难，这人绝对值得吕重一探究竟。

　　“正好，我们也要去了解一下情况，请您跟我来！”方继昌点了点头，带头向外面走去。

　　吕重不紧不慢地跟上，而毕振华、董加爵等人也有些好奇，便也跟了上去。至于东方云磊，就像是吕重的马仔与小弟，面无表情地守护庆吕重的左近。

　　只有钱唯医留了下来照顾还没有清醒过来的舒雅。

　　……

　　方继昌的面子，西湖派出所的所长还是很愿意卖的。

　　更何况，这个案子本来就与湘南省肿瘤医院有牵连，人家来问问案情，本来就是应该的。

　　在审问室内，吕重终于见到了这个泼女人硫酸的男子。

　　这家伙大约三十五岁左右，身高一米八五，比现在的吕重也就矮了三厘米。他的上身，着一件酒红色的皮衣，下身穿着一条牛仔裢。一张马脸拉得极长，胡渣子满布在他的脸上。

　　脸上更是布满了黑痣，双眼充血，有无穷的疯狂在内闪烁。

　　两个年青的警察，正在审问这个男人。

　　吕重没有说话，站在一边，悄悄开启自己的显微阴阳眼。

　　显微阴阳眼，如今拥有透视、显微、观阴阳、望气运四大能力。而现在，吕重就是要借用透视、望气运的能力，看看这人身上到底有什么特别，能给予拥有大功德之人的舒雅以重创。

　　在这人的气运长河上，吕重发现，这个男人的气运之柱被黑气、衰气、霉气、煞气、死气覆盖，其中更有一条极为凝重的业力黑云在气运之柱上缭绕。使得他的财运、福运都被冲七零八落。吕重微微一算，却是明白这男人，最近的命运主破财、婚变、见血、牢灾……

　　“真衰！”吕重暗暗摇头，啧啧称奇：“这家伙似乎遇到了什么？才突然给这么恐怖的霉运给缠上？”

　　虽然看出这人气运在最近几年来迅速衰变，但是，吕重也不知道这家伙到底遇到了什么。

　　动念间，吕重直接出动自己的灵识，直接对这人施展搜魂索魄大法，开始观看这人的记忆。

　　吕重的灵识一进入这人的意识海，他就差点忍不住一掌灭了这个男人。

　　吕重直接搜索燕定飞的灵魂。才发现这家伙是一个文物贩子。

　　曾经因为贩卖文物，这家伙聚集了不下亿万的身家。可是，正因为他快速爆富，让他完全控制不了自己的心神。在被狐朋狗友算计之下，他进入娱乐场所嫖美女，更在朋友的引诱下开始吸毒。

　　短短的几个月的时间内，就把自己好不容易积聚起来的亿万家财挥霍一空。

　　这人叫燕定飞，可以说，他不但是一个超级赌鬼，更是一个混迹花丛的嫖客，还是一个吸粉的瘾君子！而且，他涉足这三个方面的时间都长达五六年了！

　　在女儿刚出生没多久，他就把自己老婆舒雅的嫁妆、夫妻两人共同的房产都拿出去变卖了。甚至连亲生女儿的奶粉钱他都全部拿走。如果舒雅不是一个医生，如果不是有医院的接济，舒雅与女儿只怕会饿死……

　　这个彻头彻尾的败家子，在没钱吸毒、没钱赌博的时候，他依然去已经与他离婚的老婆舒雅那里讨钱花。舒雅一旦不拿钱给他，他不是到医院去闹，就对舒雅一顿拳打脚踢。

　　甚至，这个坏得脚底流脓的家伙，不但公然从舒雅那里抢钱，还拿自己只有五岁的女儿的性命要挟舒雅。

　　现如今，舒雅房子没了，与女儿豆豆租在一间不到三十平米的小房间里。因为，她的大部分钱都被燕定飞给讹去了……

　　在昨天，是舒雅发工资的时候，燕定飞算准了时间，来找舒雅要钱。

　　可是，不甘心被燕定飞如此欺压，坚决不同意给再给燕定定飞钱。结果，今天一大早，心中气不过的燕字飞便敢拿出准备多时的浓硫酸……

　　震惊！

　　极度震惊！

　　吕重没想到这家伙居然这么坏。这样的人，应该早下地狱才对！

　　不过，三年前，他再也忍受不了没有钱的生活，与一伙盗墓者悄悄进入了一个鬼气森然的古墓，挖了不少宝贝。但是，在这个古墓里，去的时候是九个人，可出来的人只剩下包括燕定飞在内的两人。其他七人完全被古墓中的机关给灭了。

　　出来之后，燕定飞把绝大多数的宝贝都卖掉了，但是，他自己却留下一枚极为古怪的绿色龙坠，以及一枚黑不溜鳅的戒指。

　　而自从离开那个古墓后，燕定飞的霉运终于开始。喝凉水时会崩牙，走在水泥路上会突然摔倒，甚至坐电梯，电梯会突然坏掉。就连坐一次高铁，结果列车在杭城脱轨……

　　霉运就这么折腾了燕定飞三年！

　　反正，在他的身上，没有最霉的事，只有更霉的事发生。

　　偏偏极为诡异的是，就算他再倒霉，居然都没有被各种意外给弄死……

　　“嗤……”搜索了燕定飞的灵魂信息，吕重惊喜得暗吸一口凉气，接着，胸腔内在一瞬间被无与伦比的惊喜给充满。

　　绿龙玉坠！

　　这是九彩龙坠的第四个！

　　也应该就是这绿龙玉坠护住了他不被霉运灭杀。

　　而那个黑不溜鳅的戒指，带有极强大、极端的神秘负能量，想来就是它给燕定飞在这三年内带来了源源不断的霉运。

　　吕重终于明白身怀不少功德的舒雅为何会被遭遇泼硫酸这一劫难了。这是那神秘的黑色邪戒压住了她的功德所造成的。

　　同时，吕重也明白了燕定飞这坏得脚底流脓的家伙为什么没被邪恶黑戒所来的霉运给整死了，敢情这丫的身上还有一块绿龙玉坠守护呢！

　　如果能得到这枚玉坠，那么，吕重一下子就差点收藏九彩龙坠的一一半了。

　　更让吕重惊喜的是，这家伙把那神秘的绿龙玉坠用绳子系住，接着贴身紧带。

　　“果然不愧是九龙玉坠之一，好神奇！”吕重即惊且喜，他刚才连连动用了灵识、显微阴阳眼，都没有察觉到这家伙身上有宝贝，没想到那绿龙玉坠居然在这家伙的身上！

　　既然碰上了，吕重没现由不夺下这第四块九彩龙坠。

　　想到这里，吕重突然诡异一笑，然后脸上莫名地闪过一丝怒火。他突然站起身来，绕过旁边的一个警察，走向燕定飞，接着一个耳光甩去。

　　“啪……”

　　巴掌猛地啪在燕定飞的脸上，吕重显得十分愤激地大声怒喝：“女人是用来疼的，你居然用硫酸毁舒雅的容，你还没有良心？你真的还是人吗？”

　　可没人知道，在吕重巴掌甩在燕定飞脸上的一刹那，燕定飞的脸上根本就没什么异常，但是，他身上配带的那枚绿色九彩龙坠已神不知鬼不觉地被吕重收入了瘟神珠之内。

　　正在审问燕定飞的那一名身材稍胖的警察突然转头，对着吕重认真地道：“这……这位先生，您就算再气愤，最好还是不要对嫌犯实行人身攻击……”

　　“不好意思，我刚才实在太激动了。这样对自己前妻泼硫酸的家伙简直不是人！”吕重颇有些尴尬地一笑，讪讪回道。

　　“嗯，理解！”胖警察点了点头，对于吕重的话很有认同感。他也恨不得腾揍燕定飞一顿。

　　吕重心里偷笑，动念间做好善后的工作——悄悄窜改了一下燕定飞的记忆。让他的脑海、灵魂中，再没有一点有关九彩龙坠的信息。

　　搞定这一切，吕重退到了东方云磊、方继昌等人的身边，吩咐了众人几句，他便转头离开西湖派出所……

　　回到自己的公寓楼楼下，吕重摆手让东方云磊离去，而他自己却是悠然进入了房间。

　　“啊，小重哥哥，你回来了？”正在房间搞卫生的颜妍，惊喜地看着吕重，笑容立即爬上了她的脸。

　　十几天不见，颜妍对吕重充满了思念。

　　没有吕重在身边，她这些天才发现自己是那么地想着他，念着他，满心满脑都是吕重的影子。

　　虽然从来没有恋爱，但是，她能清楚地知道自己也已经爱上吕重，不能自拨。

　　爱上吕重，绝不含半点感恩。她清楚自己的内心。

　　其实，吕重这大半年来，变化非常大。不但越来越高，已经有一米八八的身高，甚至，他的脸型也变得柔和许多。冷静、傲然中带着强烈的自信。虽然不太爱搭理陌生人，但是对于真正认可的朋友，吕重都会竭尽全力相助。

　　吕重本就帅气，再加上自信而而傲然，冷峻而优雅。他对异性的吸引力极为不弱。而且，他对朋友亲人的态度，也能深深吸引异性。

　　颜妍与吕重相识这么久，自然毫不例外地被吕重吸引。由喜欢转为真正的刻骨的爱慕。

　　“呵呵，其实我昨天晚上就回来了。不过，昨天太晚了，我怕打扰你这丫头，倒是没有打电话给你了！”吕重微微一笑，说道。他并没有说自己前晚就回来了。那时候，他正与敖夜疯狂合体双修呢。

　　听到吕重的解释，颜妍满心甜蜜与开心。漂亮的大眼睛喜滋滋地扑闪着，她开心地把吕重迎进房，并如一个小媳妇一般，为吕重准备好棉拖。

　　待她站起身来，吕重才发现这才十几天不见，这丫头似乎长个儿了，从一米五五的身高，似乎长到一米六五了。这个身高，对女孩子来说终于不算矮了。而且，这丫头就算长个儿了，她的身材也还是真正玲珑有致，极为吸引人。甚至，她的脸蛋也越来越精致，皮肤更见白皙、光滑，如婴儿一般柔嫩。

　　如果几个月前，颜妍的容貌只能打70分，那么现在，她论她的容颜至少都可以打93分了。

　　当然，吕重也发现这丫头的体质被大量的洗髓伐丹给改造了。如今单凭体质强度，完全不输先天巅峰强者。

　　悄悄扫瞄了一下颜妍变得越来越强大的体质，心里也是有了决定。

　　“看来，是时候教这丫头修真了！”吕重在自己的下巴上捏了两下，想道。


第0431章 进入末日世界！

　　与颜妍美美地吃了一顿午餐，吕重正准备借午休的时候再次进入末日世界探索一下，却见颜妍叫住了他，“小重哥哥，后天是平安夜了，我们护理系搞了一个晚会派对，不知……不知你有什么有时间……”

　　说到最后，颜妍的小脸已如红苹果一般鲜艳。而她也是紧张地看着吕重，眼里有期待也有无穷的娇羞。

　　平安夜？

　　吕重不由微微一阵失神，他根本就没想到时间会过得这么快。说实话，在雅湘医学院上学的这段时间，他根本就没有正规地上过几节课，顶多是去图书馆坐坐。

　　而且，想偷懒的时候，他会借机复制一些教授的记忆，用以丰富自己的医学素养。

　　“没想到时间过得这么快，转眼间就已是年未了。”吕重微微感叹了一句，然后看向颜妍，目光中满是笑意，“既然妍儿相邀，就算没有时间，哥哥也得挤出时间陪你。”

　　“啊，真……真的？”颜妍不敢置信地看着吕重，脸上如花儿一般灿烂。

　　吕重笑了起来，道：“当然是真的！”

　　“可……可是……”颜妍扭捏了一下，道：“你们系也会举行晚会，冷眉姐姐没有约会小重哥哥吗？”

　　吕重宠溺地在颜妍的琼鼻上一刮，笑道：“她与我的关系可没有与你的好哦！”

　　“啊……”颜妍顿时觉得自己被一股巨大无比的幸福砸中，心里美极了。眼里更是水汪汪的，满是深情与娇羞。

　　吕重自然也能看出颜妍对自己的情意，虽然他明白就算自己现在想要颜妍的身子，只怕她也会毫不犹豫地顺从了他。只不过现在还不到时候。毕竟颜妍的资质比起郑玲珑、敖夜两人，却是天差地远。

　　吕重准备等到颜妍达到筑基中期时，再与她一同修炼阴阳和合大道。那样一来，对颜妍以后的发展会更有利。

　　“别发呆了，你也去午休一会儿，哥哥我要在房里修炼一会，你不用管我，该上课就上课，如果下午我还没有出来，也不要打扰我，你自己吃饭就是。”

　　颜妍也知道吕重修真很忌讳别人打扰，点了点头，“知道了。”

　　……

　　漫天的乌云在天空滚滚翻腾沣，远处的天空，隐隐有一道道血色光芒从乌云中透射出来，使得整个天空显得极为阴暗、诡异。

　　黑云压城城欲摧！

　　整个天地充满了无穷的压抑气息！

　　“啊，不要过来……不要过来！”

　　一个女孩撕心裂肺地叫着，她浑身发抖，两条腿更是不停地晃动，脸色惨白到了极点，双眼中满是恐惧与绝望。

　　女孩只有十七岁，有着大好的年华、大好的青春。而且她的家庭也算是富裕，在物质生活上过得很是优雅。

　　原本，她马上就要上大学了。可就在暑期8月22号这一天，末世爆发。

　　炎黄历，2019年8月22日，下午3点18分11秒。

　　许心妍清楚地记得，世界各地都在同一时间爆发了史无前例的灾难。

　　二十八颗小型陨石，诡异地穿透地球太空的防御。这些陨石被天文学家观测到，最大的也就方圆七米大小。

　　据天文学家计算，这些陨石的石质并不太坚硬，就算穿透大气层，也会因为剧烈的摩擦而燃烧掉，等它们到达地面，应该不会对地球产生太大的危害。

　　甚至，天文学家也推算出这些陨石一般会降落在大海、孤岛、沙漠等无人地带。

　　因此无数国家都没有太把这些陨石当成一回事。

　　可是，随着这二十八颗陨石的落地，一种恐怖得超乎想像的撞击力产生。

　　二十八颗陨石，引发出二十八次爆炸。

　　恐怖的爆炸波，诡异地转化为极为强大的纵波，诱导了地壳震荡，于是火山连连喷发。

　　泥石流、飓风、洪水、海啸也几乎在各地上演。

　　这一天，无数城市在地震、火山、海啸中被摧毁，亿万的生命随之死亡。

　　但是，这火山、地震、海啸还不可怕！

　　可怕的是在这一天，无数人被神秘的病毒感染，成了影视中的那种丧尸。它们见人就发狂，见到活物会疯狂撕咬。

　　短短的一天，全球有上千万人被感染。

　　可是第二天一过，这个数字就成几何等级提升，起码有几亿的人变成了丧尸。

　　更恐怖的还在后面！

　　不少动物、昆虫、植物产生异变，形成另类的异兽、异虫、异植。

　　这些东西开始与丧尸一样，把人类当成了狩猎的对象。

　　短短的七天过去，全球原本的人口有八十亿，可是现在，却有近四十亿或死亡或成了各种异物嘴里的食粮。

　　今天是炎黄历8月29，许心研在自己的家里已呆了七天。

　　幸运的是，她家的房子在44楼，而且楚市方圆近百公里也没有发生地震。像她这样躲过诸多劫难的人还有不少。

　　可是，随着家里饮用水、粮食的告罄，许心妍再也坚持不下了。她要出去找食物。

　　可是……

　　可是她万万没料到，自己刚刚出门，她的面前就毫无预兆地出现了一只怪物！

　　这是一只浑身披着白色羽毛的大鸟！

　　鸟，她见多了，也曾养过只宠物鸟。然而，眼前的这只大鸟，她不但没见过，甚至想都不敢想。

　　这只大鸟，诡异地立在安全出口的楼梯上，它比一个成人还高大，几乎有2.3米的身高，身围似乎比四个许心妍还大。

　　那身白色的羽毛晃得耀眼，一根根羽毛光漂亮之极，只不过它的嘴喙以及一双利爪，在满身雪白羽毛的映衬下，散发着令人心寒的威势。

　　最让她感到毛骨悚然的是，这家伙正歪着头死死盯着她，目光中居然流露出一丝暴虐与嗜血。

　　甚至它的双翅也渐渐支起，随时有对许心妍发动攻击的趋势。

　　而且，它的一双利爪之下赫然还压着一个人！

　　一个胸腔露出一个血洞的人，此时正死不瞑目地看向身上的巨鸟。

　　“啊……”

　　许心妍再也忍受不了心中的惧意，凄然长叫，正准备拔腿就跑，可让她绝望的是，她发现自己的双腿就是不听使唤，软得连站都站不稳，哪里还逃得了？

　　恐惧！

　　绝望！

　　在吞噬她的内心，一时间，她的全身都快湿透了。

　　“呼……”

　　就在这时候，巨鸟猛地跳起，于高空中亮起它的尖锐嘴喙，对着许心妍的脑海啄了下来。

　　眼睁睁地看着白色巨鸟越来越逼近，许心妍也感觉到了死亡的气息。可惜她根本无法自救，不由凄怆地流出两行眼泪。

　　“咻……”

　　就在这时候，一声极轻微的声音响起。一丝银色闪光闪动。

　　接着，冲向许心妍的巨鸟在一瞬间被斩下了鸟头。

　　“哗……”

　　鲜血狂喷，如暴雨一般降下，猛然喷在许心妍的身上。

　　顿时，她整个身体都鲜血浸透。

　　“啊……”

　　受此鲜血一喷，许心妍惊喜地尖叫起来。

　　“嘭……”

　　巨鸟的尸体诡异地被挪移了几米，重重地砸在旁边的楼梯上。

　　许心妍只觉得全身没有力量，双腿一软，就此毫无形象地坐在了地上。

　　这时候，她哪里不知道自己被人救了，不由连忙转着脑袋四下察看。却见上方的楼梯口突然出现一个有如从漫画中走出来的帅气男孩。

　　这个男孩身着一身悠闲的T恤，身高一米八八左右，面容如精灵一般帅气，双眼亮如辰星，那黑色的眸子里有神秘的光彩在闪烁，让人几有一探的想法。

　　他的身上有着与末世人格格不入的干净、清爽，在他的脸上还带着一抹淡漠。面对刚才那样的超级凶悍的猛禽，他似乎显得极为平静而优雅。

　　这……这是哪里走出来的帅哥？

　　看着这帅哥如天使一般优雅地从楼梯上方走下来，许心妍的心脏突然卟嗵卟嗵地狂跳起来。让她的头脑都有充血的晕眩感。

　　“大哥哥，谢谢你救了我。”许心妍羞红了小脸，仰着头看向吕重。

　　望着有如从漫画中走出来的吕重，突然间，末世七天以来所承受的压力、恐惧都似乎随风消散。

　　吕重淡淡地点了点头，右手对着许心研摆了摆，“不用说谢，先回去把衣服换了，我等下再与你说话。”

　　“呀……”许心妍这才想起自己满身鲜血，不由连忙扶着楼梯站了起来。对着吕重礼貌地行了一礼，道：“大哥哥，要不你也到我家里坐坐，外面很危险呢。”

　　“没事，这个世界上还没有什么东西能威胁到我性命的东西存在！所以，你只管回家换衣服，我在外面呆一会儿。”吕重傲然一笑，淡淡地说道。

　　吕重倒不是虚言。这个世界，就算拥有比吕重还强大的修真者或异兽，但是，吕重作为这一世界的主人，在遇到比自己还强的人，就算打不过，可也没人能留下他。

　　“哦！”许心妍轻轻应了一声，等自己的双腿恢复正常后，才回到了自己有家中。

　　看着许心妍离开，吕重微微轻叹了一声。

　　相比起吕重所在的世界的人，这个兑鼎世界中的人何其不幸。

　　像许心妍这么大的小美女，如果在吕重的世界，应该正在上学，能肆意地挥霍自己的青春。能享受无与伦比的物质生活，成为所有男生关注的焦点。

　　可惜！

　　这是一个末日世界！

　　吕重那个世界普通人的悠闲生活，此时也成了真正的奢望。


第0432章 打造末世女神！

　　吕重刚才在降监这个世界的时候，就用被限制的灵识，从一些幸存者的灵魂中知道了不少情况。

　　末世爆发，到现在已经七天。

　　在这段时间内，这个叫楚城的地方，原本有800万人口，可到现在，几乎不到70万人了。这是真正的十不存一！

　　要知道，这楚城并没有出现火山、地震等灾难。单是丧尸、异兽、异虫等生物，就几乎快把楚城的人类灭绝。

　　相信，在其他发生地震、火山、海啸等天灾的城市，那里的人口死亡率更高。

　　不过，吕重虽然是这个世界的主人，但是，他才没有当救世主的觉悟。

　　吕重始终相信一句话：“天助自助者！”

　　人，只有自我奋发，才能实现自我救亡。成为自己的救世主。

　　当然，吕重也有恻隐之心，他心情好的话，也会帮衬这个世界的人。只不过，这帮忙也是有限度的，他可不会自己的大部分时间耗在这个世界里。

　　不过，末世有巨大的危险，却也有无穷的机遇！

　　只要你能抓住这种机遇，未必不能成为“风云际会中的金麟”！

　　吕重一眼就看出，刚才被他斩杀的这只白色巨鸟，脑内有一颗橙色的像果冻一般的东西。

　　这东西拥有不弱的能量，如果有人能取下，用适合的方法服食，当能让自己的身体进化或异变，从而获得强大的实力。

　　只不过，直接服用这东西，还是有极大的危险的。如果不能挺过去，极有可能爆体而亡。

　　吕重带着一丝好奇的目光，走近之前那巨大凶食的尸体旁，伸手竖指成剑，一道剑气于空气中电闪而出，轰在猛禽的脑袋上。

　　接着，一块鸽蛋大小的果胶状物体，开始释放橙色的光芒，从巨鸟脑袋处的伤口射了出来。

　　吕重右手一招，一股无形的力量闪速钻入巨鸟的脑袋，裹着这神秘的物体，窜到了吕重的面前，虚浮起来。

　　这东西很干净，并没有被鲜血、脑浆给污染。

　　察看这东西，让吕重震惊的是，这块橙色的果胶状的物体，其内蕴藏的能量赫然不比两颗洗经伐髓丹的能量差。

　　“有意思，看来这个新世界大有潜力可挖！”吕重的脸上突然流露出一抹笑容，目光也变得深遂而犀利。

　　在外面的世界，可没有太多的修炼资源。

　　而且，吕重手下的虫族大军，可是一个恐怖的消耗源。

　　单是庞大数量的金甲虫，就能在半年之内，把吕重搬空蜀山派材料库中的各种矿石、金属给完全吞噬一空啊！

　　更别说噬魂虫、吸髓虫（以及更高级的吸髓虫——三尸脑神虫）、噬毒虫等了。

　　这些异虫要进化到更高等级，需要极为庞大的能量与材料。

　　而在外面的世界，各种资源、能量都极小，根本就远远不如这个世界。

　　更何况，这个世界丧尸横行，无数人冤死而不得入地狱，他们的灵魂已无主意识。强大的灵魂能量，能助噬魂虫极速进化。

　　各种异变兽类，也能为吸髓虫、金甲虫等提供能量。

　　可以说，这个新世界，对吕重手下的虫族集团军来说，绝对是天堂！

　　“呵呵，这个末日期世界，绝对是最适合我手下虫族大军的最佳进化基地！”把手中的橙色果冻状能量块收入自己的瘟神珠空间，吕重脸上流露出一抹激动与开心。

　　在外界，他可不敢放肆地把虫族大军释放出来。那样绝对会给整个世界带来无与伦比的恐慌。

　　可在这个末日世界，吕重敢大胆地放出自己席下所有的虫族大军。

　　就在吕重心驰神往，准备释放自己的虫族大军的时候，许心妍这会儿也换了一身衣服出来。

　　因为房间已断水，许心妍也没有条件清洗身上的血迹，只是用干布把身上的血迹擦干净。

　　幸好的是，她身上的鲜血还是热的，擦拭掉也是非常容易。如果没及时清除这些血迹，之后要清除这些血迹可就要困难得多。

　　末日世界的时间与外界不同。

　　地球上，此时已是寒冬十二月，可这里却是夏末。

　　这里的气温虽然因为火山灰的原因，有所降低，却也有二十度左右。

　　这会儿，许心妍穿着一身清凉的短袖运动服走了出来，浑身上下虽然还有股血腥气息，不过，在末世这生命朝不保夕的环境中，她还是能迅速适应了下来。

　　“大哥哥，多谢你的救命之恩！”许心妍向吕重行了一礼，小脸上隐约多了一丝嫣红。

　　许心妍也是一个小美女，比颜妍没有服用洗经伐髓丹之前，也是毫不逊色。只不过，与颜妍的童颜巨乳相比，她的胸器却是弱得太多。与飞机坪差不多。

　　吕重的目光在许心妍的胸上掠过，心里不由自主地把许心妍与颜妍对比了一下。

　　“我的年龄也不大，还不到十九岁，叫哥哥就行，舍掉那个‘大’安吧！”吕重对着许心妍一笑，然后不满地看了对方一眼，摇了摇头，“丫头，你也太失败了。劫灾之日已过去七天了，你居然都没有进化到一阶，这在末世，没有力量，你可活不了多久啊……”

　　不错！

　　吕重也感应到，这楚城也有不少人进化了，最强的人已是四阶高手。相当于外面的内气四段的高手，轻松能轰出近三千公斤的力量。

　　要知道，外界的内气的古武者极为稀少，而且是经过长时间修炼与药材结合，才成长起来的。

　　而这个世界的四阶进化者，却是在七天的时间内进化来的。

　　这是何等恐怖的进化速度。

　　可是，这个许心妍，到现在还是一个普通人，没有任何进化的征兆。由此可见，她的胆子根本就没有锻炼出来。

　　感受到吕重的不满，许心妍有些害怕、有些羞愧地低下小脑袋，喃喃道：“我……我不知道怎么……怎么变强……”

　　这丫头还是一个孩子，还没有适合末世社会的残酷！

　　吕重摇了摇头，倒也没有责怪她。拿出刚才的那块果冻状能量块，当着许心妍的面，吕重用真元把这能量块内的杂质清除出来，顿时，先前鸽蛋大小的能量块，这时候变得只有黄豆大小了。

　　“把这个吃了，我为你护法！”吕重把这黄豆样的东西递给了许心妍，淡淡地说道。

　　狐疑地看了吕重一眼，许心妍只是觉得这东西有些奇怪，倒也不相信吕重要害她，却是毫不犹豫地吞下了这能量块。

　　让许心妍惊奇的是，这东西入口即化，形成一股炙热的能量流，开始在她的身体内横冲直闯。

　　一种痛彻全身的巨大痛苦在她的脑海产生。

　　“这……这东西有毒吗？我要死了吗？”脑中胡思乱想，许心妍倒没有去责怪吕重。毕竟她的命就是吕重救的。就算现在被毒死，她也是多活了近半个小时呢。

　　还好，这种痛苦只是持续了五分钟左右。

　　五分钟之后，随着这种痛苦的逝去，许心妍震惊地发现，自己的身体顿时变得暖洋洋的。接着，一种强大的力量在她的体内酝酿。

　　似乎吕重的那颗黄豆大小的东西，唤醒了她体内的某头洪荒巨兽。让她相信自己现在挥拳都能轻松打死一头牛。

　　从惊喜中清醒，许心妍福至心灵，明白这是吕重在帮助她进化呢。

　　猛地对吕重鞠躬行了一个大礼，许心妍娇声相谢：“谢谢哥哥成全！”

　　吕重右手在空中虚托，许心妍便再无法弯腰。柔和却强大的力量，根本就不是许心妍现在所能抗拒的。

　　“别整那些虚的，你的确是变强了。但是，也并没有变得太强。顶多只能算是一阶巅峰左右的进化者。外面还有不少丧尸、异兽、虫类能轻松灭了你。”淡淡地看了许心妍一眼，吕重郑重地道：“所以，要想活下去，你只有不停变强。而变强的机会，却在那些丧尸、异兽、异植得身上。它们的脑袋内会有不少的几率产生刚才那样的果冻状的能量块，这些能量块是你们进化的源动力。所以，要成为真正的强者，你必须先成为一个冷酷无双的杀客。为人类斩杀一切丧尸、异兽、异植……”

　　吕重的语气陡然变得非常冷酷，许心妍听得脸色惨白。

　　她才是一个十七岁的花季少女，心里本就善良。要她斩杀丧尸、异兽、异植，这让她顿时变得迷惘与不知所措起来。

　　“你的确是一个女孩子，可是女孩子在末世如果没有强横的实力，下场绝对悲惨之极。所以，你如果不想被人糟蹋，你如果想左右自己的生命，那么，就应该在末世杀出一条血路，成就一翻无敌传说。为无数的女人树立一个榜样。”吕重再次说道。

　　“我……我能吗？”许心妍目光有些涣散，下意识地问道。

　　吕重的脸上突然多了一丝笑容，反问道：“你为什么不能？”

　　突然，许心妍的双眼大亮，一股慑人的气势在她的身上产生。

　　这一刻，这丫头身上居然多出了一股睥睥睨天下的气势。

　　“嘿嘿，既然我不能把时间完全耗在这个世界，那我就为这个世界打造一个为人类而战的绝世女神吧！”吕重突然笑了起来，看向许心妍的目光中多了一丝别样的味道。


第0433章 父爱的力量！

　　吕重之所以帮助许心妍，一来，吕重却是看出来了，许心妍的资质非常不错，是真正的光、火之双属性的体质。二来，吕重也想在这个末日世界扶持一个代理人。三来，吕重动了恻隐之心，多少有心想为这个世界的人类尽一份力。

　　而树立一个榜样，这能带给末日世界的人类以无穷的希望。

　　只要希望还在，就能激发人类无穷的潜力。

　　而且许心妍是一个美女，如果她不停地变强，也会变得越来越美！

　　即是极品女神，又是实力无双的强者，这样的人，能带给人类的正能量，绝对大得超出所有人的想像。

　　就算吕重的虫族大军能帮忙平定这个世界的灾难，只怕也不会让人类真正地感恩戴德。

　　而人类自己人中，若出现拥有无穷影响力的人，会在人类的心中产生不可估量的影响。

　　……

　　一个中年人抱着孩子，惊恐地跌坐在地上。剧烈的痛苦，差点没让他过去。

　　右腿井喷般地冒出大量的鲜血，他能清楚地看见自己的右腿被一只巨大的黑色钢甲虫给咬住。

　　豆大的汗滴在脸上滴落，他的脸上没有痛苦的表情，只有深深的可惜与浓浓的爱意。

　　望着被自己紧紧保护着的孩子，他的内心无奈、悲愤到了极点。

　　“咔嚓……”

　　巨型钢甲虫，张着巨大的臭嘴，强大的咬合力在一瞬间把中年人的右腿小腿给咬断。

　　而且，这甲色钢甲虫在嘴里也是不停地咀嚼着中年人的右腿，一时间鲜血四溢，腿骨吱吱响。

　　一边戏谑地看着中年人，钢甲虫的复眼中，似乎人性化地闪过一抹不屑与嘲弄。一边吞咽着中年人的右腿，一边示威地看着对方。

　　只要中年人有逃跑的想法，它会在第一时间咬掉对方的头颅。

　　大约过了两分钟，巨型钢甲虫就把中年人的右小腿给吞噬掉。然后，张着血腥、凶戾的复眼，“虫”视眈眈地看着中年人以及他怀抱着的孩子。

　　无穷的绝望在中年人的心里产生。他悔恨自己不能成长为强大的战士，他悔恨自己没有保护孩子的力量。

　　在无穷的绝望中，中年人却什么也不能做，也不敢动弹。

　　“为什么？为什么老天要降下如此灾难？”无声的呐喊，在中年人的心头响彻。

　　“吱吱……”

　　在中年人极度绝望的时候，巨型钢甲虫已逼近他身前一米。他甚至能嗅到这巨虫嘴器内那恐怖的恶臭。

　　“要死了吗？”中年人喃喃自语，看着自己怀中才一岁的孩子，目光中多了一丝爱怜、不舍。

　　接着，他的脸上流露出一抹决绝。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！

　　如今不拼是死，拼也是死，那么，何不张扬自己心中的愤怒？发泄自末世以来聚集的疯狂怨恨？

　　想到这里，中年人陡然把孩子往旁边轻轻一放，而他居然做了一个惊人的决定，把自己的左手伸向巨型钢甲虫的嘴边。

　　见此情形，巨型钢甲虫也是微微一愕，接着，却是毫不犹豫地一口咬住这中年人的左手。

　　一阵剧烈之极的痛苦产生，可这中年人愣是再次咬牙坚持住了。只不过，他的眼里闪过一丝疯狂的杀意。右手不知在何时多了一把精钢匕首。

　　生命之潜能，突然爆发！

　　中年人陡然爆发出平时远远都达不到的潜力与实力！

　　刹那间，中年人右手的精钢匕首，精准无双，带着无与伦比的力量，狠狠地扎入巨型钢甲虫的一只复眼。

　　“嗥——”

　　黑色钢甲虫悲声狂鸣，它怎么也没有想到自己眼前懦弱的“人”虫，居然有胆量反抗自己，而且还在自己最得意的一刻苦给予自己致命的一击。

　　无边的愤怒产生，黑色钢甲虫带不及吞咽中年男人的左臂，却是松开嘴器，并极力张开，朝中年男人的脑袋吞去。

　　可是，这一刻的中年人在极端的大爱与大怒间，爆发出超越往常几十倍的潜能与战斗经验。

　　紧握着匕首的右手，再次爆发更强的冲击力，把匕首猛地再次压着刺入。

　　由眼部刺入脑部，这一击，极为致命！

　　“嗥呜……”

　　巨型钢甲虫再次惨嚎，可是这一次的伤害，让它绝大部分的实力消失。

　　但是，瘦死的骆驼比马大！

　　中年男人不但右小腿被咬断，就连左手也是如此。

　　他之所以能在生命的最后时刻，爆发如此强大的攻击力，却是因为他对自己孩子的那无穷的爱，让他完全在燃烧自己的生命，才完成了一场真正的逆转！

　　不过，失血过多，伤势过重，让他的爆发力无法持久。而且，巨型钢甲虫的生命力也是十分旺盛。更主要的是，中年人右手的匕首太短了。如果再长六七厘米，绝对能做到对巨型钢甲虫一击必杀。

　　可就算如此，受此沉重的伤势，巨型钢甲虫也活不了太久。即便中年人被巨型钢甲虫临死前的反扑给灭掉，他也觉得值了。

　　“嗥呜……”巨型钢甲虫惨声嚎叫，一只钢筋般的前腿突然爆而起之，猛地刺入中年人的胸膛。

　　已陷入疯狂的巨型钢甲虫，前腿突然支起中年人，准备把他送上空中再狠狠地砸下来。

　　中年人右手紧握着匕首，在这一过程中，这匕首连带着一颗拳头大的眼球抽了出来。

　　“只差一点点啊，只差一点点……”被巨型钢甲虫临死时的反扑给重伤，中年人惋惜不已，“唉，我的孩子，爸爸真的好舍不得你……”

　　在惋惜与不舍中，中年人的气息渐渐孱弱，他无法再保护自己的孩子……

　　“咻——”

　　一抹银色亮光在昏暗的天空中闪过，它直接洞穿了巨型钢甲虫的脑袋。

　　接着，这抹银色闪电似的东西，灵巧地在空中一阵旋转，又冲向了巨型钢甲虫那刺入中年人胸腔的前腿。

　　顿时，这有如钢精铁骨一般坚硬的虫腿，轻松被斩为两断。

　　在中年人即将摔落地面的时候，一只有力的大手接住了他。

　　这时候，中年人才发现，一对有如从仙界降落凡尘的金童玉女凭空出现在自己的面前。而扶住他的正是一个看上去才二十不到的小青年。

　　进化者！

　　这两人绝对是实力强大的进化者！

　　中年男人的双眼陡然亮了起来，如果能把自己的孩子托付给这两人……

　　想到这里，虚弱的他，连忙看向自己的孩子。

　　这……这就是父母对儿女的爱！

　　“孩……孩子……我的孩子……”中年男人虚弱地叫了起来。

　　知道这中年男人想干什么，许心妍却是走到孩子旁边，弯腰抱起了孩子。

　　这孩子一左右，正眨着漂亮的眼睛好奇地看着许心妍，没有一点害怕的样子。

　　“重哥哥，这孩子……”

　　把孩子抱到吕重的面前，许心妍的双眼泛出了水雾，看着吕重，有些欲语还休。

　　“他自己的孩子，自己照顾！”吕重淡淡地说道。说完我，看了许心妍一眼，傲气凛然，“有我在，他还死不了！”

　　“哦！”许心妍乖巧地应了一声。

　　……

　　附近的一栋民房内，吕重正在为中年男人医治，而许心妍则是心惊胆战地站在房门外，为吕重护法。

　　其实，吕重哪里需要她来护法。只不过，为了锻炼这丫头，吕重便把她打发出去，想让她一个人亲身体会末世的残酷。

　　向后瞄了一眼，许心妍对于吕重要怎么治好一个濒临死亡的人，颇有些好奇。毕竟，这个中年人不但左手、右腿断了，甚至连心脏附近也被捅出了一个大洞。

　　这样的一个病人，就算在末世还没有来临之前，都很难治好的。

　　不过，现在许心妍也没有多余的时间去想吕重想到怎样为那个中年人治病了。

　　这会儿已有五具丧尸咆哮着向她冲击过来。

　　七天以来，许心妍也见过无数的丧尸，但是，她都是躲在自己家中用望远镜观看街道上成群的丧尸，并没有亲自经历与丧尸的对决。

　　第一次正面面对五具丧尸，她的心弦陡然绷紧，差点在本能间就要逃入吕重的房间。

　　可是吕重曾说过，在他为人治病的时候，是绝对不容许任何人打扰的。否则，不但病人会死亡，甚至他吕重都会出事。

　　想到吕重说这话的郑重表情，许心妍强行止住了要逃跑的想法。

　　不管如何，她必须为吕重护法！

　　为了吕重，她也得坚强起来！

　　就这么一念之间，许心妍的身上多了一份坚持与坚强！

　　“呜……”

　　一具丧尸发出狼一样的尖叫，伸出爪子，闪电般冲向许心妍！

　　好快的速度！

　　“一阶！这具丧尸已然进化了！”许心妍心里一紧，手中一把古武唐刀猛然对着丧失的脑袋斩下。

　　这丧尸生物，只有把它的脑袋轰碎，才能真正地灭亡它！

　　“轰……”

　　唐刀所向，这具冲击过来的丧失，在一瞬间被许心妍斩杀。

　　亲手灭掉一个丧尸，许心妍心中的紧张与不适感，居然一扫而空。

　　一时间，许心妍自信心大增。

　　来的五具丧尸，都是一阶初级的实力，而她可是一阶巅峰的修为。

　　想到这里，许心妍开始主动出击。闪电般干净利落地斩杀了其他四具丧尸。

　　忍着心中的不适与恶心感，许心妍用唐刀破开五具丧尸的脑袋，发现这五块红色的果冻状能量块。只不过，这五块能量结晶比那头巨鸟的能量结晶更加地柔软。同时，能量也是大大不如。

　　“原来这就是能让人类进化的东西，看来，人类的前途也不是想象中的那么悲惨！”许心妍颤抖着双手收下这五块能量晶，双眼中多了一丝动人的神采。

　　“嗤嗤……”

　　突然，一阵古怪的声音传来，许心妍连忙转头。

　　顿时，一种头皮发麻的感觉袭上她的心头。

　　这会儿，门外已出现了上百头丧尸，而且最强的一头丧尸，居然是二阶初级的丧尸，这……这头丧尸的实力可比她还强大。

　　许心妍倒吸了一口冷气，心中也是升腾起一股不安。

　　她不担心自己的安危，可是，她心中的那个“重哥哥”，此时正在救治中年男人的紧要关头，如果被打扰的话，只怕极有可能受到反噬！

　　毕竟，在末世没有来临之前，许心妍也看过不少影视、小说作品。要想治好那个快濒临死亡的中年男子，就算是影视中的武林高手，也有可能元气消耗过巨。而且，极容易受到能量的反噬啊！

　　“怎么办？”

　　面对一百多头丧尸，甚至还有一头二阶丧尸，许心妍的心也跌落谷底。


第0434章 神一样的男人！

　　“嗖……”

　　在许心妍心头发颤的时候，一只丧尸最先对她发动了攻击。

　　“斩——”

　　许心妍娇喝一声，手中的精钢唐刀，电闪般轰下。

　　“噗……”

　　一声脆响传来，这只丧尸在第一时间被击杀。

　　“嗤嗤……”

　　四周的丧尸似乎也被许心妍激起了火性。根本就没有被许心妍的这雷霆一刀给震住，它们几乎在同时向许心妍所守的房门冲了过来。

　　许心妍强压下心中的紧张与惊惧，为了里面的那个人，她绝对不能退！

　　本能间，许心妍有了自己的坚持与守护之人。这让她有了为之战斗的目标。

　　“炽阳斩——”

　　许心妍娇喝一声，开始动用自己的属性之力。

　　一抹炽白的光华在许心妍手中唐刀上亮起！

　　随着这抹炽白光华的出现，许心妍的身上陡然多了一种神圣的味道。

　　光之力！

　　光明女神许心妍在这一刻，开始踏上属于自己的传世之路。

　　果然！

　　光明力量，正巧地压制黑暗之力！

　　拥有了“光之力”，许心妍手中唐刀的威力得到几十倍的提升。

　　甚至，在一瞬间，许心妍感觉到自己手中的唐刀的重量也变得越来越轻。而唐刀所向，四周的丧尸，没有一只能挡住它的锋芒。

　　“噗噗噗……”

　　一声声脆响传来，攻击到许心妍附近的丧尸大量陨落。

　　“嗥呜……”

　　丧尸群中的那头二阶初级的头领，突然诡异地嚎叫一声，接着，剩下的丧尸，开始成品字型从三个方向向许心妍发动攻击。

　　这一刻，剩下的几十只丧尸，居然表现出了合击、联防的智慧。

　　许心妍毕竟经验奇缺，而且实力并不太强。面对这样的一群丧尸，她顿时有些疲于应付。

　　虽然又斩杀了十几只丧尸，可她也是渐渐狼狈起来。

　　“吱……”

　　远处的那头二阶丧尸也发现了许心妍落了下风，不由兴奋地再次吱声。而他自己则是悄悄隐在几具一阶丧尸之间，极力缩短与许心妍的距离。

　　许心妍也陷入了无边苦战之中，根本就没发现在暗中还有一只实力比她还高阶的丧尸，正悄悄地接近她……

　　围上来的丧尸太多，几乎杀不胜杀。

　　如果不是身后有她所必须守护的人，她绝对会选择暂避锋芒。

　　毕竟，她又不是傻子。一个人面对近百头一阶以上的丧尸，就算实力达到二阶巅峰的进化者，也未必能全部灭了这么多丧尸！

　　“炽光流星——”

　　一道刀光突然在空中崩裂，顿时化成十几颗炽烈的流星，瞬间，向与许心妍身前的丧尸轰去。

　　每一颗“流星”，都是一团至阳至刚的光之力，是能给丧尸予以毁灭性打击的恐怖能量。

　　可惜，这只招术消耗能量太大，许心妍现在的情况，顶能能施展两次。

　　摧枯拉朽！

　　真正的摧枯拉朽！

　　许心妍身前居然有二十几具丧尸被她的这一击，给灭亡或重伤。

　　然而，就在此时，那头隐藏起身的二阶丧尸，闪电般地躲过这一波“炽光流星”，以迅雷不及掩耳之势冲到许心妍的身前。那只苍白之极的爪子，带着死亡的气息罩向许心妍的脑袋。

　　“我……我就要死了吗？”许心妍心中大惊，脑海中闪过一个帅气之极的男孩形象，“不行，就算我死了，也一定要为重哥哥尽最后一份力量……”

　　这么一想，许心妍的心中突然更加地坚定！

　　动念间，她体内最后剩余的“光之力”，完完全全地澎湃出来。

　　一时间，她整个人都被一团璀璨之极的光芒给罩住。

　　进阶了！

　　许心妍在这一刻，突然由一阶顶峰进化为二阶的光明战士。强大的光明能量在一瞬间提升她的身体素质，并向外释放一种极为强大的光罩。

　　“吱吱……”

　　刚刚抓向许心妍的那只二阶丧尸，凄惨地长叫，它的那只爪子赫然在一瞬间被许心妍身上的那团炽烈光华给摧毁。

　　更恐怖的是，那种炽烈的光华犹如跗骨之蛆，在把它的爪子给化成灰飞后，一路极速漫延，向它的胳膊冲去。

　　“嗥……”

　　二阶丧尸惨叫一声，不过，这头丧尸不像其他的丧尸，它居然已进化出了一定的智慧。在感应到这蔓延到手臂上的光芒极为危险后，它居然用另一只手闪电折断自己的这条受创的手臂，并把手臂扔得远远的。

　　壮士断腕？

　　这是丧尸断爪！

　　跑！

　　这头丧尸准备在第一时间逃跑。

　　可是末日世界极为危险！这不但对人类是如此，对任何生物都是如此！

　　一头放大版螃蟹类的神秘异虫，突然出现。

　　它有着一对巨型的钳子，一对极小的复眼正滴溜溜转着。正的如螃蟹一般横行着出现。只不过，它横行的速度极快无比。

　　只是一刹那间，它就横移到了这二阶丧尸的面前。挥着那对巨型钳子一般的大螯，猛地对着二阶丧尸一剪。

　　“咔咔……”

　　一声脆响传来，这头差点要了许心妍性命的二阶丧尸在一瞬间被灭杀。

　　接着，这个类似螃蟹的怪物，也不在意场中还有人类与其他丧尸，却是不紧不慢地用大螯从丧尸的脑袋内掏出一块橙色的能量晶，一口吞了下去。

　　当这块能量晶被吞下后，这只怪物的目光又落到了其他一阶丧尸身上。

　　此时，场中还剩下四十几只丧尸！

　　虽然只是一阶丧尸，但是，对于这只螃蟹类的怪物的出现，它们也是本能地感到恐惧。

　　“呜呜……”

　　古怪地嚎叫着，这些丧尸居然有逃路的想法。

　　“吱吱……”

　　突然，螃蟹类的怪物轻叫一声，接着，一道道残影呈现在许心妍的眼里。

　　不可思议的一幕出现！

　　那螃蟹类的怪物是真正横行霸道的妖孽，只是一瞬间，这所有的丧尸却是被它给闪电般灭了！

　　强！

　　强到离谱！

　　许心妍这一刻，不用倒吸了一口冷气。

　　末世七日以来，这个东西绝对是她所见到过的最强大的东西。

　　按她的理解，这只螃蟹类的怪物其实力至少是四阶了。因为她刚提升到二阶的实力都远远无法看清这只螃蟹的速度。

　　面对这样的怪物，许心妍没有半点胜算。

　　见对方漫不经心地破开那些丧尸的脑袋，吞食能量晶，许心妍在艳羡的同时，也是分外的警惕。

　　悄悄地退了几步，许心妍守到吕重所呆的房门门边，右手握着唐刀，双眼炯炯地盯着对面的那只怪物。

　　当螃蟹类的怪物把所有的能量晶吞食后，一股极为可怖的气息从它的身上冒出。

　　这种强大的气势在一瞬间，差点把许心妍的心神打破。

　　更甚至，一股有若洪荒巨兽的凶煞气势向四面八向传播开去。一时间，感应到这种恐怖而强大的气息，方圆十几公里内的丧尸、异兽、异虫都是被吓着匍匐于地，颤抖不已。

　　“吼……”

　　一声有如雄狮的怒吼突然从它的巨嘴内发出。而院子里的无数东西都被这无形的声音波气浪给震得不停抖动。

　　“噗……”

　　首当直冲，许心妍直接喷出一口鲜血向后暴退，差点就撞到房门上。

　　最担心的事，还是发生了，许心妍一脸苍白，“不好，这该死的畜生这回儿惊扰了重哥哥。上天保佑，希望重哥哥没事……”

　　想到吕重有可能被“能量反噬”而受伤。许心妍双眼看着眼前耀武扬威的巨兽，目光中爆发出无穷的恨意与疯狂。

　　不过，就在她准备上前找这螃蟹巨兽拼命的时候，她身后的房门突然打开。

　　接着，吕重与那中年男人一前一后地出来了。

　　“重哥哥，你……你没事吧？”许心妍惊喜地叫了一声，这一刻，她的心神回归。

　　“呵呵，我怎么会有事……”吕重笑了笑，傲笑道。对于许心妍刚才的表现他还是非常满意。当然，吕重也是有自傲的资本。

　　许心妍心中的担心顿时一扫而空，这时候她的目光落在紧跟在吕重身后的那个中年人的身上，看是发生了什么不可思议的事，一张小巧的樱桃小嘴立时瞪得老大：“天……天啊，这……这位大叔他……他的身体居……居然完好如初了？”

　　不错，此时中年男人虽然还抱着一个一岁的孩子，但是，他原本断掉的左手、右腿居然神奇地恢复如初。而且，这中年大叔在最后可是被那只巨虫刺中胸腔啊……

　　可现在，这个大叔不但手脚完好，甚至他的致命伤都不成问题……

　　这……

　　这也太不真实了吧！

　　如果许心妍不是能确定自己并没出现出现幻觉，她现在都会以为自己在做梦了。

　　不可思议！

　　实在太不可思议了！

　　这……这简单是神迹啊！

　　而能制造出神迹的吕重，那绝对是一个神人！

　　一时间，许心妍对吕重的爱慕与崇拜达到了无以复加的地步。

　　许心妍哪里知道，吕重能高动木系生命能量，也存有大量的生命源力。最主要的是，这个中年男子因为父爱爆发生命潜力后，也打破了自身的机体限制，成为受自然所眷顾的人。形成木系的自然体质。

　　这样一来，吕重要救他，自然是事半功倍。

　　“嗥……”

　　就在许心妍震惊的时候，那头螃蟹类的怪物也发现了吕重的出现。本能地感应到吕重有些危险，可它纵横末世七天，从无败绩，而且越来越强大，这让它绝不容许有能威胁到自己的东西在自己的领地出现。

　　兽类的领地观念极强！

　　感应到吕重的强大，螃蟹类怪物陡然对吕重发动了攻击。整具身体化为一道道残影，向吕重冲杀过来。


第0435章

　　“找死——”

　　没动用真元，更没有动用武器！吕重冷哼一声，横步向前，一拳轰击过去。

　　饕餮帝皇蟹一双复眼中闪过一丝惊喜。它最强的恰恰是无敌的防御。身上的恐怖甲壳，至少能顶住上万公斤力量的攻击。

　　而且饕餮帝皇蟹也不傻，它才不会用自己的坚固甲壳去硬抗敌人的敌击。

　　对方用拳头，它那有如巨型钳子的大螯也是真正强横的武器！

　　面前吕重，饕餮帝皇蟹直接挥着巨螯刺向吕重的咽喉。

　　不过，这家伙小觑了吕重！

　　吕重的目光平静之极，他的右拳诡异地一折，猛然横向轰击在饕餮帝皇蟹的巨螯上。

　　“咔嚓……”

　　只听一阵清脆的声音传来，饕餮帝皇蟹的这只有如钢精铁骨的巨螯在一瞬间被吕重一拳轰断。

　　“嗥呜……”饕餮帝皇蟹惨号一声，身体带着巨大的惯性，向吕重冲撞过来。而在最前端，是另一条完好无损的巨螯。

　　吕重不动如山，拳头一转，带着恐怖之极的巨大力量直接砸断饕餮帝皇蟹的另一条巨螯。

　　在饕餮帝皇蟹恐惧的目光中，吕重一不做，二不休！

　　只见他微微一跃起，落在饕餮帝皇蟹的背上，一脚猛地震击下去。

　　“吱吱……”

　　“嘎嘎……”

　　恐怖的巨力疯狂地震入饕餮帝皇蟹的体内。使得它根本就支撑不住，腹下的八条巨腿于顷刻间被震断成几截。

　　同时，它的五脏六腑也承受到类似隔山打牛劲的恐怖伤害。

　　单是此一脚震击，饕餮帝皇蟹的五脏六腑已完全被震碎。

　　“嗷呜……”

　　饕餮帝皇蟹惨叫一声，终于趴在地上，在绝望中死去。

　　吕重踩在它的背上，手上突然多了一把银色的小刀。只是对着饕餮帝皇蟹的脑袋轻轻一划，一道刀气扑出，轻巧地破开这只饕餮帝皇蟹的脑袋。

　　一块绿色的能量晶块出现在所有人的眼前。

　　“咝……”

　　许心妍、中年男人余铁军俱是倒吸了一口冷气。

　　这……这是一头四阶的异虫！

　　末日浩劫才开始七天，居然出现了一头四阶的异虫！

　　更恐怖的是，吕重居然两拳一脚就轻松地灭了这头四阶异虫。

　　那么，吕重的实力到底有多强？

　　想起吕重出神入化的医术，想起吕重才二十岁不到，许心妍、余铁军两人对吕重的佩服简直有如黄河之水滔滔不绝。

　　在这一刻，吕重就是他们两人心中的神！

　　是他们终生的信仰！

　　吕重把手中的能量结晶收入瘟神珠，淡淡一笑，道：“这块四阶能量结晶是暗黑系的属性不适合你们，所以就不给你们服用了。”

　　许心妍连忙道：“重哥哥你别总想着我们，好东西本来都是你的啊！”

　　“是啊，我们的命都是您救下的，如果再贪图您的东西，可就是狼心狗肺了。我们如果需要能量块，那么，我们自己去猎取就是，绝对不能再消耗您的宝贝了。”余铁军也是认真地说道。言语中带着一股难得的豪气。

　　都是死过一回的人了，余铁军的内心也是发生了翻天覆地的变化，他可不想变成一个只知道受吕重扶持的软蛋！

　　他要自己变强，拥有守护孩子与吕重的力量！

　　吕重满意地看了许心妍、余铁军一眼，对于两人的反应，他也是暗暗点头。

　　“呵呵，既然如此，咱们去狩猎一些丧尸、异兽、异虫去。希望它们身上的能量块，能让你们在短时间内成长起来！”吕重说完，转头就走出了这栋别墅。

　　“啊……”

　　许心妍、余铁军两人先是一惊，接着也是毫不犹豫地跟在了吕重的身后。

　　对于身后两人的反应，吕重真的很满意。

　　“重哥哥，我……我们要去哪里？”追上吕重的脚步，许心妍有些好奇地问道。

　　“去郊区！那里是变异兽与异虫的地盘，它们体内的能量结晶比丧尸体内的结晶要纯净，更利于你们吸收……”吕重头也不回地道。

　　什么？

　　去郊区？

　　许心妍、余铁军听了不由直直一阵哆嗦。

　　这里可是市中心，要进入郊区，至少要横跨三十里！

　　这一路上得遇多少的丧尸？

　　楚城在末世没有来临之前，人口基数虽然只有800万，但是，也算一个中型城市了。

　　这短短的七天，有七百多万人成了丧尸。

　　虽然说他们一行四人不用直接面对700万的丧尸大军，可是一路上十几万的丧尸绝对会遇到。

　　更别说，郊区未必没有更大的危险存在！

　　要知道，末日浩劫一至，郊区的绝大部分人类要么被感染，成了丧尸，要么就被丧尸、变异兽、异虫给灭了。

　　如果说城市中心是丧尸的天下，那么，郊区或是农村就是异兽、异虫的天下。

　　郊区、农村的异兽、异虫的威慑力，绝对还要在丧尸之上。

　　不过，许心妍、余铁军两人虽然心中惊惧无比，但吕重既然要去，他们也是义无反顾。

　　“小波，老爸就陪恩人疯狂一把了！”爱怜地看了怀中呼呼大睡的儿子一眼，余铁军双眼一片坚定，抬步跟了上去。

　　“重哥哥到哪里去，小妍也到哪里去！”许心妍背着一把夸张的唐刀，脚步轻盈地跟了上去。与余铁军一左一右护卫在吕重的身后。

　　吕重虽然在前面走着，但是，身后许心妍、余铁军两人的反应都在他的探擦之下。

　　“倒是两个值得培养的人才！”吕重笑了笑，右手中也突然多了一把巨刀。

　　其实吕重有能力轻松带两人飞到郊区，不过，他有心锻炼许心妍、余铁军两人。便准备从丧尸的汪洋大海中杀出一条血路。

　　只要杀出这条血路，吕重相信在以后，许心妍、余铁军两人就算遇上何等困难，也绝对会有迎难而上的勇气。

　　从几十万的丧尸大军中杀出，这是何等的勇气、何等的魅力？

　　这将给两人的心灵予以一场太阳风一般的洗礼。

　　吕重、许心妍、余铁军三人刚从别墅出来没多久，一小波的丧尸大军就兴奋地拦了过来。

　　来的丧尸虽然只有几百个，但是，许心妍、余铁军两人的心里还是有些犹豫不决，毕竟，这引起丧尸在几天前还是同胞啊……

　　就在这时候，吕重淡漠的声音在两人的耳边响起：“对面的都已经不是人类了，你们的不必要保存那些狗屁的仁慈之心了。杀吧，用你们手中的武器，把面前的一切丧尸都斩杀，让它们魂归天国——”

　　话一说完，吕重手握巨刀，猛然行动。

　　只见刀光闪烁间，一大片的丧尸的头颅被劈开。

　　神奇的是，吕重的用力恰到好处，这些丧尸的头颅被劈开，却完全没有伤到里面的能量晶块。

　　当然，也不是所有的丧尸体内都有能量晶，不过，每一个拥有能量结晶的丧尸都逃不过吕重的探查。

　　更神奇的是，吕重所过之处，丧尸纷纷陨落，而那些能量块也是迅速凭空消失。被他收入了瘟神珠。

　　“杀——”

　　许心妍也是被吕重激起了勇气。她如今不再是几天前的那个孱弱的女孩。

　　手中唐刀上炽烈的圣光闪烁，她的每一刀，都能给予丧尸最恐怖的伤害。

　　余铁军也不甘未弱，他一手抱着自己的孩子，一手连连挥舞。只见一条条诡异的绿色藤条开始在空中出现。它们以迅雷不及掩耳之势扎入丧尸的体内。接着，绿光闪烁之间，丧尸便化出一堆骨粉。尘归尘、土归土……

　　这是自然战士的恐怖。他们能把丧尸一类的暗黑生物给转化为无机物，滋养大地，滋养木系生灵。

　　“天啊，下面有进化者……”

　　“好强大的进化者。三个人，居然敢对数百丧尸发动攻击？”

　　“天啊，不到三分钟，起码有三百多的丧尸被他们消灭了。这……这些人太强大了……”

　　“强大又如何？整个林城内拥有不下700万的丧尸，这几人在于丧尸集中营这么做，简直是在玩火……”

　　“就是。他们这是个人英雄主义。嘿嘿，英雄从来不长命……”一个老痞子不屑地看了一眼吕重等人，冷嘲热讽。

　　“只有活着，才有机会变得更强，才能享受末世之前永远无法享受到的一切。”也有人微微摇头。

　　“不好，这三个白痴，四周聚集过来的丧尸越来越多了，这下子他们只怕危险了……”

　　“是啊，这下子不只是几百具丧尸了，起码引来了成千上万的丧尸。麻烦大了……”

　　“毕竟是人类中出来的强者，如果任由他们陨落，也是我们人类的一大损失。要不，我们去支援他们一下？”附近的一个酒店内，一个绝美的丽人看着身边的几个队友，出言道。

　　“不行，我们不能拿自己队友的性命去赌。更不能救毫无关系的人。”立刻，有人反对这个绝色丽人。

　　……

　　在吕重三人面对几百个丧尸的时候，不少幸存者也发现了他们一行人。不过，很可惜，没有一人站出来出手相助。

　　只是，面对越来越多的丧尸，吕重的脸上却是流露出一抹诡异的笑容。


第0436章 光系丧尸

　　“跟上我……”吕重扬声一喝，手中的巨刀澎湃出一道道璀璨之极的刀气。

　　如今围住吕重、许心妍、余铁军三人的丧失，绝大多数是0阶、1阶级的丧尸，就算有更强大的丧尸，也不过是2阶的丧尸。

　　吕重虽然被压制了大部分的实力，可是要对付这些低阶丧尸，他还是能轻松办到的！

　　万千的刀气从吕重的手上激射出去，每一道刀气在吕重强大的灵识的控制下，都至少能灭杀一个丧尸！

　　噗噗噗……

　　战场上，只听到一阵阵刀入豆腐般的轻响，无数的丧尸都被摞倒。

　　“咝……”

　　“嘶……”

　　许心妍、余铁军两人疲累地拖着双腿，跟在吕重的身后，依旧被震惊得头皮发麻。

　　她们已经把吕重看得够强大了。可是这一次，她们才真正地明白，前面的这个男子的实力是真正的深不可测。

　　这短短的时间内，她们两人联手才灭杀了几十只丧尸，但是，前面的吕重几乎已灭掉了几千只！

　　这是何等的强大与变态？

　　原本，许心妍、余铁军是抱着必死的心跟着吕重杀出来的。可是，这会儿，她们的心里陡然狂喜起来。

　　跟在吕重的身后杀出来，绝对不会是送死！

　　说不定，大家还真的能从市中心杀到郊区去。

　　“炽阳斩——”

　　“噬血藤萝——”

　　精神大振的两人，也是强打着精神，全力对付吕重漏过来的丧尸。

　　吕重闪速灭杀无数丧尸，收集海量的能量结晶，而许心妍、余铁军跟在后面喝汤，也是捡了不少便宜。得了不少能让她们进化变强的能量晶。

　　“天啊！那家伙到底是谁？这……简直就是一个人形魔兽啊……”

　　“还人形魔兽？你丫的玩网游还没清醒呢？这家伙极有可能就是隐藏在世俗间的古武者或修真者。你看他的刀光何等精妙——”

　　“不错，这人极有可能不是进化者，毕竟，末世才短短七天，不可能造就如此强大的进化者。所以，他有很大几率是以前就隐世的强大古武者或修真者……”

　　“不管这人是哪种人，他都是一个绝世凶人。敢带着两个小号，就在丧尸大军中杀进杀出，这在古代就是赵子龙一般的绝世战将啊……”

　　“是啊，短短时间就斩杀了几只实力强大的丧尸，这家伙太恐怖了……”

　　“如果我们跟在他们的身后，不知是不是可以安全出城？”

　　“呸，你们最好别幻想了。在城市内，我们的对手是丧尸，而在郊区与农村，我们的对手将是千奇百怪的异兽与无孔不入的异虫。与其面对那些异兽与异虫，还不如在市内面对丧尸呢……”

　　……

　　楚城中，还是有不少的幸存者关注到了吕重一行人的疯狂。

　　可是，观看得越久，他们越是震惊与骇然。

　　吕重所表现出来的实力实在超出所有人的意料。

　　那种神挡杀神，佛阻弑佛的强悍，几乎让所有幸存者为之心折。

　　无数在暗中观看到这一幕的人，心里对未来涌出无穷的希望。

　　……

　　吕重自然不知道自己对这楚城的幸存者造成了多大的影响，他现在斩杀丧尸、收集能量晶都已成了本能。

　　而在同时，吕重还有意无意地漏出几个与许心妍、余铁军两人属性相同的丧尸来，尽力地锻炼她们。

　　短短的一个多小时，许心妍、余铁军是累得够呛，但是，他们的收获也不少，居然得了几百块属性相同的能量晶。这些能量晶绝大部分为一阶红色能量晶，极少部分是二阶的橙色能量晶……

　　在之前，许心妍已晋阶二阶初期，余铁军被吕重治好后也达到一阶巅峰。所以，俩人对一阶的能量晶能迅速吸收。

　　因为一阶能量晶所蕴藏的能量极为微弱。加上还在不停战斗，这样能快速地消耗他们体内的能量。

　　如此一来，两人在吕重的指导下，每击杀一头属性相同的丧尸，都会本能地遵从吕重的指示，直接服用。这使得她们两人在短短的时间内，实力开始飞速度提升。

　　二阶中期！

　　二阶后期！

　　……

　　四阶初期！

　　吞噬了大量的一阶、二阶能量晶，许心妍、余铁军两人愣是生生地把实力提升到四阶初期。

　　更因为两人一边吞噬能量晶，一边战斗。使得两人的能量收入与支出达到诡异的平衡，这让他们顺顺利利地晋级。不但没有遇到瓶颈，甚至还使得体内的能量在无意中被炼化、提纯。从而让两人的根基非常扎实。

　　如果不是遇到吕重，如果没有吕重的保驾护航，一般人根本就不可能在短时间内进化到四阶。

　　毕竟，不是什么人都能轻松灭掉几千丧尸的，也不可能单单为他们两人护法。陪着她们在丧尸大军中收集同属性的能量结晶，用以突破、晋级。

　　可以说，许心妍、余铁军两人在极短时间内成就为四阶进化者，对于兑鼎的其他人来说，几乎就是不可复制的神话。

　　……

　　吕重一边战斗，一边满意地区观察着许心妍、余铁军两人的情况。

　　不错，他之所以准备直接带领两人杀向郊区正是为了疯狂锻炼他们。让他们在不停的杀戮中，疯狂提升实力。

　　只要他们的实力提升到一个有力的高度，她们就能在末世的最开始的时间站我高，收获更大。

　　这样一来，吕重也能放心地离开末日世界。毕竟，他吕重不是末日世界里的人，不可能永远陪伴在他们身边。

　　有了四阶的实力，再加上现在又是末世初期，吕重相信许心妍、余铁军两人只要不犯傻，绝对能坚持到自己下次的到来。

　　“怎么样？你们还能坚持得下去吗？”在把上万的丧尸斩杀一空后，吕重依旧一副神清气爽地样子。甚至，他的衣服上都没有占过一丝污绩。干净得晃眼。

　　许心妍、余铁军两人先是一怔，喘着几口粗气，然后同时点头：“能！”

　　“那就好！”吕重点了点头，突然道：“接下来，有几万丧尸过来。同时，你们将面对四头三阶的丧尸，这种丧尸力大无穷，而且速度极快……”

　　什么？

　　四头三阶的丧尸？？

　　许心妍、余铁军两人差点被吓着。不过，两人斩杀的丧尸甚至连吕重的零头都没有，但是，他们两人的信心与傲气也被激起。

　　“好！”两人同时应道。

　　知道吕重是在用心地培育自己两人，计心妍、余铁军两人觉得，就算再累再困难，也不能让吕重失望。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一大批的丧尸再次出现在前方的街头。

　　那庞大的数量，几乎如一道由丧尸组成的洪流疯狂向吕重三人冲击过来。

　　丧尸大军中，赫然有四个三阶巅峰的丧尸存在。只不过它们极为狡猾，而且智慧不弱。晓得躲在普通丧尸之中，借丧尸大军打掩护。

　　只不过，非常可惜，这四只家伙无一例外，全逃不过吕重的火眼金睛。

　　吕重闪身而动，整个身子化为一道残影，冲向高空，刹那间出现在其中一只三阶丧尸的背后，猛地用脚一踢，这个三阶丧尸的身体就不受控制地飞向许心妍、余铁军两人。

　　“大菜来了，准备接收——”吕重对着两人传音大喝一声，接着自己又在瞬间又回到自己先前的位置，为许心妍、余铁军挡住了所有的低阶丧尸。

　　由于速度太快，吕重几乎就像是没有离开过先前的位置一般。

　　“晓得……”许心妍娇笑一声，手中的唐刀带着一道璀璨之极的圣光划向这头丧尸的脖子。

　　实力达到四阶，她的出刀速度，以及与体内圣光配合的速度都非常地不错。

　　只是一拨刀，刀光已在闪电间轰至三阶丧尸身前不足五十厘米。

　　受此一吓，这头丧尸居然本能动竖起自己的一双胳膊挡在自己的咽喉前。

　　“咣——”

　　两者相交，不可思议地发出金铁交鸣一般的声音。

　　这头丧尸虽然被巨力击退，可让许心妍震惊的是，她附在刀上的圣光能量，居然都无法重伤到这只丧尸。

　　“天啊，这只丧尸对我的圣光有极强的抵抗力，它……它到底是什么属性的丧尸？”许心妍不由尖叫起来。

　　“小笨蛋，你的圣光能量伤不到它，那就说明它有可能是光系的！”余铁军突然笑了起来，说道。

　　许心妍一奇，连忙看向远处的吕重，失声问道：“这丧尸也有光系的？这怎么可能？”

　　“虽然出现光系丧尸几率极少，但是，也并不等于就没有。因为，一切皆有可能——”吕重一边挥刀斩杀丧失，一边笑如春风地解释。

　　听吕重的意思，这只丧尸似乎真的是光系的，余铁军却是对着许心妍道：“妍丫头，既然你对付不了这东西，那就大叔我来吧……”

　　话还没落音，余铁军左手一挥，几道绿色的藤条就犹如蛟龙出洞，从四面八方围攻这头三阶的光系丧尸。

　　植物本就吸收光能，转化营养与能量的能力。而“光合作用”就是最显著的例子。

　　而同样的，这余铁军既然是植物系的战士，在对付光系敌人方面，绝对有一套！


第0437章

　　“诛魔藤萝——”

　　余铁军暴喝一声，突然前些时候，五条粗大无比的藤萝如灵蛇出洞，从前后左右以及上空围向那具古怪的三阶丧尸。

　　“嗷呜……”

　　似乎看出余铁军的这些藤条极不好惹，被许心妍打退却没有受伤的光系丧尸，嚎叫一声，开始闪电般腾挪。

　　看其灵巧、敏捷之有的身法，根本就不像是行动有障碍的丧尸。

　　很轻松地，这具丧尸躲过了其中四条藤萝的攻击。

　　可是，做到这一点，已是它的极限。最后一条藤萝，它已是避无可避。

　　“嗥……”

　　一声沉闷如雷的咆哮声响起，三阶丧尸突然挥舞着一双拥有恐怖力量的手臂猛地拽住这条藤萝。接着，它身上的能量疯狂澎湃。

　　“嘶啦……”

　　这条藤萝顿时承受不了三阶巅峰丧尸的巨大力量，立时被扯断。

　　“四象合围——”

　　余铁军右手抱着自己的孩子，左手突然向虚空一指。先前那四条藤萝已或刺、或扫、或绞、或抽地攻击过来。

　　“啪……”

　　一声脆响，这具丧尸的后背猛地被抽了一下。接着，一条藤萝如灵蛇一般在它的身上游动，闪速缠住它的手、足、腰、颈！

　　“嗷呜……”

　　被其中的一条藤条缠住，这头丧尸顿时恐惧起来。连忙积聚力量，准备强行挣断这条藤萝的缠绞。

　　不过，有这条藤萝的缠绞，顿时为其他三人藤萝争取了时间。其中的一条藤条，也化扫为绞，再次缠绞这具丧尸的手足。而另两条藤萝突然极速旋转。它们的尖端就像两只极速旋转的钻头。猛然间刺入这具丧尸的体内。

　　让人惊惧与骇然的一幕发生！

　　这两条直接扎入丧尸体内的藤萝，突然在丧尸的体内，着床着根，一瞬间，无数根须在丧尸的体内横冲直闯。

　　庞大而恐怖的吸噬力产生。这藤萝赫然以这具丧尸为能量食粮！

　　植物拥有净化的能力！

　　而这些藤萝也有吸噬、转化丧尸能量的神奇本领！

　　短短的时间，这具丧尸已被余铁军给完全制伏，无法反抗！

　　两条藤条死死地绞住丧尸，两条藤萝在丧尸的体内生根发芽，汲取对方能量。

　　“妍丫头，这头光系的丧尸非常难得，哈哈，其脑袋内还有一块三阶黄色的光系能量晶，而你是光与火之双属性，这东西适合你，给……”

　　余铁军开心地笑着，指挥最先断成两截的其中一条藤萝，破开这具丧尸的脑袋，从中找出一块鸽蛋大小的黄色能量晶，扔给了许心妍。

　　许心妍也不客气，开心地收下，道：“多谢余叔。接下来，我会补尝您……”

　　这段时间，许心妍吸的大多是火系的能量晶，让她的实力在大幅度提升的同时，也让她体内的火属性渐渐压制光之属性，这可不利于她的平衡发展。

　　要知道，现在她体内聚集了越来越多的火气，再不用光之能量调和的话，她的身体极容易崩溃。

　　现在，多了一枚三阶的光系能量晶，正是她的天大福缘。

　　连忙把这枚三阶的光系能量晶吞下，许心妍挥舞着巨大的唐刀，再次杀入丧尸大军之中。

　　“呼……”

　　突然，又一只三阶丧尸被吕重踢了过来！

　　许心妍顿时大喜，兴奋地娇笑起来：“嘻嘻，余叔，重哥哥又漏过来一具三阶丧尸，这次，看我来灭了它——”

　　话还没有落音，许心妍手中的唐刀澎湃出一阵璀璨之极的光华。

　　“妖月斩——”

　　一道弯月道的炽光从许心妍的唐刀上暴射出去。

　　这具三阶丧尸刚被吕重踢了过来，还没有搞清状况，就被人攻击。本能之下，它猛地挥出右手，对着轰击过来的刀光打出一拳。

　　可惜，服下一枚三阶的光系能量晶，加之许心妍又是全力出手。这具丧尸算是真正地悲剧了！

　　只听“轰”地一声巨响，这头三阶巅峰丧尸，直接被许心妍一刀斩成两断。

　　接着，许心妍忍住心中的恶心感，手中唐刀在丧尸的脑袋上一划，取出一块黄色的能量晶，甩给余铁军，道：“来而不往非礼焉，这块暗黑系的三阶能量晶是余叔你的了……”

　　“哈哈，好啊！”余铁军同样不客气，爽快地收下了这枚暗系的能量晶。他是自然系的战士，能转化其他系的能量为己用。

　　前方的吕重一边挥舞着巨刀，一边抽空回头训诫起来：“别废话了，跟着战斗吧。弄死两只三阶的丧尸也值得你们骄傲？”

　　许心妍、余铁军顿时住嘴，开始认真地战斗起来。

　　又过了四个小时！

　　在吕重的带领下，三人正面击杀几万丧尸，从楚城市中心一路横冲直闯，直接杀至郊区！

　　短短的五个多小时，有吕重的保驾护航，许心妍、余铁军两人赫然也斩杀了几千丧尸。甚至，他们的实力也提升到四阶巅峰。

　　末世才过去七天，实力能达到四阶巅峰，在楚城的几十万幸存者中，也就只有许心妍、余铁军两人了！

　　不过，很可惜，越到后面，许心妍、余铁军两人实力的提升速度就越缓慢。毕竟，这末世才刚赐进入第七天，不管是人类、丧尸、异兽、异虫，实力几乎都在四阶初级以下。

　　“重……重哥哥，我……我们终……终于到了郊区，接……接下来，我们真的要与那些异兽、异虫等战斗？”许心妍跟在吕重的身后，有些气喘吁吁地问道。

　　虽然在不停地服用各种能量晶，可战斗了五个小时，不论是身体还是精神，许心妍都有些受不了了。

　　至于余铁军也同样如此。他这会儿正抱着自己的儿子靠在一面墙上，重重地喘息，甚至，他的四肢都在不停地颤抖。

　　这一次，跟在吕重的身后灭杀丧尸，真的让许心妍、余铁军的心灵受到了极大的洗礼。

　　从几百万丧尸聚集的楚城中逃出来，这绝对是一个奇迹！

　　同时，此过这一次疯狂的战斗，许心妍、余铁军两人浑身都冒出一股强烈的自信。能正面从丧尸大军中杀出一条血路，这让他们不再觉得末世有什么可怕。

　　这对他们的以后，会产生极为深远的影响。

　　“不错！”吕重点了点头，“接下来，你们就得自己去与那些异兽、异虫战斗。这些异兽、异虫体内的能量晶，对你们的帮助绝对比丧尸人丁内的能量晶要大得多。所以，好好把握机会，努力战斗吧。希望我们再次见面时，你们已经成长为真正的强者……”

　　要锻炼这两人，吕重自然不能一直护着他们。否则，反而不利这两人的成长。

　　“啊，重哥哥，你……你要离开我们了？”突然间，许心妍的双眼弥漫了无穷的水雾，心里一阵绞疼。

　　虽然只是与吕重呆在一起一天不到，但是，她的一缕情丝已然紧紧地系在吕重的身上。

　　余铁军听了也是一阵黯然。抱着自己的孩子，他的脸色多了一丝愁容。

　　吕重淡淡地点了点头，“我有要事在身，不得不离开一段时间。”

　　“重哥哥，你有什么事，我们能帮上忙吗？要不我们陪你一起去？”许心妍满是希冀地看着吕重，她实在不想与吕重分开片刻。

　　在这个残酷的末世，只有在吕重的身边，她才会感觉到一种由衷的安全。她真的想一直跟在吕重的身边，就算整个世界毁灭，她都不在乎。

　　吕重冷起心肠，毫不动摇，“不行，你们实力太差，跟着我只能成为我的累赘。就此告别吧！”

　　说完，吕重的身子陡然在钢铁丛林中跳跃起来，只是一瞬间，消失在许心妍、余铁军两人的面前。

　　“哇……”许心妍的心里委屈极了，顿时大哭起来。

　　余铁军却是叹了一口气，在许心妍哭得差不多的时候，劝道：“妍丫头，别哭了。你要查想一直跟在恩公的身边，就努力变强吧。只要我们强大了，有能力帮助恩公，恩公一定会让我们留在身边……”

　　“嗯？”许心妍梨花带雨地抬起头来，“真的是这样？”

　　“真的！”余铁军狠狠地点了点头，肯定地道。

　　“那好，我们去猎杀那些异兽吧，我一定要变强……”许心妍突然振作起来，目光中一片坚定。

　　余铁军的目光中闪过一丝怜爱，点了点头：“那我们就努力点吧，尽快把实力提升上去。再去找恩公……”

　　……

　　暗中，看着许心妍、余铁军重新振作起来，往郊区外去猎杀异兽，吕重的脸上流露出满意的神色。

　　好一会儿，吕重才收拾自己的心神。

　　“现在，该干我们的事了！”微微嘀咕一句，突然，无数种神秘的虫子出现在这个世界。

　　噬魂虫、噬毒虫、吸髓虫、（三尸脑神虫）、金甲虫、木精虫……

　　无数异虫分成十几个兵团，以楚城为中心，向四周进行有目的地移动。

　　这个末世世界，绝对是炼兵的最佳基地。

　　吕重相信，自己席下的虫族集团军，在这个世界绝对能疯狂地进化。到时候，他这个主人也能坐亨其成……


第0438章 虫族集团军入侵末世！

　　末日世界，产生了太多的异变。无数生物都几乎得到了天地的青睐，拥有各自的天赋与本领。

　　在这个世界中，各种生物都比吕重所在主世界强大。

　　有的生物变得巨大无比，有的生物毒性增强了上万倍，更有生物的力量、鳞甲无限增强……

　　可以说，这里的生物，绝对比地球上的生物要有潜力。

　　现在，吕重手中的异虫，有不少的实力偏弱，但是好在几乎每一种异虫都是一个族群。

　　而且每种异虫，也因为吕重的关系，可以相互合作。

　　这样一来，吕重手下的虫族集团军，就算在这末日世界遇到极为强大的怪物，也绝对不会落于下风。

　　正是看到这一点，吕重有信心利用这个末日世界，疯狂提升自己手下虫族集团军的实力。

　　噬毒虫，开始肆无忌惮地扫荡无数毒虫毒物。

　　吸髓虫，同样行动起来，它们是真正的刺客。在无数强大异兽酣睡之际，悄无声息地潜入这些异兽的体内，吸食这些异兽的骨髓。

　　金甲虫，不但对付那些鳞甲类的异兽，还疯狂地吸噬这个世界的一切高等金属……

　　木精虫，开始合力对付这个世界异变的特殊植物，疯狂吸噬其体内的庞大木系生命力。

　　……

　　末日世界，造就了无数的丧尸，同样也量产了无穷无尽的灵魂能量。

　　因为大量生物异变成丧尸，让它们的三魂七魄被强行分开，从而使大量丧尸没有了意识。就算有意识也是少得可怜。

　　而因为三魄七魄的分开，使得每个生物灵魂中都带有的能量都自然释放出去，充斥在整个末世世界。

　　这种庞大的灵魂能量，没有生物三魂七魄的联合制约，便无主地飘动，再经过末日世界特别的环境的发酵、酝酿，从而变得更精纯。

　　可以说，这末日世界，绝对是“魂修”一类修真者的天堂。

　　当然，对于天赋禀异的噬魂虫也是如此！

　　吕重认真地思考了一下，几乎把自己席下百分之九十的噬魂虫都给派出去了。

　　不过，吕重担心噬魂虫在末晶世界吸收过量的灵魂能量的同时也吸收无数负面情绪，他把自慈航静斋那里换来的绝大多数的可宁心、静神的紫竹净水都分给了噬魂虫母虫以及LV4以上的子虫服用。

　　吕重相信，有了这些高等级噬魂虫的束缚，手下的噬魂虫大军，应该不会出什么大问题。

　　“我的手里存留的只有两瓶紫竹净水了，看样子有必要去慈航静斋一趟。想办法搞一些紫竹回来自己培育……”吕重喃喃自语。说实在的，对于这个末日世界，吕重着重培养的还是这噬魂虫。

　　与手下其他异虫相比，这噬魂虫要在这个世界，实在是得天独厚。

　　吕重认真地感应了一下，这个世界的游离灵魂能量，起码是外界地球的千万倍以上。

　　如果吕重不把噬魂虫派到这个世界，等到这个世界自行诞生一些能吸噬灵魂能量的异兽或异虫，那么，进入这个世界的其他异虫甚至包括噬魂虫都有可能受到极大的挑战。就算噬魂虫能打败这种应运而生的生物，只怕也会消耗过巨，这可是吕重不希望看到的。

　　越早一步把噬魂虫派入这个世界，噬魂虫的起点就越高，以后的进化之路就会越顺利！同样，对于其他进入这个世界的异虫，也是最大的依靠与后盾。

　　所以吕重接下来的重点是培养、壮大噬魂虫的实力乃至规模！

　　把手中的十几种异虫都派遣出去，吕重又动用灵识感应了一下许心妍、余铁军的情况，发现这两人并没有消沉下去，反而在对决郊区的异兽、异虫时越战越勇，这让他非常满意。

　　留下一小队的噬魂虫在暗中保护她们，吕重悄然退出了末日世界。

　　……

　　凭空出现在自己的房间，吕重发现已是晚上十点。

　　颜妍并没有在，而是回到了女生寝室。只不过，吕重发现餐桌上的电饭煲的保温键上还亮着火。

　　吕重一笑，先去浴室洗了一个热水澡，再美美地享受着颜妍做的美味。

　　吃完饭，吕重洗漱后，很难得地半躺在沙发上，看着一部由网络小说《庆余年》改编的电视剧。

　　可就在这时候，敖夜突然巧笑宜羲地凭空出现在吕重的面前。

　　身为虚空狐媚体体质的主人，在成功开启异位空间后，敖夜因为与吕重共亨异位空间，能以异位空间为跳板，轻松地出现在吕重的身边。

　　当然，只要敖夜的实力越强，就算吕重离她极远，或者是在其他空间，敖夜都有可能找得到吕重。只不过，现在的敖夜离这个境界还差得远。她现在顶多在五十公里的范围内，找得到吕重。

　　“妖夜姐，你来了。”吕重双眼一亮，手一招，敖夜的身体顿时被一股柔和的力道给带着扑入吕重的怀抱。

　　敖夜本来在自己的别墅有些百无聊懒，不过刚才她突然感应到吕重的精神波动，心中想念吕重，下意识地闪了过来，想看看吕重是不是真的在其房间内。

　　可是，她却忘了自己身上穿的是十分性感的睡衣，香风薰动，也让吕重情意一动。

　　于是，一下把她给“擒”了过来。

　　敖夜的心中一羞，嗔了吕重一眼，道：“你这坏蛋，最近在干什么，神神秘秘的打电话老是找不到人？”

　　吕重哈哈大笑，“哈哈，我这些天正在我与你所说的那个末日世界，不过那里暂时还不安全，等我确定那里能保证你的安全，一定带你也去玩玩。”

　　见吕得这么一说，敖夜也是好奇起来，连忙询问了一下。

　　吕重只得简单地把兑鼎世界内的情况告诉了她一下。

　　丧尸？

　　凶兽？

　　全球沦陷？

　　敖夜顿时一脸抽搐，再也不问了，眼里都多了一丝惧意。

　　“对了，你的修炼怎么样了？要不要我指导一下？”见敖夜没了兴趣，吕重知她害怕也是连忙转移了话题。

　　“那你还不快帮我修炼……”敖夜双颊闪过一抹羞意，瞪了吕重一眼。不过，在她的心里，吕重是她的男人，帮她修炼也是应该的嘛，哪里用得着害羞？

　　……

　　共同参修大道，使得两人体内的能量相互碰撞、淬炼、交流。

　　一个晚上过去，敖夜早就美美地睡去，而吕重则盘坐在床上，神清气爽。

　　“这鸿钧道祖创造的功法果真是太牛、太强大了，不但让我的身心与灵魂都得到了最大的契合，还能提纯体内的真元、提升实力。道祖真不愧是道祖，也只有他能创造如此逆天的功法，简直是牛逼哄哄……”察看到体内的能量越来越磅礴，吕重的心里满意到了极点。

　　虽然他的实力依旧只相当金丹后期，但是，他能感应到自己的阴阳金丹变得越来越纯粹。甚至他的身体各项素质都得到了一定程度的提升。而且同等能量之下，现在的能量比昨晚之前的能量要强上一丝了。

　　这可是非常了不起的！

　　只是强上一丝，却足以让吕重的战斗力提升一成！

　　敖夜也同样得到了极大的好处。

　　甚至，她的进步更加地明显！

　　现在，敖夜的实力已由凝丹中期境快速达到凝丹巅峰境，只要她化灵觉为灵识，都能晋级灵动境，然而一路跨入金丹大道。

　　而更让吕重震惊的是，敖夜掌控的那个异位空间也是扩大了十几倍，如今都拥有超过1万立方米。同时，在距离吕重八十公里以内，她都能通过共享的异位空间挪移到吕重的身边来。

　　八十公里内的灵犀一动！

　　这种技能极为逆天。

　　就现在，她虽然是凝丹巅峰境，但是，金丹期高手都看不住她。只要她念头一动，就能瞬间移动到八十公里开外，找到吕重，共同对付强敌。

　　可以说，只要她与吕重不停地共参阴阳合和大道，用不了多少时间，吕重在地球的任何角落，她都有可能轻松挪移到吕重的身边去。

　　这样的能力，绝对极为变态。而她一旦成长起来，也能帮助到吕重。

　　更主要的是，吕重还能通过这种独有的共享能力，同样瞬间移动到她的身边。

　　不论是逃跑，还是杀敌，都让吕重也无疑多了一种保命的底牌。

　　……

　　第二天清旱，敖夜醒来，与吕重一起吃了一份爱心早餐，便回到了自己的别墅。

　　吕重也准备去学校一躺。

　　刚打开门，却见雪初尘穿着一双长靴，“嗒嗒”地下了楼。

　　“哼，花心大萝卜！”见吕重看向自己，雪初尘傲娇地高抬头脚，瞧也不瞧吕重，冷哼了一句，便直接越过吕重的身子下楼。

　　“靠，貌似我没有惹到这娘们吧？”吕重看着骄傲如公鸡一般昂着脑袋的雪初尘，吕重有些不明所以。暗暗摇头，带上门，他也跟着下楼。

　　他哪里知道，昨夜她与敖夜放开心怀共同修炼，体悟阴阳大道，因为吕重忘记了使用音禁秘术或布置结置，结果，由于房间隔间效果差。几乎让雪初尘生的耳朵与心脏被生生折磨了一夜。

　　要知道，雪初尘可还是一个单身女人呢。而且还是一个保持原璧之身达到27年的女子。

　　吕重、敖夜两人房间传出的声音，几乎让她为之发狂。

　　那种古怪之音，差点让她这个听墙角的都陷了进去。

　　当时雪初尘也很想离开，可偏偏又真正地见到了传说中的鬼，正害怕之际，自然不敢一个人回自己的公寓。

　　结果，春眠不觉晓，风雨惊落花！

　　今天早起的时候，雪初尘发现自己两个大黑眼圈，这让她心中对吕重气愤到了极点。

　　只是让她奇怪的是，为什么一大早只有吕重出来，他房间中的那个女子怎么没有出来？

　　这么一想，她突然有些好奇，眼光下意识地往吕重的房间瞟去。

　　而吕重根本就毫无所觉，房门大开，床上一目了然，根本就没有其他女人在。

　　“咦，那女人是早就走了，难道昨夜是吕重那小家伙忍不住在看小日本的A级动作片？”雪初尘突然又狐疑起来。如今可是网络时代，有不少宅男都爱这么干呢。在她的心中，此时吕重也是一只腐男了。而且是被小日本的女人毁掉的腐男。

　　想到这里，雪初尘也颇有些啧啧可惜。


第0439章

　　终归是没有见到吕重房间有其他女人，雪初兰的心情顿时好了起来。

　　在她看来，吕重那小子昨夜铁定是看了A级的动作片了，而且有可能他还撸了。

　　这让雪初尘暗中鄙视不己。

　　高高兴兴地回到自己的松寓，洗漱之后，补了妆、换了衣服，接着穿上高跟鞋，把楼板踩得“嗒嗒”响，便往学校赶去。

　　不过，让她意外的是，不知怎么的，她突然发现吕重诡异地跟在自己的后面走了好几百米了。

　　顿时，雪初尘的脸色相当难看了。不由恼怒地转过头来，“臭色狼，你别跟着我！”

　　“你还没达到让我化身为狼的境界，别臭美了。”吕重翻了翻白眼，没好气地道：“至于我跟着你？大婶，拜托，这是学校好不？你要教书，我要上学，走的自己是一条路。”

　　大婶？

　　雪初尘气得直哆嗦，她才二十七岁，虽然也算是剩女一枚，可到底还没上升到“大婶”的级别呀！

　　更何况，雪初尘自觉自己青春貌美，又因为一直醉心研究没有找过男朋友，在她看来，自己绝对是青春无敌的美少女。就算不是少女，也算是御姐嘛。

　　可是，面前的这个可恶的小混蛋，居然叫她大婶？

　　这绝对是对她最大的鄙视与蔑视！更何况，吕重话里还有一句“你还没达到让我化身为狼的境界……”

　　这……这让一直标榜自己是绝世美女的雪初尘情何以堪？

　　一时间，雪初尘被激怒了，不由咬牙切齿地看着吕重，恨声大骂：“吕重，你……你混蛋，你有眼无珠，我……我才二十七，哪里是大婶了……”

　　得，这丫头最后纠结的还是“大婶”一词。

　　吕重无语，自顾自地道：“二十七？在我老家农村，都有十岁的小孩了，叫大婶没错呀……”

　　“啊……”雪初尘如被踩着尾巴的小猫一般，带着滔天的怒火走近吕重两步，恶狠狠地看着吕重。咬牙切齿、横目竖目。

　　“别这样靠近我，要是让围观的同学误会我们有不正当的男女关系可就不好了……”吕重后退了两步，与雪初尘保持一定的距离，淡淡地说道。

　　雪初尘心中的怒气差快要爆发，不过她知道自己是一个老师，而且又在学校，不好做什么太出格的事，只得咬牙切齿地看着吕重，狠狠地道：“吕重，你这个小混蛋，老娘才不会与你有什么关系……”

　　“还说自己不是大婶，都自称老娘了……”吕重微微嘀咕一句，看也不看雪初尘，平静地走开。

　　雪初尘只觉得自己的心脏都快被吕重气爆，看着吕重远去的背影，目光如刀子一般锋利，“啊，气死我了，气死我了……”

　　……

　　吕重可算不得上是一个气量大的人。

　　之前，他还救过雪初尘的性命，这女人不对他感恩戴德也就算了，居然莫名其妙地给他脸色看？

　　就算吕重做了什么出格的事，也不管她雪初尘什么事，她有什么资格给他脸色看？

　　吕重身为一个随心所欲的修真者，不惩罚她都算格外开恩了，现在，用言语挤兑她更是仁慈到了极点！

　　来到自己的教室，吕重发现不少同学都非常地兴奋，大家三五成群地聚集在一起，讨论着明天的圣诞舞会。

　　“咦，吕大哥，你也来了？”刚刚进入教室，冷眉就惊喜地发现吕重居然一个人坐在最后面的角落里，脚下不由三步并作两步地走到吕重的旁边，坐了下来。

　　看着冷眉兴冲冲地坐到吕重的身边，敖雨灵不由撅起了小嘴，给冷眉投去了一个鄙视的眼神，嘀咕道：“见色忘义的家伙！”

　　只不过话虽这么说，可是她也是情不自禁地走了过去，坐到了吕重的另一边。说实在的，对于吕重的书画，她现在还是不想放弃。

　　这样一来，吕重顿时被冷眉、敖雨灵一左一右给夹在了中间。

　　冷眉、敖雨灵绝对是班上最美的两人，甚至在整个雅湘医学院，两人也是校花级别的女神。

　　这两人甫一进入教室，就有无数目光落在她们的身上。

　　一直以来，冷眉清冷、淡雅，敖雨灵活泼霸道。但是，他们却是班上全大部分男生的梦中女神。可以说，两女几乎每天都能接收到无几十份情书。这向她们表白的人不乏顶级的富二代、权二代。

　　但是，对于这些人，两女一直不屑一顾。

　　偏偏每一次吕重出现，冷眉、敖雨灵都会亲昵而主动地走近他，这让班上乃至全校无数人都对吕重恨之入骨。

　　不少人都想找吕重的麻烦，威胁吕重离冷眉、敖雨灵远一点。偏偏吕重的行踪很难掌握，而且又不经常在学校出现，这让暗中觊觎冷眉、敖雨灵的人，简直愤怒到了极点。

　　这一次，吕重的突然出现，不少人开始悄悄地拿出手机发送短信……

　　“嗯，最近一直在修炼，却是有些无聊，便过来看看，权当透透气。”吕重淡淡地一笑，回应着冷眉。

　　“噗！”冷眉不由娇笑一声，她知道吕重是一个强大的修真者，一向神出鬼没。对于修真者来说，他们出现在于世俗界只是为了历炼，而世俗界的规矩却是约束不了他们。

　　是以，他们想来上课，就来上课，不来上课，别人也管不了他。对于他们来说，世俗界高校所谓的文凭他们根本就不在乎。

　　对于吕重的修炼，冷眉还真的不敢打扰，现在听吕重这么一说，她还真巴不得吕重无聊的时间多一些，这样，她与吕重相处的时间也就会更多嘛！

　　“对了，明天是圣诞平安夜，系里也准备了舞会派对，吕大哥有没有兴趣去玩玩？”冷眉期盼地看着吕重，脸上微微多了一抹羞意。她这话已是间接地在邀请吕重了。

　　吕重摇了摇头，道：“不好意思，昨天答应颜妍那丫头去看看她们系里的晚会了……”

　　冷眉的脸色微微一黯，强颜一笑，道：“嘻嘻，没关系。听说护理系可是美女如云，吕大哥正好可以去看看。说不定能邂逅一位绝世美女呢。”

　　脸上虽然带着笑容，但是冷眉的心里却是苦涩之极，她知道，在吕重的心里，颜妍的位置绝对要高出她太多。

　　冷眉虽然被打击了一下，但是她性子执拗，是那种撞到南墙也绝不回头的脾气。更何况她出身一个古武大家族，对于男人三妻四妾的事也没有意见。她相信自己只要对吕重付出了真心，未必就不能换回吕重的真情。

　　“切，护理系的美女是多，可是真正论极品美女的话，护理系没有任何一个女人能比得上眉儿姐姐与我！”见冷眉说起护理系的美女，敖雨灵顿时有些不屑，傲娇地抬起小脑袋，洋洋自得。

　　不错，她与冷眉都是古武大家族出来的女人，家里有钱有势，不但气质出众，而且遗传的基因都十分优良。再加上从小泡过药浴，皮肤柔嫩光滑、水润光泽……

　　这一切的一切，让她们无论气质还是相貌，在一般情况下都能压世俗界的女人一头。

　　只不过，她们现在最大的弱点，就是还没长大成人。身上还有一股青涩的味道。

　　吕重审视地看了敖雨灵一眼，好一会儿才摇头道：“臭美，要身高没身高，要身材没身材，除了脸蛋漂亮一点，你的气质也太差。可算不得是一个极品美女……”

　　什么？

　　敖雨灵气得小脸顿时一黑，如果不是知道自己打不过吕重，她绝对毫不犹豫甩给吕重一记得拳。

　　“哼，你没眼光，我这是年轻！代表着我有大量的青春可以挥霍！”敖雨灵气呼呼地争辩。

　　吕重懒得理她，自顾自地暗暗修炼大千世界微观凝神法。

　　时间，悄无声息地流走。转眼间，两间公共课马思就过去了。

　　接下来，是两节英语课，不过，上一周，英语老师因事离职，却是由二班的英语老师代课。

　　在第三节课的铃声响起，大家并没有发现代课老师的踪影，不少学生都怀疑这节课不会上了。便开始收拾自己的书本，准备离开教室。

　　这时候，敖水蓝突然走进教室，来到讲台上，在黑板上敲了敲。

　　“同学们，通知一下，你们的英语老师已辞职。不过学校也为你们找来了一个新的英语老师。现在，有请新的英语老师上台讲话。”

　　随着敖水蓝的话语声的结束，教室的大门被轻轻推开。

　　一个绝美的女人从外面走了进来。

　　她上身穿一件白色的羽绒服，粉嫩、白皙的脖颈上挂着一块袖珍型的古朴小剑。下身穿着一件悠闲牛仔裤。

　　衣着虽普通，但是，她的面容精致完美、倾国倾城。一对美丽的双眼，犹如会说话一般。灵动、神秘。

　　身高一米七左右，身上带着一种清新、淡雅的气质，让人一看便不知不觉地沉醉。

　　美！

　　美到了极点！

　　这完全是女神级别的绝色！

　　一时间，整个班上不论是男生，还是女生，全被震住。所有人都是痴迷地看着悄然进入教室的这个女人。

　　不对！

　　是女神！

　　甚至连冷眉、敖雨灵都是瞪大了双眼，显得那么地不可置信。

　　不过，冷眉、敖雨灵与其他人不同，两人被惊了一下后，脸上闪过一丝疑惑，“她……她怎么也来了？”

　　两女都认识这个女神级别的绝色丽人。

　　冷眉的眼中有疑惑，有震惊，也有喜悦。这个女人，她是相当的熟悉。

　　不过，对于这个女人的出现，冷眉现在的心里隐隐有一些不解，甚至还莫名其妙地产生一种敌意。

　　下意识地看了吕重一眼，发现吕重还在闭目养神，冷眉下意识地伸手拉了一下吕重的衣袖，悄悄道：“吕大哥，你看谁来了？”


第0440章 神乎其神！

　　吕重从修炼中清醒，不由睁开眼睛迷茫地看了冷眉一眼，“你说什么？”

　　“呶……你看谁来了？”冷眉呶了呶嘴，并伸手向前方指了指。

　　吕重顺着冷眉的手势望了过去。顿时，他发现一个绝美的女人正带着一脸淡雅的笑容，缓缓地走上讲台。

　　“大家好，我叫萧雨妃，如无意外，今后几年我将成为你们的英语老师。希望能在今后的日子里与大家相处得愉快……”

　　讲台上，萧雨妃如莲一般淡雅，清新。

　　她的笑容让人感觉有如沐春风一般美妙，让人下意思地亲近。

　　随着她好运悦耳的声音传入每人的心间，顿时，整个教室都安静到了极点，不管男生、女生，绝被她的魅力给折服。

　　美！

　　美到极点！

　　如果说冷眉、敖雨灵是倾国倾城的话，那么，这一刻在众人面前出现的萧雨妃就是从仙界降落凡尘的精灵。

　　她如莲花一般清雅、娴静。举手投足间，都胡一种温柔、雅典的气质显露出来。

　　正如莲花，可远观，而不可亵玩。

　　吕重中一个修真者，而且灵魂能量极为强大，他虽然对今天出现的萧雨妃感觉很是惊艳，但是，他的心神却不会被迷住。只是，他的心里微微有些好奇，眼里也有了些疑惑。

　　萧雨妃突然成了大学英语老师，然后又突然出现在雅湘医学院，接着还成了吕重这一个班的英语老师。

　　这……这连窜的巧合实在是太多了。让吕重不得不怀疑萧雨妃的动机。

　　“她是为我而来！”吕重明白过来，看向讲台上清雅、娴熟的萧雨妃，心中突然觉得好玩。

　　萧雨妃就算归近实力提升得厉害，却也是后天内气大圆满境内，连先天境界都没到。这样境界的萧雨妃不论要干什么，绝对威胁不到他吕重。

　　“小家伙，看出我是为你而来了？”

　　突然，一道别人听不见的声音神奇地传到吕重的身边。

　　吕重定睛向萧雨妃看去，却在她的眼里发现一抹笑意。

　　“呵呵，我是猜出来了。不过，萧老师没必要也到雅湘医学院来教书吧？这世俗界可不利于你的修炼，你最好还是回到你的玄水剑阁去吧。”吕重笑呵呵地传音道。

　　瞪了吕重一眼，萧雨妃没好气地道：“宗门内的灵气比世俗界是强多了，可是我的道心不够，只得出来历练！”

　　说到这里，萧雨妃的声音突然高吭起来，“你这小家伙，上次可是答应在一个月送我一副书画作品的，可是老师左等右等，这大半年都过去了，你居然还没有送来。所以，老师只好厚着脸皮跑到雅湘医学院来了……”

　　“呃……”

　　吕重顿时愣住，尴尬地伸手捏了捏下巴。说实话，这大半年过去了，他还真的忘记了这事。

　　讪讪一笑，吕重连忙说道：“既然如此，今天中午我就请老师吃一顿，当作是为您接风洗尘。当然，您要的书画作品，我也会奉上。”

　　“呵呵，行，把冷眉、颜妍两丫头也叫上吧。中午得让你这个地主破破财。嗯，我的电话是138XXXXXX，等下给我电话……”萧雨妃开心地笑了起来，算是结束了这次的谈话。

　　两人都是以“传音入密”的功夫在交流，外人自然不知道刚来的女神已经与一个名不经传的学生“神交”了这么久。

　　接下来，萧雨妃开始上起了英语课。

　　让吕重、冷眉两人惊奇的是，就算是大学英语，萧雨妃教学也是显得游刃有余，而且教得相当有水平。

　　“看来萧老师是真正的才貌双全啊，只不过她以前为什么会在雁城的高中部教书呢？”冷眉回过神来，悄悄问着吕重。

　　双手一摊，吕重翻了翻白眼，“我怎么知道！”

　　“不过萧老师真的好美！”冷眉突然微微嘀咕一句。说实在的，对于萧雨妃的绝美容颜与无上气质，她都微微有些嫉妒。

　　“哼，她没有我敖夜堂姐漂亮！”敖雨灵突然出声，颇为傲娇。这丫头敢情也在嫉妒。

　　吕重暗暗一笑，敖夜如今已初开启了虚空狐媚体，又与吕重双修阴阳合和大道多次，精、气、神被全面激发。她没有萧雨妃的清冷、淡雅，可是她的妩媚、妖娆，也绝不是萧雨妃能比得上的。而吕重的另一个女人郑玲珑，那寒绝千截的冷艳以及冰封的火热，又不是敖夜、萧雨妃能比得了的。

　　如果说敖夜是妖艳的玫瑰，那么萧雨妃则是淡雅的莲花，而郑玲珑则是真正傲雪欺霜的寒梅。三女各擅胜场。

　　“好了，别废话了，认真听课吧！”吕重瞪了敖雨灵一眼，没好气地道。

　　敖雨灵咬着银牙恶狠狠地看着吕重，“要你管——”

　　……

　　两节课很快就过去！

　　吕重、冷眉汇合了颜妍，一行人赶到校外的河海名鲜城。

　　这是今年才开业的一家大型酒店。这个店开业的时间虽然才大半年，但是，它在河西这一片却是非常有名。

　　随便一桌饭菜，都得花费千元以上。

　　偏偏来这里吃饭的人还非常多。

　　在这里，你可以吃到江鱼中的河鲨、刀鱼。也可吃到帝皇蟹、虎头斑、花斑蛇鲻、黄鮟鱇等各种海鲜鱼类。至于极品鲍鱼、燕窝，这里也能有存货。

　　订了一个包厢，怕萧雨妃带了的时候没招牌菜吃，吕重也顾不得自己点菜有没有风度。叫来服务员，人速点了几个菜。之后，他才给萧雨妃电话，“萧老师，赶来河海名鲜城的名芳包厢吧，菜都点好了。”

　　“好，马上到！”萧雨妃爽快地回道，顺便挂断了电话。

　　古怪地看着吕重，敖雨灵不满地哼了一声，意有所指地道：“哼，得陇望蜀、吃了碗里望锅里的家伙，真是花心大萝卜、大色狼……”

　　她现在已经知道吕重已夺走了自己堂姐的心，而且与颜妍关系不清不楚，甚至与冷眉都有些小暧昧。

　　现在，吕重居然还与那个萧雨妃有联系，这让她十分看不惯吕重。

　　吕重不屑地在敖雨灵的胸部一瞄，没好气地道：“放心，就算我再花心再色，也不会花心到你这小萝卜头的身上。更何况，我今天可没有请你，而你是不请自来。”

　　吕重可是看在敖夜的面子上，才懒得与她计较。否则早就赶她走了。要吕重给这丫头画画必须得压压她的嚣张气焰才行。

　　见吕重的双眼不屑地落在自己胸部，敖雨灵哪里还不知道他是在嫌弃自己小胸啊，顿时，她就气得想给吕重一顿饱拳。

　　“小重哥哥，你别激雨灵妹妹，她还是个孩子……”颜妍有些担心地看了吕重一眼，连忙劝慰起来。

　　可是颜妍却不知道，她的这句话，更加让敖雨灵怒不可遏。敖雨灵猛地站了起来，冲着颜妍怒吼：“你才是孩子，你全家都是孩子……”

　　“妍丫头，别理她，这家伙是戌年、戌月、戌时出生的，一向不识好人心……”吕重骂人不带脏，气死人不赔命。

　　我是戌年、戌月、戌时出生的？

　　敖雨灵先是一阵迷糊，接着猛地反应过来，吕重这丫的是在暗骂她是狗呢。

　　“吕重，你混蛋、无耻、下流……”敖雨灵气得不能停地骂了起来，可惜吕重根本不接招。

　　“灵儿，别闹了。”冷眉轻轻地把敖雨灵拉着坐了下来，接着对吕重柔声道：“吕大哥，灵儿一向口无遮拦，你别见怪。”

　　“算了，我没见怪！”吕重淡淡地摇头，“只不过，她不过无故迁怒颜妍。否则我都懒得理她。”

　　颜妍在吕重心里的位置很重啊！

　　冷眉顿时脸上闪过一抹苦色，看向吕重的双眼，多了一丝幽怨。

　　吕家与郑家、冷家的渊源颇深。而且，冷眉也是先颜妍一步认识吕重，更是吕重的两年同桌。可偏偏，吕重对颜妍要比对她冷眉要好得多。

　　冷眉想不通自己有哪一点比不上颜妍。

　　就在冷眉自怨自艾的时候，萧雨妃优雅地推开包厢门，一脸娴静笑容地走了进来：“呵呵，我没有来晚吧？”

　　颜妍连忙站了起来，笑道：“萧老师请坐，咱们刚才点菜呢。”

　　“人到齐了，服务员，上菜吧。”吕重对一直守候在包厢里的女服务员打了声招呼。

　　很快，吕重点的菜就一一被端上了桌。

　　……

　　酒足饭饱后，萧雨妃秋水般的明眸落在吕重的身上，轻笑道：“吕重，你答应送给我的书画呢？”

　　书画？

　　敖雨灵浑身一个激灵，猛地抬起小脑袋一脸气愤地看着吕重。这家伙一直不肯帮她画画，可是居然答应送给萧雨妃一张。真他M特么地看不起她敖雨灵！

　　一时间，敖雨灵气得胸腔都快要爆炸。

　　“放心，我正好来了灵感。现在作画送你也不晚——”吕重傲然一笑，在服务员把餐桌收拾干净后，他的右手一翻，凭空有文房四宝出现在桌子上。

　　在场的人都知道他的一点底细，所以吕重对于自己凭空拿出文房四宝也并不在意。

　　把宣纸铺开在桌子上，吕重磨好墨，顿时笔走龙蛇。

　　一种比文坛宗师还强大的气势在吕重的身上展现。

　　一时间，吕重轻松地让心神天人合一，开始迅速书写、绘画。

　　一个个毛笔字，如跳动的音符显现出来，一个身着白色宫装长裙的绝美丽人，望荷塘而守候月光。

　　荷塘、游鱼、水波、月色、美人……

　　无数景物恰到好处地组合在一起，形成一副绝美的画。

　　接着，一篇爱莲说跳落于宣纸之上……

　　书法称绝，绘画唯美！

　　其中的字与画都如有生命一般，在所有人的心头跳动、欢喜雀跃。

　　一股浩浩荡荡的文华宝气从这副作品上直冲苍穹……

　　神技！

　　神作！

　　亲眼看着这样的一副传世作品出现，所有人都激动得心潮澎湃。


第0441章 大收获 焚天大光明蝶！

　　知道吕重的书法、绘画水平已达到了极高的境界。

　　可是，这一副书画作品，比上次吕重给冷眉所作的两副咏梅图还要好，还要惊艳。

　　很显然，这段时间，吕重的境界又提升了一个很高的境界。

　　上次的咏梅图，都不比历史上的些传世作品差，而这一次的荷塘月色图比历史上那些嘬经典的书法作品都是毫不逊色，甚至还有过之而无不及。

　　“嗡……”

　　萧雨妃只觉得自己的灵魂一阵震荡，接着，她整个人的气势突然提升。

　　突破了！

　　就只是看着这副书画，感应其中的意境，她就轻松地突破了。

　　原本还逗留在内气八段的大满意境，可此这种意境的书画作品一刺激，她直接突破到先天境界。

　　“原来，只要境界到了，突破是这般地容易！”萧雨妃压下心中的喜悦，暗暗嘀咕一句。接着，一对秋水明眸落在吕重的身上，微微荡漾。那种柔波与明光，也越发地醉人。

　　而一边的敖雨灵也同样突破了。实力由内气五段直接提升到内气六段巅峰，这让她又惊又喜。

　　可在惊喜之后，她的心里又涌出无边的怒气。

　　她曾死皮赖脸地央求吕重一副墨宝，可是吕重偏偏开价十亿。没有十亿，一切免谈。

　　可是，吕重对面前的这个女人，他却能毫不在乎地赠送她一副如此神作！

　　要知道她堂姐敖夜如今更是吕重的女人。就算不看僧面，也应该看敖夜的“佛面”，给她这个小姨子送一副书画作品也不过份嘛！

　　“可恶！果然是个色狼！”

　　敖雨灵在心中恶狠狠地骂着，不过，对于强硬的吕重，她根本就没办法。

　　毕竟，敖夜与敖家的关系也并不好。这也使得敖雨灵不好意思借敖夜的势去求吕重作画。

　　“这女人除了胸大点，比我漂亮也是有限。这死色狼真特么地没眼光！”敖眼光瞪了吕重一眼，见对方无反应，却又下意识地悄悄低下头打量了一下自己初具规模的胸部，暗暗嘀咕，“也不是太小嘛！”

　　场中的吕重，根本就没注意敖雨灵的自怨自艾，目光平和地看着萧雨妃，淡雅一笑，道：“画作已成，萧老师人，你收下吧。”

　　“吕重，多谢了。”萧雨妃先向吕重表示了一下谢意，然后苦笑道：“吕重，老师也不能白要你的东西。我知道你瘟神宗的人不缺修炼功法，也不缺法宝。所以，老师用一只被师门封印的焚天大光明蝶幼虫与你交换。”

　　焚天大光明蝶？

　　这东西可也是一只神奇的异虫，进化到二十阶，就能释放焚世神光。这种焚世神光的威力几乎能与如来佛祖的大日如来净世咒不相上下。

　　只不过，非常可惜，这焚天大光明蝶的成长、进化的条件非常苛刻。它需要进食海量的圣甲虫与光明系的灵晶、仙晶，才能成就自己的机缘，晋阶为大光明焚天尊王蝶。

　　所以，焚天大光明蝶要成长到二十阶，几乎只有理论上的可能。

　　不过，吕重拥有瘟神珠，如果以后能为焚天大光明蝶找到庞大的能量与食物，说不定焚天大光明蝶也有可能成长为大光明尊王蝶呢。

　　而且据传说，大光明尊王蝶之上，还有究极进化之目标——圣光焚天蝶！

　　“居然还有这种东西？”吕重心中一动，顿时睁大眼睛看着萧雨妃，惊讶地问道：“你们玄水剑阁真的有这种东西？”

　　如果是真的，吕重绝对不会拒绝。

　　至于圣甲虫，吕重大不了去西欧教庭看看。如果西欧的教庭有圣甲虫，吕重说不得要强枪一些过来，细心培育。

　　有末日世界以及瘟神珠为后盾，吕重不相信自己培育不出海量的圣甲虫。

　　有了圣甲虫，焚天大光明蝶的进化之路，绝对会是一片坦途。

　　“呵呵……”

　　萧雨妃轻笑一声，伸手抚了一下自己额前的秀发，点头道：“我们玄水剑阁的先祖，意外遇到一只焚天大光明蝶的幼虫，才用禁制之术封禁了它。不过，很可惜，我们玄水剑阁的实力太弱，也没实力培养大量的圣甲虫，更没有收集到什么光明系的灵晶、仙晶。所以，无能力培养它。这次想起你是瘟神宗的人，便给你带了过来……”

　　说完，萧雨妃突然从自己的包包里掏出一个长约13厘米，宽8厘米，高5厘米的古色古香的木盒，顺手递给吕重。

　　萧雨妃以及玄水剑阁的人，也不确定吕重有能力培养焚天大光明蝶。不过能用这东西结交吕重，玄水剑阁的高层也没有意见，反正这东西在他们手里也发挥不出什么作用。

　　在知道萧雨妃与吕重的关系还算可以，更知道吕重曾承诺为萧雨妃作画，玄水剑阁的高层也是爽快地把这焚天大光明蝶让萧雨妃给带了过来。

　　“萧老师，多谢。这东西我很中意，便却之不恭了。”吕重也是一个洒脱的人，很爽快地接过这木盒。

　　这木盒一入手，吕重就感应到这个盒子上有着一圈不弱的禁制存在。

　　吕重的眼力极佳，轻松就感应出这个禁制，应该虽一个金丹初期的修真者布下的，只不过，其上的禁制能量已消耗到了不少。现在，只要是凝丹后期的修真者都能打开这个禁制。

　　“咦，萧老师，你不是说你们玄水剑阁没有金丹期的修真者吗？布制这个禁制的人可不就是金丹境的高手？”吕重伸手轻松碰了碰禁制，突然问道。

　　萧雨妃的脸上多了一丝苦笑，道：“拜托，这个禁制是我们玄水剑阁的先祖布下的。这位先祖早就离开地球了。现如今，我玄水剑桥阁的确找不到一个金丹境的强者。咦……”

　　说到这里，萧雨妃突然惊叫一声，骇然道：“吕……吕重，你……你难道已成就金……金丹境？”

　　不是金丹境的强者又岂能发现这个能量消耗过巨的禁制其实是金丹境的强者布下的？

　　境界不到，绝对感应不出来的！

　　毕竟，从当前的这个禁制的能量上来讲，顶多是凝丹境的能量禁制。

　　“呵呵，你猜！”吕重并没有正面回答，而是调皮地一笑。

　　萧雨妃暗暗摇头，“应该不可能吧，我知道你还不到十九岁，就算你从娘胎里开始修真，也不可能成就金丹境。毕竟如今的地球灵气贫乏到了极点，能成为金丹境的强者，绝对是几百年前的老怪物……”

　　在萧雨妃看来，吕重不到十九岁，应该不可能是金丹期的强者，她很确定！

　　吕重笑了笑，不置可否。

　　开玩笑，如果告诉萧雨妃自己修炼一年不到，现在就达到金丹后期，听怕她会被吓晕过去。

　　并没有在这事上计较，既然对方不认为自己是金丹境的强者，吕重也不好自己说出来。那会让吕重有种自吹自擂的感觉。

　　自然而然，吕重也并不准备在萧雨妃的面前强行打开小木盒的禁制。因为他利用显微阴阳眼的透视能力，早就发现这个木盒内真的有一只被禁锢了的焚天大光明蝶，并且还是活的。

　　不动声色地把这木盒饭放入自己的裤袋，吕重结账后与萧雨妃等人一起出了酒店。

　　回到自己的公寓楼，吕重又碰到了雪初尘。

　　不过，心里想着焚天大光明蝶，吕重根本就无视了雪初尘，直接开门进去。

　　“混蛋，这花心大萝卜真是太嚣张了，居然无视我？”雪初尘站在吕重的房门前，咬牙切齿、张牙舞爪了一会儿。见吕重的房门没有再次打开，她才愤愤不平地上楼，回到自己的房间，立刻跑到梳妆台前，对着玻璃境看了起来，“姐真的那么差？这精致的脸庞、火辣的身材，柔嫩的皮肤，怎么看也是一个青春美少女。居然敢说我是大婶？”

　　在镜子前臭美了一阵，雪初尘最终冷哼出声：“哼，看来姐得打扮打扮，不迷死那小屁孩决不罢休。”

　　……

　　“呵呵，一副书画作品，居然能换回一只焚天大光明蝶，我这买卖作得还不错！”闪到瘟神珠内，吕重看着被禁锢在木盒中的焚天大光明蝶，一脸笑容。

　　吕重自信，在地球上，没有任何一个势力能全力培养焚天大光明蝶。

　　甚至，就算是西欧教庭不行。

　　但是，他吕重恰恰有培养焚天大光明蝶的实力与机缘！

　　他开启的末日世界，可以弄到不少的光系能量晶，能促进焚天大光明蝶的进化。

　　至于圣甲虫，吕重准备过一段时间去西欧教庭看看，顺便来个“顺手牵羊”、“反手拉牛”。

　　只要西欧的教庭的确拥有圣甲虫，吕重绝对有信心弄到手。

　　木盒已被打开，但焚天大光明蝶身上的禁锢也被吕重清除。

　　呈现在吕重面前的是一只非常漂亮地蝴蝶。它全身雪白。虽然虚弱，却有一种圣洁、神圣的气势传出。

　　重新获得自由，但是焚天大光明蝶却不明白自己是刚脱狼群，又入虎口。

　　吕重在解除它身上禁锢的同时，也直接以魂炼化把它炼化，让它成为吕重最彻底的奴隶。不管它日后成长到何等地步，它也只是吕重的奴隶。

　　而吕重在炼化了这只焚天大光明蝶后，也知道了这家伙的一些情况。

　　这东西还只是一只幼虫，虽然进化的潜力巨大，但如今却急需光系能量补充。

　　而它的每一次进化，都能自动掌握一种光系法术。而且这种法术，都会随着它实力的提升而提升。

　　“真是太值了！”看着这只焚天大光明蝶，吕重兴奋地叫了一声，连忙开启末日世界，开始为焚天大光明蝶掠夺光系能量晶……


第0442章 无双神相！

　　末日世界，有手下的虫族大军在，吕重轻松地心收获了不少的光系能量晶。其中，一阶的有一百多块，二阶的五块，三阶初期的一块。

　　这么多的光系能量晶，足够供应焚天大光明蝶三个月。并助它成长到二阶初中期，成为实力可媲美灵动境修士的存在。

　　因为焚天大光明蝶的进化之路与其他生物的进化之路有着显著的不同。它一阶幼虫的时候，实力极限在凝丹凝；二阶成长期，它的实力极限在金丹初期；其三阶的成熟期实力最高可发挥出分神期的威力。而在第四阶的天劫期，它需要渡过三次天雷劫，每渡过一劫，它的实力能成十倍几十倍地提升。在完全渡过三次天雷劫，它就能成就仙兽……

　　而在它进化到第十阶的尊王蝶时，其实力可与准圣大日如来媲美。

　　传说，焚天大光明蝶在第十阶巅峰期时，也有可能凭大机缘、大功德证圣。不过，历史上来没有先例。所以，第十阶，暂时就是焚天大光明蝶的最高进化目标……

　　看着自己手上正欢快地用嘴器咬在一枚光系能量晶上的焚天大光明蝶，吕重满脸地笑意，“呵呵，看来，我得马上去梵蒂冈一趟……”

　　梵蒂冈是一个国中之国，梵蒂冈大教堂更是全球基督教徒心目中的圣地。而据传说，梵蒂冈大教堂就拥有圣甲虫这等守护圣物。

　　焚天大光明蝶既然以圣甲虫为食，那么，吕重要培育这只潜力无穷的光明蝶，就势必要弄些圣甲虫。

　　把梵天大光明蝶安顿到瘟神珠内，吕重再通过母皇波动联系上暗中国守护许心妍、余铁军两人的噬魂虫，知道两人并没有遇到太大的危险，还拉起了一支幸存者队伍。吕重一笑，也不与两人见面，立时退出了兑鼎的末日世界。

　　回到房间，颇有些无聊，拿出电话拨通了郑玲珑的电话。

　　“哼，坏蛋，这么久才给我打电话？”

　　电话刚一接通，那头就传来郑玲珑嗔怪、幽怨的声音。

　　吕重无意识地挠了挠头，解释道：“最近事多，而且我又经常闭关修炼，所以……”

　　郑玲珑也明白自己男人是一个真正的修真者，而且她也跟着吕重走上了修行之路，对于“修真无岁月”这一句话，是真正地深有体会。

　　“算了，我没怪你。只不过，夫君你得多与我联系一下，省得我担心。”郑玲珑想通了后，也没有见怪。

　　吕重的心中顿时闪过一丝柔情，笑道：“呵呵，理解万岁！”

　　“对了，这几天我休假。夫君，你这几天回来么？我……我想你了。”郑玲珑的声音突然小了许多，甚至都有些脸红。自从与吕重有过夫妻之实，她也是有点念想。更何况，青年男女间，情到浓处，最希望的还是自己的另一半一直陪在自己身边。

　　而且，与吕重在一起，她开心、愉悦。所以，她巴不得天天与吕重呆在一起。

　　只不过，如今她也是贵为警界的超级新星，还有责任得扛在肩上，暂时不能与吕重双宿双栖。

　　吕重微微一愣，心中觉得有些辜负郑玲珑，便呵呵轻笑一声，道：“这几天我有要事去欧洲一趟。不过，如果玲珑你想我的话，我夜晚还是能赶回来与你来一曲只羡鸳鸯不羡仙……”

　　“呸……谁……谁要你只……只羡鸳鸯不……不羡仙了，就会胡说……”郑玲珑脸上微微一红，轻声嗔怪了一句。只是她也是微眯着双眼，流露出痴痴的笑容。

　　能与吕重走到一起，爱到一起，她一直觉得很幸福呢。

　　“哦，你不想呀，难道真的是我自作多情了？看来，今晚还是不要赶回去了……”

　　吕重似乎有些颓废，语气中也多了一丝落寞。

　　“呆子！真是个呆子！”一向冷静、淡然的郑玲珑此时此刻也突然莫名地有些生气，心中有些委屈，一不小心挂断了电话。

　　“啊……”电话一断，郑玲珑就回过神来。连忙回拨了过去。可是，却打不通吕重的电话了。似乎吕重的电话占线。

　　本以为吕重也是在于拨打自己的电话，才使得电话占线。一时间，郑玲珑心中的小委屈不翼而飞。心里如喝了蜜糖一般甜：“嘻嘻，夫君还是很在乎我的嘛。”

　　这样想着，郑玲珑立刻停止拨打吕重的电话。准备等候吕重电话的再次打来。

　　可是五分钟过去了！

　　十分钟过去了！

　　……

　　半个小时过去了。

　　吕重还是没有拨打自己的电话。

　　一时间，郑玲珑急来。她的心神却是波动不休，心中充满了担心：“夫君不会生气了吧？我……我可真不是有意挂电话的呀……”

　　一时间，郑玲珑有些患得患失，连忙再次拨打吕重的电话。

　　可惜，电话传来机械的声音：“对不起，您拨打的电话不在服务区……”

　　郑玲珑立时明白，吕重显然又把手机扔进了空间戒指中。

　　郑玲珑即不修炼，也没有做饭的兴趣。浑浑噩噩地躺在沙发上，她的双眼也多了一丝水潆潆的雾气。

　　这一刻，她哪里还有雁城最美警花的飒爽英姿？

　　“娘子，我饿了，快给我煮点吃的……”

　　就在郑玲珑有些魂不守舍的当儿，一个熟悉的声音在她的耳边响起。

　　“谁？”躺在沙发上的郑玲珑双耳一动，接着一个鲤鱼打挺，干净利落地一个翻身，激动地向四周探查起来。

　　除了吕重那个家伙，没人敢叫她“娘子”！

　　这时候，一道人影闪电般从阳台外的窗口窜了进来，凭空就出现在郑玲珑的面前。

　　来人不是吕重还有谁？

　　“啊……”

　　郑玲珑不可置信地看着突然出现在自己身边的吕重，几疑自己是在做梦。

　　“嘿嘿，娘子，我会证明你不是在做梦哦……”吕重突然邪气一声，接着他突然凑近郑玲珑的身边，吕重突然以迅雷不及掩耳之势抱住了郑玲珑，一脸嘿嘿地怪笑着。

　　今天，郑玲珑身着一袭宽松的家居睡袍，而且在半个多小时还洗衣过澡，身上有着淡淡的沐浴露的气味。而她的头发上也微微有些湿润，散发出一种极为好闻到的幽香。

　　鼻子轻轻地耸动了两下，吕重心中也多了一丝爱恋。

　　这段时间因为两地相隔，吕重与郑玲珑还是没有之前联系的频繁了。当然，如今郑玲玲很忙也是一大因素。

　　“呃……”被吕重抱住，郑玲珑轻吟一声，多日的思念与爱意化作春雨纠缠。

　　感受着熟悉而的气息，感受着吕重这熟悉而温暖的怀抱，郑玲珑终于明白自己不是在做梦。她明白自己的男人在半个小时之内从星城赶了回来，来到了自己的身边。

　　幸福！

　　由衷地幸福！

　　“夫君，我……我好幸福……”轻轻地抬起头，郑玲珑带着炽烈的情意地看了吕重一眼，有些气喘吁吁地道。

　　一股惊人的媚力无意识地在郑玲珑的身上散发开来。吕重越来越觉得郑玲珑的恐怖。

　　她修炼之后，全身的魅力都提升了无数倍。

　　甚至刚刚无意释放的魅力，都让吕重这个强大的修真者都为之动容，甚至心神一乱。

　　由此可此，这丫头以后真的有成为惑乱天下的祸水的趋势。

　　当然，吕重也绝不会允许郑玲珑成为祸水的，她可是他的妻子，而且两人也都见过了双方的家长了。是两家长辈都认定的一对。

　　而能拥有如此魅力的妻子，吕重也是醉了。

　　“我更幸福！”吕重温柔地在郑玲珑的额头轻触一下，接着一把抱起郑玲珑，走入了卧室。

　　……

　　凌晨三点的时候，两人才从熟睡中清醒。

　　郑玲珑无限满足地依偎在吕重的怀里，满脸开心道：“夫君，春节之后，我很有可能会给你一个天大的惊喜哦。”

　　“哦？什么惊喜？”吕重把温柔地把郑玲珑火热的娇躯抱在怀里，嘴唇凑在她的耳边，静声而问。

　　一股火热的气息打在郑玲珑的耳边，让她全身再次为之一颤。

　　“嘻嘻，说了是惊喜了，现在不告诉你。”郑玲珑嘻笑一声，脸红地一低头，双眼里闪过一丝狡黠。

　　吕生一笑，傲然道：“哼，不说我也知道。”

　　什么？

　　郑玲珑摇了摇头：“不信！”

　　的确，她都还没对任何人说，她可不相信吕重能知道。

　　“你最近官气大旺，甚至身上也收获了不少功德。我看你的气运长河上，官气兴奋踊跃，似有水涨船高之势。可见你最近有可能再次升迁。而且你的官气有往北方移动的趋势。嘿嘿，看来你升迁至星城的机缘到了……”吕重不紧不慢地说道。

　　“啊……”

　　郑玲珑猛地从吕重的怀里爬起来，不敢置信地看着吕重，只不过她的嘴角流露出一丝狡黠，佯惊，道：“夫君，你……你居然还是一个绝世神棍？都可以到附一医院那边去摆摊算命了，嘻嘻……”

　　绝世神棍？

　　吕重听了差点直接喷出一口鲜血。

　　这丫头居然认为他是一个神棍？

　　而且还说他可以去附一医院那边算命？

　　吕重大怒，狠狠地瞪了郑玲珑一眼，怒道：“我是神相，不神棍。怎么能把我与那些骗子相提并论？”

　　“没错，我知道，夫君不是神棍，是骗子！”郑玲珑眼波横流，点了点头。

　　啊？

　　有这么说话的么？

　　吕重顿时怒了，一脸傲然：“小丫头，别不信哥。在现代，论算运看相的本事。你老公认第二，没人敢认第一。说我是绝世神相，也并不过份。”

　　傲气！

　　相当地傲气！

　　不过，吕重自傲，但绝不自负。

　　拥有五福石这等气运奇宝镇压气运，吕重又意外让自己的天眼多了一种观气运的能力，这使得吕重就算没有习过麻衣相术，也能成就无双相师。

　　如果吕重不是修真者，单论看相算命，吕重也能成为都市中的一代传奇。甚至还有可能成就一个真正的神话。

　　不过，吕重志不此，他才不会让自己的手脚被束缚住。


第0443章

　　突然，郑玲珑嘻笑起来：“嘻嘻，好吧，算你不是神棍，只不过后面却没说准。我可是得先进入党校进修两个月。至于最后的任命会不会落在星城，现在可还说不准哩！”

　　“哼，你老公可是真正的金口玉言、铁口神算。绝对是准得不能再准——”吕重傲然冷哼，他依然坚持自己的观点。

　　对于自己的望气之术，吕重是非常地自信！

　　他的天眼因为五福石而进化，能神奇地看透生命的气运长河。

　　而且，吕重的心思也极为细密。更能合理地推算……

　　这郑玲珑自从跟着他一起修真后，不但实力提升极快，甚至灵魂能量都在疯狂增长。

　　再加上还有吕重的几只噬魂虫相配合，这让她在短短的几个月之内，破案如神。

　　甚至还连破无数大案、凶案。

　　短时间内，郑玲珑追命神探的大名响彻整个华夏警界。

　　正因为如此，郑玲珑在短短的时间内被提升为雁城警界的超级明星。

　　可是郑玲珑还是太年轻了，才二十四岁，就是上面想提拔她，也怕群众误会。

　　但是，这一个月，郑玲珑再次大发神威，不但跨省破了一个超级人贩集团。把所有首脑一网打尽，甚至还抓了一个小日本隐藏在华夏的超级间谍。即挽救了国家的巨大损失，又从这小日本手里套出一个惊天机密。

　　这样的两个惊天大案，尤其是最后一个大案，几乎惊动了省里。

　　有能力，有背景，不但老百姓交口称赞，甚至还与传说中的吕重关系密切……

　　于是，高层有意把郑玲珑当成精英、典型来培养。

　　就在昨天，一纸调令已送入雁城市。郑玲珑将于春节后进入首都党校进修两个月。而她之后的任命另有派遣。

　　“金口玉言？铁口神算？”郑玲珑无语地撅了撅嘴，有些不相信：“不信！你说的太夸张了，就算是皇帝也没这个本事。”

　　吕重双眼滴溜溜地转了几下，突然嘿嘿一笑，道：“不信的话，我们打个赌？”

　　“赌？怎么赌？”郑玲珑眯着眼睛问道。

　　吕重双眼中闪过一抹火热，连忙道：“如果你在进修之后将升任星城的话，算我赢；如果你升任其他地方都算我输。如何？”

　　“你赢了又如何？输了又如何？”郑玲珑眨巴着眼睛，问道。

　　吕重的脸上突然流露一抹笑意，道：“我赢了的话，你不管什么都得答应我一个条件。同样，如果我输了，我也同样得答应你开出的任何条件。怎么样？”

　　“嘻嘻，我可是如今的明星公务员，才不能赌博哩。”郑玲珑美目一翻，打了一个哈欠，对吕重嗔道，“不与你多说了，我还没睡足，先睡了……”

　　说完，郑玲珑美美地拉着吕重的左手，把头枕在他的胳膊上。

　　吕重顿时被噎住，话说，他还想凭着这个赌约让郑玲珑早点退下来，安心修真，以后能陪自己一起进入修真界呢。却没有想到这丫头居然不接招。

　　“可惜，这事以后再劝……”吕重微微苦笑摇头，也安静下来。不过吕重并没有睡觉，而是认真地浸入心神当中，修炼大千世界微观凝神法。

　　……

　　回到自己的房间，吕重发现厨房里，颜妍正在忙着什么。

　　“啊，小重哥哥，你……你闭关出来了？”颜妍看到吕重的出现来，不由有些喜出望外。

　　看着吕重，颜妍巧笑宜嘻，满脸开心。

　　吕重一怔，知道颜妍误会自己一直在房间内修炼。

　　也就顺势点了点头，笑着在颜妍的脑袋上怜爱地一抚，道：“是呀，哥记着你的约会，自然不会彻底地入定。毕竟答应要在今天陪你嘛。”

　　“啊……”

　　颜妍心中情海泛波，大大的眼睛里满是水雾与灵气。一股无与伦比的幸福感戊能出，让她全身都激动地颤栗。

　　吕重伸手在颜妍的面前晃了两晃，道：“丫头，别发愣了，咱们先吃晚饭，然后换好衣服去护理系。”

　　“好。”颜妍连忙点头。

　　晚上，整个世界似乎都热闹起来。

　　无数学生戴着圣诞帽出现，各个商店、商场，都出现了圣诞树、圣诞老人等。

　　这个舶来的圣诞节，在华夏国不但已生根发芽，甚至已成燎原之势。

　　现在，几乎绝大多数的青年人喜欢过这个节日。

　　吕重并不是什么愤青，原本他是不会在乎圣诞节的，但是，拥有五福石，现在的他对气运极为敏感。

　　华夏人在过圣诞节的时候，他能感应到不少华夏人的气运赫然悄然向西方流逝。

　　吕重不由皱起了眉头。

　　这气运一说，有些虚无飘渺。但是，也是天地大势。

　　能影响一人、一族、一国、甚至一个世界。

　　“奇怪，这个世界都没有仙佛神灵的存在了，居然还有大能可以通过文化入侵而积聚信仰甚至是吸收气运？”感应到这些气运的去向，吕重对西方圣主教（改基督教为圣主教，和谐之需）多了一丝鄙夷。

　　圣人不死，大盗不止！

　　这西方的圣主教，几乎是在暗中大肆吸收全世界的信仰、气运为己用。

　　一个人被分去的气运只有一丝，一毫。

　　但是，架不住数量众多！

　　而且，当华夏这些中青一辈完全变老之后，小一辈的更加没人会在乎华夏本国的文化、本国的节气，那么，只怕西欧的文化侵略会更加地恐怖。吸收的气运会更庞大。

　　“看来得提醒一下炎黄九局的人了，谁让我是华夏人，心中装的也是华夏魂，这种事必须得管管……”吕重叹惜了一声，暗暗有了决定。

　　要想从根本上解决这个问题，还要国家来采取有效措施。否则，单凭他一人之人，未必能改变世人的观点与想法。

　　跟着颜妍来到舞会场地，却见颜妍的室友白芸、蓝琳、李颢、薛心瑶等人身着盛装，正一脸惊喜地迎了上来。

　　白芸在四女中最矮，而且白白胖胖，虽然外貌最差，可白皙的皮肤，还是能争夺一些眼球。

　　蓝琳身高一米七五，瓜子脸，柳叶眉，长长的睫毛，双眼中电力十足，身体有着完美的曲线。虽然容貌比不上颜妍，但是也算是一个美女。她双峰高耸，一条充满无穷诱惑的乳沟在V字领羊毛衬中勾勒出来。下身一件超短齐B裙，刚好包裹住她翘挺、浑圆的臀部。一双修长、美丽的大腿，被长长的黑色丝袜包裹，完全不在乎外界只有10度的低温天气。

　　李颢，身着一件身着黑色的小皮甲，里面配一件保暖内衣，正身着一袭紧身的牛仔裤。鼻梁上一副硕大的黑眼镜，让她多了一丝文气与安谧。

　　薛心瑶的白血病一去，她也变得美丽多了。秀气的小脸上更是多了一份开朗、自信。身高一米六六，她全身衣服都以白色为主基调。头上带着水晶网罩，着一束马毛假发。耳戴银环，颈上圈着一白色闪光水晶环。上身为白色小马甲配白色羊毛保暖衬。下身着一条白色西装短裤，而她的一双美腿上更是配上了白色的长筒靴。

　　“真是要风度不要温度啊！”吕重的目光在蓝琳、薛心瑶两人的身上一转，暗暗摇头。一见这两女的打扮，吕重心头生出的第一个字，就是“冷！”

　　说实在的，吕重对颜妍的四个室友，是很不待见的。

　　白芸刻薄、势利，绝对不是一个良友，而蓝琳、李颢家世不错，虽然没太大的毛病，可也没有真心对颜妍好。至于薛心瑶，给吕重的印象倒好一些。有点小乐观与坚强。

　　“吕……吕大哥，谢谢你的救命之恩！”完全恢复健康的薛心瑶兴奋地走到吕重的身边，双眼带着感激与狂热向吕重恭敬地行了一礼。

　　吕重摇了摇头，挥手淡淡道：“别行礼，我早就说过，某是看在妍丫头与婉琼姐的面子上才救你的。所以，你不用谢我。”

　　感受到吕重的疏离与不近人情，薛心瑶颇有些委屈。从小到大，她都是所有人眼中的小公主，几乎所有人都会宠着她、迁就她。这不单是因为她的显赫家世，也因为她的确可爱、漂亮。

　　可现在，在吕重的眼里，她引以为傲的家世与相貌都似乎没有一点用处。

　　要知道，在薛心瑶的心里，她自认，就算在美貌上输颜妍一筹，可她自信自己的家世能把颜妍甩得老远，甚至能在很多方面都可以帮到吕重。

　　可是，吕重为什么就对自己很冷淡呢？

　　一时间，对于颜妍，薛心瑶的心里也不由升腾起一股艳美与嫉妒。

　　不过薛心瑶心中的嫉妒也是一闪而过，她非常聪明，知道吕重对自己没有好脸色，应该是上一次的事让吕重对她心中有隔阂，她连忙躬身向吕重再次行了一个礼，道：“吕大哥，因为你太年轻，所以上次我把你看成了骗子，得罪颜妍与你之处还请见谅。”

　　“算了，那也是人之常情。”吕重终是对薛心瑶摆了摆手，心里对薛心瑶的偏见也在瞬间消失。能放下身段道歉，这薛心瑶的气度也不小。

　　白芸一见吕重终于原谅了薛心瑶，她也是一喜，连忙开口：“吕大哥……”

　　“别，我与你不熟，还是叫我吕同学吧！”吕重的眉毛一扬，挥手打断了白芸的话。

　　说实话，在颜妍的四个室友中，他最讨厌的正是白芸。

　　这个女生不但功利心重，而且爱慕虚荣，为人刻薄，他可不想与这样的女生扯上关系。

　　看到吕重似乎非常嫌弃的芸说话，旁边的蓝琳、李颢两人都是微微一阵苦笑，很有自知之明地闭上嘴巴。

　　“哟，这位哥们贵姓？居然敢觊觎我家瑶妹，还真的是胆大包天呢……”

　　突然，一个阴沉的声音从旁边传来，却见一个浑身名牌，脸带邪笑的青年领着一群吊儿郎当的人围了过来。


第0444章 忧伤！雷霆霸道！

　　这个青年长相颇帅，不过他的双眼滴溜溜地在薛心瑶等人的胸部转个不停，显得有些猥琐与淫秽。

　　“胆大包天？”吕重突然玩味地笑了笑，淡淡地道：“也不知是说谁呢。”

　　这家伙身上的气息与冷长风、冷封等人有些类似，看样子应该是冷家的人。

　　本来，对于冷家的人，吕重还是有点好感的。毕竟，冷长风、冷封、冷眉等人与他吕重还相处得不错。

　　而且，吕重也从冷家得到了两块真正的九彩龙坠。

　　所以在吕重的心里，他还承了冷家一个人情。

　　可是，面对这个家伙，吕重却忍不住有心想把他给废了。

　　你道为何？

　　这个家伙，看上去也就不到二十，但是，他身上凸现出的气运长河上，却是粘满了黑气与怨气。更有好几股桃花煞气交裹。

　　这桃花煞，可不同桃花运，也不同于桃花劫。

　　因为桃花运、桃花劫的主人，多为被动。被异性喜爱或由爱入恨而产生的不同因果。

　　而是桃花煞是其人主动侵犯不爱他的人，甚至被侵犯的人因其而亡，才会产生这种煞气。

　　可以说，这种桃花煞，就是被人侵犯而枉死的亡魂的申斥。

　　在这个家伙的气运长河上，总共有五股桃花煞气。

　　那就是表明有五个女子被他侵犯后含冤莫白而死亡！

　　也许他不是直接的杀人凶手，但是这五个女子却都是因为他而间接死亡。

　　听吕重这么说，来人禁不住大怒，阴恻恻地道：“小子，你是在找死吧？”

　　“冷少康，这是我的朋友，你少在这里参合。”见到来人，薛心瑶好看的秀眉突然一皱，声音冷了下来。

　　冷少康顿时变了一副脸色，涎着脸对着薛心瑶谄媚道：“瑶妹……”

　　“住嘴！”冷少康还没说完，就被薛心瑶冷声打断，“冷少康，我可与你不熟。这‘瑶妹’可不是你能叫的……”

　　冷家虽然势大，但是，冷少康也只不过是冷家的旁系子弟，所享受的冷家待遇并不怎么强。

　　而薛心瑶的家族虽然拼不过庞然大物般的冷家，但也不惧冷少康。

　　冷少康的双目陡然闪过一抹阴冷的光芒，不过这个冷少康的克制力到还不错。只是一瞬间却是对着薛心瑶谄媚一笑，无赖地道：“我们可是青梅竹马、两小无猜。我叫你瑶妹也不为过嘛。更何况，我们也订过娃娃亲……”

　　“冷少康，你再恶心人，别怪我不客气。”说到这里，薛心瑶勃然大怒，暴喝道：“先不说我看不起你的人格、看不惯你寻花问柳的行为。单是在我检查得出白血病的时候，你们冷家就上门退婚，这给我家多大的侮辱？现在你我两家老死不相往来，你最好别提以前的过往。否则，我薛家绝对与你们家拼个你死我活……”

　　这一刻，薛心瑶激动、愤怒到了极点，就像一只暴怒的狮子。

　　这会儿，白芸、蓝琳、李颢、吕重、颜妍都是有些惊奇地看着薛心瑶，诸人都没有想到薛心瑶的性格也有如此火爆的一面。

　　“居然还订过娃娃亲？”吕重鄙夷地看着冷少康，对于冷少康的家人更是不耻。

　　这些都是什么人？

　　在确定人家是得了白血病后，就连忙赶过去悔婚？这对人家是何等的打击？

　　他们只要有一点良心，那么，一可以去全力抢救薛心瑶，二，可以等薛心瑶自然死亡，再自由选择其他家族的人做媳妇。别人都没有任何话可说。

　　可是，这冷少康一家人居然眼巴巴地在这个节骨眼上赶去薛家悔婚？

　　这得多奇葩的行为？

　　“与我冷家拼过你死我活？你薛自也配么？”冷少康的虚伪面具顿时撕开，他不屑地看了薛心瑶一眼，道：“臭女人，别给脸不要脸。总有一天，你会在哭死求活地让我上你的。我发誓——”

　　冷少康的话还没落音，一条腿影以迅雷不及掩耳之势轰在他的下体。

　　“噗噗……”

　　只听两听闷响，冷少康痛得惨声长嚎：“啊——”

　　凄厉的叫声中带着无穷的痛苦！

　　冷少康不由自主地捂住自己的下体，一脸的苍白、绝望以及“蛋蛋”的忧伤。

　　完了！

　　附近不少人男生见证到这一幕，都是下意识地捂住自己的下体，看着不远处的那个敢一脚踢碎冷少康两个蛋蛋的奇人。

　　强！

　　强得变态！

　　居然敢这么对冷少康出手？

　　这雅湘医学院，何时还有这么牛的人？

　　一时间，无数人的目光开始聚集在那个踢出惊一一脚的男生身上。

　　帅！

　　酷！

　　这男生一身休闲装，浑身上下都散发着一股神秘冷冽的气息。

　　他的帅气、他的冷酷，在一瞬间让无数女生都为之失神。

　　“咦，我们学校居然还有这么帅的帅哥？”

　　“是啊，这男生太帅、太酷了。能做他的女朋友，我就算是减寿十年也愿意啊……”

　　“呸，花痴。你没看到人家身边站着好几个极品美女么？你眼中的大帅哥早就名草有主了。”

　　……

　　男生方面，看向吕重，眼里有倾佩，有嫉妒、也有艳羡。

　　敢一脚废了冷少康的蛋蛋，这可是不少男生想做却不敢做的事呀。

　　不过，不少人看见吕重身边围绕的几个大美女，都是心里泛酸：好的白菜都被猎拱了啊……

　　这会儿，跟在冷少康身后的一群吊儿郎当的青年也是个个脸色大变。

　　他们可是知道冷少康家的财势与权势。如今冷少康被人打了，而且还是在他们的面前被打，这让他们即恼怒又惊恐。

　　恼怒的是他们丢了面子，而惊恐的是冷少康的家人只怕不会放过他们。

　　想到这一点，这些人顿时大怒。

　　“小杂种，你敢打冷少，你死定了。”一个鼻子穿了一个鼻环的青年顿时凶狠地看着吕重，对着其他人一挥手，“兄弟们，给我上——”

　　“白痴——”吕重轻喝一声，突然冲入人群，双腿闪电挥动。

　　顿时，一片凄厉的惨叫声此起彼伏地响起。十几个混混一般的学生全部被吕重给踹倒，无一例外。

　　不过，这些人虽然受伤，却没有冷少康的伤势重。他们大多被吕重踢成骨折。

　　“好牛气，大侠啊……”

　　“除暴安良、大快人心……”

　　“天啊，连打人都这么帅……”

　　……

　　听到一些女生花痴一般的言论，吕重差点都心神不稳，几有摔倒的趋向。

　　懒得围观众，吕重对着颜妍、薛心瑶等女道：“走吧……”

　　颜妍没有任何言语，连忙跟上。

　　薛心瑶、蓝琳、李颢三人颇心吕重，毕竟，他们多少也知道冷少康的一些底细。这冷家可是湘南省的一个庞然大物呢。

　　这一次吕重废了冷少康的男根，绝对会引起冷少康家族的疯狂报复呢。她们哪里知道，就算是八大世家一齐来，都不敢在吕重在放肆。

　　一行人穿过人群，向着舞会中心的展台接近。

　　本来，护理系几乎就是女人的天下。

　　这一次随薛心瑶等人进入会场的中心，吕重也是非常震惊。

　　这……这简直就是一个缩小版的女儿国！

　　好在，这护理系也招收了一些男生，而且这次舞会上，不少护理系的女生都带自己的男朋友过来了。所以，吕重的到来并没有引起任何女生的不快。

　　一路上，吕重发现身边许多人都在暗自对着自己指手画脚，一副议论样的。

　　这让吕重哭笑不得，这些人都在夸他长得帅，长得“漂亮”，是绝对的花样美男。

　　舞会还没有开始，四周已围了一堆堆男男女女的学生。

　　议论声不时的从这些人群中传出来的，而议论的话题开始转向这次舞会的节目。

　　“听说这次的节目不错，我们护理系不少才女、美女都会上台表演……”某位男生双眼放光地悄悄对一个同伴说道。

　　“是啊，这次我们护理系的舞会绝对是最吸引人的。毕竟，我们护理系的美女太多了！”

　　“蓝琳、李颢、薛心瑶，这都是我们系比较出名的三位美女……”

　　“切，这三女中，最美的只有薛心瑶，薛心瑶薛大美女知道吗？她是这次舞会的主持人，更听说她也有节目要表演呢……”

　　“薛心瑶能算得上是一个才女，但是，她绝对不会有我们班的邱凌漂亮、高贵……”

　　“邱凌？她算什么！照我说，只有颜妍才有可能成为我们护理系最漂亮、最温柔娴静的公主……”

　　“是啊，颜妍最近越来越漂亮，而且又是童颜神乳，她绝对是宅男女神……”

　　“我爱邱凌！”

　　“我爱李颢……”

　　“我爱蓝琳……”

　　“我爱薛心瑶……”

　　“我爱颜妍……”

　　……

　　吕重无语地感应着四周的一切，突然觉得自己与周围的所有同学都有些格格不入。

　　随着薛心瑶几女一起进入舞会的后台，吕重也浙浙有些不自在了。这里的女生实在是太多了，而且打扮得非常时髦、性感。甚至还会时不时地挑逗吕重，让吕重有种被女人调戏的感觉。

　　“吕大哥，你陪着妍妍随便转转吧，我要去台上主持舞会了……”歉意地看了吕重一眼，薛心瑶很爽朗地说道。

　　“行，你忙你的，我与妍丫头会在附近玩玩。”吕重爽快地应下来。只不过，吕重的目光陡然一凝，其内隐隐有杀气升腾……


第0445章

　　吕重的确有杀心了！

　　先前废了冷少康的阳根已是他看在冷家的份上，格外开恩了。

　　现在，这家伙却是暗中打电话叫了冷家的两个古武者过来？而且还要收割他吕重的命？

　　吕重暗中冷笑一声，他也没有在第一时间打电话给冷家家主冷长风或是冷封、冷眉等人。

　　以吕重的实力与境界，古武世家的人来得再多，又有谁能威胁到他？

　　“我的命这么好拿收割的？”吕重冷笑。他倒有心等候冷少康所叫的杀手到来。

　　一边暗中等候杀手的到来，一边百无聊赖的陪着颜妍在附近转悠。

　　因为是第一次参加这么多人的舞会，又有吕重陪在身边，颜妍暂时没有注意到吕重的意样。

　　大约又过了十几分钟，吕重终于感应到有两个古武者悄悄摸了过来。这两个古武者一个内气一段，另一个内气二段。在吕重的眼里虽然都是不入流的人物，但是，如果对付普通人，他们就算是杀人都不会留下什么蛛丝马迹。

　　这两人的身上有着冷家人特有的阴寒内劲气息，同时还有极为内敛的血腥杀气。

　　“有意思，没想到冷家也有人曾在国外的雇佣兵组织中呆过。”从这两人的气运长河上感应到一些信息，吕重暗暗惊奇。

　　而吕重更惊奇的是，这冷少康不报警，不用世俗界的力量来解决问题，反而让家族内部的杀手成员过来。

　　他这就是想过吕重的命啊！

　　“不过，我的命是两个内气一段的人能收割得了的吗？”吕重暗暗冷笑。

　　“小重哥哥，怎么了？”颜妍终于发觉吕重脸上突然闪过的一抹冷笑，不由好奇地问道。

　　吕重两手一摊，笑了笑，“没什么，我正惊讶着呢，没想到在美女如云的护理系，我们家小妍的人气也这么高。这么多人喜欢……”

　　“啊……”颜妍脸上一红，不过心里却是有如吃了蜂蜜一般甜。羞喜地看了吕重一眼，连忙解释道：“这……这是小重哥哥你的功劳呢，在没有服用洗经伐髓丹之前，妍儿可是一个很普通的农家丫头。”

　　吕重摇了摇头，轻笑了一下，道：“洗经伐髓丹只能改变你的体质，或让你的肌肤变得水嫩、光滑。但是容貌是天生的。你的底子很好才是关键。”

　　“嘻嘻，反正是吃了小重哥哥的丹药，我才变美的。所以，谢谢小重哥哥了。”颜妍开心地笑了起来。

　　这一刻邻家小妹般亲和的气息，从她的身上流露出来，让吕重的心情也是舒畅了不少。

　　颜妍今天穿着一件米兰格子大衣，里面配着一件淡黄色保暖内衣。

　　看上去，她穿得单薄了一点，但是，如今的颜妍也拥有先天后期的实力，哪里会被冷到。

　　因为第一次参加这么多人的舞会，颜妍还是下意识地有点内方，本能地拉住了吕重的大手。

　　吕重微微一怔，反手握住颜妍软软的小手朝舞台中心靠拢。至于那暗中的两个古武者，吕重真的没放在身上。

　　这会儿颜妍才发现自己下意识地握住了吕重的大手，而且吕重也没有反对。一时间，她的心里顿时有如小鹿一般跳腾。

　　这时候，白芸、蓝琳、李颢三女也转到了吕重、颜妍身后，却是有些艳羡地看着正拉着吕重的颜妍。

　　知道吕重就连雅湘三院院长雪长空也非常佩服、崇拜的绝世神医，而且她们亲眼见识过吕重的医术，对吕重也是悄然生妯了爱慕之心。

　　毕竟，一个如此年轻的绝世神医，而且还长得非常帅气，绝对非常有前途。现在的女孩子都不傻，面对有才有貌的吕重，哪里不会被吸引？

　　只不过非常可惜，能入得了吕重双眼的却是没有几个女人！

　　“唉，近水楼台先得月。颜妍那丫头的命真好！”白芸心中有些嫉妒，不过，她可不敢把自己心里的话给说出来。她可是知道，吕重对她的感觉最差呢！

　　而李颢、蓝琳也是心中酸涩、烦闷。

　　两女的美貌虽然比不上现在的颜妍，但是也算是少有的美女，而且家世都不错，算得上是天之娇女。但是，在吕重的眼里，她们也就比与路人甲、路人乙差不多。

　　“这好男人果然要早出手抢呀！”李颢暗暗摇了摇头，一副大黑眼镜之下，更是闪过一丝落寞，“如果我在高中就能遇上吕重，也一定有眼光把吕大哥抢到手……”

　　她是颜妍寝室中背景最深的女子，只不过她低调到了极点。甚至薛心瑶都不清楚李颢这个学霸的身世比她的薛家还要强大得多。

　　这些年来，吕重是李颢觉得唯一一个有感觉的男人。不过，吕重选择了颜妍，让她深深地可惜与无奈。同时，对于颜妍的幸运，她也是有些嫉妒。

　　能遇到吕重这样的好男人就极不容易了，而要成为这样男人的伴侣更加地不容易。

　　可是，颜妍就凭着她的童颜神乳以及一手绝佳的厨艺就把吕重给征服了。

　　“该死，早知道我就该给老妈学习一个厨艺。”走上舞台的薛心瑶也是心中后悔不己。她与寝室的其他几女，最近都有知道颜妍与吕重相爱的一些事呢。

　　……

　　舞会设在一个大礼堂内。

　　这个礼堂有近两千平方大小。而现在，里面已有上几百人在谈笑风生。

　　不少人都围在四周，却把最中心的后台给留了出来。

　　舞台上放着一个钢琴，一名美丽的女子开始正坐在钢琴旁，深情的演奏着一曲《爱的协奏曲》。

　　舞台的四周，则是一个简陋的舞池，舞台附近的彩色灯光幻生幻灭，使得四周的气氛很足。

　　而这时候，舞池中已经有几十对男女开始深情舞蹈了。

　　这首钢琴曲，立马就把颜妍给吸引住了，听着优美的音乐，颜妍眯起了眼，她看向吕重，道：“小重哥哥，这位姐姐弹的音乐是不是很好听？她叫邱凌，是我们护理系学一届最美的几名美女之一哦。”

　　“哦？”吕重下意思地点了点头，“这钢琴弹得还不错，至于相貌还凑合吧，没你漂亮。”

　　颜妍顿时又喜又羞，连忙扯了一下吕重的大手，小声道：“小重哥哥别乱说，邱凌姐姐可是才艺双全，我……我比不了她。”

　　“我说你比她漂亮，就一定比她漂亮。”吕重轻笑起来。

　　这绝不是吕重在夸大事实。

　　颜妍得了大量洗经伐髓经的调理，不但长高了，而且肌肤如婴儿一般娇嫩、光滑。使得她的相貌、气质都提升了不少。如今，她越来越水灵，在相貌与气质上，隐隐比冷眉都要强上一筹了。

　　“小重哥哥……”颜妍双眼带着喜悦与激动，看着吕重，眼光中柔情点点。这一刻，她被巨大的幸福给包围。

　　突然，舞台灯光一变，一男一女手持话筒走向了中央的舞台。

　　男的帅气主，女的柔美。

　　当然，在颜妍等人的眼里，这个男主持人是远远没有吕重帅气的！

　　至于上台的女子正是薛心瑶，她那一身优雅的白，以及那摇曳的一束马毛假发。让她显得高贵、出尘。

　　薛心瑶与那个男主持人用标准的普通话说了一通之后，便宣布二零一五年的护理系圣诞舞会正式开始。

　　“今天的舞会我们有幸请到不少美女加盟与帅哥加入，那么，接下来，有请邱凌大美女再演凑几曲，让我们大家尽情玩乐、尽情地欢舞吧。”薛心瑶一说完，与男主持人一起鞠了一躬，便下了台。

　　钢琴旁所坐着的，正是护理系最有名的美女之一——邱凌。她轻盈地挥舞着手指，“叮叮咚咚”的就演奏出了一曲华丽而唯美的《爱的礼赞》。

　　舞会也正式开始了。

　　颜妍站在吕重的身边，目光落在邱凌的身上，道：“小重哥哥，这位邱凌姐姐的钢琴非常棒，但是，你可能不知道心瑶姐姐吹的箫更棒呢。心瑶姐姐才是我们护理系的第一才女哦。她不但擅长音律，而且还精通八国语言呢。”

　　薛心瑶应该也就十八九岁，这么少的年纪居然就精通八国语言？这还真的算是一个语言天才了。

　　“哦？看来我救了一个真正的天才嘛，说不定这丫头以后还是一个外交家或语言学家呢。”吕重终于有些惊奇，笑了起来。

　　知道颜妍不会对自己撒谎，吕重还真有点高看薛心瑶。倒有心想看薛心瑶的箫艺究竟如何了。

　　突然，一个长相帅气，脸色白净到阴柔的男子走近了颜妍、吕重的身边。有些结结巴巴地道：“颜……颜妍，我……我能不能请……请你跳……跳一曲？”

　　颜妍一吓，身子本能地缩到吕重的身后，脑袋探了出来，如拨浪鼓一般摇晃，“阳昌盛，我……我有男朋友的，对……对不起……”说完，她娇羞而甜蜜地看了吕重一眼，意有所指。

　　小丫头即有心拒绝这个男同学，又借机对吕重表露心意呢。

　　“啊，是……是我唐突了，对……对不起……”阳昌盛一脸惨白，双脚一软，不由踉跄了一下。

　　就在这时候，吕重的双眼顿时睁大，他闪电般配伸手向对面的阳昌盛挥去。

　　“啊……”阳昌盛如女人一般尖叫起来，吓得差点摔倒。

　　不过，这时候一股巨力突然把他架起来往一边摔去。

　　同时，颜妍也惊叫起来：“小重哥哥，别……”


第0446章 舞会

　　吕重自然不是要攻击阳昌盛。

　　相反，他发动攻击是为了救他！

　　因为冷家的两个古武者这时候突然对吕重发动了攻击，而且借阳昌盛的掩护发动了袭击。

　　三颗普通的小石子在内气境的古武者手里，其攻击力不比高速射出的子弹差。

　　偏偏阳昌盛在邀舞时被颜妍拒绝，心神不振而踉跄了几步。

　　恰恰这几步，就把阳昌盛置于危险之中。

　　如果吕重不出手，这阳昌盛绝对会被其中的一颗石子给射中。

　　看出这三颗石子射出的轨迹，吕重一挥手，一股柔和的巨力把阳昌盛给带到了一边。而在同时，吕重不声不响地接住了三颗激射过来的石子。

　　“高……高手……”

　　暗中发动袭击的两人没想到这个普通学生居然是一个真正的高手，不由脸色大变。

　　一击不中，当立即远遁。

　　这是两人当杀手以来信奉的信条。

　　只不过，他们遇上吕重，这会儿是想走也走不了了。

　　只听到两声极细微的声音响起，两人骇然发现自己已是举步维艰、动荡不得。

　　吕重冷笑一声，也没有接着攻击他们。而是悄悄放出几只噬魂虫，控制了两人的神魂，才解除了两人身上的禁制。

　　给两人下了一个命令后，这两个由冷少康派来的杀手也悄无声息地离开舞会。

　　从两人发出暗器，到吕重出手制住他们，几乎没有超出三秒。

　　而且在灯光晦暗的舞会中，根本就没有任何人发现异常。

　　“啊，你……你怎么打人？”逃过一劫的阳昌盛，惊怒交加地看着吕重，大声道。

　　他只是一个气质有些伪劣娘的普通学生，根本就不知道吕重实际上已救个他一次。

　　吕重无语地看着被自己吓住了的阳昌盛，翻了翻白眼，道：“我哪只手打到你了？”

　　“你……”伸手指着吕重，阳昌盛突然也反应过来。貌似面前的这个人似乎真的没动手攻击过自己。只不过，当时自己怎么感觉到一股巨力撞在自己的身上？而且还没让自己受伤？

　　一时间，阳昌盛不由呆了。

　　“哈哈，这小子的胆子太小了。被人这么一吓，就吓得自己摔倒了。孬种……”有“眼尖”的人突然指着阳昌盛哈哈大笑起来。

　　阳昌盛回想了刚才的情景，发现吕重的挥出的手的确没有落在自己的身上。

　　哎呀……真……真的是被面前的这个人给吓倒了？

　　一时间，阳昌盛的脸色不由多了一丝潮红，羞得不敢再直视吕重，更不敢与颜妍说话。

　　“对……对不起……”

　　连忙对吕重道了一声歉，阳昌盛低着头，佝偻着身子迅速离开。

　　看着阳昌盛的离开，吕重古怪地看了颜妍一眼，“你的这个同学很特别。”

　　颜妍美目眨了眨，点了点头，道：“阳昌盛的为人还是非常不错的，只不过……只不过他的性格有些女性化。”

　　吕重倒也没有反对，从阳昌盛的气运长河上看，他是家里的独子，但是，他应该从小在女孩子堆里长大。长期耳濡目染，又受到大家的宠爱，才有了这样的性子。

　　而且名字还叫阳昌盛？

　　其父母显然是希望他让家族昌盛繁盛。

　　只是，这人应该是夜里出生，两个白日相隔，是为昌。也是夜间，属阴。盛字，在古代还有放在祭器里的谷物的意思，用以祀者也！又多了一丝阴属性。

　　“难怪脂粉气这么重！”吕重微微嘀咕。

　　虽然吕重不太懂周易，也不太会卜算，但是，他是修真者，而且还得了五福石这样的气运法宝，隐隐能从不少事情上得到启示。看出一些人的命数。

　　当然，这是他在不动用天眼察看对方的气运长河之下而得出的结论，一旦他动用天眼，一般的普通人的气运，会被他一眼看透。

　　两人止住话头，认真地听着音乐。

　　邱凌的钢王琴演凑还是不错，优美的音乐如流水一般响彻。

　　“我美丽的公主，能不能与你共舞一曲？”吕重突然来了兴趣，优雅地对颜妍打出了一个手势。

　　“小……小重哥哥，我……我不会跳舞！”颜妍顿叶羞愧极了。吕重的邀舞，可是很难得的啊。只是，她从小就没学过什么舞蹈。

　　吕重摇头失笑，伸手向附近指了指，道：“丫头，别害羞，你看大家都一样。”

　　颜妍连忙转头看去，除了领舞的人，不少同学跳舞的姿势都怪异到了极点。而且，相互踩脚的情况更是屡见不鲜。

　　这……这简直是群魔乱舞嘛！

　　一时间，颜妍再也不怯场了。大不了就如附近的同学一样呗！

　　有了这样的想法，颜妍顿时放开了心怀，牵住了吕重的大手，两人漫步起舞。

　　大家都是大一新生，会跳舞的人还真的不多。

　　不过，吕重、颜妍的身材素质极强，暗中观注几对领舞者，却是自如地跟着学会。比一般的同学可要好得太多。

　　开始的时候两人也仅只是保持着一定的距离跳着，可是，随着音乐的变化，舞会的气氛也有了一些微妙的变化。

　　越来越多的人开始成对地跳了起来，甚至不少人都对自己的舞伴多了一丝暧昧的气息。

　　只是一个轻巧的转身时，颜妍就不小心地与吕重碰了好几下。

　　颜妍顿时一脸羞红，甚至有些不好意思。她觉得自己太蠢了，连舞都不会跳。

　　“没关系，谁人不是这样？”吕重微微一笑，淡淡地安慰了她一下。

　　拿眼偷偷瞧了一下其他人，果然，出糗的并不是她一个。

　　而且更有不少女生连她都有些比不了。动作僵硬，身子僵硬，脚步更是凌乱不堪，时不时地踩到其舞伴的脚。这让好运些伴舞的男生一脸抽搐。

　　让颜妍都为之感觉到痛苦。

　　“呵呵……”颜妍顿时轻笑一声，心中的忐忑顿时消失，再次勇敢地拉住了吕重的手，开始跟上吕重的步伐。

　　颜妍的脑袋瓜子并就不笨，而且最近又服了大量洗髓伐脉丹，身轻如燕，不论反应能力还是身体协调性都远在其他同学之上。

　　很快，她就再也没有出错，陪着吕重如一只快乐的小精灵在舞厅中穿梭，一脸娇憨与兴奋。

　　她本就对吕重有着极强的倾慕之心，更何况这个舞会的气氛也极为浪漫，让她心里也是开心。毕竟，能陪着小重哥哥跳舞呢！

　　羞涩、兴奋等各种情绪从颜妍的心里升腾起来。一时间，颜妍的意识又开始走神，但惊人的是，她的身体本能，却能让她神奇地足上吕重的步伐，不出一点错。

　　“这傻丫头，果然又走神了！”暗暗嘀咕一句，吕重温柔一笑，轻轻地把颜妍圈入自己的怀抱，踩着音乐的节拍，轻轻地舞动。

　　颜妍今天越跳越开兴，今天可是平安夜，能让吕重陪着自己都会让她喜悦不已。现在，吕重不但与她跳舞，而且还温柔地抱着自己，她只觉得自己的心都要迷醉了。

　　颜妍从来没有觉得自己这么幸福过。

　　能呆在自己的小重哥哥身边，能与他一起跳舞，这让颜妍全身心亿万个细胞都在膨胀。

　　吕重也是同样开心，虽然他已经有了两个女人，但是，对于颜妍，他也不想放弃。这个丫头很得他的心，每每与她相处，吕重的心情都是非常地宁静。

　　身为一个真正强大的修真者，而且学的又是顶级功法阴阳合和大道。吕重没有成为一个淫荡的绝世大种马都是非常难得了。

　　到现在，还只认同了三个女人，吕重倒也没有因为修炼的实力越来越强而心生骄狂、迷失心神。

　　在这一点上，吕重修炼的大千世界微观凝神法绝对功不可没。

　　否则，吕重绝对有可能因为越变越强，而心生骄狂，要有可能危害到社会。当然，吕重本身的自制力，也是让他不会有一点实力就骄傲起来。

　　阴阳和合大道，真的是顶级的功法，虽然没有一点邪恶，但是，如果没有强大之极的灵魂能量支持，修炼者的心神极易被引响、歪曲。

　　……

　　舞会之中，无数学生兴奋地向着自己心中的女神表白。

　　有的成功，也有的失败。

　　可大学生们大都十八九岁，他们一腔热情，从不害怕失怕。特别是在这样的舞会之中。

　　吕重拉着颜妍一边跳舞，也一边看着其他学生的表白与被拒。只是看着这些少男少女的表白，他突然有一种安然于物外的超脱。

　　不会起哄，也不会不认同。

　　就像是一个局外的人一般，没有同龄人的那种凑热闹的感觉。

　　就好像自己与这些人是两个阶段的人一般，有一种很大的代沟。

　　这吕重觉得有些奇怪。

　　而颜妍却不一样，她真的有些内心忐忑。

　　想起自己之前一直不敢向吕重表白，她突然有些同情这些家伙了。

　　“小……小重哥哥……”

　　颜妍的脸上流露出妖艳的红霞，娇羞地看了吕重一眼，轻轻喊道。

　　吕重微微一怔，“嗯，什么？”

　　颜妍犹豫了一下，目光勇敢地抬了起来，看向吕重，“你……你是不是觉得这些家伙很儿戏？”

　　吕重一愣，歪着头看了颜妍，“你为什么会这么问？”

　　“我……我感觉出来了！你……你看他们的眼光好像就不是看同龄人甚至是人类的眼光……”颜妍语气颇有些低落起来。

　　吕重目光一阵讶然，他还是小看了颜妍的眼力了与感觉了。

　　这丫头的感觉真的好准！

　　只是自己怎么会有那种感觉？

　　难道因为自己是修真者，就已经觉得自己高人一等了？

　　吕重心里打了一个寒颤。

　　他是人！

　　不管他是修真者，宁或是仙人，他首先是一个人。

　　是人，就必须得有每个阶段的心境。

　　“看来，我心里真的有了一丝变化……”吕重反应过来后，心情顿时一松，看向颜妍的目光也多了一丝开心，“呵呵，刚才是有一点，不过我们家妍丫头一两句话却是点醒了我。呵呵……”

　　颜妍轻轻一笑，突然问道：“小重哥哥，我以前在你面前的行事是不是让你也特感觉有些儿戏？”

　　“怎么会？丫头你做什么事，在哥的眼里都很可爱好不……”吕重顿时笑了起来，之前的一丁点脱离凡人与同龄人的心境古怪地被消除了。

　　恢复了该有的少年心境后，吕重也是开心地再次陪着颜妍尽兴地跳舞……

　　群舞结束！

　　舞台正中心，邱凌也已结束了自己的钢琴独凑。

　　无数人也安静了下来。

　　吕重呵呵一笑，也就这么抱着颜妍，看着舞台上的主持人。

　　“下面有请护理2班的薛心瑶同学为大家带来一曲洞箫作品《梁山伯与祝英台》，请大会家欣赏。”

　　“咦，这么快就轮到心瑶姐了？”颜妍从吕重的怀里抬起了小脑袋，对吕重笑道：“小重哥哥，心瑶姐出手了，你可要听听，她的箫吹得可好了！”

　　听到颜妍的话，吕重还没觉得什么，可旁边却有几个男生诡异地彻笑起来。

　　吕重先是一愣，继而暗暗摇头失笑，现在，这一词已有了别的意思。很显然附近的几个男生联想到不好的东西上面去了，完全是对艺术的一种亵渎。


第0447章 坦白

　　薛心瑶平静地走上舞台，深情地往吕重的方向看了一眼，拿着话筒平静地说道：“我叫薛心瑶，几个月前还是一个得了白血病的病人。在这其中，我真正的痛苦过、绝望过。不过，患难见真情！我在这段时间也结交了真正的朋友，有这些朋友支持我，才能让我与病魔抗争下去。一直以来，我都喜欢用洞箫来吹凑古典音乐。得病期间，洞箫就是我的最高精神食粮。感谢救了我的神医，把我从死神的手里救下。感谢你能让我再享受音乐，享受人间最真挚的亲情、友爱乃至爱情……”

　　不少人都认识薛心瑶，也有不少人曾到医院看望过薛心瑶。对于薛心瑶的事情也大都了解。原本，大家都以为薛心瑶会过不了这个坎，却没想到这世界还有如此医神，能解决薛心瑶的白血病。这也太神奇了！

　　并没有去管下面人群的震惊，薛心瑶开始拿出一管白玉洞箫，认真地吹凑。

　　薛心瑶演凑古典洞箫的能力果然够强！

　　一黄《梁山伯与祝英台》被她演绎得如泣如诉，在场的不少情侣或是彼此有蒙懵感觉的异性舞伴给感动得稀里哗啦。

　　甚至吕重都惊了一下。

　　他发现这个薛心瑶在洞箫上的造诣真的非常高，是真正地用心在演凑这一曲子。

　　对于这一曲，她完完全全地解释真正的爱情是什么！

　　而且，吕重发现薛心瑶一边用心地吹着洞箫，一边用温柔如水的目光看着自己。

　　这……

　　吕重苦笑，他能感应到薛心瑶对自己的那种火辣的情意。

　　“咦，心瑶姐的箫艺水平居然提升了一大截？这次吹的曲子比她没有生病前可要强了十几倍不止……”跟在吕重、颜妍身后的蓝琳顿时惊讶起来。

　　而同样，白芸、李颢两女也从沉醉中惊醒，满脸地不可思夷。

　　“心瑶的箫艺怎么会在如此短的时间又提升了这么一大截？”白芸惊呆了，下意识地问。

　　蓝琳也是惊奇起来，连忙道：“是呀，我怎么感觉她的水平都不比她的老师管玉清教授差了？”

　　“不会吧，管玉清教授的箫艺在华夏至少能排成前十啊。心瑶姐应该还差了许多吧？”李颢推了推鼻梁上的眼镜，摇了摇头。

　　吕重没有说话，他惊奇地发现颜妍居然在薛心瑶的箫声中顿悟了。

　　颜妍可还没有真正跟吕重修真，她只是服用了不少的洗经伐髓丹，把身体素质增强到了极至，现在已稳固在先天后期的境界。

　　本来，在吕重的探查中，颜妍的修炼资质是比较差的。不但远远比不上郑玲珑、敖夜，就连程风也比不上。所以，在吕重想来，颜妍要修真的话，最好用丹药不停地改变她的体质，当她达到筑基期，吕重就会引导她一起修炼阴阳合和大道。

　　吕重真的没想到薛心瑶吹凑的箫音居然能帮助颜妍顿悟，这对颜妍的帮助可真的很大呢！

　　“看来，华夏的文化博大精深，对于修真者来说果然也是很有潜力可挖啊！”看着进入顿悟境界的颜妍，吕重感慨一声，轻轻一挥手，在颜妍身体的四周布了一层能量护罩，防止别人碰到她从而惊扰了她。

　　随着薛心瑶的倾心演奏，颜妍的精、气、神都得到惊人的提升。更让吕重欣喜的是，颜妍体内聚集的先天真气也在自发地运转，不停地冲击她的周身穴道。

　　每冲击一个窍穴，颜妍身体在这段时间内隐藏的没有消化的洗经伐髓丹的药力就被激化出一点，形成一股新的能量融入到她体内的真气。

　　这样一来，先天巅峰的庞大真气越聚越多，自然而然，这些真气膨胀得越发地厉害。

　　如果没有什么东西控制，这爆涨的真气绝对有可能让颜妍爆体而亡。

　　不过，颜妍是幸运的！

　　吕重曾送她的护身符、这时候发挥了极大的作用。

　　一股股神秘的能量从颜妍体内的一块护身符上释放出来。这些能量直接护住了颜妍体内的各大经脉。

　　有护身符的能量守护，颜妍体内的能量无法膨胀下去。于是，它们在不停的膨胀中开始不停地压缩……

　　在吕重惊奇的目光中，颜妍体内的先天真气开始被压缩成液态，形成弱化版的真元。

　　筑基！

　　吕重又惊又喜，颜妍在这会儿已突破到筑基境！

　　“哈哈，也不枉颜妍出言邀我救治薛心瑶。这会儿却是薛心瑶成全了颜妍。”

　　吕重心中惊喜地哈哈大笑。颜妍到了筑基期，那么就标志着她已经可以跟着吕重修真了。

　　随着《梁祝》一曲的落幕，颜妍也从无意识地修炼中惊醒，似乎感应到自己身体的变化，她不由惊呼一声，“咦……怎么回事？”

　　看着颜妍这丫头一副不明所以的样子，吕重轻笑：“呵呵，大喜事一件，你已经成功晋级为筑基境的修真者了……”

　　在说话的同时，吕重也悄然地撤掉保护颜妍的能量护罩。

　　“啊，那……那可太好了！”颜妍惊喜地睁大眼睛，情不自禁地再次拉住吕重的手臂，一脸地开心。

　　她可是记得吕重曾说过，只要她达到筑基境，就真正地教她修真。

　　对于修真，颜妍的兴趣真的不是很大，但是，为了永远跟着吕重，不被吕重甩远，她也被激出了修炼的勇气。

　　“既然你已筑其境，那么今晚就到我的房间，我教你修真。”吕重双眼闪过一抹奇光，看着颜妍。

　　“嗯！”颜妍又喜又羞地点头应下。表面虽然平静，但是她的内心却似乎有无数头小鹿在不停狂奔。

　　梁祝结束，薛心瑶又演奏了两首古典歌曲。其表现实足地惊艳。

　　“咦，心瑶姐吹箫的水平怎么会提升这么多？”

　　听了薛心瑶的最后几典箫音，颜妍也是觉得不可思议。

　　吕重笑了笑，道：“薛心瑶在音乐上的天赋不错，她的水平提升这么多，应该是她看透了生死，见识不少世态炎凉、领悟了人世间的几种真挚情感，才使得她在吹箫时不知不觉中把自己的感情给融了进去……”

　　吕重一语中的，不过，他还看出薛心瑶的白血病被治愈后，因为看透生死，领悟了不少东西，使得她的灵魂能量大涨。

　　按吕重的测算，薛心瑶此时的灵魂能量要超出普通人的六倍。

　　这样一来，不但薛心瑶的脑域会被开发不少，甚至她要是修真，也是大有可为。

　　在薛心瑶的身上，吕重看出薛心瑶并没什么修炼的灵根。但是，薛心瑶大涨的灵魂能量，以及她的悟性极强，如果修真，也未必不能创造一项奇迹。

　　虽然看出薛心瑶的悟性不弱，吕重也没有教她修真的想法。

　　吕重可不是一个大公无私的人，他只对自己的朋友与亲人会多加照顾。至于薛心瑶现在可还没有得到他吕重的认可。

　　接下来，还有不少节目。但是吕重已经没有了兴趣。当下对着颜妍道：“妍丫头，这舞会没什么看头了，回去吧。”

　　“好啊！”颜妍从来都是很听吕重的话，既然吕重这么说了，她也连忙点头。

　　与附近的蓝琳、李颢、白芸三人说了一声，颜妍便牵着吕重的手，如小媳妇一般娇羞地低着脑袋离开。

　　两人回到吕重的公寓楼，吕重也不急着传授颜妍修真功法。

　　“妍儿，在教你修真前，我先想与你谈谈。”认真地看了沙发上有些又惊又喜的颜妍一眼，吕重有心与颜妍坦白。

　　拥有极品功法阴阳合和大道，吕重虽然在也拥有两个女人，但也并没有变成一个绝世淫魔与极品色狼。

　　就算他心里也有颜妍的确位置，但是，他也不想欺骗、勉强颜妍。

　　对于吕重来说，尊从本心、顺其自然，是他对感情的原则。

　　如果颜妍在知道自己有两个女人后还爱着自己，那么，吕重一定不会辜负她的情意。让她与自己一起性命双修，永世不分。

　　如果她不再爱自己，吕重尽管会心痛却也会洒脱地放手。甚至也会传下她一篇顶有的功法。但是，绝对不会是《阴阳合和大道》。

　　“小重哥哥，你……你说吧，我……我在听。”颜妍乖巧地点了点头。

　　沉思了一下，吕重组织了一下自己的语言，道：“妍儿，其实……其实我已经有了别的女人……”

　　什么？

　　颜妍顿时瞪大了双眼，一脸苍白。只是一瞬间，她的双眼中就多了浓浓的水雾与深深的绝望。

　　没有哭泣，可眼泪却是哗啦啦地流了下来。

　　看到颜妍是这样的反应，吕重不由苦笑，暗叹自己这话也说得太直接、太突兀了。

　　颜妍这会儿只觉得自己心疼如绞，惨然地看着吕重，任由珍珠一般的泪水从脸颊上流下。“小……小重哥……哥哥，恭……恭喜你了……”

　　短短的一句话，颜妍觉得比说上几万字还要辛苦。

　　吕重苦笑，摇了摇头，“这有什么好恭喜的。”

　　“嫂子是否冷眉姐吗？”颜妍突然出声而问。


第0448章 归心

　　在颜妍的心里，冷眉家世好，人又非常漂亮，而且与吕重的关系也不错。

　　如果吕重真的有了别的女人，很有可能就是冷眉了，是以他才有这么一问。

　　“不是！”吕重摇了摇头。冷眉虽美，但是吕重对她并没有产生那种感觉呢。

　　听到这里，颜妍的心里的怨气才散了不少。不过颜妍心里爱煞了吕重，在她看来，吕重现在向她坦白，其实就是在拒绝她的感情。

　　“呼……”颜妍对着吕重强颜一笑，道：“小重哥哥，你的意思我明白了。放心，我以后不会打扰你的生活，祝你幸福。我……我走了……”

　　说完，颜妍强行政从沙发上站了起来，一脸黯然神伤地准备离开吕重的公寓。

　　吕重心中一阵怜惜，不由伸手拉住颜妍，微微一用力，颜妍整个人不由倒入了他的怀抱。

　　被吕重这么抱住，颜妍顿时觉得全身一阵酸软，似乎身体内的所有力量都在顷刻间消失。而她更能感觉到自己体内有火山似乎在喷发。一种无与伦比的燥热与悸动开始产生。

　　“怎么回事？小重哥哥不是有心爱的女孩了？他怎么还抱住我？而我也居然也不生气？”颜妍有些奇怪地感受着自己的心意。

　　“傻丫头，你误解我的意思了。其实，如果没有你，小重哥哥也不会觉得幸福的。”吕重在颜妍的身轻轻地叹了一口气，有些萧瑟地道。

　　颜妍顿时感觉有一阵心痛，甚至也让她浑身都有些烦燥难安。

　　“可……可是你已经有了别的女人了。”

　　颜妍委曲得直流泪，她多么地想自己成为吕重的女朋友，之后再成为他一辈子的妻子，一辈子的厨娘。这可是吕重亲口说的啊。

　　只是，现在……

　　抱着颜妍的双手突然加大了力量，吕重情不自禁地道：“妍儿，你应该能感觉得到我也爱你。你更清楚，要是小重哥哥对某个女人没有感觉，那么她再美，你小重哥哥也不会稀罕她的。所以，别认为我花心、好色。要知道你小重哥哥可是真正的修真者，而且又是绝世无双的神医。要美女可是能轻易地招来一大群……”

　　颜妍心中的怨气消散了大半，她当然明白吕重话中的意思。而且与吕重相处这么久，自然知道吕重不是一个花心好色的人。否则，以吕重的帅气与实力，还真的是能轻松征服、享用无数美女。

　　只是，颜妍的心里还是有一些不委曲，她自信自己是最先发现吕重的不平凡的，可现在，吕重有了别的女人，她却没发现一点迹象，这让她心里很不对味。

　　颜妍深深地看了吕重一眼，突然出声，“小重哥哥，嫂子既然不是冷眉，那是谁？能给妍儿说说么？”

　　“呃……”

　　吕重微微一怔，接着苦笑道：“你可能不认识。她们一个叫郑玲珑，一个叫敖夜。”

　　“什……什么？居然有两个？”颜妍瞪大了双眼，满脸不敢置信。

　　吕重微微地点了点头，平静地道：“不错，她们都深爱着我，同样，我也深爱着她们。”

　　对于拥有两个女人，吕重并不觉得自己道德败坏。

　　不论是哪个世界，“弱肉强食”、“强者为王”、“霸者为尊”都是一种自然规律。

　　身为强者，都有能力不被世间俗礼所束缚。

　　就连世俗界的高官巨富，明里暗里都拥有不少的女人，他吕重身为一个修真者为什么不能拥有几个修炼道侣？

　　要知道，这一夫一妻制，是西方国家都倡导的，但是，这西方国家对婚姻看得极淡，他们有可能只有一个伴侣，但是，却有不少的情人！

　　对于吕重来说，他才不认同一夫一妻制。

　　先不说他有实力能满足几个女人，单论他是一个修真者，有可能进入别的星空，进入另样的文明社会。到时候，地球的婚姻观念又会适应其他文明吗？

　　要知道，对于修真界来说，一个修真者有几个修炼道侣根本就不是什么大事。

　　更何况，吕重也不是什么滥交之人，他要的女人，绝对是他也有感觉，也付出过真情的女子。

　　……

　　吕重的坦白，让颜妍也冷静了下来。

　　颜妍幽幽地叹了一口气，声音小了下来，“能……能不能给我说说你与这两位嫂子的故事吗？”

　　这会儿，她一直没有挣扎，任由吕重抱着。

　　“有戏！”吕重心里一跳，连忙点头：“行！”

　　组织了一下言语，吕重也没有半点隐瞒，把自己与郑玲珑、敖夜的情感之路一一说了出来。

　　因仗义出手惩治小偷，却遭小偷报复而认识郑玲珑（东方玲珑）。之后吕重助赵紫玉抓捕“割喉男”而救下郑玲珑，从而在郑玲珑的心中种下了一颗爱的种子。因为赵紫玉的关系，吕重与东方玲珑的联系也多了。同时，吕重也是在废了东方长河的丹田后，对郑玲珑有了好感。而郑玲珑让吕重真正动心的，是她本能地为吕重挡枪，更是不顾自己被枪击的情况下，在安乐峰玄阴魔宗疯狂地寻找吕重……

　　至于敖夜，吕重与她相识于三湘会所。明知道蜀山派、慈航静斋、静念佛宗的强大，还敢坚持信诺，把玄黄天道玉卖给吕重。这让吕重非常佩服她的坚持、她的一言九鼎。之后，多番接触，吕重也被她的敢爱敢恨给打动心扉。当然，与敖夜的结合，吕重多少也有看上敖夜那虚空狐媚体体质的原因。但是，这一个原因并不是主要原因……

　　“原来这两位姐姐都与你经历了这么多事，甚至玲珑姐还为你挡过枪……”颜妍有些幽怨地看了吕重一眼，目光也柔和了下来。

　　这时候，对于从示谋面的郑玲珑、敖夜，颜妍也是极为佩服。

　　可以说，郑玲珑是用自己的生命，争得了吕重的心。

　　至于敖夜，也任着敢爱敢恨与对吕重的极大帮助而渐渐让吕重心动。

　　回想自己，颜妍突然有些心慌。

　　她觉得自己没有任何地方值得吕重心动。

　　吕重伸出右手轻柔地把颜妍额头有些杂乱的头发理顺，轻轻地在她的眉心吻了一下，道：“傻丫头，我与你也经历颇多。你的纯洁、你的坚强、你的孝顺都让我心动。当然，还有你的厨艺。要知道你是第一个让我觉得亲近的女生，你是第一个让我主动留下公寓钥匙的女生，你更是第一个让我心动的女生……”

　　吕重的一连窜的“第一个”，顿时把颜妍搞得晕乎乎的。

　　这会儿，颜妍哪里还会去吃郑玲珑、敖夜的醋？

　　现如今，她全身都被幸福给填满、暖洋洋的。

　　“可……可是……”颜妍终是从幸福中清醒，有些犹豫地看着吕重，期期艾艾地道，“可是现在是一……一夫一妻制啊……”

　　说这话，其实表明颜妍已不计较吕重有别的女人了，只不过，颜妍非常单纯，还没转过过弯来。

　　吕重失声一笑，道：“丫头，我们是修真者，不会总是生活在地球的。等我们实力提升到一定境界，会穿越无数星空与宇宙，领略各种文明。你说，我们的感情那时候还有必要让地球的一张证书给束缚吗？”

　　“啊……”颜妍惊呼一声，她根本就没有想得这么远。

　　“当然，小重哥哥也不会委曲你们。有机会，我会给你们都举行一场婚礼。”吕重顿了一下，然后笑了笑，温柔问道：“妍儿，这样的话，你愿意跟着我、成为我的女人吗？”

　　“小重哥哥，不……不需要婚礼，我也……也愿意成为你的女人……”颜妍目光脉脉地落在吕重的脸上，情不自禁地道。

　　这会儿，颜妍也想明白了。

　　的确，既然爱了，她又何必在乎那张结婚证书？

　　能得到心爱人儿的喜欢与爱意，本就是最幸福的事。

　　而且，吕重在没有得到自己身体前，就如此开诚布公地对自己道出实情，没有欺骗自己，也让颜妍非常欢喜。

　　吕重一把将颜妍紧紧地揽入怀里，柔声说道，“小傻瓜，哥哥不会委屈你的。这婚礼还是要的！”

　　颜妍微微抬头看着吕重帅气而温柔的脸庞，摇了摇头，“真的不用。其实只要能跟在小重哥哥的身边，妍儿已非常地满足了。”

　　吕重心弦一颤，紧紧的抱住颜妍，“那就永远地跟在我的身边吧。”

　　“嗯！”颜妍重重地点了点头，然后把头坏入吕重的怀里，重重地呼吸了几下，突然开口，“哥，我好开心……”

　　吕重闻言，心中一阵感动，却也感觉有点对不起颜妍甚至是敖夜、郑玲珑。

　　他注定无法给予三女最完整的爱。

　　但是她们依然义无反顾地爱着他。

　　这让他的心中也多了一丝愧疚。

　　人心是肉长的，吕重无法给予三女最完整的爱、最完整的婚姻，那么，他觉得自己必须千倍、百倍地对三女好，给三女幸福。否则他良心难安。

　　想到这里，吕重抱着颜妍的双臂也是更加地紧了紧。

　　“放心，丫头，你小重哥哥会一辈子对你们好的。永你们永生的幸福！”吕重一脸坚定，真是对颜妍的承诺，也是对自己的道心在呐喊。

　　这不是吕重在为自己的道心增加负担、增加心魔入侵的机会！

　　这是一个男儿的责任与担当！

　　不对道心缚上一丝束缚，他觉得自己配不上三女对自己的坚定爱心。


第0449章

　　紧紧地抱住吕重，颜妍觉得自己全身都醉了，看着吕重，目光如水一般温柔。

　　吕重的心中也是情意如潮。

　　而且佳人在怀，吕重心中也多了一丝蠢蠢欲动。

　　发现颜妍对自己也是千肯万肯，吕重只觉得自己也有些面红心跳。

　　不过当他正准备对颜妍上下动手之际，突然脸色一正，连忙止住了心中的想法。

　　现在如果就占了颜妍的身体，自己可是痛快了，可是颜妍的损失就大了。

　　吕重连忙说道：“妍儿，我先传你一部功法。你先理解一会儿，等下我再与你一起修炼……”

　　说完，也不等颜妍应话，两道精光从吕重的双眼射出，注入颜妍的双眼。

　　这种金光并不强烈，甚至都不刺眼。

　　在接收了这两道金光后，颜妍只觉得无数信息流化为一道道生物静电在自己的脑海踊跃。让她觉得酸麻难忍，却又有一种无与伦比的愉悦。

　　接着，这些静电开始在她的脑海诡异地排列组合，转化出一副副修炼图谱。更有神奇的篆文在她的脑海拓印了下来。

　　颜妍能肯定自己在之前从来没见过这样的字，但是，她现在不但能认识这些神秘的字，更能轻松地理解。

　　阴阳和合大道！

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。阴阳之变，截多余、合不足。构己身与天地之循环，夺天地之多余，而消己之盛……”

　　无数神秘的字篆在颜妍的脑海烙印下来，每出现一段字篆，都会有相应的行功图出现。

　　《阴阳合和大道》一共六层！

　　第一层，定阴阳。于丹田形成阴阳鱼，形成太极漩涡，成就阴阳金丹。

　　第二层，五行相合。调和体内金木水火土五行之力，注入太极漩涡改造、炼化，形成五颗卫星金丹——五行金丹。

　　第三层，自然相合，与自然融为一体。调自然之力而补允自身阴阳，使体内阴阳之力与外界平衡。碎裂阴阳、五行金丹，形成新的太极金丹。

　　第四层，法则相合：领悟、吸收外界法则，补全己身法则之不足，形成无极金丹。

　　第五层：合天道：借天道之力，衍生体内新的天道，与外界天道互补，成就自身的天道之境。衍混沌金丹。

　　第六层：衍大道：借大道之力，衍生新的不同大道，与先前的大道互补。成就大道之境，形成鸿蒙金丹。

　　为颜妍的安全考虑，吕重暂时只传了颜妍前面两层。

　　可就算是前两层，如果修炼到完成，也能拥有可媲美渡劫期甚至是大乘飞升之人的实力。

　　而且，单是这两层功法，其内也包含了无数的知识与奥秘。对于颜妍来说，这两层功法也要花费大量的时间与精力呢。

　　“这……这就是小重哥哥要传授我的修真功法？”

　　看到这部功法极为精秒、玄奥。而且在最后还介绍了不少男女同修，共参造化的图文，颜妍的俏脸突然娇艳如血，羞羞答答地瞟了吕重一眼。

　　见颜妍突然间双眼含情地看着自己。吕重不由柔声一笑，道：“这部阴阳大道，本就是此功法的核心。它不局限于男女同修之法，最主要的是可以让修炼之人与天地自然共鸣，轻松截取天地间的灵气以补为己用。所以，丫头，你可别想歪了。”

　　“哦！”颜妍还是有些脸红地应了一声。好一会儿才小声问道：“小重哥哥，我……我要怎么修炼？”

　　吕重抱着颜妍，双眼中流露出无限的情意，柔声道：“如今对你来说，最好的修炼捷径是与我共参大道，调济阴阳。不过，妍儿，你愿意与我同修大道吗？”

　　“嗯……”如蚊子一般轻轻应了一句。

　　此时，颜妍对吕重的情意已完全展露无疑。

　　……

　　吕重差点迷失！

　　还好吕重的心神够强大，心头虽然火热，但是，他也开始了行动。

　　一道道真元，在温柔地接触之中被吕重打入颜妍的体内。

　　源自病原虫的强大生命源力、源自木精虫的木系能量、来自三尸脑神虫的强大灵根属性……

　　各种炯异的能量，开始由吕重主导着融入颜妍的体内，再次改变她的经脉、骨髓、五脏六腑乃至血肉细胞。

　　在吕重不停游走的双手轰下的能量下，颜妍本内经脉一步步扩展、壮大，而且变得坚韧十足。

　　加上颜妍也曾得了吕重不少灵药地滋润，如今颜妍体内所有没有炼化的药力也开始激荡起来。

　　这些磅礴的能量，一波紧接一波地受吕重控制，不停在她的体内冲击，拓宽她的经脉、强化她的五脏六腑与血肉细胞。

　　而颜妍并没有发觉，此时的自己整个人都似乎发出了各种颜色的光芒。

　　那是吕重正因不同的能量在改造她的身体而微微泄露的光芒。

　　就算是这泄露的光芒，如果被普通人吸收了，也至少能让普通人体质大大改善。旧疾全消，甚至增寿至少二十年以上。

　　颜妍本是少女之身，第一次受到男性如此亲近男性，加之又是自己芳心可可的爱人，她顿时觉得身如火烧，情智迷糊。

　　见此情景，吕重一边全力动用真元继续改造她的身体，另一边，直接以灵魂能量传音：“妍儿，按照你记下的阴阳和合大道的第一副行功图修炼。接下来的事，由我主导……”

　　顿时，吕重的声音如晨钟暮鼓一般在颜妍的灵魂深处响起。

　　迷糊当中的颜妍也回复了一丝清明，开始按照吕重的说法修炼阴阳合和大道。

　　而吕重，一边把自身的真元能量渡入颜妍的体内，一边开始为颜妍护法。

　　当颜妍体内的液态真元终于按照阴阳合和大道的法门，运转了三十六个周天时，吕重知道颜妍的修炼已上了正轨，不由开心一笑。

　　“小重哥哥，谢谢……”

　　颜妍眼开了眼睛，美目如澄江流光。

　　“傻丫头，对我用不着说谢。”吕重呵呵一笑，柔声说道。只是，吕重的目光发现颜妍此时的衣服也完全湿透，那玲珑的曲线，让吕重也是暗中心惊。

　　他也没有想到颜妍看上去小小的身子，却是如此有料。

　　……

　　清晨，冬日的阳光柔和地从窗外透射进来。

　　吕重睁开双眼，看着怀中颜妍佳人沉睡，心中不由涌起一股柔情。

　　这丫头给吕重的感觉非常好，像邻家妹妹可亲，又很会照顾人。而且为人孝顺、坚强。绝对是不可多得的好女孩。

　　有这样的女孩作为修道伴侣，吕重非常满意。

　　能入得厅堂，又进得厨房，更兼之一心向着他，会照顾人，更会过生活。

　　绝对是贤妻良母一类的女子。

　　能得到这样女子的青睐，能娶到这样的女子为妻，绝对是任何人的幸运与福气。

　　虽说吕重是修真者，但也不能免俗。

　　这样的女子，能真心爱他，这让他也是由衷地感动、幸福。

　　当下，吕重下意识地紧紧搂了一下颜妍。

　　“啊……”

　　颜妍突然被惊醒，轻叫一声，从沉睡中苏醒，缓缓地睁开了眼睛。

　　“小重哥哥……”颜妍依旧有些羞涩。看看太阳已射入房间，她不由小脸一紧，连忙掀开被子，嘴里还嚷了起来：“糟了，今天还有课，要……要迟……迟到了……”

　　吕重可是迟到大王了，听颜妍这么一说，头也不抬，懒洋洋地道：“迟到怕什么？如今妍儿你也是一个修真者，而且脑域也被开发了不少，别说落下一节课了，就算永远不上课，你靠自学也能考上满分，再说了你忘记了今天也是假期……”

　　只是说到最后，吕重目光无意掠过，发现颜妍下意识地掀开被子，却忘了自己也是只是穿了一件内裤。顿时吕重就被吸引住了。

　　“啊……”颜妍大羞，还是有些放不开，连忙用被子再把自己包裹起来。

　　吕重哈哈一笑，眼中满是宠溺。

　　这是一个值得用真心爱护的女子。

　　……

　　与颜妍腻在一起三天，每天都全力同修阴阳，共参造化。短时间内，颜妍已从筑基初期，连连突破。达到了凝丹巅峰境。只差一步，就将晋级灵动境。

　　在这段时间，吕重给颜妍炼制了一些符篆与丹药，也送了颜妍一个由他改良的空间戒指。

　　对于修炼阴阳和合大道，颜妍也是修炼得十分勤快。而对符篆，颜妍并不感兴趣。

　　不过，颜妍对于医术以及炼丹却很有天赋。

　　这几天，吕重也传了颜妍一大堆的医术知识与炼丹知识。而她却是如痴如醉地领悟着这些知识。

　　“妍儿，这段时间你就整理、学习一下我传给你的东西吧，明天我有事去国外一趟。多则半月，少则一周，我就会赶回来。”又一次地完成修炼，吕重抱着颜妍，突然说道。

　　颜妍一愣，想问吕重要去国外干什么。不过，她一向乖巧、聪明，知道男人一般不希望自己的女人问东问西。加上又知道吕重是极为强大的修真者，去国外也应该没什么危险，故而什么也没问。而是认真地点了点头：“放心，我会认真学习的。你不用担心……”

　　颜妍顿了一下，又道：“小重哥哥，你也小心点，国外不比国内。办完事就回来……”

　　“哈哈，放心，我办完事马上回来……”


第0450章 潜进梵蒂冈

　　第二天早上，吕重给程风打了一个电话，“风哥，事情办成了么？”

　　电话另一头，程风哈哈大笑，“哈哈，小重你放心，签证、护照机票什么的都搞好了。飞往罗马的航班是明天上午08:20，我明天清早六点送你去机场。”

　　“好，多谢了！”吕重点头挂断了电话。

　　如果地球上还有圣甲虫，那么，有很大几率在圣主教的圣地——梵蒂冈。

　　这梵蒂冈在西欧，位置太远。吕重并不想浪费太多的真元御剑而去。

　　于是，他便让程风给自己办了一切证件。

　　……

　　给父亲、郑玲珑、敖夜等人打了一个电话，交代一下自己的去向，吕重才随着人流登上了开往意国罗马的飞机。

　　飞机上有不少的外国人，但是更多的是华夏人。

　　飞机飞行一个半小时，达到中转站沪海浦东机场。

　　在浦东机场停留两个半小时，吕重又转乘坐另一趟飞机，直飞意国费尤米西诺机场。

　　一路上，顺风顺水，经过近十七个小时的飞行，在当地时间下午五点多钟，吕重终于到达意国的首都——罗马。

　　并没有直接杀向梵蒂冈的圣主教大教堂，吕重在坐车到罗马市，住进了一个豪华酒店的商务间。

　　吕重并没有受到时差的影响，也懒得睡觉。

　　用灵识感应酒店房间内并没有监控设备，吕重直接控制自己的身体，用真元在自己身体、相貌上作出改变。直接变化成一个意国人。

　　接着，吕重直接对酒店的一个工作人员使用记忆复制术。

　　完成这一切后，吕重变化成正宗的意国人。借着黑夜的掩护，吕重从酒店的窗户外飞了出去，直接往罗马城西北角的梵蒂冈高地飞驰而去。

　　梵蒂冈城国（Stato della Città del Vaticano）梵蒂冈面积只有0.44平方公里，是世界上最小的主权国家，也是世界上人口最少的国家之一。位于意国首都罗马城西北角的梵蒂冈高地上，四面都与意大利接壤，是一个“国中国”。领土包括圣彼得广场、圣彼得大教堂、梵蒂冈宫和梵蒂冈博物馆等。

　　在接近梵蒂冈10公里的时候，吕重把速度降了下来，以50公里每小时的速度前进。

　　就这样飞行了十几公钟，吕重悄悄使用了一张隐身符，便缓缓地在圣彼得大教堂的塔顶降落。而且吕重的灵识则是一直悄悄监控着方圆一公里的地段。

　　整个梵蒂冈城国，给予吕重的灵识一股极为压抑的感觉。

　　强大！

　　浩瀚！

　　让人有一种遇到雷霆般的恐惧与敬畏。

　　这是光明的力量，却也有狂暴、毁灭的气息！

　　吕重极度不喜欢这里的气息，不过，这里的气息恰恰极适应圣甲虫的生存。

　　“如果地球上还有圣甲虫这种生物，那么，一定是在这里了！”吕重眯着眼四下打量，开始小心地让自己的灵识探查起来。

　　不过，这么一探察，吕重更是被惊了一大跳。

　　这小小的梵蒂冈，还有一个极为庞大的地下宫殿群。而在这个地下宫殿内，赫然有着元婴境的强者！

　　“天啊，不是说地球上只有四个元婴境的强者吗？怎么这西欧的圣主教教堂还隐藏了一个？”

　　吕重差点惊呼出声！

　　就他所知，地球上，仅有的四大元婴期以上的强者分别是华夏国玉虚宫的何求、蜀山的严金离、昆仑的青松，小日本的天照。

　　其中，严金离、青松已在陨落在吕重的九天星杀大阵之下，甚至就连小日本的天照，也陨落在吕重的手里。所以，据吕重所知，整个地球，何求已是唯一的元婴境以上的强者。

　　至于外星来的慕月无双，不算在此例！

　　可这西欧的圣主教居然还隐藏有元婴境以上强者，这可大出吕重的意料！

　　更惊人的是，吕重发现隐藏在这里的这个家伙，实力超码比严金离、青松、天照三人合起来还强大。

　　而在刚才，吕重动用灵识悄悄探查，都差点被对方发现。

　　要知道吕重如今修炼到大千世界微观凝神法的第五层巅峰境，灵魂能量有强。灵识几可媲美合体境的强者。

　　就连吕重这样强大的灵识都差点被对方发觉，由此可见隐藏在这圣主教的人强大之极，绝对有可能不下于华夏玉虚宫正在闭关修炼的何求。

　　“这个隐在暗处的家伙，单论灵魂修为，几乎都可媲美分神境强者了。不过他的综合战力应该在元婴巅峰境水平！”

　　吕重隐隐感应到这人的实力，顿时眉头一皱。这样境界的家伙，如果在其他地方，单对单的话，吕重也未尝会怕了他。可现在，在这家伙的大本营，在这个光明力量能增辐几十倍、几百倍的地方，他根本就没有一点获胜的把握。

　　“我席下的全大部分虫族大军都入侵末日世界是去了，否则，有它们作为帮手，我都敢光明正大地打进去！”吕重暗道一声可惜，摇了摇头。

　　如今，他手下的虫族大军在末日世界拼命抢占地盘，拼命进化，吕重可不想打断它们的好事，再把它们拉入这个世界来战斗。

　　更何况，吕重也不想一直依仗手下的虫族集团军来战斗。那样的话，不利用他的成长。

　　“罢了，我这次来的主要目的是盗取圣甲虫。可不是来与这家伙一争长短的！”吕重微微一笑，暗暗打定主意。只要盗取到圣甲虫，他绝对会在第一时间撤退。如果那人不识好歹，拼命狂追，吕重未必不会把他引入光系能量偏弱的地方，与他战斗一翻。

　　这么一想，吕重的心安静了下来。

　　小心地感应着四周的情况，吕重直接发动大地无影遁，极为小心地潜入这圣彼得广场的地下，悄悄地往梵蒂冈宫的地下宫殿潜去。

　　这个地下宫殿群，深处地表100米之下。

　　这座地下宫殿群建设得极为庞大，它们有圣主殿、裁判所、天使殿、审判殿、圣骑士殿、洗心殿等建筑。

　　其中，圣主殿是最中心的神殿，其他宫殿如卫星一般拱卫在圣主殿的周围。

　　这些宫殿群的设计极为先进，它们按一种六芒阵的方式运转，吸收天地间的光明力量，更吸收信徒的庞大信仰之力。更甚之，它们居然能引动一丝丝气运注入最中心的圣主殿。

　　了不起！

　　吕重一边潜行，一边暗赞！

　　不过，在暗赞的同时，吕重的心里也是极为不屑。

　　这圣主教的家伙，不但从信徒那里敛财，而且还吸收信徒的信仰甚至气运。

　　这完全是在赤裸裸地奔压榨每一位信徒的最后一点价值啊！

　　圣主教在全世界几乎拥有14亿的信徒，这样庞大的信爷基数，绝对能让圣主教富得流油。

　　而14亿人的信仰，能形成一股极为恐怖而强大的力量。

　　吕重非常肯定，这圣主教的修士几乎都在借用信徒的信仰之力煅造精神、增强魔力。甚至从每一们信徒的身上借一丝气运助己见修炼……

　　正因为这种借用外力的修炼方式，这圣主教的修士们身上都有无穷的因果业力缭绕。

　　如果不是有圣主教的这个地下宫殿群的神秘大阵的压制，这些修士绝对有可能倒大霉。

　　“好家伙，这里凝聚的气运，几乎够圣主教再维持两千年。真正的恐怖！”

　　暗中，吕重看得直咋舌。

　　不过，吕重并不羡慕。他可是也有能镇压气老实巴交的超级宝贝护身呢。

　　“等我收取了圣甲虫，说不得给你们捣捣乱，破坏你们这地下宫殿的神秘大阵……”

　　吕重暗暗阴笑，继续向前方光明能量最浓郁的地方潜进。

　　因为，如果这地方有圣甲虫，那么它们一定会被安置在光系能量最强大的地方。

　　只有在这样的地方，圣甲虫能得到最大程度的培养，能更快时间地成长、壮大。

　　圣甲虫，在圣主教的地位超然，它们不但能助圣主教的修士快速修炼，更有恐怖的战斗力。

　　甚至，它们的存在，才是整个地下宫殿群的核心。只要它们存在，就能保证这地下宫殿君的神秘大阵能不停地运转下去。

　　而在这地下的宫殿群当中，凝取的光明之力最多的宫殿，赫然正是最中心的圣主殿！

　　“这下麻烦了，那个实力最强的老怪物可也在圣主殿之内。”感应到这一点，吕重暗道一声晦气。

　　不过，圣甲虫他吕重是要定了！

　　就算要在人家的地盘面对一个实力可姣美元婴巅峰境的强者，吕重也别无选择了。

　　“看来，我与这暗中的家伙还真的会有一战呢！”

　　暗中冷笑一声，吕重再一次地前进。

　　虽然拥有大地无影遁，可他要潜入的是最中心的圣主殿，这可由不得他不小心。

　　也不知是吕重的幸运，还是这圣主教因为长久时间没人敢来捣乱而导致守护松懈，使得吕重赫然真的潜入了圣主殿的地下。

　　而一进入到这个区域，吕重顿时感应无数神秘而强大的光点在圣主殿的地下深处聚集。

　　“这……这么多的圣甲虫？”吕重兴奋得差点叫出声来。

　　可吕重就算再小心，这会儿因为内心的极度震惊，也让他的心神突然波动了几下。

　　“何人胆敢闯入我圣主教圣地？给我出来受死——”就在这时候，一声雷霆万钧的怒喝突然在吕重的识海响起……


第0451章 受伤！大禹第一鼎——乾鼎

　　这人是典型的西欧白色人种，身高近二米，看上去才四十岁，金发白眉，长相英俊而且极有魅力。他手握一根古怪的权杖，气势极盛。

　　他其实就是圣主教的第六任教皇亚历山大一世。存活了将近二千年的老怪物。

　　“不好！”

　　吕重脸色大变，他以最快的速度破掉圣主殿地下的一些禁制，闯了进去。

　　就算要正面对决梵蒂冈的这个超级强者，他也得先把一部分的圣甲虫给弄到手。

　　咻……咻……咻……

　　圣甲虫的感应能力也是非常强，虽然没有发现吕重的踪影，它们已是闪电般在圣主殿之下的禁制空间内闪速飞窜。

　　吕重震惊地发现，这些圣甲虫的移动速度赫然比LV4的噬魂虫的速度还快。

　　“靠，果然不愧是光系的异虫、圣主教的圣物！”吕重暗骂一声，之后又冷哼一声，“哼，速度快又如何？最后也将成为我手下焚天大光明蝶的食物！”

　　动念间，吕重把自己的速度加到极致，隐身闪电般在这禁制空间内辗转腾挪。

　　短短的几秒钟，吕重迅速出手几千次。而他每一次出手，都至少有一只圣甲虫被他收入瘟神珠。

　　其实，圣主教的这个神秘禁制空间，圣甲虫的数量顶多也就十万。

　　可是吕重愣是在如此短的时间内收取了将近一万的圣甲虫！

　　对于整个圣主教来说，绝对是一个不可估量的损失！

　　“贼子找死，末日审判——”

　　一声暴喝响起，只是慢了吕重几秒钟，一直在圣主殿内潜修的亚历山大一世也是冲了进来。手中的神秘权杖对着吕重就轰出了一道恐怖的毁灭之光。

　　“靠，我都隐身了，他都能找准目标？”吕重脸色一变，连忙一闪。

　　“轰……”

　　这一道毁灭之光猛地在吕重的左边身子擦过，狠狠地轰在地下由秘银等金属炼制成的一个巨大祭坛上，接着不可思议地被吸收。

　　但是，虽然是擦着吕重的身体射过，可吕重的身服在一瞬间炭化，甚至他的左臂直接被烫成重伤，战斗力损失了近三成。

　　好快！

　　好强悍的攻击！

　　吕重心里极度震惊，这个家伙的实力真的在元婴巅峰境上，但是，这四周的环境对他发出招术的能量增辐太过于恐怖。就刚才那一招，不啻于出窍初期的修真者的八成功力。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在吕重震惊的当儿，又遇几道毁灭之光轰击过来。

　　速度快得不可思议。

　　“在这里与他过招老子太吃亏了，跑——”

　　吕重心念一转，极限地闪躲几次，接着，大地无影遁再次施展出来。

　　不过，这会儿，他并没有跑出禁制空间，而是玩了一个小花枪，直接闪入了瘟神珠。

　　在瘟神珠内，吕重有十倍的时间疗伤。

　　更何况了，被这个家伙重伤，如果不拿更多的利息回来，可不符合他吕重的性子。

　　“贼子，你跑不了——”亚历山大一世体内强大的灵魂能量开始暴动，接着他的双眼陡然释放出璀璨如柱的金色毫光。

　　真实之眼！

　　这就是西方圣主教中能看透虚妄假象的真实之眼。其实就是灵魂能量的深层次的一种应用！

　　在亚历山大一世想来，就算这个神秘盗贼的隐身术再高明，也绝对逃不过自己的探察。

　　可是，亚历山大一世却是深深地失望了。

　　他的真实之眼，探遍了整个禁制空间，甚至把禁制空间的地下几十米都探了一个仔仔细细。

　　可是他依就没有发现这神秘盗贼的蛛丝马迹。

　　“该死！”暗骂一声，亚历山大一世脸上流露出不可思议的神情，“这个闯入我圣主教的人是谁？难道刚暗黑理事会新晋的一个神级强者？”

　　亚历山大一世顿时皱眉，圣主教天生与暗黑理事会对立。所以，暗黑理事会如果有实力达到神级（金丹境），对圣主教来说绝对不是什么好事。

　　要知道，从圣主教诞生起，他们就与暗黑理事会矛盾不断，结下永世难灭的宿仇。

　　“不好！”

　　亚历山大一世突然大叫一声，他这才想起刚才的那个家伙居然能无视此地的圣主威压，甚至不惧这禁制空间的恐怖光明能量。

　　如果暗黑理事会有了这样的一个强者，就算只是神级，也绝对会给圣主教带来无穷的灾难。

　　心中狂震，亚历山大一世的脸上流露出无穷的杀意，“该死，这个人必须要灭掉！”

　　在圣主殿之下的禁制空间利用真实之眼搜了几遍，没有发现吕重的踪迹后，他气得差点有赶赴暗黑理事会的圣地去发泄一翻。

　　能无视圣主威压，能无视如此强劲的光明圣力，在亚历山大一世的心里，这个人如果不除掉，绝对会成为圣主教的心腹大患。

　　更何况，他还收走了近万的圣甲虫！

　　心疼！

　　心疼到了极点。

　　除了历代教皇，没人知道圣主教的强大，正取决于圣甲虫。

　　这圣甲虫越多，那么，圣主教地下宫殿群通过神秘六芒星阵吸收的光明能量就越纯洁、越庞大。同样的，圣主教能过大阵吸收的信仰之力也就越多。

　　只要有足够多的信仰之力，圣主教能轻松地拉出一只极大的护教队伍。而足够多的光明能量，是圣主教固守梵蒂冈的最强大守护力量。在此地，没人能灭掉圣主教。

　　可是就在刚才，那个神秘的偷盗者，却是收走了圣主教十分之一的圣甲虫。

　　圣甲虫一下子少了十分之一，那么圣主教的气运绝对有可能被破坏，甚至圣主教地下宫殿群的核心大阵的威力也会减弱不少……

　　“不行，这人绝对不能让他逃掉……”

　　亚历山大一世迅速从圣主殿的禁制空间窜出，强大的灵识在一瞬间通知了地下宫殿群内的所有修炼者。

　　顿时，整个圣主教的狂信士、天使兵团、圣骑士兵团、审判兵团开始全力搜索整个地下世界。

　　没有！

　　鬼影子都没有一个！

　　亚历山大一世一脸铁青地从地下宫殿群窜了出来。

　　这一次，不但圣主教被人打脸了，就连他这个活了两千年的实力最强的教皇也被狠狠打脸。

　　有人在他的鼻子底下潜入了圣主教圣地，甚至还把教内的圣物给偷走了十分之一！

　　若是被暗黑理事会的大理事知道，只怕会被其嘲笑至死。

　　“该死！”暗骂一声，亚历山大一世全力挥舞着手中的神秘权杖，强大的精神力浩浩荡荡地向四面八向激荡开去。

　　可惜，方圆一百公里以内，他依旧没有探寻到吕重踪迹。

　　而在瘟神珠内，吕重连续动用水系、木系的能量疗伤。甚至，连这段时间由病原虫聚集的最珍贵源的生命源力，也被吕重用了近九成。

　　“好家伙，拥有五福石护身，居然还能把我伤得这么重？”吕重看着终于恢复得七七八八的左臂，双眼中闪过一抹邪意，怪笑起来，“嘿嘿，既然都被你伤得这么重，那么我不多收取一些圣甲虫可就吃亏了……”

　　其实，收获了近万只圣甲虫，已是非常大的收获了。

　　如果吕重不被亚历山大一世打伤，他还真的有打算就此住手。

　　可现在，他的愣性子被激发出来。却是准备再次出手收取圣甲虫。

　　对于偷盗圣主教的圣甲虫，破坏圣主教的气运，吕重可没有任何负担。

　　谁叫圣主教那么不地道，偷偷截取、偷取全世界信徒的信仰与气运？

　　在吕重的眼里，自己的行为顶多算是黑吃黑！

　　透过瘟神珠，吕重小心地感应这个禁制空间。

　　在圣主教的这个禁制空间，并不大，也就方圆一公里大小。但是，这里有大大小小近千个祭坛。

　　每个祭坛上，都刻有各种古怪的符篆，而在空间内，指甲大小的圣甲虫比比皆是。

　　“咦，不对！”

　　突然间，吕重面色一沉，灵识悄悄落在这无数祭坛的符篆上。

　　“远古的道家篆文！这里居然有大量的远古道家的篆文……”吕重不可置信地感应这些祭坛上的篆文，震惊地轻呼，“天演流光、地返乾坤。乾鼎定，天下光……”

　　乾鼎！

　　乾鼎被神秘禁制隐藏在紫空间的最大祭坛之内！

　　感应到这些祭坛上的所有远古篆文，吕重突然了现了一个惊天大秘。

　　“天啊，大禹九鼎的第一鼎——乾鼎！它隐藏在这里？”吕重喜不自胜。

　　不过，美中不足的是，他身上的红、蓝、黑三块九龙玉坠都不是乾鼎的钥匙。

　　否则，在吕重一接近梵蒂冈五十公里以内，就会有感应。

　　“娘的，看来暂时还不能动这样个家伙！”吕重突然有些遗憾地骂了一句。

　　如果有对应的九龙玉坠在，吕重在第一时间就能炼化乾鼎，到时候，整个圣主教的气运只怕会被乾鼎给吸收一空。

　　只是，吕重又有了疑问，“这乾鼎怎么会在这里？而这里又怎么会成为天主教的圣地？”


第0452章 又是三块龙坠！霉运当头！

　　这个祭坛上的篆文最多，却全都没有介绍乾鼎被封印在这里面的相关消息。

　　而且，如果吕重不是曾得了三块九彩龙坠，他的灵识也绝对感应不到乾鼎的存在。

　　就如同吕重所得到的那只兑鼎一般，这个乾鼎也有神秘的能量与物质能隔断灵识的探索。

　　而吕重因为得了大禹九鼎其中的三把钥匙——九彩龙坠，又曾真正开启到兑鼎，所以，让他对大禹九鼎有一种本能地熟悉。能感应到这个祭坛内存在大禹九鼎的乾鼎。

　　吕重眼睛一眯，心中有些猜测：“乾鼎被封印在这里，看样子还没有被任何人开启。也就是说，这圣主教的人都有可能不清楚这只乾鼎的存在！”

　　吕重其实猜得不错，这个乾鼎所在的神秘祭坛群，并不是圣主教建的，那是大禹以神秘大法建造的。只不过，耶稣的首座大弟子，也就是圣主教第一任教皇圣伯多禄在假死后，意外发现了这个地方能聚集光明能量。心中狂喜的他，便耗费庞大的能量与财力，开始在此地下建造地下宫殿群，掩饰这个地方所拥有的近千座祭坛。

　　甚至，圣伯多禄更是在暗中让圣主教的修士全力疯狂注入光明能量，并以这些祭坛所在的空间为中心构建西方最强大的诸天六芒星宫阵。以期望最大程度地利用这神秘祭坛群吸噬光明能量。

　　在圣伯多禄的暗中主持下，每一位教皇都必须聚集、吸引一定的信仰，再假死、金蝉脱壳，赶赴此地奉献自己的信仰、气运。

　　同样的，各级主教、大主教、红衣大主持，也在圣伯多禄的暗中操作下，赶赴此地，贡献精血、能量注入诸天六芒星阵，全力建造属于圣主教的无上天国。

　　到第六代教皇亚历山大一世时，手段、狠劲更强的他，经过几百年的潜伏，成功地颠覆了第一任教皇圣伯多禄的太上皇皇座，完成了圣主教暗势力的最大交结。

　　在亚历山大一世的暗中主持下，圣主教不但明面上的势力迅猛发展，就是暗中的势力也是疯狂暴涨。

　　亚历山大一世一边让圣主教的圣地迁入梵蒂冈，一边研究这近千座祭坛。

　　而随着他的研究，他也隐约知道了这祭坛的来历似乎是东方古国的远古强者秘密建造的。更研究出一个关键的句子：“神祭之坛，神秘迹之地。天命九玉，彩龙升腾。得一龙玉，当衍生新世界。华夏至宝，齐聚通天……”

　　正因为这一句偈语，亚历山大一世在暗中支持圣主教发动了几次的圣十字军东征的战争，结果却被华夏佛、道、妖、魔、鬼等诸多强者给暗中消灭。

　　在遭受几次失败后，极不甘心的亚历山大一世，潜伏下来，全力发展圣主教、培养圣甲虫、聚集天下信徒的气运，以待时机。

　　亚历山大的隐忍，让他终于等到了机会。

　　近代，华夏国运渐弱，亚历山大一世暗中操作下，不少列强贪婪的目光转多华夏的国土，鸦片战争、甲午战争、八国联军事侵华……

　　华夏国在这些国家的侵略下，国运被削弱到了极点。最后，如果不是太祖横空出世，力抛狂澜，华夏国有可能承受更大的苦难。

　　不过，让亚历山大一世郁闷甚至发狂的是，他有找到三块九龙玉坠，但是，这三块玉坠没有一块玉坠与乾鼎对应。而且他根本就不知道要开启大禹九鼎，不但有对应的九彩龙坠，还要拥有真正的神龙之血。

　　自然而然，他根本就无法开启甚至无法感应到这最大祭坛内的乾鼎。

　　……

　　吕重没有再去想乾鼎为什么会在这里，暗暗甩了甩头，恶狠狠地道：“辣块妈妈，老子受伤，也不能让你们好过！”

　　吕重并不知道亚历山大对华夏国造成了巨大的灾难。甚至在以前对圣主教即无好感，也无恶感。可是最近，吕重发世圣主教几乎在吸引全世界信徒的信仰、气运。这种随意吞噬信徒信仰、气运的行为可是相当无耻的。更何况，他现在还伤在亚历山大一世的手里。于是乎，他心中的邪气与怒火疯狂提升。

　　感应到亚历山大一世这个恐怖的家伙已离开了这个祭坛禁制空间，吕重冷笑一声，极速粉出瘟神珠，以迅雷不及掩耳之势再次疯狂收集圣甲虫。

　　这里的圣甲虫实力大多都相当于筑基、凝丹境，只有极少数的圣甲虫是灵动境的，而且速度极快！

　　可是，面对金丹后期境的吕重，它们一个反应不及，就被吕重再一次地偷走了近两万只！

　　加上先前的一万，吕重这短短的时间内，几乎把圣主教的十分之三的圣甲虫给偷了。

　　“哼，有三万只圣甲虫暂时够用了。余下的暂时放在这里！”吕重哼了一声，闪电般窜出这禁制空间。

　　这个禁制空间，与吕重收取兑鼎的那个禁制空间类似。以为有过经验的吕重，加上兑鼎的神秘波动，他却是能轻松地破开禁制。

　　至于这个禁制空间内隐藏的乾鼎，吕重暂时不急着去碰触触。

　　“乾鼎对应的应该是白色的龙坠，等我找到白色的龙坠，当在第一时间赶来这里收取乾鼎……”吕重扫了禁制空间一眼，并没有在第一时间离开这地下宫殿群。

　　相反，吕重直接以大地无影遁用最快的速度潜入了先前亚历山大一世静修的密室。

　　这个密室并不太大，只有六十平方大小。在这个密室，极为空旷，几乎没有任何摆设。

　　而密室的正中心刻有一个小型的六芒星阵。这时候星阵正散发着阵阵璀璨的光芒。

　　强大的光明能量与信仰力从四面八方向这个密室汇聚了过来。

　　让吕重都禁不住产生一种压抑之感。

　　不过，吕重修炼的大千世界微观凝神法已达到第五层巅峰，灵魂能量不比合体境的修真者差。所以，他能轻松承受这股压力。

　　一边悄悄监视天空上的亚历山大，吕重一边开启自己的天眼。

　　“这老小子的实力在圣主教绝对是最强的，而且还能分到这样一个顶级的修炼密室，他的地位地极高。我就不相信他的这个老巢没有藏匿一些宝贝——”吕重双眼滴溜溜转了几下，咂巴着嘴嘀咕了几句。

　　显微阴阳眼！

　　如果可是拥有显微、透视、观阴阳、望气运的能力。

　　而这会儿，吕重要用的就是其中的透视功能！

　　有时候，灵识有可能被神秘的特质、能量给蒙蔽，但是这透视之眼却不会。

　　开启天眼，吕重对着这间密室四下里探查。

　　吕重眼尖，果然探索到一些东西。

　　在这六芒星阵的最中心，也就是亚历山大一工经常静坐修炼的位置，赫然拥有一个机关暗格，里面有五个戒指，一个神秘的金色心脏，以及三块彩色玉坠。

　　而这些东西，正被六芒星阵的能量灌溉。

　　吕重的双眼在第一时间就被其中的那橙、黄、紫三块龙型玉坠给吸引。

　　“九……彩龙……坠、这泥玛的藏着三块九彩龙坠？天啊，这老子真是霉运当头，哈……”吕重兴奋得差点狂笑起来。

　　好在吕重的心境相当坚挺，在第一时间稳定下来，压下了心中的兴奋劲，暗道：“那老小子应该马上就会反应过来，得尽快把这三块玉坠拿到手……”

　　先使用，认真地观看这个机关暗格，吕重发现这是一个使用精神力启动的机关。只不过，要启动这个机关，来人必须得拥有分神中境的精神力。

　　亚历山大一世，修炼了两千多年，而且圣主教的人也大多精研精神力。所以他的战力就算是元婴巅峰境，但是他的精神力可是能媲美分神后期的修真者的。所以，他能轻松开启这机关暗格。

　　在亚历山大一世想来，没人能进入圣主教的地下宫殿群，也没有人能拥有自己这等境界的精神力，所以他很放心地利用这六芒星阵的能量来灌溉自己的宝贝，让它们拥有更多的灵性。而其中的三块九龙玉坠，亚历山大认为是缺少灵能的注入，他才无法查出其内的秘密。于是他才把自己认为的最好的宝贝放在这里。

　　可是，亚历山大根本就没有想到，会有吕重这样一个修炼了大千世界微观凝神法的怪胎存在，而且他还摸入了自己的老巢……

　　闪电般把自己的灵魂能量调频到分神境中期的高度，吕重轻松地打开了这个暗格。以迅雷不及掩耳之势把三枚玉坠、五枚戒指收入瘟神珠。

　　不过，当他的右手在碰触到最后的那颗黄金色的心脏之时，突然一股惊天的能量与威压从上释放出来。

　　吕重首当其中，心神犹如被万斤巨锤给轰中。

　　“噗……”

　　鲜血狂喷！


第0453章

　　“这……这是什么东西？这种威压太强了吧？”

　　吕重骇然失色，整个人向狂退了十几步。鲜血从他的口中喷出，有不少落在他的衣襟之上。

　　吕重明白，如果不是他拥有堪比合体期修真者的灵魂能量，单这是一波威压，就能轰散人他的神魂，让他魂飞魄散。吕重甚至能感觉到，这样个黄金色心脏内蕴藏的神威之强，比他得到的那截神龙骨骸也是相差无几。

　　能与神龙的威严媲美，可见这黄金心脏绝对不是等闲之物。

　　“该死，我有五福石护身，在这地方居然还连连受伤？”吕重暗骂了一声，脸色阴沉至极。

　　五福石最强的不是增减别人的气运，而是镇压气运，守护其主。

　　任何人，只要自身的气运能被告五福石守护，其人不管遇到什么危险，都会遇难呈祥，逢凶化吉，一般很难出现血光之灾。

　　可是，这一次吕重先是差点被废了一只胳膊，现在，心神又被重创一记。

　　这种诡异的事情出现，让吕重对这圣主教的重视达到了一个极高的地步。

　　不过吕重的脾气也是相当倔强，被这黄金心脏伤了一记，他心中怒火大盛，全力启动大千世界微观凝神法，一边监控外面的亚历山大一世，一边利用媲美合体期的强大灵魂能量狂暴地向暗格内的黄金心脏冲击去过。

　　“轰……”

　　黄金心脏内的强大神威顿时与吕重的灵魂能量撞击在一起，激起无与伦比的精神风暴。

　　让吕重震惊的是，自己可媲美合体期的灵魂能量似乎不敌对方。

　　那恐怖而强大的神威也极为暴戾地疯狂压迫吕重的灵魂能量。

　　“嗡嗡……”

　　五福石浮立时现在吕重的头顶，镇压吕重的气运，有它相助，吕重的灵魂能量毫不慌乱地撤退。

　　而在同时，六品金莲很难得地吐出自己没有消化完全的业力，也向黄金心脏攻击过去。

　　这颗黄金心脏拥有极强的神威，但是，其内也借用了无穷信徒的信仰，使得它的气息颇为不纯。被六品金莲抛出的业力一侵蚀，顿时混乱起来。

　　一阵疯狂的颤动，这恐怖的神威的攻势立量缓了下来，与吕重的灵魂能量互相对峙。

　　不过，六品金莲里的器灵本就狡诈，而且深得“趁你病，要你命”的精髓，开始抛出更多的业力冲击黄金心脏的神威。

　　知道事不可为，黄金心脏释放的神威顿时原路退回，再也不敢在吕重的面前逞强。

　　趁此机会，吕重右手闪电般抓住黄金心脏，把它收下瘟神珠。

　　至于五枚戒指，也几乎同时被吕重收走。

　　“混蛋——”

　　这时候一声雷霆暴喝在圣主殿响彻，一道手臂粗的毁灭之光瞬间轰向吕重。

　　早先已经吃过亚历山大一世的一次亏，吕重怎么可能在同一招上被人伤到。

　　一直分心二用，监控亚历山大一世行踪的吕重，直接以大地无影遁遁出地面，接着，极速逃出梵蒂冈的领土。

　　这梵蒂冈附近凝聚的光明能量与信仰之力太强大了，吕重可不想在人家的主场与之作战。更何况，吕重的实力本就逊色几筹。

　　跑！

　　极速狂飙！

　　“贼子，那里走——”

　　亚历山大一世气得一佛出世，二佛升天。也跟着追了出来，疯狂地提升自己的速度。

　　让吕重头皮发麻的一幕出现了。他就算是把速度提升到了极至，可是也要逊色后面的亚历山大一世一两筹。

　　短短的十几秒内，亚历山大一世或许追不上吕重，可是，按着亚历山大的速度，他绝对有可能在一分钟之内追上吕重。

　　“靠，这家伙不愧是光系的，速度也太快了……”吕重大骂一声，不过，他的手脚并不慢。再次使用一张隐身符，向罗马城的一个大型广场冲去。

　　这时候，正是晚上九点多钟，正是夜间最喧闹的时候，广场上的人非常多。

　　吕重一闪入人群，又眼花缭乱地使用了几次大地无影遁。接着以迅雷不及掩耳之势改变自己的相貌、身高、体型，恢复自己原有的相貌，并直接收敛自己的精、气、神，解除了身上的隐身符。

　　有瘟神珠存在，吕重要收敛自己的气息，是轻松之极。更何况，大千世界微观凝神法能把三千大世界缩于一沙一栗，在收敛己身气息上也有极为独到的一面。

　　短短的一瞬间，吕重的灵魂能量极限收缩于识海，甚至他们体内的强大真元，也化成亿万亿的微粒，收费纳于细胞、血肉。

　　从表面上看，吕重除了气血旺一点，身体健康一点外，已没有任何强者的气势，看上去，吕重已变成了一个真正的普通人。

　　意国是典型的地中海气候，冬季温和多雨。

　　不过今天夜晚天气极好，一轮皎洁的明月挂上天上，给大地铺上一层银色的轻纱。

　　也正因为有如此难得的好天气，无数市民都走出家门在外面聚会、玩耍。

　　混在人群中，吕重发现这意国的人相当开放，在这人多如织的广场，也是毫无顾及地拥抱激吻。

　　罗马的华夏国留学生也不少，而且这些年来，华夏国的经济崛起，也有无数华人出国旅游。意国的旅游业发达，古罗马城、罗马斗兽场、大杂技场、万神殿等古建筑都能吸引大批的游客。梵蒂冈更是罗马的城中之国。是全世界基督心目中的圣地。

　　吕重恢复自己的本来面貌，根本就不会显得突兀。要知道，他也是今天从华夏国飞过来的“游客”嘛！

　　就这样自然而然地在广场中散步，吕重根本就不惧暗中观察整个广场的亚历山大一世。

　　这会儿，吕重已完全地收敛了自身的精、气、神，也不再监视亚历山大一世。

　　不过，吕重能感应到一种极为强大的精神力整个广场扫瞄了几遍。

　　普通人顶多只有可能感觉到心头一阵压抑，绝不会想到这是有强大的高手在暗中窥视他们。而吕重却是非常明白。

　　“哼，老怪物，任你实力通天，这会儿也要吃本少的洗脚水！”心中暗自冷笑着，吕重不动声色站在三个有着东方面孔的女子身后，看着他们兴奋地拍照、玩闹。表现出一副见到梦中女神的模样，正一脸发傻。

　　这三个女子个个长得花容月貌，都是极为漂亮的女子。

　　三女中，最高的那女子有一米七五左右，身材苗条，双眼电力十足。一张瓜子脸凸现东方的古典美。她的胸器较小，似乎只是B罩杯，不过其修长的双腿，绝对能给她赚得更高的分数。

　　另外两女，其中一女身着黑色的羽绒服，一米六六左右，面貌清秀，单凤眼，笑着的时候，双眼眯成一对月牙儿，很有魅力。最后一女有一张圆圆润润的脸蛋，身高一米六左右，正拿着一个高清数码相机对着先前的两女照相。

　　吕重就这么看一女，眼里故意留露出惊艳、欣赏、爱慕等神情。

　　照完照片，圆脸女孩突然有些不安，然后对着正高兴的两位姐妹小心说道：“静姐，岗姐，现在九点半了，天色也晚了，要不我们回宾馆吧，而且，明天我们还要飞回国内呢。另外，在异国他乡，我们还是小心点好。”

　　单凤眼女孩毫不在意地摆了摆手，摇头道：“圆圆，别担心。罗马的治安还是不错的。更何况这里离梵蒂冈极近，作为基督的圣地，这里的犯罪率非常低的。再说了，时间还早嘛，而且又是市中心，我们玩得再晚也不打紧。而且我们的飞机也是明天下午19:05，咱们今天就算是玩一个通宵，也有足够的时间睡觉。”

　　最高的女孩也是停了下来，微微皱眉，压低了声音，道：“青岚，这意国的青手党是全世界都闻名的地下组织，罗马的治安绝对不会太好。要玩下次吧，我们是空姐，有时间也有机会在世界各地旅游。更何况，我们身后似乎有一个色狼呢，他盯着我们看了很久了……”

　　这女孩意有所指地朝身后的吕重看了一眼，眼中闪过一丝鄙夷。

　　“啊……”

　　另外两女微微惊叫一下，偷偷向后打量了一眼。果然发现一个极为帅气的男人正双眼带着欲火死死盯着她们。目光在她们身上的各个妙地上来回巡视。

　　“该死的色狼，真是可惜了一副上好的皮囊……”那个叫青岚的单凤眼女孩狠狠地剐了吕重一眼，道：“也罢，静姐、圆圆，我们回去吧！”

　　“嘻嘻……”圆脸女孩嘻嘻笑了起来，双手分别挽在两个女孩的手臂上，道：“那咱们回去吧……”

　　……

　　暗中的亚历山大根本就找不出潜入圣主教地下宫殿的人的踪迹，一时间，怒到了极点。

　　真实之眼，毫无保留地使用出来。

　　不过，很可惜，这会儿真实之眼也看不出吕重真假。

　　“混蛋、该死——”

　　亚历山大一世气极，向人群扫描的精神力，也带上了一丁点儿攻击力。

　　“啊……我的头好痛……”

　　“怎么回事？我的头好疼……”

　　“啊，是什么东西在扎我吗？”

　　“天啊，不会遇到凶灵了吧……”

　　……


第0454章 圣主教的全球行动！

　　一时间，整个广场甚至方圆五公里内的人类、动物都受到强烈的冲击。

　　方圆五公里的人与动物，几乎在一瞬间都乱套了。

　　无限恐怖袭击而来，无数人、动物开始本能地寻找安全之地，大家开始疯狂地乱跑。

　　吕重也恰如其分地表现出极为惊恐的神情，甚至他脸色苍白没有一丝血色，身子也是连续晃了几晃。

　　“静姐、圆圆，不……不会真……真的有凶灵出现吧？”三女中，单凤眼女孩恐惧地失声而叫。

　　最高、最美的云静，也是身子一晃，差点摔倒。看着开始混乱的广场，她脸色一变，大声道：“别管有没有凶灵了。我们三人手拉紧一点，别被人冲散摔倒……”

　　“静姐说得不错，现在这整个广场都乱了起来，万一这踩踏事件发生在我们身上，只怕后果极为严重……”圆圆也连忙说了起来，她双手猛地一用力，把云静、叶青岚都紧紧地拽在自己的身边。两股惊人的力量托着云静、叶青岚两女，带着两女脚快速奔跑起来。

　　同时，一股柔和的真气圈护在三女的四周，保护她们不被慌乱的人群给冲撞到。

　　“咦……居然遇到一个古武者？”吕重惊奇地看着这个叫圆圆的女孩，心中颇为惊奇。

　　这个叫圆女孩的确是一个古武者，不过她的实力也就内气四层左右。虽然在吕重的眼里修为简直低得可怜。但是，这女孩顶多二十二岁。在这个年纪拥有内气四层的修为，这在八大古武世家来说都是一个真正的天才了。

　　吕重惊奇的不是她的古武实力，而且震惊自己先前都没有发现这个女孩身上有真气的波动。

　　“有意思！”突然间，吕重对这个圆脸女孩有了一丝兴趣。“晃倒”了几下，也冲了上去，大声叫了起来，“等等，三位美女，大家都是一国同胞，在这危急时刻还是一起跑吧……”

　　“能跟上，尽量跟在我们的身后。”方圆圆冷着脸说道。

　　虽然在心里把吕重看成了一个色狼，不过看在同胞的份上，她还是同意吕重跟着。

　　“这丫头很不错！”吕重心里暗赞，表面上感激涕零，连连点头：“知道……”

　　说着，吕重就三摇两晃地紧紧跟在方圆圆、云静、叶青岚三女的身后。

　　方圆圆是内气四层的古武者，身手、反应、速度都非常不错。而且有内气护罩与类似沾衣十八跌的功夫，方圆圆能轻松地带着云静、叶清岚两女在慌乱的人群中冲出去。

　　而在她们的身后，自然形成一个小小的安全地带。只要紧紧地跟在她的身后，要冲拥挤的人群也是容易了许多。

　　就这样，方圆圆带着云静、叶清岚以内气与类似沾衣十八跌的功夫开路，而吕重则是“慌乱”地紧跟在她们的身后……

　　“混蛋……”

　　高空中以强大精神力扫视下方的亚历山大一世，怒到了极点。

　　可是，他根本就没有找出那个潜入圣主教地下宫殿盗走他无数宝贝的人。

　　疯狂的怒火在他的体内积聚，只要找到这个盗贼，他一定会把他挫骨扬灰。

　　可是，让他震惊与无奈的是，这个家伙居然在他的眼鼻子里底下给逃掉了。

　　就在刚才，亚历山大一世真有一种全力释放自己精神力的冲动，把那个暗中的盗贼给逼出来。

　　可他真要那么做，这罗马城起码要因为他而死亡几十万的人，而且会有无数圣主教教徒死亡。

　　本来圣主教就在夺取信徒的信仰乃至气运，如果这些信徒再因为他而直接死亡，这会引出惊天动地的恶报与业力。那么强大的业力与果报，只怕圣主教地下的六芒星阵都可能抵挡不住，更别说是他了。

　　“该死的贼子，我绝对不会放过你！”恶狠狠地怒骂一声，亚历山大一世化为一道流光闪回了圣主教。

　　梵蒂冈！

　　地下的圣主殿，无数实力强大的修士都聚集在一起。紧张地看着亚历山大一世一脸阴沉地出现。无穷的杀意在他的身上弥漫，让赶来圣主殿的所有修士都禁噤若寒蝉。

　　“教祖，出了什么事？”掌管天使兵团的雅戈尔小心翼翼地问道。

　　瞥了雅戈尔一眼，亚历山大一世一双虎目中射出两道冰冷的杀气，道：“告诉大家两个坏消息。第一，敌人调虎离山，我的几件至宝被神秘人给偷去了……”

　　修为、境界达到亚历山大这一个境界，他也没有把自己失利的事瞒着别人的想法。很坦荡地道出第一个信息。

　　什么？

　　亚历山大一世这话互联网，在场的所有圣主教的高层都是骇得脸色大变。

　　能被亚历山大收藏的宝贝，绝对是极为珍贵的极品。可是，亚历山大一世，在在场所有人的心情里，绝对是地球上金字塔顶端的强者。能从他手里盗走宝贝，除了暗黑理事会的至尊血皇，应该就只有华夏国的何求了。

　　可是，真的会是这两人潜入了圣主教的圣地？

　　在场的人都抱着怀疑的态度。

　　他也是久不出世。暗黑理事会这一千多年来，都一直是血族十三亲王、狼族族长、熊族族族长共内管理。而这暗黑理事会的至尊血皇与亚历山大一世一样，都是闭关静修了近千年。更主要的是至尊血皇的实力与亚历山大一世在伯仲之间，两人又是死敌、宿仇。亚历山大一世不可能在血皇亲身的时候还发现不了他。

　　既然不是血皇，那么难道会是华夏的何求？

　　在场的高层，都是再次摇头，自己从几次十字军东征后，教庭与华夏的修真门派也有过协约。那何求应该不会冒天下之大不韪赶来圣主教的圣地捣乱。而且大家相信亚历山大一世的战斗力或许与何求差不多。但是其精神力应该远超何求。所以，华夏国的何求也应该近不了亚历山大的身啊！

　　把血皇、何求都排除在外，圣主教的高层们再也不去想其他的高手了。像华夏国的青松、严金离，小日本的天照，实力可要差了好几筹。

　　正当圣主教的高层在想到底是何人盗走亚历山大一世的宝贝时，亚历山大语不惊人死不休，再次说道：“第二，我们秘密培养的圣甲虫也有近3万只被盗……”

　　“啊……”

　　一石惊起千层浪。

　　亚历山大一世的宝贝被盗，那是他自己的事。

　　可是，这圣甲虫被盗，就是整个圣主教的事了。

　　而且，圣甲虫是圣主教的根本，如今被盗走近三万只，那么圣主教这地下诸天六芒星阵的威力将在短时间内降低三成。

　　这样一来，不但吸收的光明能量会迅速减少，而且吸收信徒的信仰、气运也会减少。

　　这简直是在动圣主教的根本啊！

　　一时间，圣主教的所有高层都被激怒。

　　“现在事情已经说明白，那么，接下来就算给我翻遍整个地球也要把这个神秘人给纠出来。”亚历山大一世阴着脸，说道。

　　接着，他一挥手，无数道光芒投射到其他人的眉心，接着说道：“这人看上去似乎是一个西欧人，身高接近两米，一头金发。会隐身、会地行术。当然，这人也有可能不是西欧人。而有可能是华夏国人装扮的。大家在华夏国查探时，得从地行术、隐身术以及圣甲虫上着手。这人大约是华夏金丹境的修真者，但是，他的隐身敛息的功夫当属一流……”

　　“是！”

　　天使兵团团长、狂信士团团长、骑士团团长、审判团团长等人同时应声。

　　“别外，给我记住。”说到这里，亚历山大一世顿了一下，冷声道：“查出这人的消息千万别自作主张去对付他。否则，丢失性命，可被怪我没有警告你们！”

　　众人连连点头：“明白！”

　　在场的人都是人精。这人能盗走教祖亚历山大一世的几件宝贝，实力绝对极强。

　　就算亚历山大说明这人只是华夏国金丹境的强者，但是，配合他的地行术、隐身术等奇诡之术，也是相当危险啊！

　　“好了，雅戈尔，你带你的天使军团前往华夏国探密……”

　　“麦尔金斯，带着狂信团全力于西欧各国探查……”

　　“阿尔道夫，你带着圣骑士团前去米国……”

　　“加雷贝尔，你领着审判团前往希腊……”

　　……

　　一时间，亚历山大几乎把这圣主教的几大兵团全部派遣出去。在亚历山大一世想来，只要哪里传出了圣甲虫的信息，就可以肯定这个神秘的人在何方。不过，要打探、寻找圣甲虫也必须得圣主教内修炼有成的人去才行。因为这些人对圣甲虫有极为敏锐的感应力。

　　圣主教内的绝大部分修士的出动，就算隐藏得再好，可整个地球的修行界都能有所感应。

　　各国的修行者都十分警惕圣主教的行动！

　　暗黑理事会、华夏的修真门派、美国的基因超人、希腊雅典众神……

　　所有修行者的目光都开始被圣主教吸引。

　　鹰国！

　　几个身材高大、魁梧的男子围着一张圆桌，开始消化接收到的信息。

　　“娘的，这圣主教的家伙疯了么？所有强力兵团全部离开圣地，他们不怕别人打上他们的老巢？”

　　“你才疯了！圣主教的底蕴可不是我们圆桌战士能比得了的。他们的圣地有强大大阵保护，而且有可能有一个超级老怪物存在……”

　　“真想知道圣主教到底出了什么事，让它们这么疯……”


第0455章 天大收获

　　米国！

　　由基因药物培养出来的超能力战士，也聚在了一起。

　　“圣主教到里要干什么？他们的人居然在全球行动起来了？”

　　“应该是他们教内出现大危机了，不然，绝对不会把所有兵团派出来……”

　　……

　　华夏国！

　　玉虚宫内，也聚集了不少各门各派的修真者。主持会议的人是玉虚宫的一个金丹后期强者玉荣之。

　　“玉荣之掌门，不知贵派何求大师何时出关？”玄心正宗的许荀带着些些恭敬，向玉荣之问道。在以前，玉虚宫都是抗击十字军东征的主力，而何求更是当之无愧的领导人。

　　现在，收到圣主教派实力最强的天使兵团潜入华夏，不少修真者都担心起来。毕竟，这几百年来，华夏国修真者的实力被告削弱了太多。

　　玉荣之则是玉轻之的师弟，是玉虚宫的掌门，不过，玉轻在世的时候，他的权利小得可怜。自从玉轻之被吕重给灭掉，他已是玉虚宫实至名归的掌权人。

　　“是啊，这天使兵团是圣主教的最强战力，如果对我们华夏修真门派采取各个击破的话，除了玉虚宫、昆仑等大会派，其他门派只怕抵抗不住……”崆峒一元仙也是紧张起来。

　　“更让人郁闷的是，如今的灵气贫乏之极，使得我们各大修真门派有不少上强力功法都发挥不出威力。可是，这圣主教的家伙修的是精神力与光明魔力，还有信仰与愿力可以吸收，比我们华夏修士要好得多。如果是单独一个门派，我们真的没有任何胜算。”峨眉天林之也是一脸窝火，看着玉荣之，接着道：“玉虚宫一直是我们华夏修行门派的领头人，这次还是得仰仗你们才是。”

　　玉荣冷静地看着大殿内的各门各派的掌门、长老，看着他们着急的样子，莫名地就有极度地开心。在以前，因为何求闭死关，整个玉虚宫都在大长老玉轻之的掌控之下。就算他是掌门，也是被压制得死死的。可现在，各门各派的掌门、长老都要看自己的脸色，这让他觉得自己是真正地扬眉吐气了。

　　在这一刻，玉荣之对于灭杀玉轻之的吕重，都是非常感激的。

　　也正因为如此，在派内不少人要找吕重报仇，都被他以吕重势大，不宜冲动行事为由给压了下来。

　　“别担心，华夏是我们的地盘，圣主教的人真要嚣张是嚣张不起来的。”玉荣之淡淡地说道。

　　龙虎山的张亦也是点了点头，“不错，这圣主教如果要再搞一次东征，也绝对不会只派一个兵团前来华夏。真要惹恼我们，他们的这支天使兵团真的不够我们杀的。”

　　见玉荣之、张亦都是这么说，其他门派的人也是定下心了，暗暗点头。

　　如果是圣主教举全教之力来犯，还值得大家重视。现在，只有一个天使兵团，华夏的修真者就算这些年实力降低了不少，也是能轻松灭掉这一兵团的。

　　“大家都散了吧。让人密切注意这支天使兵团，探探他们的企图与目的，如果他们胆敢侵犯我们任何一个修真门派，我们各大门派联手灭了他们！”说到这里，玉荣之的身上也充满了无穷的杀气。

　　“好！”在场的各大门派的人都点了点头。

　　接着，一条条命令从玉虚宫发出，整个华夏的所有有修真门派都动了起来。开始密切关注进入华夏国的天使兵团。

　　……

　　吕重跟着方圆圆、云静、叶清岚三女进入一个豪华酒店，有些“气喘吁吁”，甚至是脸色苍白。

　　先前亚历山大一世释放的那场精神力风暴，几乎让无数人晕厥，更让无数人神魂受创。吕重可不想被暗中监视的亚历山大一世看出自己的伪装，却是暗地里直接在自己的灵魂上分裂一丝毫灵魂能量。而这丝灵魂能量并没有消失，它直接用来滋润瘟神珠。

　　至于损耗的灵魂能量，吕重有大千世界微观凝神法存在，又有噬魂虫为辅，是能轻松地补回来的。

　　而且，这时候的罗马城，有近十万人直接被这场精神力风暴给震得晕厥，因动乱而受伤的人数达到五万。甚至有三千五百多的人直接死亡。

　　这么多人的精神受创，让所有亲历这场精神力风暴的人，都是惶恐不安。以为有绝世凶灵来袭。这让恐慌一路从意国罗马蔓延整个西欧。毕竟，这次发生的恐慌可是在圣主教的核心地盘呢！

　　这些受创的人中，也有些许古武者或修行者。这些修行者的神魂也受到一定程度的创伤，所以，吕重不担心自己会暴露出去。而与方圆圆等空姐在一起，也是想借此洗去自己的嫌疑。

　　“太……太可怕了，刚才我有种被恶鬼给盯上的感觉。”叶清岚一脸后怕地伸手拍着自己的胸口，眼里还有没有散出去的惊恐。

　　云静的脸色也是苍白如纸，心有余悸地点了点头：“是啊，太可怕了。这次没有圆圆在，我们只怕都有可能成为被踩踏的一员。”

　　叶清岚连连点头，然后双眼双光地看着方圆圆，崇拜地问道：“圆圆，我刚才感应到一种神秘的力量在托着我前进，而且四周的人在没有触到我们的身体之时就被甩到一边，你……你莫非是从古代穿越过来的绝代侠女？”

　　方圆圆没好气地瞪了叶清岚一眼，道：“你小说看多了吧，这个世界哪里有穿越这样的事？”

　　“那你怎么能拖着我们两跑得那么快……”云静也是好奇地问了一句。

　　方圆圆犹豫了一下，然后叹了一口气道：“古代有武功高强的人，现代也有，这一群人被人称为古武者。我方家也是一个古武家族，不过势力弱得很……”

　　“啊……”

　　吕重“惊”了一下，失声惊呼：“那么小说中的事都是真的了？”

　　吕重这会儿一出声，方圆圆、云静、叶清岚三女才反应过来，还有一个外人在场。

　　“啊，色狼，你怎么还在这里？”叶清岚尖叫起来。

　　方圆圆、云静两人也是一脸不善地看着吕重。

　　“这个……那人……”吕重郝然，脸上更是一副心悸与后怕的神情，不过马上又做出一副豪迈的神情，连忙道：“外……外面那么乱，我……我还是与你们在一起的好，毕竟大家都是同胞，在一起可以相互有一个照应。更何况，我是男人，保护你们这些美女也是应该的。”

　　吕重的灵识已完全收敛在识海，他不确定亚历山大一世还有没有悄悄搜索自己。也便顺势演下“戏”。

　　“保护我们？就你这色狼？”叶清岚讥笑起来，接着恶狠狠地道：“看在都是华夏同胞的份上，我们才让你跟在身后。现在，你跟我们有多远滚多远。否则，别怪我们圆圆给你一个深刻的教训！”

　　“啊……”吕重睁大了双眼，目光在叶清岚的脸蛋与身上来回巡视了几篇，然后摇了摇头，微微嘀咕：“小样，要胸没胸，要屁股没屁股，就算我是色狼也不会看上你……”

　　声音极小，可偏偏保持在能让叶清岚听到的当儿。

　　“什么，你这死色儿敢说我要胸没胸，要屁股没屁股？”一时间，叶清岚顿时怒气大盛，对着吕重怒喝起来。如果她拥有方圆圆的武力，早就一脚踹过去了。

　　叶清岚一向认为自己“天生丽质难自弃”，是真正的大美女。这会儿被一个“色狼”这么说自己，她简直气得一佛出世，二佛升天。

　　“本来就是！”吕重嘿嘿一笑，坚持己见。

　　“气死我了！气死我了！你这色狼，我与你拼了……”叶清岚气得再也站不住，张牙舞爪地就要向吕重冲去。

　　一边的云静连忙伸手拉住了叶清岚，“清岚，别冲动。”

　　而方圆圆一脸冷峻地看着吕重，森然道：“看在你是华夏同胞的份上，我这次不与你计较。再敢言语轻挑得罪我们，别怪我对你使用分筋错骨手。你走吧……”

　　吕重内心一笑，表面上却是一脸惧意与犹豫，点了点头：“行，我走……”

　　说完，吕重“怆惶”地转身离开，在出房门时，似乎因为惧怕还趄趔了一下。

　　见吕重“逃走”，叶清岚有些不甘地冷哼一声，“哼，圆圆，要我说，你就得教训这色狼一次，让他们知道有些人是不能得罪的！”

　　“都是华夏同胞，给他一次机会吧！”方圆圆淡淡地说道。

　　……

　　吕重好笑地回到自己入住的酒店，这一次的梵蒂冈之行，他的收获实在是太大了。

　　不但计划中的圣甲虫收取了三万只，甚至还意外得了好些宝贝。这让他开心不己。

　　三块九龙玉坠、一个拥有强大神威的黄金心脏，五枚空间戒指。

　　这些东西，单是任何一样，都是让所有修真者都要为之疯狂的宝贝啊！

　　更让吕重惊喜的是，这圣主教的十宫殿居然有大禹九鼎中的乾鼎。

　　这可是一个天大的好消息。

　　只要找到白色的九龙玉坠，吕重有信心开启这个乾鼎。

　　“哈哈，等我找到白色九龙玉坠，我会再来光顾这里的！”吕重在心中狂笑着，准备收拾东西在第二天赶回华夏。

　　毕竟，这次罗马出来的特大恐慌，让他有借口不再观光旅游嘛！


第0456章

　　因为这里是国外，而且正是全城恐慌的时候，吕重也“神思恍惚”了几个小时。

　　大约凌晨四点半，吕重的“心神”才安稳了些，上床睡觉。

　　感觉外界已没有那种气闷之感，吕重的灵识才悄悄冒出。接着，心念一动，闪入了瘟神珠。

　　在瘟神珠内，吕重大胆地察看自己这一次在圣主教地下宫殿得到的宝贝。

　　五只空间戒指，都是西方魔法文明的炼金作品。要开启它们，必须得用上比使用者更强大的精神力。

　　吕重通晓上古不少禁制、秘法。正所谓“一法通，百法通。”

　　这种魔力文明的炼金作品的禁制，对他来说，很是简单。

　　极速调动灵魂能量，吕重直接以“一力降十慧”的方法破开了其中一只对自己灵魂吸引力最强的空间戒指上的禁制，抹掉其内的精神印记。

　　这只空间戒指，其体积为都有8000立方米左右。里面收藏了不少蕴藏了庞大信仰力、光明能量的各种宝石。

　　吕重仔细地清算了一下，震惊地发现，这种蕴藏了庞大信仰力的宝石起码有一万颗。而蕴藏光明魔力的宝石则更多，大约有近二十万颗。

　　这种信仰石，能助圣主教的修士提升修为，也能用来引诱更多的信徒。至于光明能量宝石，即可用之战斗，也可以用之喂食培养圣甲虫。

　　“哈哈，这次的收获实在是太大了！”吕重哈哈大笑，就在这时候，一直呆在吕重意识海内的五福石突然疯狂地震动起来。

　　接着，一道五彩光华闪过，这块神奇的五福石华灯一道流光钻入这收录信仰石的戒指空间之内。

　　吕重心中一奇，灵识跟着侵入其中。这时候，他震惊地发现，五福石赫然澎湃着璀璨之极的五色光华。

　　无数信仰石被动地被抽出一些神秘秘的东西。

　　一时间，万千道肉眼看不见的神秘丝线开始往五福石上聚集。

　　“这……这是气运！是隐藏在信仰石之内的气运……”吕重瞪大眼睛，有些不可置信，接着脸上又流露出狂喜的神情。

　　这些宝石是后天之物，原本即没有信仰、也没有气运存在。但是，它们似乎能作为承载信仰力、气运的神秘载体，能容纳这种虚无的东西。

　　而圣主教的人便收集大量的这种宝石，通过每个教堂内设的阵法与与梵蒂冈的圣地联系起来，把这种宝石安放在各个教堂内的阵法中，让它们日夜承受信仰力的冲击……

　　久而久之，这些宝石就被灌入了大量的信仰之力。而一个信徒在被吸收信仰力的同时，也多少有一些气运被吸收……

　　这圣主教在成千上万年吸收全世界各地信徒的信仰、气运。却没想到，有一天，会为吕重的法宝作了嫁衣。

　　“哈哈，真是有意思！”见到这一幕，吕重开心得大笑。

　　知道五福石吸收、吞噬这上万颗信仰宝石内的气运，应该不是短时间能搞定的。吕重也把心神转到其他四枚空间戒指内收藏的东西上去了。

　　这四枚空间戒指内的体积与第一枚戒指内的空间差不多大。

　　分别盛放着各种药材，金属器材、神奇兽骨、完成的魔法装备等。

　　西方魔法修行与东方的修真，虽然是两个系统，但是，西方魔法中的炼金术也有出奇之处。而圣主教收集的各种炼金器材，有许多对修真者都非常有用。

　　这圣主教可是西方的第一大教，而亚历山大一世更是顶尖的修行，眼力极强，所以，他收集的材料绝对不比蜀山、玉虚宫等东方大派收集的材料差。

　　像黑光蚀魂石、冰霜龙牙、百炼精金、海潮石、千耀石像鬼目、雷霆翼龙血……

　　这些东西，就算是东方的修行者遇到，也会疯狂争夺的。

　　黑光蚀魂石用之炼器，可以轻松炼制出能损害灵魂的上品宝器。而如果炼器之人的水平足够的话，可以炼制出灵器。冰霜龙牙，是西方传说中冰霜巨龙的牙齿。也是华夏传说中应龙一脉的血脉。实力虽低，却也不比一般的灵兽弱。它的牙齿用来炼器，拥有很恐怖的寒气。

　　……

　　检查了五枚空间戒指内的东西，吕重满意到了极点。

　　最后，吕重的目光则是落在被收入的圣甲虫身上。

　　这些圣甲虫在被收入瘟神珠后，自动被一种恰到好处的禁制力量给禁锢。

　　三万只圣甲虫，身上澎湃着极为不满的光系能量。

　　有了它们，吕重自信能培养出越来越多的圣甲虫，再配合光系能量宝石以及在末日世界收集的光系能量晶，吕重所看重的焚天大光明蝶能进化得更快、更强！

　　只不过，让吕重郁闷的是，这些圣甲虫中没有一只真正的母皇。否则，有圣甲虫母皇的管理，吕重要控制这些圣甲虫要容易得多。

　　“看来我得从这三万圣甲虫中选一只最强的虫子，人为地培养出一只母皇出来！”吕重暗暗深思，强大的灵识开始向这三万只圣甲虫扫描过去。

　　用了不到一分钟，吕重从这三万只圣甲虫中选出了一只最强大的雌性虫子。

　　这只圣甲虫单论实力，相当于灵动巅峰的修真者，只差一步，就可媲美金丹境的强者了。不过要论灵魂修为，它就差得太多了。顶多与普通人类中三岁小孩差不多。

　　解除这只圣甲虫身上的禁制，吕重直接以魂炼之法，把这只圣甲虫炼化成为自己的奴隶，直接把传了一层大千世界微观凝神法给它。甚至，吕重还通过自己在它灵魂中的禁制，渡入了一丁点精纯的灵魂能量。

　　这样一来，这只圣甲虫身上的气势爆增，而它身为圣甲虫，有了更强的灵魂能量，它释放出的光系能量也更加地强大、恐怖。

　　“吱吱吱……”

　　完成了进化，这只圣甲虫围着吕重盘旋，并欢快地鸣叫起来。

　　吕重微微一笑，伸出左手，正在盘旋的圣甲虫轻轻地落在他的手掌上。

　　“小家伙，该做的我已经为你做了。接下来，你给我好好地操练你的子民，让它们快速进化、让它们快速繁殖——”吕重伸手在这只圣甲虫的头部一指，接着开始飞快地掐动手印。

　　一瞬间，无数圣甲虫身上的禁制被打开。

　　“嗡嗡嗡……”

　　感受到身体获得了自由，所有的圣甲虫都兴奋地震翅狂飞。

　　一时间，成千上万的光点在幽暗的瘟神珠空间内闪烁，就像一波波流星雨一般美丽。

　　“嗥……”

　　突然，被吕重有意培养的那只最强大的雌性圣甲虫猛地发出一声尖锐的长鸣。接着，强大的气势与身上浑厚的雌性气味也在这幽暗的空间传递开来。

　　原来还自由飞翔的圣甲虫们，顿时集体欢声长鸣，它们能感应到自己的族群中已出了一个皇。

　　圣甲虫们瞬间把自己身上的能量加到极至，时而呈八字型飞舞，时而成群结队地围着新诞生的皇盘旋。

　　它们就像一颗颗美丽的星星，在天空中翩翩起舞。为自己的皇，献上最美的舞蹈。

　　“有意思！”吕重微微一笑，闪出了瘟神珠，连同着，把正在消化光明能量晶的焚天大光明蝶也带出院瘟神珠，把它送入兑鼎的末日世界中去。

　　现在的圣甲虫，也成了自己虫族大军的一员，有母皇带动，这些圣甲虫能尽快地繁殖。

　　吕重可以分批抽出一部分圣甲虫给梵天大光明蝶食用。这样，也不至于让两种灵活性异虫成为真正的生死怨敌。

　　至于焚天大光明蝶的安危，吕重并不担心。在兑鼎的末日世界中，有噬魂虫等虫族大军照顾，焚天大光明蝶不但没有危险，而且还能以最快的时间成长起来。

　　……

　　罗马城突遭神秘力量的冲击，有无数人突然晕厥，而踩伤、踏死的人更是达到一个惊人的数据。

　　这使得全城之人恐慌不己。

　　甚至，全世界的目光都聚集到了罗马城！

　　只是，在圣主教的暗中活动下，被爆料出的伤亡人数极小，只有一千多人受伤，死亡人数不超过一百。可是，实际上的伤亡人数是这个数据的几十倍、不止。

　　而且更有大量的科学家出来辟谣，说是地球磁场异变而引起人体磁场絮乱才让那么多人晕厥。不过没什么大的后遗症。

　　各大传统媒体、各个网站也没有过分地去追求真相。而是按照官方给的伤亡人数报到这一起突发事件。

　　可是，无数亲自经历了这一次恐慌、暴动的民众，根本就不相信官方的伤亡数据。甚至有无数信徒都不再相信圣主教。

　　要知道，这一次的灾难发现在离梵蒂冈教庭不远的罗马城！

　　而且，罗马城有无数人纷纷逃往其他城市，而各国前来旅游的人也受到不同程度的惊吓。不少人都没有了旅游的兴致，都在第一时间离开罗马。

　　一大清早，吕重提着“旅行箱”，出现在罗马费尤米西诺机场。

　　本想在第一时间赶回华夏，可让吕重郁闷的是，因为昨晚亚历山大一世的精神能量入侵，给罗马城的民众造成巨大的灾难，这使得罗马城两个机场的售票量激增。

　　吕重就算是一清早赶到机场，也只买到一张下午19:05的机票。

　　拿着到手的飞机票，吕重突然一笑，“19:05的飞机票？呵呵，看来我与那几个空姐有缘啊！”


第0457章 空中突变！

　　坐在头等舱内，吕重一脸地轻松。

　　这次前往意国虽然只有短短的一天，但是他的收获实在是太大。

　　美美地靠在宽大的座椅上，吕重一边四下打量着。

　　头等舱的座位比较少，才十六个。这些座位，每个都可以自由伸缩，整个座位就像一张迷你小单间。

　　吕重的右边，坐着一个戴着宽大墨镜的时尚女子，她正戴着耳机，观看、收听飞机上的电机。只不过，这女人还带着淡淡的恐慌。

　　虽然对方戴着墨镜，吕重也没有动用自己的灵识，但是吕重能感受到这个女子的惊人美丽。尽管隔了三米远，吕重的鼻子也能闻到这女人身上的一种淡雅如梅的清香。

　　“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国……”吕重看着对面的女子，突然嘀咕了几句。

　　刚刚进入头等舱的空姐叶清岚，发现吕重居然在这一趟航班上，先是一惊。而后，见吕重双眼一眨不眨地看着对面的女子，一副摇头晃脑的样子，让她对吕重的观感再次降低。

　　色狼！

　　果然是大色狼！

　　暗暗地骂了一句，叶清岚还是带着一脸职业的笑容，给每一位乘客以最安心的笑容，瓦解他们身上的不安与恐惧。毕竟，这一次的航班，有不少人人都是因为觉得滞留在罗马城很危险，这才上了飞机。

　　只不过，叶清岚在到达吕重的位置时，却是脸色一黑，瞪了吕重一眼，就准备直接走过去。

　　吕重今天的心静很不错，倒也不会与这丫头计较。只是他突然兴起了作弄叶清岚的心思。不由突然出声：“小姐，等一下！”

　　小姐？

　　你才是小姐！

　　叶清岚一听差点直接骂出口，不过，她总算记得自己的身份，把这句话给压了下去。

　　深深地呼吸一口气，压下心中的怒火，叶清岚再次换上一副职业的笑容，向吕重微微弯行礼，“先生，请问有什么可以帮您？”

　　“小姐，我从昨天到现在都没吃过什么东西，肚子早就饿了。现在更是到晚餐的时间了，你给我来一份晚餐，另外，给我一罐雪碧。”吕重淡淡地说道。

　　叶清岚微微笑，解释道：“晚餐正在为大家准备，不过得飞机启飞后再能送来。先生，请您稍等半个小时。”

　　说实在的，叶清岚也早饿了。从昨晚到现在，她也没吃过什么东西。

　　这都是亚历山大一世的精神力风暴给闹的。

　　“呃，这是我坐的服务最差的一次航班。”吕重瞟了叶清岚一眼，小声嘀咕，可是声音却恰恰让叶清岚听见。

　　叶清岚听了差点暴走，这家伙话中的意思岂不是在说她的服务态度不行？

　　如果被公司的领导知道，可是会扣奖金的。

　　叶清岚虽然非常讨厌吕重，可是她的职业素养还是不错，甜甜一笑，道：“先生，请您稍稍等。晚餐暂时没有。不过，我可以给您一些蛋糕等零食解解饥。”

　　“不用了，我不喜欢零食，先忍耐一下算了。”吕重摆了摆手，双眼颇有些惊艳地在叶清岚的身上扫视了几下。

　　身着红色的制服，头戴一顶帽子。再加上叶清岚的身材极为不错，笑容非常地甜美。让她也是平添了三分英气、四分妩媚。

　　“难怪那么多的人喜欢空姐，这……这玩的就是制服诱惑！”吕重的声音不急不徐地在叶清岚的耳朵内响起。

　　臭色狼！

　　感受到吕重火辣辣的目光在自己身上的敏感部卫上下巡视，叶清岚暗骂一声，在检查大家的安全带系好后，她逃跑一般离开了头等舱。

　　回到乘务间，叶清岚对着云静、方圆圆大叫起来，“真是她姑奶奶地倒霉，气死我了，老娘我还没有遇到这样的人渣……”

　　“岚姐，你又怎么了？”方圆圆好奇地问了起来。

　　叶清岚今天服务的是头等舱的乘客，在方圆圆看来，这头等舱的乘客大多是成功人士或是名人巨富。这样的人就算内心阴暗，可在表面上还会保持优雅的风度。应该不会让叶清岚受气才对。

　　可现在的叶清岚几乎就像是刺猬一般，被气得满身都是刺。

　　拿出自己的杯子狠狠地喝了几口水，叶清岚有些气急败坏地道：“我遇到昨天的那个大色狼了，没想到头等舱也混进了那样的家伙，我们会华夏的脸都被这样的富二代纨绔给丢尽了……”

　　一边的云静好笑地看了叶清岚一眼，道：“别气了，干我们这一行的又不是没遇到色狼，你要是都介意，简直是自找气受。反正他们又不能把我们怎么样。咱们无视他就行了。”

　　“实在忍不了，等下换我去头等舱。要是那家伙真的惹恼了我们，我会暗中给他一个深刻的教训……”方圆圆冷着脸说道。

　　身为一个拥有神秘古武力量的空姐，她有不少的办法整治一些不开眼的人而不被人发现呢。

　　云静伸手在方圆圆、叶清岚两人的身上一拍，没好气地瞪了两人一眼，道：“好了，别说了。飞机已起飞，都去工作吧！”

　　身为大姐的云静发话，叶清岚、方圆圆只得住嘴。收拾一下心情，两人再次往不同的舱位走去。

　　吕重并没有展开灵识，自然不知道自己在几个空姐的眼里已是一个可恶之极的大色狼。

　　随着飞机的起飞，他也安静下来。

　　可是，当飞机刚刚爬上2500米的高空时，整个飞机像是突然受了一记雷霆重击。突然摇晃了起来。

　　“天啊，怎……怎么回事？”旁边的那个戴墨镜的时尚丽人尖叫起来。

　　“飞……飞机不会出事吧？”另一头，一个大腹便便的中年男子也是一脸苍白地叫了起来，双眼里满是恐惧与绝望。

　　“是上帝的力量……”一个有着一头金色长发的绝美少女也是张开了自己那如大海一般纯净的双眸，目光中有惊讶、有疑惑，更似乎有解脱。

　　……

　　整个飞机上的乘客都慌乱起来，大家都能感觉得到飞机似乎受到什么东西的干扰与碰撞，飞行方向变得很不规则。

　　叶清岚也是脸色一变，连忙进入头等舱，出言安稳大家的情绪地，“各位先生、女士请不要惊慌。刚刚飞机突然遇到一阵湍流，这是很正常的事。等飞机冲出这波湍流，就没事……”

　　或是，她的话还没说完，整个人一个不小心，直接被一股巨大的甩力给弄得飞起来，狠狠地撞向吕重所在的方位。

　　吕重脸色一变，一边压制着自己体内的真元，一边解开自己身上的安全带，接着迅速站起，以古武化劲期的实力伸手抱住叶清岚。

　　这时候，吕重已发现影响飞机频频震动的根本力量非常熟悉。这种力量，正是亚历山大一世所释放的一丝精纯的精神力。

　　这缕极为精纯的精神力，此时却是直接入侵飞行员的意识。

　　亚历山大一世直接入侵、扰乱飞行员的意识，让飞行员进行错误的操作。从而制造出一场场恐慌。

　　他这么做，倒不是要制造真正的飞行事故，而是为了试探、查寻那个潜入圣主教盗取宝物、圣甲虫的神秘人。

　　亚历山大一世的精神力极为庞大！

　　如此分出小股精神力入侵飞行员的脑海，他能在同时，分出近千股，甚至他可以把自己的强大精神力完整地覆盖到整个意国。

　　可以说，从昨晚到现在，所有离开意国的飞机，都受到了亚历山大的特殊照顾。

　　……

　　吕重不相信亚历山大一世能冒天下之大不韪，直接让一架客机失事。那么的话，整个客机上的人都会死亡。

　　是以，才压制体内的真元，不准备出手与亚历山大争斗。只不过，吕重也是适当表明出自己是一个古武者。而且还是世俗界还没进入内气境的弱小古武者。

　　叶清岚被吕重抱住，心里不由松了一口气。否则，她刚才极有可能撞向吕重座位的扶手上。那种撞击力，绝对有可能让她身受重伤的。

　　想到这一点，叶清岚准备向吕重道谢。

　　可是，在一刹那间，她的俏脸不由一红，不由压低声音对着吕重怒喝：“色狼，你手放哪啊……”

　　吕重一怔，这才发现自己的手掌居然握在一只弹性惊人的东西上。

　　不过，吕重可不会给叶清岚道歉，当下平静地把手掌从叶清岚的胸前移开，落在她盈盈一握的纤腰上，然后毫不在乎地瞥了叶清岚一眼，道：“切，我可是救你。”

　　叶清岚特别恼火吕重的这种毫不在乎的态度，不由怒声道：“臭色狼，我……我才不用你救呢，把手放开。”

　　“色狼？我色你什么了？”吕重不屑地目光在叶清岚的胸部上扫视一眼，傲然地摇了摇头，“B罩杯，还勾不起我的色心。现在我是在救你，给我一起回到座位上去……”

　　说她是B罩杯？

　　自己明明是C罩杯嘛！

　　“啊……”

　　叶清岚气得尖叫起，她还从来没有像今天这么讨厌一个人。

　　说实在的，叶清岚还真的不知道自己是怎么讨厌起吕重的。甚至，在她的潜意识里，吕重色不色其实不重要，重要的是吕重似乎嫌她的胸部小？

　　吕重没有理会叶清岚的尖叫，而是直接坐下，至于叶清岚则是被他搂在怀里。之后，他双手更是闪电般把安全带系到叶清岚的身上。

　　因为心中乱想，叶清岚在第一时间没有反应过来，就被禁锢在吕重的腿上。

　　“臭色狼，放开我……”

　　叶清岚终于发现自己紧紧坐在吕重的怀里，羞赧的同时也是无比愤怒。

　　“白痴，别把我当成吕洞宾来咬！”吕生好气地说道。

　　别把我当成吕洞宾来咬？

　　这家伙在说她是狗？

　　叶清岚气得差点就要转身给吕重一个耳光。

　　可就在这时候！

　　“哗啦啦……”

　　突然，飞机突然猛地向一边倾斜，接着无数东西从各个地方掉落，无数尖叫声响起。

　　紧接着，飞机又是一个翻身。

　　一时间，整个飞机上的人都呈头下脚上的姿势。

　　如果没有系安全带，只怕无数人重伤或死亡。

　　“啊……”叶清岚也是心有余悸地尖叫起来。

　　说到底，她也才是一个刚刚二十岁的女孩，虽然受到航空公司的培训，可是面对这样的情景，她也是止不住内心深处的恐惧。双手则是下意识地抓住身边能抓住的一切。

　　无边的恐怖，让她几乎歇斯底里地尖叫。

　　其实，这会儿，已经没有什么空姐能保持镇定了。她们有不少人都没有系上安全带就出来安抚乘客的心情。所有不少空姐都在这只飞机翻身的过程中身受重伤。

　　甚至有两人已达到生命垂危的地步。


第0458章 巅峰之战！

　　吕重并没有立即出手相救！

　　这些受伤的人，只要还有一口气，吕重就能救活他们。

　　不过，这会儿，吕重的心里也的确涌出了无边的怒气。

　　这些人遭受这一劫难，说到底也是因他吕重而起！

　　吕重皱着眉头，脸上阴沉得吓人。

　　飞机上突然出了这等事情，完丛出乎他的意料。他怎么也没有想到圣主教的亚历山大一世居然能做出如此事情。

　　“好一个圣主教，这个因果我记下了！”吕重暗骂一声，强行压制体内的怒火与战意。

　　这个时候可是在飞机上，吕重不好与亚历山大争斗。否则吕重未必不会与亚历山大一世大战一场。

　　“哗啦啦……”四周的物品再次四向飞舞，飞机更是再次翻转了两次。

　　整个飞机，乘客因为都系上了安全带，绝大部分没事。

　　受伤的人几乎都是空乘人员以及上了洗耳恭听的人。

　　可是，飞机上，所有的乘客都被吓得脸色发白，一种面对死神的恐惧迅速产生。

　　“飞机出事了？我要死了吗？”

　　“呜……我不想死，我的孩子才刚刚出生……”

　　“上帝，请帮帮我……”

　　“呜呜，我要妈妈，我不要死啊……”

　　……

　　在巨大的恐惧下，无数乘客都心神失守，惊恐万状。

　　尖叫声、哭泣声在一瞬间弥漫整架飞机。

　　还好，这种情况只是持续了一分钟，飞机就平稳下来。

　　亚历山大一世的强大精神力也是悄然退走。

　　而驾驶员在没有亚历山大一世的精神力的干扰后，开始迅速地让飞机平衡下来。

　　因为飞机内有重伤人员，这架飞机只得返航。

　　无数乘客在下了飞机后，都有一种劫后余生的感觉，他们在短时间内再也不敢坐飞机了。

　　这时候，无数的乘客才知道，单是今天一天，意国各大飞机场起飞的飞机，都遭受了不明原因的能量冲击。

　　只不过，那些飞机所承受的冲击要弱得多，根本就没有出多大的事敌，更没有人受伤。加上受精神力侵犯的飞行员自己也不清楚自己遇到了什么事，只以为遇到很平常的湍流，便直接起飞了。

　　而吕重所乘坐的这架飞机，是受到冲击最强的一架。更有好几个空乘人员与乘客重伤，这才被迫返航。

　　出了这么大的事，这一趟航班自然被耽搁。甚至，整个意国的机场都宣布停运三天。

　　如此一来，无数人被动滞留在意国。

　　相对于其他人，吕重在内心并没有什么担心。就算亚历山大一世想在暗中打什么鬼主意，也没有证据说吕重就是那个潜入圣主教地下宫殿的人，更不可能说吕重是那个盗取了圣甲虫与无数宝贝的人。

　　对于收藏在瘟神珠内的宝贝，吕重相信没有任何人能发现其踪迹。

　　就算亚历山大一世也不行！

　　下了飞机，吕重迅速于暗中给受伤的每一位空乘人员渡入了一股珍贵的木系能量精华，便闪速离开。

　　接着，吕重在夜色的掩护下，直接以隐身术加大地无影遁往南方的地中海潜行。

　　果然！

　　亚历山大一世一直在暗中监视着各个机场特别是罗马城的两个机场的动静。

　　感应到特殊能力的波动，他在第一时间从梵蒂冈闪了出来。“哼，居然是华夏国的修真者，这次老子绝对不会让你跑掉！”亚历山大一世一边施展真实之眼盯上吕重，一边在空中迅速追了过来。

　　感应到亚历山大一世也在暗中跟了过来，吕重暗暗咬牙冷哼，“哼，老家伙，这里是你的地盘，本少才不会傻得再与你战斗。只要离开圣主教圣力覆盖的地方，本少得把你重伤我的仇连本带利地收回来！”

　　罗马本就是海滨城市，吕重在短短的几分钟内就从大地之下，遁入了地中海。

　　而且，吕重在潜入地中海后，也没有在第一时间出来。反而一直往南方的非洲大陆潜行过去。

　　亚历山大也有自知之明，他的水下功夫不行。才不会以己之短攻吕重之所长。

　　反正，他已锁定吕重的身体。也能确定吕重不可能一直就潜在水中。在他看来，吕重总有上岸的一天。一旦吕重上岸，他自信能击毙吕重。

　　感应得吕重想在暗中潜过地中海逃往非洲大陆，亚历山大一世也不着急在第一时间赶到吕重的前面去打吕重的伏击。

　　毕竟，他的综合实力可是无限媲美神秘境巅峰（元婴巅峰境界），至于与他有过交手的吕重，可是他的“手下败将”，更是被他重伤过。

　　要对于吕重这样一个才圣级巅峰（金丹巅峰）境的华夏修真者，他有足够的信心灭杀吕重。

　　就这样，一个有心算计，在地中海中极速狂飙……

　　另一个则自负、自傲地跟在后面，穷追不舍。

　　“嘿嘿，老小子，只要你跟来，本少绝对让你吃不了兜着走！”在接近非洲阿尔及利亚北海岸的时候，吕重如狐狸一般阴笑了起来。

　　知道亚历山大一世正隐在暗中等待自己的破水而出，吕重不紧不慢地把速隐狂刀拿了出来。

　　高空之上，亚历山大一世不屑地“看”着水下的吕重，“哼，逃无可逃，现在要亮兵器战斗了？”

　　感应到亚历山大一世的不屑，吕重也懒得计较。他突然从海中电闪冲出，而速隐狂刀则是紧贴在吕重的脚下，带着吕重如流光一般向更南方冲出。

　　“这……这家伙的速度居然提升到如此地步？”感应吕重再次逃走，亚历山大一世不由呆了一下。

　　只是，他迅速反应过来，也加速追了上去。

　　一时间，两人风驰电掣。短短的时间内，两人一路向南疯狂飞行，到达了刚果河流域。

　　这已经是非洲的中部地区了，圣主教的势力，在这附近少得可怜。

　　发现吕重的飞行速度几乎与自己不相上下，亚历山大一世在震惊的同时，心中也凝重多了。当下对着吕重传音：“阁下，你跑不了的。聪明的话，把你盗取的东西交出来，看在天父的面子上，我不杀你，还给你当上我教的护教大主教，如何……”

　　“嗤……”

　　吕重嗤笑一声，停了下来，摇了摇头，“你当我是白痴？要打就打，正巧我要找你算上几笔账。”

　　“小辈，你入侵我圣主教已是犯了东西两方定下的契约，我可以不可以看作你是在蓄意挑起东西两方修士的大战？”亚历山大一世也阴着脸，手中的白色法杖也是聚集起强大的光明能量。

　　吕重冷笑起来：“呵呵，随你怎么想。如果你要派人来我华夏战斗，某随时欢迎。只不过，到时候别被我全灭了你们才好！”

　　在华夏的地盘，吕重还真的有灭掉所有入侵的圣主教修士的信心。

　　有虫族大军在，亚历山大一世以下的人，绝对无法逃过庞大数量的虫族大军的冲击。

　　当然，虫族大军要对付面前的亚历山大一世，却是不够格。甚至会被轻松灭掉绝大部分。这也是吕重在面对亚历山大一世而不敢把末日世界里的虫族大军调集出来的原因。

　　“既然你找死，那么就留不得你了。光明神之审判——”亚历山大一世暴然一喝，伸手一挥，一道恐怖之极的毁灭之光，如闪电一般轰向吕重。

　　“我闪……”

　　吕重大叫一声，架着速隐狂刀，轻松地躲过了这雷霆万钧的一击。

　　吕重的灵魂能量还在亚历山大一世之上，又有极品灵器速隐狂刀配合，这会儿速度全开，闪躲起来，可比昨夜在圣主教地下宫殿内要容易得多。

　　“轰……”

　　光波直接轰向刚果盆地中的一片原始雨林，在一瞬间被炭化成灰。

　　“哈哈，老小子，有本事接着攻击，本少要是再次被你伤到，会认你做孙子……”躲过这一波攻击，吕重对着亚历山大一世挤眉弄眼地作着鬼脸。

　　亚历山大一世脸色狂变，怒声暴喝：“给脸不要脸，那我就代表天父消灭你！”

　　一瞬间，成千上万道毁灭之光带着无与伦比的恐怖气息从他手中的白色法杖中激射出来，形成漫天的光剑从四面八方冲向吕重。

　　大地无影遁！

　　吕重再次遁入大地，隐入瘟神珠。

　　待那漫天的光剑把方圆一公里的原始雨林给毁灭后，吕重再次嬉笑怒骂地出现在亚历山大的面前。

　　“该死，小子你彻底地激怒了本座，今天不灭了你，难消本座心中的滔天怒火……”亚历山大一脸杀意。这隐居的一千多攫来，这一次他的杀意最盛。

　　“切！”吕重不屑地撇了撇嘴，摇头道：“胡吹大气，太祖说过，一切反动派都是纸老虎，你也莫不如是。谁灭谁还说不定呢。”

　　亚历山大的目光冰冷地落在吕重的身上，突然握着手中的法杖向空中一拜，吟唱道：“天父之荣，圣神之光。灭一切罪——”

　　顿时，一阵阵恐怖之极的上位威压疯狂地向吕重涌了过来。

　　这强大之极的威压如一座巨山一般，在一瞬间几乎要笼罩在吕重的头上，似乎要一击把吕重给彻底压死。


第0459章 反追杀！

　　可惜，亚历山大一世依旧小瞧了吕重。

　　昨夜在梵蒂冈地下宫殿群，亚历山大一世释放的无上神威，就对吕重无太大影响，现在，他居然还使出这一招？

　　吕重在融合瘟神的真灵后，得到的意识、记忆就有无数仙神大战的情景。更何况，吕重的意识更是经受过神龙之威的压迫。

　　要想在意识上威压吕重，亚历山大一世的灵魂能量起码得达到大乘期以上。

　　“轰……”

　　随着威压的席卷而来，一道璀璨如柱的炽热光束带着无与伦比的热量与速度，电闪而至吕重的身前。

　　亚历山大一世明显是想先用手中法杖裹带的无上神威先影响一下吕重的意识，延缓吕重的反应速度。一旦成功，随后袭击而至的毁灭光束能在第一时间给予吕重致命的一击。

　　“雕虫小技！”

　　吕重冷笑一下，整个人突然凭空消失，再次轻松地躲过这恐怖一击。

　　“轰……”

　　恐怖的光束带着万物莫能御的气势，猛然轰炸在远处的原始森林。

　　就此一击，被光波袭击的中心地带方圆五里之内，一片废墟。

　　超高的温度，把四周的古树、沼泽、动物等全部蒸干、碳化。

　　而这么强烈的一击，却是根本就没有伤到吕重一片衣角。

　　嗤！

　　亚历山大一世倒吸一口凉气，失声惊呼：“怎……怎么可能？他怎么可能一而再、再而三地在我的眼鼻子底下凭空消失……”

　　震惊！

　　骇然！

　　亚历山大一世这时候才发现，昨夜吕重能轻松在他面前退走而不被他发现蛛丝马迹，绝对不是他的注意力不集中。更不是他的真实之眼因劳累而出现的失误。

　　现在，亚历山大一世陡然明白了，吕重有一种能躲避他的真实之眼的能力！

　　既然如此，那吕重为什么要突然再次出现在他的面前？

　　阴谋吗？

　　一刹那间，亚历山大一世的心里思绪纷飞、千转百回。

　　“来而不往非礼焉，接我一招——”

　　突然间，一声暴喝在亚历山大一世的耳边响起，接着，吕重在高空突然出现。

　　一道刀瀑犹如九天银河倒卷而下！

　　锋利！

　　狂猛！

　　霸道！

　　这一刀，把刀内的重力叠加阵、重力加速度发挥到了极致。

　　速隐狂刀！

　　在炼制的时候，吕重着重嵌刻了锋钱攻击阵、重力叠浪阵、风灵加速阵三个阵法。这样一来，这把巨刀在锋利、重量、速度三方面都能提升好几倍的威力。

　　刀的本身重量就达到了八千公斤，而且重力叠浪阵最高能叠加十倍重力。配合五倍的锋钱攻击阵、三倍的风灵加速阵。再加上吕重释放的庞大真元，能让吕重在短时间内发挥出可媲美元婴巅峰境修真者的强大攻击力。

　　更兼之，此刀内还添加了玄黄天道玉，对拥有大气运的人，也能多上几份杀伤力。

　　“好强！”

　　亚历山大一世脸色狂变，“该死，这人居然能依靠一件兵器让自己的实力提升这么多？他昨天怎么没有拿出这件武器？”

　　阴谋？

　　示敌以弱？

　　亚历山大一世不敢想下去，身上凭空添上一对光翼。这对光翼轻轻一扇，亚历山大一世的速度在第一时间提升了好几倍。

　　甚至，让他的行动隐隐有突开这方空间的征兆。

　　瞬移！

　　是的！

　　光的极致，就能突破空间的束缚！

　　虽然亚历山大的实力只相当元婴巅峰境，但是，他也隐隐触摸到一丝空间规则的境界。能让自己的身体进行小距离的空间移动。

　　吕重虽然对亚历山大一世以瞬间移动躲避过自己的雷霆一击，感到惊讶。但是，想到他是圣主教在地球最强的老古董，他能躲过这一击，也在吕重的意料之中。

　　“哼，躲？你能躲避几次？”吕重冷哼一声，动念间，另一件极品灵器爆雨梨花针，以漫天花雨之法向亚历山大一世激射而去。

　　爆雨梨花针是一件组合性的法宝。祭炼出击，能化出漫天飞舞的金针。这些金针可大可小，能自由变化。而且还加了风灵加速阵，而针身的符篆凹凸不平，更有细小的针孔存在。

　　最关键的是，这些针孔内可以暗藏一定的毒素。所有的子针都能隐在母针之内。一旦母针与敌人战斗，它们能出其不意地爆射而出，轰中目标后，这里隐藏的剧毒毒素，能在第一时间形成漫天劲射的针雨，给予敌人致命一击……

　　亚历山大一世哪里能想到吕重还有如此恐怖、阴毒的法宝存在！

　　刚刚瞬间移动到吕重的另一边，准备对吕重发动反攻，这时候，漫天的针雨赫然以迅雷不及掩耳之势爆射而至。

　　凭借绝快的速度，亚历山大一世躲过了绝大部分子的金针，可是也有十几枚裹带有噬毒虫身上剧毒的金针爆射入他的体内。

　　“啊……”

　　亚历山大一世凄然长叫，目光无比仇恨地看了吕重一眼，心中悔恨无比！

　　这时候，他已经明白自己中了吕重的奸计。

　　如果他与吕重在意国或西欧圣主教势力范围内战斗，他能借用圣主教的大势与力量战斗，战斗力能强上好几倍。

　　可是，如今他却被吕重引诱到非洲这地方，无法借到圣主教的势与力，他的战斗力却是弱了好几筹了。

　　想明白这一点，亚历山大一世突然觉得自己长久闭关苦修，简直把自己的脑袋修炼得反应迟钝了。

　　“该死的黄皮猴子，果然奸诈，这金针上居然还有剧毒……”亚历山大一世脸色大变，很果断地就化为一道流光，极速往北方狂命逃奔。

　　吕重目瞪口呆地看着打不过就逃的亚历山大一世，不禁怒声大骂：“靠，这家伙也忒无耻了……”

　　本能地吕重就收回了爆雨梨花针，并架着速隐狂刀，向着亚历山大追去。

　　既然伤了对方，甚至让对方中毒，就不能放跑了他。这家伙毕竟是整个圣主教的最高领导人。

　　既然对敌，就应该把对方往死里整！

　　正所谓“趁他病，要他命！”

　　驾御着速隐狂刀，吕重极速飞行。吕重相信对方既然已中毒，其速度必定会慢下来。

　　一时间，两人如流星一般疯狂向北方移动！

　　“该死，这家伙居然敢追杀我？”亚历山大一世气得一佛出世，二佛升天。

　　从来只有他如此紧追不舍地追杀别人，哪里会想到自己也有一天会被别人如此追杀？

　　顿时，亚历山大一世对吕重的恨意就飙升到了极点。如果有可能，亚历山大一世不介意把吕重给剥皮抽筋、千刀万剐。

　　突然，狂飙猛进的亚历山大一世脸色狂变，身体禁不住抖了一下，惊慌起来：“糟了，体内的毒素开始发作，本座的速度已降下来了，再不想办法摆脱后面的这东方人，只怕我亚历山大要冤死在这小人的手里……”

　　阴沉地感应了一下后面越来越近的吕重，亚历山大一世脸色闪过一丝决断。

　　全力调动体内的光系能量，把体内的毒素往左手上逼去。接着，他右手控制着大光明神权杖，猛地挥出一道毁灭虹光。

　　他的左手被一斩而断！

　　堂堂圣主教太上老祖亚历山大一世，居然被人逼得自断一臂，这绝对是天下奇闻。

　　同样的，吕重与圣主教的仇也结大了。

　　怨毒地看了后面的吕重一眼，没有了毒素临身，就算自断一臂，亚历山大的速度自然恢复过来。

　　“靠，这丫的是壁虎不成？居然断臂逃生？”吕重暗骂一声，速度却是放慢下来。

　　没能在第一时间趁机灭掉亚历山大一世，这会儿已不可能再击杀对方了。

　　毕竟，不远处就是地中海了，以亚历山大一世的速度，吕重想在他赶回意国之前灭掉他已是不可能。

　　而一旦对方进入意国，就如虎归山林。

　　在对方的地盘，以吕重现在的实力，他根本就没有把握灭掉亚历山大一世。

　　“可惜了，功亏一篑啊！”停了下来，吕重暗暗摇头。

　　这会儿，他已不打算再追下去了。

　　“哼，反正乾鼎还在你梵蒂冈，等我得到白色九龙玉坠，就是咱们了结因果的时候！”吕重冷哼一声，调转头，向东方的天空驰飞而去。

　　在越过埃及的上空时，吕重的意识突然一阵震动，他的心神更是不由自主地受到一种神秘的力量的牵引。

　　吕重顺势展开灵识感应过去。却震惊地发现，引得自己心神震动的居然是狮心人面像。

　　只不过，吕重的灵识一触及这座狮心人面像，就被一种极为凶历的能量给弹开。

　　接着，无数股灵识往高空的吕重探了过来。

　　吕重立时发现，这些灵识全是由埃及开罗附近的三座金安塔塔底传来。

　　埃及？

　　狮身人面像？

　　金字塔？

　　法老？

　　木乃伊？

　　一时间，无数信息冲入吕重的意识海。

　　吕重真的没想到，这埃及居然还有不少的修行者，而且看样子，这些人的实力虽然不强，但是，通过金字塔与神秘阵法的作用，他们能神奇地借助各个金字塔聚集其他人甚至其他金字塔的力量对敌。

　　更让吕重奇怪的是，这下方无数修行者的灵识似乎对自己带有浓浓的敌意。


第0460章

　　“贼子，这是我们埃及法老的地盘，胆敢在我们的领空上招摇？给我死下来……”

　　突然，一个阴冷的声音从下方传入吕重的耳朵，接着，无数股精神力从四面八方汇聚到最高的一座金字塔，形成一条恐怖的精神力巨龙向吕重攻击过来。

　　“好狗胆，居然敢攻击本座——”吕重微微冷哼，突然加大灵识的输出。

　　顿时，浩浩荡荡的灵魂威压向这些探索过来的灵识、精神力给迫了过去。

　　一时间，神威浩荡，吕重的灵识以无可阻挡的气势辗压回去。

　　这些埃及的修行者，大约有三百人左右，实力也普遍比较弱。其中，实力最强的，也只不过是一个相当于金丹初期的家伙。而且这人还似乎是一个木乃伊，修炼的是暗黑魔力。

　　但是，就是这么一群家伙，通过金字塔的力量联合起来，却产生了可媲美分神期巅峰境强者的精神力。

　　不过，面对吕重的强大灵识的还击，这些埃及人联手聚集的精神力巨龙，在一瞬间被轰碎。

　　“轰……”

　　无数人只觉得脑海内有一座惊天大钟在鸣响。

　　实力弱的修士，只一瞬间被这股恐怖的灵识给击晕。而强一点的也是全身颤抖，满脸恐惧。

　　这时候，他们哪里不明白这个从古金字塔上空飞过的人，是一条恐怖之极的过江猛龙。

　　“大……大人，这……这是误……误会……”金字塔深处，那个实力可媲美金丹初期、身上澎湃着一种浓郁的暗黑迷雾的木乃伊，惊恐地用灵魂传音。

　　这种灵识传音，并不需要两人掌握同一种语言。因为，这是深入意识的交流。

　　只不过，就是刚才吕重的稍一反击，他的心神已然遭受重创。没有个十几二十载，是恢复不过来。

　　“哼，这么多人联手突然攻击我，这会是误会？”吕重冷笑一声，喝道：“如果不给我一个交代，本座不介意把你们全部灭掉。”

　　说实在的，吕重还真的没有把埃及的这些人放在眼里。这些家伙修炼的暗黑魔力，根本就对他没有任何威胁力。要知道，瘟神吕岳，就是玩暗黑力量的老祖级仙人。

　　不过，吕重却有心对下方的狮身人面像一探究竟，刚才，有一种神秘的能量，似乎引起了他潜意识的共鸣。

　　法老布拉德苦笑一下，传音道：“我们与各个地区的修行者都有不成文的规定，不会让别人在自己的地盘上空飞行，那样会被视作挑衅……”

　　“这么说是我的不对了？”吕重虚立高空，一脸阴沉。

　　“不……”布拉德连忙摇头，“大人，我刚才说了，只是误会。”

　　吕重冷漠地一挥手，速隐狂刀便回到吕重的手里，变化成几千米的巨刀，带着闪闪的寒光向下斜指着下方的狮身人面像，“如果我灭了你们，事后也可以说是误会吗？”

　　虽然吕重还没有行动，但是，他手中的巨刀，再配合他那冷酷之极的面庞，带给布拉德等人无穷的压力。

　　布拉德十分憋屈地低下头，无奈地道：“您……您说要怎么办吧！”

　　“让我在你们这里任选两件物品以作赔偿，如何？”吕重淡然道。

　　对于这次的敲诈行为，吕重不会放在心里。

　　成为修真者后，他也自动适合“弱肉强食”的规则。

　　既然对方冒犯了自己，那么，要想消了他的怒火，对方自然得赔偿他一些“精神损失”嘛！

　　“这……”

　　布拉德犹豫了一下，想到吕重能轻松以一人之力对抗自己几百人的精神力，他哪里还敢拒绝。

　　“好吧，我同意！”布拉德说完，整个人也突然从金字塔的一处神秘空间内闪出，出现在吕重的面前。

　　“算你识相！”吕重傲然一笑，道，“就在刚才，我还在想，如果你不同意，我要不要把你们所有人杀光，再抢夺属于我的战利品。”

　　冷汗顿时湿透了布拉德的一身黑袍。

　　这一刻，布拉德对于东方修士的印象有了颠覆性的认识。

　　眼前的这人，绝对不是东方的正道修真者，说不定，这人就是比自己等人还邪恶的东方修魔者。

　　这些人才是真正的恐怖大魔头！

　　见自己似乎吓住了布拉德，吕重突然一笑，带着一脸地傲气，道：“别耷拉着脑袋了，就是圣主教的太上老祖昨天得罪了我，也给了几件宝贝赔罪。想开来吧！”

　　什么？

　　圣主教的太上老祖？

　　居然也在吕重的手里讨不了好？

　　甚至也被吕重给敲诈了几件宝贝？

　　布拉德一脸地震惊与不可置信。

　　埃及也是地处地中海沿岸，法老们大多修行的是暗黑魔力，自然深知一海之隔的死敌——梵蒂冈圣主教的恐怖。这个教派在全世界的势力几乎排名第一，拥有十几亿的信徒。

　　其教内的六大兵团，都拥有极为可怕的战斗力。

　　至于圣主教的太上教祖，布拉德也是深知。

　　因为，埃及上一代的大法老，正是陨落在圣主教太上教祖亚历山大一世的手里。

　　而布拉德是匆匆忙忙接位的新一代大法老，这些年，圣主教势力扩张极为迅速，甚至与中东的伊兰教也有勾搭。让埃及源自上古暗黑一系的暗黑修炼者的生存空间越来越小。

　　在昨夜，布拉德等人也感应到北方圣主教的动乱与异常，害怕圣主教又有什么针对自己国家古修士的行动，他们也是越发地警惕，守卫自然更是森严。

　　今天，感应到天空之上有人毫无顾及地飞向金字塔，布拉德等人以为来人对自己等人不利，就准备结合所有修士的力量吓退对方。

　　可是，却没有想到会踢到铁板，惹上了一个敢与亚历山大一世对战并且还大占上风的占人。

　　“原……原来昨夜罗马教庭的动乱是……是您造成的，真是太好了。”布拉德又惊又喜地看着吕重，这一刻，对吕重居然多了一丝崇拜。

　　这些年来，他可被圣主教的人压制得死死的，心里真正的憋屈。现在，看到整得老对头人仰马覆的高人，心里自然对吕重有些偏向与崇拜。

　　吕重瞪了布拉德一眼，冷声传音道，“别以为拍马屁就能迷惑本座，哼，我要的两件东西，一件也不能少。”

　　“是……是……”布拉德连连点头应允。开玩笑，能整得亚历山大一世都要割地赔款的牛人，可不是他能得罪的。这会儿，布拉德哪里敢不同意。

　　“带路吧，直接去你们的金字塔下的那个最大宝库就行！”吕重淡漠地说道。这会儿，他已感应到吸引自己心神的那玩意在哪里了。

　　“好的！”布拉德应声，并向吕重恭敬地行了一礼，传音道：“请您跟我来……”

　　说完，布拉德神秘地念着几段古朴、晦涩的咒语。接着，他左手上的那个漆黑之极的戒指突兀地澎湃着一阵璀璨之极的漆光。

　　这漆光在一瞬间形成一个古怪的能量门。

　　看样子就是一个空间能量传送门，只不过，双眼如炬的吕重却是发现，这种空间能量传送门的能量不稳，更不强，只能进行短距离传送。

　　“这股能量的压力不小，请您还是祭出战甲或是法宝的保护罩……”布拉德好心地提醒。

　　“不用，这点能量还伤不到我！带路吧——”吕重傲然一笑，摇了摇头。

　　“是！”布拉德向吕重点了下头，轻松地踏入这个临时的能量传送门。

　　吕重没有言语，负手直接踏入。

　　随着一股强大的压力袭击而至，有瘟神珠、五福石、太阳真火塔等神秘法宝守护，吕重根本就不必启动能量护罩。

　　更何况，如今吕重的实力不弱，这种只能伤到灵动境修士的传送能量，自然伤不到他。

　　大约经过五秒钟的传送。吕重、布拉德两人双双出现在一个神秘的库门之前。

　　这个神秘的库门，正是古埃及一脉修士几千年以来收藏宝贝的地方。

　　这里的东西，几乎都是四千年多前的宝贝。是法老一脉收藏的精品所在。

　　吕重之所以打上这个宝库的主意，是因为这里有一块神秘的兽骨吸引了他的心神。

　　这块兽骨，与吕重得到的那截神龙骨骸有着同样的气息。

　　也就是说，这里的一块兽骨同样也是一块神龙骨骸。

　　上次，得到的神龙骨骸，吕重炼化后得到了三滴精纯的神龙精血，可以用之来炼化三枚九龙玉坠以及对应的大禹鼎。

　　可是九龙玉坠有九枚。要完全炼化，面吕重的手里现在赫然有六枚九龙玉坠。要想炼化这些九龙玉坠，势必要拥有更多的神龙之血。

　　在现代社会，几乎没有龙的存在，吕重自然不可能有机会屠龙，也屠不了龙。

　　所以，远古遗留的神龙骨骸就成了吕重的目标！

　　现在，感应到金字塔内拥有龙之骨骸，吕重哪里会放弃？

　　这是可遇不可求的事，如果不把这块神龙骨骸拿到手，他自己都不会原谅自己。

　　而且，只要吕重炼化的九龙玉坠越多，他对其他的九龙玉坠以及大禹鼎的感应就会越强大，到时个开启的新世界会更多。

　　每开启一个新世界，对吕重来说都是一个天大的机遇。更能为他的不停变强而提供一条神奇的捷径。


第0461章 神龙头骨 金刚驭兽环

　　“大人，这……这就是我们法老一脉的藏宝库。我做主给您十件极品宝贝，您……您就不要进去了，可……可以吗？”布拉德恭敬地对吕重行了一礼，有些期期艾艾地说道。

　　说实话，这里收藏的可是最古老的东西，布拉德害怕吕重见了里面的宝藏，心起贪念，把所有的宝贝夺走。甚至，这吕重要是歹毒一点，到最后还有可能杀掉所有的法老一脉的修士。这可不是布拉德愿意看到的。

　　吕重斜着眼睛瞟了布拉德，警告似地传音道：“你再罗嗦，我不介意杀人越货，把你们的所有宝藏都搬空。快点把宝库门打开吧，别真等我改变主意——”

　　布拉德顿时一噎，再也不敢说话，只得双手印，释放出一道道手印，乖巧地把宝库的门打开。

　　“咕辘……咕辘……”

　　一阵沉重的声音传来，宝库面前的合金大门突然向两边退开。

　　接着，一阵珠光宝气从时辰面传出。

　　这个宝库大约有近十五万平方米大小，收藏的大多是远古时代的宝贝。

　　这些宝贝分门别类地摆放在各个不同的区域。

　　分别有炼器的材料、神奇的荮材、奇异的法宝、诡异的兽皮、骨骸……

　　吕重的灵识在一瞬间笼罩在整个宝库之内的所有宝贝上。

　　说实在的，这埃及法老一脉的修士所收藏的宝贝，让他也有些眼热。不过，既然他说过只拿两件宝贝，也绝对不会食言。

　　更何况，对吕重来说，这古埃及一脉修士所收藏的所有宝贝，都没有那块神秘龙骨的价值大。

　　能得到那块龙骨，已经让吕重喜出望外。

　　没有理会身边的吕重，吕重迎步走进了宝库。

　　布拉德欲言又上，最后咬了咬牙跟了上去。

　　“大人，您看这把刀，可是胡夫长老曾用过的法器，要不您收……”实在是怕吕重在宝库内乱来，布拉德连忙向吕重推销起附近的法宝，希望吕重选了两件宝贝就尽快离开。

　　吕重顿时阴沉着脸看着布拉德，诉喝一声：“闭嘴，我选东西不用你来推荐！”

　　话语一毕，一股恐怖的杀意投射到布拉德的身上。

　　布拉德全身微微一颤，立时住嘴。

　　没有布拉德的打扰，吕重直接往那块龙骨的所在方向走了过去。

　　吕重在无数宝贝身边转过，却是看都没有看一眼，搞得布拉德的心头越来越恐惧。因为吕重的这种毫不在乎的态度，让布拉德越发地认为吕重有搬空宝库的想法。因为在布拉德的眼里，这一路上的宝贝，都能让中小势力的修士疯狂。他才不相信吕重会对这些宝贝不动无动于衷。

　　吕重极有可能想把所有的宝贝霸占，才会如此地不在乎，甚至看都不看一眼。因为，在吕重的心里，有可能所有宝贝都已经是他的了。

　　“该死！”布拉德心中暗骂着，同时，也是越发地着急。

　　这会儿，他根本想不出办法阻止吕重。

　　吕重自然不知道布拉德在想什么，这会儿，他的心神大多都被那块神秘的龙骨给吸引。

　　这块龙骨，比吕重得到的那块要大得多。而且似乎是龙的头骨，其骨如玉石一般光滑、洁净。吕重的灵识一探，隐隐有极强的龙威反弹过来。

　　“居然是龙的头骨！而且还这么大，几乎是上次那截龙骨的三倍大小。”吕重喜得双眼大亮。

　　上次的那截龙骨，吕重就从中提炼了三滴神龙精血出来。现在这么一大块龙之头骨可是比上次的那截龙骨大了三倍，吕重有信心至少能提炼出九滴神龙精血。

　　只不过，上次太阳精火塔内的太阳精火消耗过多，要炼制这块龙骨，吕重看来得把太阳金火塔安置到一个能吸收足够多太阳真火的地方去。

　　当然，现在首先得把这块巨大的龙之头骨拿到手。

　　“第一件宝贝就是这块骨头了！”吕重伸手搬起这块巨大的龙骨，淡淡地说道。

　　虽然吕重的语气很淡然，但是，其中不容置疑的意思也是相当明显。

　　“行！您看上了这东西，它就是您的了。”布拉德果断地点了点头，同意了下来。

　　说实话，见吕重选择这么一块无用的兽骨，布拉德的心中反应暗暗舒了口气。

　　这“兽骨”是以前的法老偶然收藏的，虽然大家都知道这“兽骨”绝对不简单，可是没有一人能伤得这“兽骨”分毫，更没人能以之炼化成法宝。

　　明知道这骨头是超级宝贝，却没人知道它是什么东西的骨头，更不知如何使用。这样的宝贝即使再不简单，也比不上其他可使用的顶级法宝。所以，法老们只得把它收藏在宝库内，束之高阁，却不料便宜了吕重。

　　“那就还剩一件了！”吕重点了点头，瞬间把这块龙骨收入瘟神珠内。

　　布拉德巴不得吕重选好东西就离开，不由点头，“您随意选择另一件法宝！”

　　吕重压制着心头的喜悦，强大的灵识不停地在宝库内收藏的所有东西上扫过。

　　短短的几分钟，吕重已锁定了目标，举步向宝库最深处的一个偏僻角落走去。

　　布拉德也是十分好奇，想弄明白吕重到底看上了什么宝贝，也是紧紧地跟在吕重的身后。

　　没有理会身后的布拉德，吕重突然惊喜地蹲下身来，伸手在墙边的一堆法宝中拔来拨去。

　　不一会儿，一个黑不溜鳅的手镯类物品出现在吕重的手中。

　　金刚驭兽环！

　　这是仙界很平常的一件仙器，它是用来奴役仙兽、魔兽的。

　　只要把一种仙兽的精血印入这金刚驭兽环，这仙兽就绝对逃不过金刚奴兽环主人的奴役。它与传说中美猴王曾戴的紧箍咒有极为类似的功能。

　　而且，这种仙器，能把受奴役、制约的仙兽收入其内的空间。一旦对敌，是可以召唤出仙兽与敌人战斗的。

　　就算这只金刚奴兽环只是三品仙器，在仙界也是普通得不能再普通的。

　　拥有瘟神珠、五福石、太阳真火塔、六品金莲在手，就算吕重都有点看不上这仙器。

　　但是，吕重不需要，不等于他不想收下这样的仙器。

　　更何况，这只金刚驭兽环兽显有收集过仙兽的迹象，如果让它认主，说不定吕重还可以指使金刚驭兽环内的仙兽呢。

　　看在这东西内的仙兽份上，吕重也不想放过这么一件法宝啊。

　　因为这驭兽环似乎与瘟神珠现在的功能也有些相似呢！

　　吕重站了起来，不着痕迹地把这金刚驭兽环收起，转身布拉德，道：“第二件就是这东西了！”

　　布拉德十分想认真察看一下吕重找到的这像手镯一样的东西。因为吕重的实力，以及吕重的反应，使得布拉德明白，吕重收的这东西也极有可能是一件超级宝贝。

　　可是吕重根本就没给布拉德见识一下金刚驭兽环的机会。这让布拉德郁闷、惋惜之极。

　　“行！”布拉德苦闷地点了点头，然后眼巴巴地看着吕重，有些赧然，有些着急，干笑一下，道：“大……大人，宝贝先完了，咱们这会儿出去吧？”

　　“好吧！”吕重突然一笑，转身向外面走去。

　　说实在的，这埃及法老一脉的传承底蕴真的不弱，收藏的宝贝虽然大多也是西方魔法文明的炼金物品，但是，其中的精品不少。

　　放过这些东西，吕重还是有一些心疼的。只不过，吕重一言即出，自是驷马难追。而且吕重在不久前才夺了亚历山大一世近千年的收藏，这会儿抢夺古埃及法老一脉修士的资源的兴趣也没有先前的大。

　　出了宝库，布拉德连忙施法关闭宝库的大门，看得吕重摇头不己。他要是真的有心把这些家伙的宝库搬空，单凭布拉德施展的禁制是难不住吕重的。

　　见吕重对自己的行为摇头不己，布拉德讪讪一笑，连忙道：“大人，我送您出去！”

　　“不用，我自己出去！”吕重摆了摆手，接着只是结了几道手印，便见一道神秘的空间能量门出现。吕重直接跨步进去，一眨眼间，吕重已出现在外界狮身人面像的上空。

　　接着，速隐狂刀凭空出现在吕重的脚下，化为一道流光带着吕重向东方闪去。

　　“咝……”

　　暗中注意到这一切，布拉德不由倒吸了一口冷气。

　　很显然，这金字塔之下的无数禁制，根本就对吕重一点防御能力也没有。吕重要出入金安塔，简直是轻而易举！

　　“这……这家伙到底是何人？实力也太恐怖了！要知道，就算是亚历山大一世来了，要破开我们的所有禁制也是极为困难的啊……”布拉德的身边陡然聚集大量的修士，个个一脸震惊。

　　这一刻他们才深深地体会到吕重的“强大”！

　　看来，吕重杀入圣主教老巢，并让亚历山大一世这个太上教祖“割地赔款”也是真的了！

　　真因为这翻误会，在西欧各大教派、修行圈内，逐渐流传出亚历山大一世被一个神秘的东方修真者差点打死的谣言。

　　而不少人在发现亚历山大一世被斩断一条左臂，甚至圣主教在全球行动后，也确定这个“谣言”的真实性。


第0462章 吕父重伤

　　一路上风驰电掣，累了就进入瘟神珠内修息。恢复精神与体内能量后，便继续赶路。

　　反正瘟神珠也有时间加速十倍的能力，可以让吕重放手全力赶路，不用担心真元枯竭。

　　说起来，这次的收获真的是太大了。

　　在圣主教的地下宫殿不但发现了乾鼎，甚至还强收了三万多只圣甲虫。不但让焚天大光明蝶有了顶级的食物，也可以培养一个圣甲虫大军出来。

　　更让吕重兴奋的是，他还在那里收获了一个恐怖的黄金天使的心脏。其内蕴藏着无与伦比的能量。并且意外得到了三块九龙玉坠。

　　这绝对是一次超级大丰收。

　　更加好笑的是，吕重路过金字塔的时候，还从北非法长一系的修炼者那里借与圣主教教祖一战的余威，巧取豪夺地得了一块神龙遗骨以及一件三品仙器级的金刚驭兽环。

　　就这么一趟西行之路，吕重简直是大发利市。

　　回归的一路上，吕重真的是太兴奋了，一路疯狂急赶。

　　就这样，吕重终于在晚上十点多才赶回星城。

　　在回到自己的公寓楼时，吕重发现房间里面的灯是开着的。

　　心中不由一笑：“看来妍丫头还没睡……”

　　在房门前解除隐身符，吕重打开房门，却看见颜妍正坐在沙发上面，听见开门声连忙站起来，“小重哥哥，你回来了？”

　　吕重笑了笑，一把抱住颜妍，点了点头，“恩，你怎么还没有休息？”

　　颜妍开心一笑，道，“我一直在练功呢。”

　　吕重突然伸手在她洁玉如玉的脸蛋上一捏，轻笑起来，“嘿嘿，有什么不懂的地方没有？要不哥来帮帮你……”

　　颜妍微微抬头看着吕重帅气的脸庞，脸上也带着一道诱人的红晕，羞赧地低声道：“好……好呀，我的确还有些不懂的地方……”

　　吕重温柔地一笑，“呵呵，这可是你说的。”

　　“小重哥哥，你……你欺负我……”颜妍突然撅起了小嘴，眼里、脸上全是笑意。

　　只是，她的眼波如江面横波，极为诱人。

　　吕重闻言哈哈一笑：“我还就欺负你了，别人我还不愿意欺负呢……”

　　说完，吕重忍不住伸手在这小丫头的琼鼻上轻轻地刮了一下，满是宠溺。

　　“小……小重哥哥，别这么刮我鼻子，否则总让我感觉在你眼里我是小孩……”颜妍羞羞答答地看了吕重一眼，微微嘀咕。

　　吕重顿时全心一颤，不由苦笑不得，道：“如果我把你当成小孩，就不会追求你了……”

　　颜妍顿时双眼一眨，心中委屈，可不是你追求我，而是我一直懒着你……

　　似乎看懂了颜妍的心思，吕重长叹一口气，深情道：“妍儿，对不起，之前让你失望了。不过以后我会好好待你，把你当手心里的宝……”

　　“嗯……”颜妍顿时心中一甜，以蚊子般的声音轻声应了一下。

　　……

　　吕重不停地把自身最近爆涨的能量渡入颜妍的体内，再进行周天大循环。

　　颜妍的实力也在吕重的庞大能量的冲击下再次疯狂提升。

　　可惜她与吕重的实力相差太大，不能过多地接收、承受吕重的能量冲击。

　　两个小时后，她的身体泛出璀璨的光芒，整个人的身体都达到了承受能量的极限。实力赫然已达到灵动初期。

　　要知道，前些天她才刚刚达到凝丹巅峰境啊！

　　只是一个晚上，居然又突破了一个境界的束缚。

　　这样的飞速进步，要是在修真界也是非常吓人的。

　　不过，就算是共修阴阳大道，颜妍是舒服得如在云霄飞腾，庞大的能量可是在不停地改造她的身体甚至是灵魂。这种身心、灵魂俱醉的感觉实在美得到爆。

　　不用拼命苦修，就能让实力提升，能量提纯，而且身体与灵魂都能感觉到由衷的愉悦。

　　这种由鸿钧道祖传来的大道功法，真的太逆天了！

　　可惜，颜妍的实力还是太低了！

　　就算她在吕重的能量冲击下，实力大进，但是吕重的进步就稍显差了。

　　毕竟，随着吕重实力的快速提升，让他把实力与境界与颜妍远远地拉开了。颜妍能快速提升实力，但是他却要缓慢得多。

　　除非与他龙虎双修的是一个与他实力接近的女子。又或者是一个修炼体质极佳的修真者的玄阴初元。

　　不过吕重绝对不会单纯为了提升实力，就去不停寻找女人。

　　不是两情相悦，吕重绝对不会去找别的女人，就算这女人实力、境界比他还强。

　　所以吕重的境界依旧还只是金丹境界。

　　但是，吕重并不着急。

　　毕竟，他从修炼开始，到现在，也不过才一年的时间罢了。

　　一年的时间能从一个凡人修炼到金丹境高手，绝对是一个恐怖的速度。

　　这样的修炼速度，而且本身的境界还非常稳固。

　　这在修真界，对于那些超级天才来说，都是一个奇迹。

　　而地球如今修真已没落，居然还能出现这样的奇迹。要是被修真界的人知道，只怕也会震惊到极点。

　　同时，必然有大量高手怀疑吕重得到了什么重宝，而一定会不择手段对付吕重，期望得到吕重的秘宝。

　　可以说，在地球修炼，也不是没有好处。至少，吕重秘密被发现的几率也大大地减少了。

　　……

　　颜妍在沉醉中惊醒，也感应到吕重实力的提升并没有她这么多，她的小脸上不由闪过一丝歉疚。

　　咬了咬嘴唇，颜妍歉意地道：“小重哥哥，对不起，妍儿实力太低了，没帮上你的大忙。”

　　“呵呵……”吕重突然一笑，开口说道，“没事，大不了咱们勤快点……”

　　颜妍顿时脸色通红，又羞又喜地嗔了吕重一眼。

　　吕重这么说，岂不是说明他很看重她？

　　也很喜欢她！

　　……

　　第二天吕重起了一个大早，看着身边如精灵一美丽的颜妍，吕重微微一笑，洗漱完毕之后，吕重再次回到房间，拿着一生物类的书籍看了起来。

　　颜妍这会儿也张开了眼睛，娇憨地看了吕重一眼，俏声而问：“小重哥哥，几点了？”

　　“还早，才六点二十，你可以多睡一会儿。”吕重给了颜妍一个微笑，接着看书。

　　“六点二十了，还早？”颜妍惊地坐了起来，一边穿衣，一边道，“我先去做早餐，等下还要去学校划考试的重点呢。”

　　吕重听了不由摇了摇头，不以为然地说道，“妍儿，以你现在的记忆力与脑域开发度，考试还要划什么重点？”

　　“小重哥哥，我……我不想让自己学习的心松懈下来。那样妍儿会变懒的……”颜妍低着脑袋，辩解着。

　　这丫头是一个好孩子！

　　吕重笑了笑，“呵呵，丫头你随心就是了。哥只希望你活得轻松点呢。”

　　“谢谢小重哥哥，我知道你对我好哩。”颜妍美目一眨，嬉笑嫣然。

　　穿好衣服，颜妍在洗漱完毕之后便在厨房内忙碌起来。

　　美美地吃了早餐，颜妍便与吕重告辞，走出吕重的公寓。

　　这个时候楼上的雪初尘也正好下来，只不过，与颜妍的容光焕发相比，雪初尘却是一脸憔悴，更顶着一对黑黑的大眼圈。

　　“雪……雪老师，早啊！”见是雪初尘，颜妍连忙恭敬地招呼了一声。

　　雪初尘点了点头，尴尬地笑了笑，很不自然地道：“你也早。”

　　说实在的，昨夜吕重、颜妍两人的修炼，可是把雪初尘害惨了。

　　像雪初尘这样一个一向扑在研究上的科研人员，本来，一向都拥有一颗很强大的内心，不会被外物所染。

　　可是，这段时间以来，连续听着墙角，在震惊吕重战斗力强大的同时，也几乎把雪初尘给逼成更年期综合症的女人。让她最近在上课的时候动不动就发脾气。甚至她感觉每天的内火都极为强盛。

　　雪初尘自从那一夜遇鬼被吕重所救后，一直想研究吕重是怎么能击杀鬼魂的，也因为知道吕重是隐藏在校园里的奇人而对吕重抱有极大的好奇心。

　　可惜，吕重对她几乎与一般的路人差不多，这让她在气愤、嫉恨的同时，心里也越发地好奇吕重的为人。也让她对研究吕重伏鬼降魔之事的决心更坚决。只是对于吕重的私生活却是耻之以鼻。

　　“对了，这位同学，我看着你面熟，可还不知道你的名字呢。”雪初尘突然出声问道。

　　既然吕重不怎么待见她，雪初尘也有迂回从颜妍这边探寻吕重秘密的想法。

　　颜妍不知道雪初尘打的什么主意，见老师相问，连忙说道：“雪老师，我叫颜妍，护理系五班的。您有教我们组织胚胎学呢！”

　　“原来是颜妍同学！”雪初尘点了点头，伸手向颜妍后面的房门指了指，问道：“你……你住在这里吗？”

　　颜妍小脸顿时一红，嚅嚅地摇了摇头：“没……没有，这房间内住的是……是……”

　　“呵呵，是你男朋友吧？”雪初尘一笑，再一次打探起来，“只不过这是教师公寓楼，难道你的男朋友是一个教师？”

　　颜妍哪里会是雪初尘的对手，摇了摇头，连忙道：“不……不是，小重哥哥也是这一届的新生。只不过他是咱湘南省这一届高考的榜眼，而且他的医术极为惊人，深得柳唯鹤、雪长空、程应诺三位校长的赏识，才给他配了一个单独的教师公寓……”

　　那家伙还会医术？

　　“而且会深得柳唯鹤、程应诺与自己的父亲的赏识？”

　　雪初尘顿时惊了一大跳，目光落在房门上，脸上满是不可思议：“看来，那个家伙的秘密不少！”

　　目光落在颜妍的身上，雪初尘的双眼突然流露出一抹狐狸般的狡黠，暗自得意，“不过，既然知道你的根脚，那老娘就有本事把你的底看得一清二楚！”

　　“妍儿妹妹，我一见你就觉得很投缘。你就不要叫我老师了，叫雪姐吧！”雪初尘笑容满面地看着颜妍，邻家姐姐的亲近气质突然发散开来。

　　“这……这不好吧”颜妍有些习惯性地受宠若惊。

　　雪初尘伸手牵住颜妍的左手，道：“没什么不好！你是去学校吧，咱们姐妹俩正起一路……”

　　顿时，颜妍就有些晕乎乎地被雪初尘给拉下了楼，向护理系走去。

　　“奇怪，妍儿这丫头怎么与楼上的那个奇葩女人混到了一起？”房间内看书吕重，透过窗户陡然看到颜妍与雪初尘亲昵地走在一起，不由微微嘀咕。

　　不过，在吕重的眼里，这雪初尘是没可能伤到颜妍的，所以也懒得再关注。毕竟，颜妍可不是她的奴隶，她也有交朋友的权利。

　　于是，不想去学校，吕重却是坐在卧室的飘窗窗台上，一边晒着冬日的阳光，一边看书。

　　大约看了半个钟头的书，突然正在充电的手机响了。这电话居然是母亲刘淑娴打来的。

　　吕重心头一跳，连忙接通电话，“妈，您有什么事吗？”

　　“重儿，不好了，你爸被人打成重伤了。”电话那头顿时传来刘淑娴着急的呼喊。

　　什么？

　　服用了不少洗经伐髓丹、有着噬魂虫保护的父亲居然还会被人打了？

　　突然间，吕重感觉到事情有些严重了。

　　接着，无边的愤怒在第一时间自吕重的心里有如火山喷发一般升腾。

　　这一刻，吕重的身上更是冒出无边的杀意。

　　在吕重的心里，亲人、爱人是他最看重的。为了让自己的亲人平安，他绝对不介意灭掉所有伤害自己亲人、爱人的敌人或势力。

　　人性自私，就算修炼有成，就算融合了瘟神的真灵记忆，吕重首先是一个人，而且是一个才不到十九岁的青年。

　　他有热血，也会冲动。

　　“该死！不管你是谁，是哪一个势力的人，敢伤我父亲，你们死定了……”吕重阴声冷喝，连忙施展隐身符，驾着速隐狂刀，向雁城急驰过去。


第0463章 蝠妖？

　　吕重彻底地怒了！

　　一边急速向雁城赶去，一边启动母皇波频联系雁城的噬魂虫。让吕重震惊的是，一直保护他父亲的几只LV4噬魂虫赫然已联系不上。

　　很显然，这几只噬魂虫已然陨落。

　　“看来，这暗中的人或势力早就盯上我父亲了。”

　　吕重脸上闪过一丝凝重，他没有想到有他故意摆在明面上的瘟神宗为后台，还有人敢对付他的亲人。

　　阴谋？

　　吕重的思维迅速打开。

　　这暗中的敌人重伤他的父亲，应该是别有用心才对。

　　吕重可是知道自己老爸一向温厚、老实，连与人发生争执的例子都相当小。

　　而且他的老爸本身也有练武的底子，后来又服用不少的洗经伐髓丹，就是一般的古武修炼者要伤他老爸都不容易。更何况，吕天麟等人的身上还有吕重专门炼制的护身符、驱邪符、金刚符等。

　　所以，能伤得了他老爸的人，必定是修真者，而且其人的力绝对不弱。

　　只不过，吕重现在还不知道这暗中的人到底有怎样的打算，是要引诱他吕重回去，还是要探一探南岳安乐峰瘟神宗之人的底线。

　　可是，不管这暗中的敌人是想引诱他吕重，还是探瘟神宗的老底，他都得回去一趟！毕竟，瘟神宗满打满算也只有他吕重一个人……

　　“这人到底是谁？”

　　吕重仔细地思考起来，他得罪的人不在少数。只不过，一般的人不可能把他父亲重伤，那么，世俗界、古武界的人应该可以排除在外。

　　接下来，就应该是蜀山、昆仑、玉虚宫、小日本的阴阳法师、梵蒂冈圣主教以及神秘而恐怖的外星修真者慕月无双。

　　不过，蜀山基本被吕重废了。剩下弟子也被噬魂虫控制的人压制着，应该不会找他吕重的麻烦。

　　昆仑的青松与他的几大徒弟是陨落在安乐峰的九天星杀大阵，但是，他们是随蜀山严金离秘密行动的，昆仑派的人未必知道他们陨落在安乐峰。

　　玉虚宫，吕重为了敖夜，而杀了大长老玉轻之等人。这件事是在世俗界发生的，绝对瞒不了玉虚宫的人。而且玉虚宫更有冲击出窍期的何求老道存在，这个门派要寻仇的话，不可小觑。只是，玉虚宫是华夏国最顶级的玄门正宗，而何求老道在华夏国修真者的心中算是一个正道巨擎，应该不会做出如此下作的事，拿吕重的家人出气吧？

　　小日本，可是被吕重害惨了。不单无数的阴阳法师被吕重手下的虫族大军给灭杀、靖国神社被毁、就连国运也被吞噬，甚至，安倍天照、徐福都被吕重灭杀。最后，整个小日本岛国都因为吕重制造的火山喷发而毁了四分之三。这样的毁国灭族的大恨，小日本的残存阴阳法师绝对把吕重恨之入骨。可是，小日本阴险狡许，如果真要找吕重报仇，他们绝对不会只是重伤吕天麟。那会无所不用极其。更主要的是小日本已没什么能人可以威胁到受虫族军队保护的吕家人。

　　所以小日本也可以排除！

　　梵蒂冈的家伙？

　　吕重也是摇了摇头，这些家伙就算有实力，可是他们应该也不可能如此快地就是赶到华夏，并查出他吕重的底细。

　　那么慕月无双这个强大的女修呢？

　　吕重还是摇了摇头，这个女人太强大了。要对付他吕重，根本就不会用如此手段。

　　这么地一想，吕重突然发现，自己把所有能威胁到自己的人或势力都给排除了。

　　那么，到底是什么人伤了自己的父亲？

　　吕重顿时有些迷糊了。

　　就在吕重思考的当儿，分心二用的他，已把自己的速度加至极限。

　　星城离雁城也就一百七八十公里左右，离南岳区的距离更近！

　　有速隐狂刀在，吕重如今每小时的速度几可达到1000公里，从星城驾御着速隐狂刀赶至南岳安乐峰，也就几分钟而已！

　　达到安乐峰，吕重在第一时间进入下方安乐峰的玄阴魔宗的驻地，凭空出现在自己母亲刘淑娴的身边。

　　这时候，吕天麟正身受重伤，躺在床上晕迷不醒。

　　母亲刘淑娴、大伯吕天赐都守在床边。

　　看见吕重凭空出现，两人都是一喜，似乎有了主心骨一般，站了起来说道，“小重，你回来了。”

　　吕重沉着脸点了点头，“妈、大伯，这是怎么回事？”

　　刘淑娴一脸伤心地道：“自从你爸辞职后，他回到老家就经常出诊为村民看病。有时候天晚了，他就顺便住在村民家中。昨天，你爸出诊没回家，我也没奇怪。可今天一早，他就出事了。至于他怎么会被人打伤，我不清楚……”

　　“小重，昨天我们村子出了大事，有好几个一直在附近研究的外国人死在天柱峰后山的妖蝠洞。甚至我们村也三人作为导游死在里面。看样子是被蝙蝠给吸光血了。村里人一怒，于妖福洞布了渔网，在内则用汽油倒在干柴上点燃，烧死、薰死了无数蝙蝠。更用渔网捕住了不少，最后也被愤怒的村民烧死，我怀疑是那洞内有蝠妖，是它打伤了老二……”吕天赐一脸猜测地说道。

　　“大伯，就算有蝠妖，关我老爸什么事？我爸怎么会受伤？”吕重哭笑不得，问道。

　　吕重没有从这件事听到与自己老爸有关系的线索。

　　吕天赐讪讪一笑，道：“小重，怪大伯没有文化，说话在没有逻辑。我想说的是，这几个外国人死亡前一直住在我们村，甚至你爸也多次为他们看过病。最关键的是，村里人放火烧妖蝠洞是你爸提出来的建议。我怀疑是妖怪在报复你爸。”

　　吕重顿时翻了翻白眼，这南岳香火鼎盛，哪里会有什么妖怪？而且还有他吕重时不时在附近折腾呢。

　　有妖怪这么不长眼，敢重伤他吕重的父亲？

　　“我们村离这里有近三十里，老爸不在我们老屋出事，怎么是到的安乐峰才出事？”吕重好奇地问道。

　　“这……”吕天赐也是说不出个所以然，同样有些迷惑，道：“今天一早，我上峰来，就发现你爸晕死在九天星杀大阵前，我也不知道他怎么会在这里。嗯，有可能是老二自己坚持过来的。毕竟这里有不少灵药，他有可能自己过来找药治伤……”

　　这虽然也是一个解释，但是，吕重心头还有很多疑问，不置可否地点了点头，而他自己则是直接以母皇波动沟通所有的异虫。

　　因为每种异虫的母皇波频长短不一样，能控制它们的距离也就不一样。

　　在以前，吕重一直用母皇波频联系的是噬魂虫。

　　可噬魂虫一般是充当隐形护卫守在吕重亲人的身边。监视四周的情况可能不全面。而且这留守雁城、南岳山区的噬魂虫，是吕重手里最早的一批异虫。除了暗中保护吕重家人的噬魂虫有十几只是LV4的，其他的噬魂虫大多是LV2、LV1。

　　本来，有这么一大批LV2、LV1的异虫在，再加几只强大的LV4噬魂虫，一般的灵动境的修真者都未必能伤到吕家人。

　　可偏偏吕天麟被人打成重伤晕迷，守护吕天麟的几只噬魂虫也被人给灭了。

　　不解！

　　也正因为不解，吕重在第一时间以母皇波频，沟通只知噬毒虫、木精虫等异虫。

　　至于他父亲的伤，吕重这会儿也感应到了。对普通人甚至是古武者来说，这伤足以致命。但是，对于吕重来说，这伤还真的是小菜一碟。

　　这噬毒虫、木精虫顶多能接收方圆半公里的母皇波频。但是，它们在南岳山区的数量并不少。一只一只地与母虫沟涌，再由吕重把信息汇总，却也能监控南岳的各大山区。

　　当吕重的母皇波动与席下所有的噬毒虫、木精虫联网后，吕重开始收集今天的信息。

　　随着收集的信息越来越多，吕重的脸色也是真正的阴沉下来。

　　无边的怒火差点在第一时间爆发！

　　通过这四周的噬毒虫、木精虫，吕重理顺了其中的信息。

　　他的父亲吕天麟果然是被人打成重伤的。

　　而一直守护吕天麟的噬魂虫，也在第一时间被人给灭杀。

　　对方用的是音攻，是真正的次声波攻击！

　　更诡异的是，这人似乎知道吕天麟有神秘的异虫守护，他不但以音攻灭杀了几只守护吕天麟的强大噬魂虫，更是消灭了附近绝大部分的噬毒虫。

　　好在木精虫能疯狂地吸噬附近树木的生命能量守护自己，死亡的不多。

　　“来者不善，善者不来。这人果然是有预谋的！”吕重脸色阴沉如水，无边的杀意在他的心中澎湃。

　　他从木精虫们传递过来的信息中看到一个影像，更是知晓了凶手是谁。

　　既然知晓这凶手是谁，吕重绝对不会放过他。只不过，现在吕重最首要的是治好父亲的伤。

　　“哼，等我治好父亲，本少会来找你。到时候一定会让你知道什么人是你不能惹的！”冷哼一声，吕重压下心中的怒火与杀意，伸出双手，开始为自己的父亲治伤。


第0464章 老小子，就剩下你一人了！

　　吕重先以玄奇的手法，为父亲吕天麟正骨，接着，再从末日世界带回一批变得强大的病原虫，他便开始不停地对父亲输入生命源力。

　　有了生命源力，加上木精虫、水精虫的木灵力、水灵力的滋润。吕天麟身上的重伤，根本就不用担心。在极短的时间内，开始复元。

　　治好了吕天麟，吕重的心头也是轻松了许多，道：“妈，大伯，我爸的伤已治得差不多了。大概十个小时后就能完全复元。你们不用担心了，该干什么干什么去吧。至于伤了爸的那个人，他跑不掉的！”

　　说到最后，吕重双眼闪烁出两道有若实质的杀气。

　　“小重，你知道伤了你爸的人是谁？”吕天赐顿时瞪大了眼睛，觉得有些不可思议。他就在附近都不知道是什么人是伤害他二弟的真正凶手，而吕重可是远在星城，隔了一百多公里啊。

　　吕重目光透过虚空，傲然道：“大伯，没什么人伤了我爸还能瞒过我！”

　　吕天赐听得一阵惊喜，“那太好了！我们打警——”

　　吕重无语，自己的大伯还没有转变观念。面对修真者，报警有个屁用。

　　更何况，就算报警有用，吕重也不会那么做。为父报仇，就得用自己的手段。

　　与刘淑娴、吕天赐说完，吕重便凭空消失。

　　不过，吕重没有在第一时间去追杀凶手，而是瞬间闪入了兑鼎的末日世界。

　　因为吕重感应到那个凶手的实力极强，似乎还犹在梵蒂冈太上教祖亚历山大一世之上，是实打实的出窍期之上的强者。

　　而且吕重隐隐在这个人的身上感应到了类似外星期女修慕月无双一样的气息。

　　吕重很怀疑这个人也是从外星赶来的修真强者。

　　而对这样的人，吕重只凭自己的实力，绝无可能取胜！

　　“哼，本少的实力可能还不足，但是，这些天，本少的虫族大军想来在末日世界有了翻天覆地的变化与进步。敢算计本少，重伤本少老爸，那说不得本少带着虫族大军把你辗压至死——”

　　……

　　离安乐峰不远的祝融峰上，一个隐秘的洞府。

　　做在主位上的是一个赤发中年，甚至双眼也是血红一片，身上有血色雾气升腾。此时，他正一脸平静地看着自己身前的一个青年，淡淡地点头道：“陈离，这次做得不错。只可惜，还是没有逼出瘟神宗的人……”

　　陈离是散修家族之人，是赵宋王朝睡梦宗师陈传一脉的传人。上次陈家绝大部分人在家主陈安国、壶中仙陈奇的带领下入侵安乐峰，结果惨死在安乐峰的九天星杀大阵之下。于是安乐峰与陈家结了死仇。

　　这一次，陈家另一老祖陈光为了一项秘密任务，突然从修真界返回地球，陈家的漏网之鱼们也找到了依靠。把安乐峰灭杀陈家绝大会部分修真者的事加油添醋地告知了陈光。

　　陈光在修真界也从来没有听过瘟神宗的大名，自然不会把地球的瘟神宗放在眼里。而且在修真界的各大星球，陈光去了见识不少巫族遗脉役使过昆虫。只不过这些昆虫虽然剧毒无比，可对他这样的修真者来说，役使昆虫可本身没有实力的异修，来一个他能杀一个，来一百个他能灭一百个。

　　当然，能在修真界混了那么久还活得好好的。可见陈光并不是一个鲁莽的人。听陈家无数修真者陨落在瘟神宗，他也亲自去安乐峰探了一下那个九天星杀大阵。

　　散修陈传一脉的人，虽然在阵道一途上的成就不大，但是陈光的实力不弱，在地球就算不能自己全部的实力，可他的见识与阅历都极为不错。能感应出九天星杀大阵的真正厉害之处。

　　能布下这么一个袖珍型护山大阵，这安乐峰可不是那么好闯的。

　　所以，陈光想试着把安乐峰瘟神宗的人逼下来。只要这瘟神宗的人一下来，只依靠一些昆虫，他陈光还不放在眼里。

　　可是瘟神宗的人几乎从不下安乐峰。

　　就算有人能进入管安乐峰，也是一个被瘟神宗小辈弟子吕重的亲人才得以进入。

　　在陈光想来，这些能进入安乐峰九天星杀大阵的人，只不过是一些得了丹药好处的普通人。这些人绝对不会知道九天星杀大阵的太多秘密与杀机所在。跟着他们进入其中，反而有可能受到护山大阵最强的攻击。

　　因为在修真界的各个星球，所有名门大派都是这么做的。普通弟子的亲人是有机缘进入护山大阵，但是，他们是不可能知道大阵的真正秘密所在。

　　而大阵的真正秘密，就算核心真传弟子也有可能不太清楚。

　　陈光不怕与瘟神宗的人正面交战，可是要进入人家的护山大阵内去以己之短攻敌之长，那他才是傻子。

　　有了这些推测，陈光命令灵动前期的陈离，擒住吕重的父亲，逼安乐峰瘟神宗的修真高手出来。

　　可惜，他根本就不知道，瘟神宗实际上只有吕重一个光标司令。

　　他就是算计到头了！

　　“老祖，这瘟神宗的人太不要脸了，自己门派真传弟子的亲人在山门前被人重伤，他们都不出手相救。简直……简直是缩头乌龟。”说到这里，陈离又连忙对陈光拍了一记马屁，“不过，这也说明老祖您声威赫赫，吓得瘟神宗的人连面都不敢露。真是高人……”

　　“哼，别拍马屁，你小子给我去把吕重的其他亲人给捉到安乐峰前灭掉，看他们还出不出来。”说到这里，陈光一脸鄙视，“这些瘟神宗的修士还真是屁大的本事都没有，只要他们出来，我会让他们知道，在实力面前，一切虫子都是浮云。”

　　“是！”陈离连忙点头，道：“我这就去——”

　　可就在这时候，一阵阴煞煞的声音在这个神秘的洞府突然响起：“哼，不用逼我们出阵。现在，我吕重来了……”

　　“咦？”

　　陈光暗自一惊，在他得到的情报里，这吕重是瘟神宗的一个后辈小子，他怎么有胆量一个人来找自己报仇？更让他疑惑的是，他能感应到这吕重居然有金丹境的实力。如此说来，这吕重绝对是一个修真天才。

　　问题是，吕重就算是金丹境的修真者，来一百个，他也有信心斩杀一百个。可这个小家伙怎么能突然出现在自己的身边，而不被自己发现？

　　陈光不动声色地看着突然出现的吕重，心里隐隐有些戒备起来。

　　长久在修真界各大险地闯荡，陈光对危险有一种直觉般的感知。

　　面前的吕重虽然是一个修真小辈，似乎连地球都没有走出过。

　　但是，这个人出现得太突兀了！

　　陈光可不相信一个不到二十岁就修炼到金丹境的人会是一个傻子。

　　既然不是傻子，那么，这吕重突然出现在这里，自然说明他有着信心与依仗。

　　“难道吕重是被推出来的一颗明棋？还有瘟神宗的其他高手围了过来？”陈光心神微微一震，连忙展开灵识探察起来。

　　没有！

　　没有任何发现！

　　一时间，陈光突然有些想不明白了。

　　而他更不明白的是吕重是怎么能轻松知道仇人是他们。

　　“哈哈，小辈，天堂有路你不走，地狱无门你偏来。你死定了——”一边的陈离却不知道老祖陈光的心里已掀风鼓浪，见吕重这样一个修真小辈居然主动过来报仇，他不由狂笑起来。

　　“谁死谁活还说不定呢！”吕重淡淡一笑，突然间，一道闪光在这个隐秘而宽阔的洞府亮起。

　　快！

　　快得不可思议！

　　陈离刚刚大笑着，可是面前犹如流星闪光，一刹那间，他突然感觉自己的脑袋无来由地一阵晃动，视角由高变低。

　　“嘭……”

　　一两秒的时间，他突然感觉到上方莫名地有大量的雨水落在自己的脸上，刚想用手去擦拭，才感应到一阵剧疼传来。

　　陈离才感应到自己的脑袋赫然被神秘的兵器给割断，颈部上正喷射着大量的鲜血。

　　“啊……”长声惨叫，却是戛然而止。陈离终于失去了意识。

　　吕重平静地收回了突袭成功的速隐狂刀，一脸冷峻地看着陈光，道：“老小子，现在可就剩下你了！”

　　陈离被吕重突然出手在自己的面前袭杀，陈光不由出离地愤怒，陡然狂笑起来，“哈哈，小辈，你真是够狂！不过，就是不知道你有没有狂的资本。”

　　虽然心里有些惊疑，可是对面的吕重才一个金丹境的小辈。就算能在自己面前杀掉陈离，也是趁着自己心神一乱时的取巧行为，他可是在外星闯荡无数年的修真强者，岂会惧了一个还没有走出地球的小辈。

　　现在，瘟神宗的那些人龟缩不出，他正好借机杀了他们的天才弟子吕重。

　　陈光可不相信，在自己杀了吕重这样的一个天才弟子后，瘟神宗的那些家伙不心疼、不出来。

　　要知道，就算是在灵气浓郁的修真界，吕重这样的天才也绝对是各大门派争相抢夺与尽力培养的人物。

　　这样的弟子损失一个，都会激怒整个门派的。

　　这么一想，陈光的心里突然有虐杀天才的无上冲动与兴历。

　　“要看我有没有狂的资本，你马上会知道的！”吕重傲然一笑，目光中陡然变得冰冷无情。

　　无情的杀气与威严浩浩荡荡地向陈光冲击而去。

　　而在同时，稀奇古怪的各种异虫开始把整个洞府都包围起来。

　　“什么？”

　　陈光终于不平静了，他骇得失声大惊。


第0465章 虫族大军协同作战的恐怖！

　　“怎么如此多的虫子，而且还是实力普遍极强的虫子？”

　　突然间，陈光明白自己先前为什么感觉到危险了！

　　这种危险的感觉不是来自于吕重的实力，而是来自这突然出现的虫族大军。

　　“出击——”吕重通过母皇波频对手下的虫族大军下达了命令。

　　“嗡嗡嗡……”

　　漫天的虫族集团大军开始有条不紊地协同作战。

　　这些天来，在末日世界，虫族大军得到极大的壮大与进化。

　　噬魂虫母虫，赫然已进化到LV8，席下的噬魂虫几乎都得到极为强力的进化，达到LV4级以上的子虫都有无数只。

　　噬毒虫母虫，晋级速度最快，成为吕重手下唯一的一只第九级的虫族巨擎。它在末日世界已敢吸噬大量的丧尸毒素，甚至能取其精华、弃其糟粕。

　　金甲虫、木精虫、变色虫、三虫脑神虫、吸髓虫……

　　这些家伙在末日世界内几乎是如鱼得水，通过族群的相互配合与协同作战，它们的进化之路也是十分地顺利。母虫基本上达到第七级、第八级。而子虫也几乎在狂猛地进化。几乎都在三四级以上。

　　更恐怖的是，因为在末日世界有足够的食物，足够供它们进化的能量结晶，雌虫在进化的同时，也开始大量的繁殖后代。而这些虫族后代，在末日世界的特殊能量的刺激下，也有不少天生异变。

　　这样的异虫，一只并不可怕，但是，当这些虫聚少成多，形成几千万、几亿的庞大规模，那么它们的攻击力会恐怖到极点。

　　“该死——”陈光脸色狂变，不由大骂了一声，连忙启动身上的极品战甲，接着，他的身上更是澎湃起超高温的红色大火。

　　这种火焰如有生命一般，向着四周的虫族大军呼啸而去。

　　而他自己则是疯狂加速冲向吕重，准备在第一时间斩杀吕重。

　　“哼，这么点火，也太小看我的虫族大军了。”吕重冷哼一声，动念间，火灵虫开始向前，其他的虫类极速后退。

　　火灵虫，拥有吞噬火属性生命本我能量的异能，根本就不怕火。

　　这成千上百万的火灵虫，在第一时间扑向陈光的身边。全力吸噬他挥手间释放的火能量精华。

　　“给我死——”

　　根本没想到吕重的手中还有如此诡异的虫子，陈光又惊又怒，手中突然多出一件血红色长剑，暴出无穷剑罡开始绞杀四周的火灵虫。

　　一时间，不少的火灵虫被他释放的剑罡绞成粉碎。

　　吕重微微皱着眉头，对面的陈光可是外星修真强者，实力极强，而且装备更是精良，手上的长剑、身上的战甲都是上品或是极品灵器。

　　有这样的装备，加上他本身的实力，就算被虫族大军包围，他暂时也没有什么危险。

　　相反，在他的疯狂杀戮下，吕重手下的虫族大军损失不少。

　　“哈哈，老子早就说过，在绝对的实力面前，管你再多虫子，也都是浮云……”一边绞杀四周的火灵虫，陈光一边兴奋地狂笑。

　　吕重平静地看着陈光，突然间，把大量的圣甲虫释放出来。

　　这在西欧梵蒂冈得来的圣甲虫虽然时间不久，但是，有吕重培养的圣甲虫母虫的领导，吕得对这海量的圣甲虫也能做到如臂指使。

　　圣甲虫并不怕火，甚至了是天生喜火的怪物。

　　而且圣甲虫的速度几乎是快若闪电！

　　近三万只圣甲虫，从四面八方释放灼日激光，攻击陈光的头、颈、胸等上身部位。

　　这是近三万只灼日激光光束，汇聚在一起，几乎拥有毁山断岳的力量。

　　在第一时间，就有不少火灵虫被灼日光束给射中、毁灭。

　　但在同时，陈光身上战甲护罩，也几乎被这些恐怖的激光给轰中几千次。

　　一两束激光绝对不能伤陈光身上这极品灵器级的战甲分毫。但是，成千上万的激光束，却在第一时间就差点把陈光的战甲打暴。

　　“混蛋，有本事收了这些虫子，咱们单挑——”陈光气得大骂，把身上战甲的防御力加到位最大。

　　可是，接下来金甲虫的狂风暴雨一般的自杀式冲击，就犹如高射机枪、高射炮一般连绵不绝地轰在战甲上。

　　嗤……

　　咝……

　　呼……

　　啦……

　　……

　　一连窜古怪的声音隐隐响起，陈光被攻得头皮发展麻！

　　极品灵器级别的战甲护罩，居然在短时间内就被两种神秘的昆虫给差点破了。现在都已出现大量的裂缝。

　　“闪！”

　　陈光尽全力输出体内的真元，尽量延缓护罩崩溃的时间，而他自己在第一时间加速往洞口的吕重冲去。

　　擒贼先擒王！

　　只要先制住或杀死吕重，那么这虫族大军就将对他再也没有了威胁！

　　“遁！”

　　吕重冷声一喝，整个人凭空消失。利用大地无影遁，他轻松地在原地消失。再出现时，已处在虫族大军的保护中心。

　　“圣甲虫、毁灭激光——”

　　“金甲虫、钻头式旋转攻击——”

　　连续转换着不同的母皇波频，吕重果断而快速地下达命令。

　　毁灭激光，是圣甲虫最后高的本领。一旦释放毁灭激光，那么，圣甲虫在之后的半个月都无法释放任何光系攻击能量。

　　如果敌人挺过去，那么，它们绝对会陷入无边的危险当中。所以，在一般情况下，圣甲虫是不会释放这样的异术。

　　可吕重根本就不在乎圣甲虫的安全与否。

　　现在，他准备动用一切手段灭掉陈光。

　　几万圣甲虫，有母虫的控制与调度，倒是没有任何犹豫，对着陈光发动了这一击。

　　见识到这一幕，陈光哪里还有擒贼先擒王，灭杀吕重的想法。

　　现在，他唯一能做的是：

　　跑！

　　极速狂飙！

　　只要逃出圣甲虫的围堵，陈光还有一战之力。！

　　“嗖嗖嗖……”

　　金甲虫的螺旋式攻击也在这时候赶至！

　　“嘭嘭嘭……”

　　暴雨一般的声音响起，这些金甲虫带着恐怖的冲击力与旋转力，如一枚枚高速冲击的子弹轰在陈光身上的护罩上。

　　“咔嚓……”

　　终于，陈光身上的战甲开始崩溃。

　　不少金甲虫愣是在第一时间钻入陈光的身体之内。

　　“啊……”陈光惨叫一声，连忙喷出自己的一口心血，再冷声轻喝：“玄光无影，血遁无形，遁……”

　　一道赤红的血芒出现，陈光整个人在一瞬间虹化，向远方逃遁。

　　“你逃不了的……”

　　吕重冷声轻喝，凌空虚度，一动不动。

　　而在同时，远方天空，突然由远而近地闪烁大量的电光。

　　霸电虫出现！

　　一道道闪电从四面八方向陈光攒射而去。

　　借血遁逃跑，陈光在感觉得到不少雷电属性的异虫向自己发动攻击，不由冷笑：“这么弱小的闪电就算再多，焉能奈何得……”

　　可是，就在他不屑的当儿，一直隐忍没有出击的噬魂虫，释放出成千上万道灵魂攻击波，直撼他的灵魂甚至是元神！

　　“啊……”

　　陈光惨叫一声，血遁之术不能再保持住，猛地从空中摔落下来。

　　为吕重征战无数次的噬魂虫，非常懂得“趁你病，要你命。”

　　根本就不给陈光反盘的机会，无穷的灵魂攻击波，浩浩荡荡地冲击着他意识的元婴。

　　这会儿，吊挂在噬魂虫爪子上的噬毒虫也纷纷从空中落下。

　　它们的飞行速度不快。可有噬魂虫这样的“运输机”，它们也在第一时间赶到战场。

　　在噬魂虫一边发动灵魂攻击的时候，它们也竖起凶戾的口器，攻向陈光的双耳、鼻孔、嘴巴、眼睛……

　　“嗷……”

　　陈光凄厉长嚎！

　　这时候，他才后悔莫及。

　　早知道瘟神宗的虫子的种类如此繁多，而且攻击力这么诡异，他绝对不会大意的。甚至，他都希望自己没有被陈离给说动来对付灭了陈家的瘟神宗。

　　知已不知彼，这一次却是输了个彻底！

　　恨，三江之水都不能倾尽！

　　悔，悔之晚矣。

　　“早知道地球这么危险，我说什么也不接任务了……”带着无穷的悔恨，陈光猛地从高空砸落在地上。

　　“轰”地一声巨响，陈光虽然生命力极强，却不也被摔得全身的骨骼都快散架。

　　可是，身体上的痛苦，根本就比不上心里乃至灵魂意识中的痛苦。

　　被进化得最强的噬毒虫给叮上无数口，陈光现在已经能感觉到自己的身体在极短的时间内麻痹起来，整个身体都动荡不得。

　　恐怖！

　　真正的恐怖！

　　就连吕重也被自己手下虫族联系军的协同作战能力给吓住了！

　　要知道这陈光可是一个真正的外星修真者，就算在地球不能完全发挥出他的实力，但他的实力也绝对在出窍期以上。

　　可就是这样的一个外星强者，在面对吕重席下虫族大军的围剿时，居然都没有逃过一劫。

　　由此可见吕重手下这虫族大军协同作战的恐怖之处！

　　“哼，老小子，敢重伤我的父亲，那么，你会死得很难看——”吕重从高空降落下来，右手一挥，一道道禁制落在陈光的身上。

　　接着，吕重在第一时间一边运行大千世界微观凝神法，一边封印、禁锢陈光，另一边则以上古魂禁之术配合自己的精血印记，把陈光炼化成为自己的奴隶。只有这样，吕重才能完美地从陈光的意识里得到他的知识乃至所有秘密。


第0466章 有点娘的阳昌盛

　　瘟神珠内。

　　吕重目光阴沉地落在陈光的身上。

　　就在刚才，吕重已利用记忆复制术记下了一些信息。

　　这陈光居然是散修陈传一脉的高手，而且还是陈传的堂弟。更是修真星球故宋星陈家的太上长老。实力为分神初期。

　　不过由于地球的灵气极度稀薄，他在地球上也顶多只能发挥出窍期的实力。

　　如果是在灵气充沛的星球，陈光绝无可能在吕重这里阴沟翻船。

　　能完全发挥出分神境的实力的话，陈光也先杀不掉拥有瘟神珠的吕重，但是，他手下的虫族大军，绝对会损失惨重。

　　当然，等吕重自动进入修真界时，以他手下的虫族大军在末日世界进化的进度，陈光要是遇上吕重，只怕也要被吕重镇压。

　　可以说，环境、运气等原因是这次陈光的大败亏输的主要原因。

　　“居然是分神境的强者！”吕重不由有些心悸。如果单凭他自己，是绝不可能战胜得了陈光的。“看来，我的运气还真的很好嘛！”得意地笑了笑，吕重收回了落在陈光身上的目光。

　　记忆复制术，让吕重对陈光以及他身后的势力了解极深。

　　这次，陈光从故宋星，途径无数星球赶至地球，却是为了九彩龙坠而来。

　　因为最近这几万年来，仙凡通道打开的难度越来越大。自然而然，飞升仙界的修真者越来越少。

　　在修真界，就有不少渡过天劫的大乘期修真者，都无法感应到上界接引力量。

　　就算小数大乘期修真能感到这种接引力量，可拼尽力量引下飞仙通道，却也有好些人被这飞仙通道的恐怖空间压力给灭掉！

　　这些年来，能作凭实力硬抗飞仙通道越来越强的压力的人，几乎少得可怜。甚至，一些福缘不错的修真者凭借着奇遇得到的一些仙器，在飞升通道内对抗那种恐怖的压力都是非常艰难。

　　甚至还有手持仙器的大乘高手被神秘秘空间压力直接压死的事例发生！

　　可以说，现在的修真界，无数修真强者都沉侵在一种悲观的气氛当中。

　　修真界的强者，不知道为什么会出现这种变化。

　　可是，飞升成仙，是他们的坚持了无数年的梦想。

　　现在，飞升无望，怎不他们疯狂……

　　不能知从什么时候起，修真界流传出了一个信息：

　　传言中，人皇大禹曾得到一件神秘的绝世仙器，这件仙器拥有逆天破道的力量。

　　找到这件绝世仙器，可以依靠这件仙器打破仙凡两界的空间凭障，飞升到仙界。

　　甚至，这件仙器有自如地操控飞仙通道的能力，甚至能保护其主人来往神、仙、凡等各界而不受任何空间压力袭击……

　　更恐怖的是，传说这件仙器能在神、仙、凡三界任何地方制造出新的三界通道。

　　这样能在神、仙、凡三界制造飞升通道的能力，只怕就是传说中神界的人也会为之疯狂啊！

　　如果能得到这样的绝世仙器，这人极有可能成为三界中新一代的霸主……

　　不过，就算大禹身损，也没人知道那件神秘的法宝被他到底藏匿在哪里。

　　亿万年过去了，这件神秘法宝始终都没有出现，渐渐地，大家开始遗忘了这件事。

　　可是最近，修真界的各大星球突然传出一个信息：人皇大禹得到的那件能逆天破道的仙器的确存在。甚至极有可能被人皇大禹给藏在大禹九鼎之内了。

　　这个传言一出，整个修真界都被惊动了，无数修真门诊派开始派遣门下精英前往祖星——地球。

　　寻找隐藏绝世仙器的大禹九鼎。

　　偏偏大禹九鼎本就是仙器，而且还拥有神秘的能屏蔽灵识、仙识的功能。所以要找到大禹九鼎，最先得找到能打开大禹九鼎的钥匙——九彩龙坠。

　　只有得到了九彩龙坠，才能凭着这九彩龙坠感应到相对应的大禹鼎。

　　而传说中，就有一只应龙裹带着九彩龙坠进入了修真界祖星——地球……

　　“原来如此！”

　　吕重终于明白了，为何地球的灵气如此稀薄，还会有慕月无双这样的外星修真强者隐匿在这里。敢情这些人是在寻找九彩龙坠与大禹九鼎。

　　否则，这些人绝对不会在地球呆多久的。

　　“只是，真的有那能任意穿梭神、仙、凡三界的奇宝么？”

　　吕重皱眉沉思，不能肯定。毕竟，他只得到了一个兑鼎，还有另外八个大禹鼎没得到，自然不知道大禹鼎内到底有没有能穿梭三界的绝世仙器。

　　“不过，我已收集了六块九彩龙坠。只有三块在外面了……”吕重暗暗一笑，不管外星修真者如何寻找，他吕重却是占了三分之二的九彩龙坠，也就说，如果不从他吕重的手里抢走九彩龙坠。就有六只大禹鼎不能被炼化。

　　外面的人，只得去找那剩下的三块九彩龙坠了。

　　而且，就算其他人得到九彩龙坠，也未必就能开启其他的大禹鼎。因为，开启大禹鼎，还需要最关系的神龙精血。

　　现在，也就吕重知道这个秘密呢！

　　吕重窃笑着带着陈光出了瘟神珠。

　　如今陈光已经成为他的奴隶，完全无法反抗他的控制与命令。

　　这样的奴隶，绝对是非常好用的。

　　虽然只能发挥出出窍境的实力，但是，如果有他在暗中保护吕重、保护瘟神宗，那就可以把吕重解放出去。

　　到时候，就算有超级高手攻击安乐峰，吕重不能及时赶回救援，想必陈光也能保证吕家人的安全，维护安乐峰瘟神宗的“尊严”。

　　而且，有了陈光的加入、有了九天星杀大阵的配合，这瘟神宗也必将威镇整个地球的修真圈子。

　　吕重相信，就算实力更强的慕月无双赶至，有九天星杀大阵辅助，这陈光也可以与她争一个长短。

　　两人化成两道流星，在一瞬间赶至安乐峰。

　　带着陈光进入护山大阵之前，吕重也对着陈光打入一道智慧灵光。把九天星杀阵的一些运用法则传给了他。

　　吕天麟的病房，刘淑娴看到吕重回来，不由惊喜地叫道：“啊，小重，你回来了？”

　　只不过，刘淑娴的目光却是落在吕重身后的陈光身上，眼中有些异色。毕竟，吕重可是从来没有带其他人进入这个神秘的地方。

　　“妈，打伤父亲的人已被我教训了一翻。另外……”说到这里，吕重伸手向陈光一指，道：“这家伙叫陈光，是我师门的奴役。你以后有什么困难的事，找他就行了，用不着客气。”

　　瘟神宗，认真算了只有吕重一个光杆司令。有了陈光的加入，吕重以前撤的些小谎也可以圆上。只不过，出于对陈光的恼怒，他不可能说陈光是他的师父、师兄。把他说是一个老仆人反而是最好的解释。

　　“啊……”

　　刘淑娴惊叫了一声，接着连忙道：“原来是小重师门的修行前辈。您好，小重一向说话不经大脑。您可别见怪……”

　　见刘淑娴如此客气，陈光连忙退了一步，摇头道：“不……不敢。小老儿只……只不过是一个老奴才。您别这么客气。以后有什么事都可以找小老儿办……”

　　刘淑娴还要客气，吕重却是笑着摆了摆手，道：“妈，你就别与他客气了，以后他就是安乐峰我吕家的管家了……”

　　正说着，吕天麟迷迷糊糊地睁开眼睛，“咦，我没死？”

　　听到这话，吕重心中一喜欢，大笑着，“哈哈，老爸，有我在，您会长命长岁的。”

　　“看来是你小子救了我了！”吕天麟一个翻身，从床上坐起，伸了伸腿，然后又做了一下扩胸运动，才叹道：“唉，你们修真者真是强大。我那么重的伤，居然就这么完好如初了。啧啧，这样的医术如果能普遍用到病人身上，那绝对是一件功德无量的事啊……”

　　看着一脸感慨的父亲，吕重心中一动，笑着问道：“呵呵，老爸，既然这样，你想不想修真？”

　　吕天麟白了吕重一眼，“你这是屁话，能修真，我当然想了。等等……”说到这里，吕天麟脸上一喜，陡然兴奋起来，“儿子，你的意思是说我现在达到修真的条件了？”

　　吕天麟自从得知吕重是修真者后，对修真就有些心痒痒了。可是吕重一直还说没到时候，他才一直忍着没说呢。现在，吕重如此说，那自然就表明吕重已找到方法让家人修真了。

　　“不错！老爸的反应速度真快。如今，我已经能解决你们身上无修真灵根的问题了。呵呵，这下子，你们要修真会事半功倍了。”吕重连连点头。

　　一边的陈光听了吕重的话，心里不由震动不已。他的实力、见识都不弱，自然能发现吕天麟、刘淑娴夫妇根本就没有修炼的灵根。

　　可是，吕重居然说能为这两夫妻解决修炼灵根的问题，这简直把他给惊得大脑当机。

　　修真的灵根是天生的，有就有，没有就没有。就算用顶级药材，也只能改造原有的灵根，而不能无中生有啊！

　　可吕重话中的意思，是他真的能无中生有，让没有灵根的人成就能够修炼的灵根！

　　“天啊，如果是真的，那么，修真界人士也不用从亿万人之中去挑选那些拥有上等灵根的天才苗子了啊……”心中震惊不已，但是陈光的双眼却是火辣辣地盯着吕重看。


第0467章 第一修真家族的诞生！

　　陈光突然觉得自己的这个主人的身上有着极在的秘密。

　　“地球上居然出现了这样的人？”看着吕重，陈光的眼光复杂之极。

　　当下，他不由竖起耳朵，准备听听吕重接下来要说的秘密。

　　吕重却没有如他所愿，而吕天麟、刘淑娴两人也没有再问。对于他们两人来说，自己的儿子向来都有分寸。能说的自然会说。不直接说出来，也不会害他们。而且，吕天麟也没有再问吕重，那个重伤他的人到底怎么样了，他比刘淑娴更了解自己的儿子，自己的儿子绝对不只是简单地教训了那个凶手。

　　与吕天麟、刘淑娴聊了一会儿家常，吕重才道：“爸，你通知大姐、小妹。让他们尽快赶回来。我今天就开始教你们修真。”

　　“好啊，她们可都等急了！”吕天麟心里一喜，连忙答应了下来。

　　让陈光自己找地方去休息，吕重则是赔父母聊了一阵子，然后悄悄闪入瘟神珠内。

　　要教导家人修真，就算有三尸脑神虫的灵根合成术相助，也得准备一些必备的丹药、法宝。

　　吕重收集的法宝不少，但是特殊的丹药的储量却少得可怜。

　　这一次，吕重要为家人炼制的丹药为塑体凝神丹。这种丹药，是瘟神吕岳当年从封神时代菡芝仙哪里记下的。不过，在以前他从来没有炼制过。

　　有了这种丹药，可以更大程度地提纯灵根的纯度，更能增强他们的灵魂能量，能使他们的灵魂能量与肉体在进行灵根合成术中完美契合。

　　……

　　晚上，吕天麟一家，吕天赐一家都聚集在一栋古色古香的别墅内。

　　这以前是安乐峰玄阴魔宗的地盘。现在，都属于吕家了。

　　“爸，妈，哥不是说教我们修真吗？现在，我们马不停蹄地赶回来？他却不知躲到哪个地方去了。哼，有口无心的家伙。要知道，我这几天正期末考试呢。”性格有些跳躁的吕小瑾，很是不满地发表自己的言论。

　　吕天麟、刘淑娴还没有说话，吕重从瘟神珠闪出，凭空出现在吕家人所呆的房间，笑着说道，“哟，看来我们家的小公主生气呀。”

　　一见吕重出现，吕小瑾双眼先是一亮，继而不满地撅起了小嘴，嚷了起来：“哥，当然是你惹我生气了，我都等急了。”

　　吕重瞪了小丫头一眼，没好气地道：“你丫头现在也算是一个小小的武林高手了，得有耐心好不？你的修真资质太差，要让你拥有修真的灵根可是很不容易！我得准备一些东西，不然，就算教你修真也可能徒劳无功。”

　　“切，你休想骗我。本姑娘天生丽质，智商300+，怎么可能修真资质太差？”小丫头恼恼地回瞪了吕重一下，头上的一条马尾辫一甩一甩的，青春气息十足。而且，小丫头服用了洗髓伐经丹后，不论皮肤还是气质都有了质的提升。现在，绝对是一个超级美人胚子。

　　吕重看不惯这丫头的傲娇样子，毫不留情地打击道：“丫头，你如果没有服用洗髓伐经丹，别说300+的智商了。80的智商都够呛……”

　　“哥哥坏蛋！”吕小瑾恨恨地瞪着眼睛，暗骂了一句，然后跑到刘淑娴的身边，极为委屈地告状，“妈，哥骂我是迟钝低能儿，你也不管管？”

　　“呵呵，你这丫头活该，谁叫你去挑衅你哥的。”刘淑娴笑着看着跑到自己身边表露委屈的小丫头，宠溺地帮她顺了一下有些凌乱的头发。然后对吕重道：“小重，你也别逗你妹了。这丫头自从确定你要教她修真，都一刻不得安宁呢。”

　　吕重点了点头，“也罢，教大家修真后，我也会安心许多。嗯……那就开始吧。大伯，你的年纪最大，但是胜在阅历多，比较沉稳，所以，你先来……”说完，他就转身进入旁边的卧室。

　　自从上次吕重说过教大家修真，吕家人就在等着这么一天。现在，听到吕重这么说，吕天赐就算心志颇坚，也不由一阵激动。连忙点了点头，跟着吕重进了卧室。

　　其实，吕家人之前虽然没有正式修真过，却也利用吕重的洗经伐髓丹、返颜丹、定颜丹、寿元丹打下过不俗的基础。

　　现在的他们，基本上都是可媲美先天境的古武者呢。体内的经脉被强化、拓展过。其血肉精气，也保持着在极为旺盛的状态。

　　除了本身没有什么上好的修炼灵根，他们的身体都素质都比一般的古武家族的先天高手还要强。

　　其实，吕家人的体质很奇怪！

　　吕天麟、刘淑娴两夫妻没有任何一人拥有可修炼的灵根，但是，他们的三个儿女却都拥有灵根。

　　吕重不知道自己在得了瘟神珠以前有没有灵根，但是，吕蕾、吕小瑾两姐妹却是拥有灵根的，尽管两人的灵根很差。属于杂灵根。可到底也是灵根，则可以修炼的。当然，如果没有奇遇，她们就算修真，也不可能有太大的成就。

　　不过，比上不足，比下有余。

　　吕蕾、吕小瑾两姐妹中，吕蕾是人级的火土两性灵根，而吕小瑾则是人级水、木、金三系的杂灵根，而且非常地普通。

　　至于吕重大伯吕天赐，同样没有灵根。

　　而伯母叶秋蓉的体质却要好得多，赫然是玄级风灵根。虽然玄级灵根在修真界不算什么，可在吕家却是最好的灵根了。

　　吕云屏、吕青桐两丫头都继承了其母的灵根，不过被削弱了许多。都为最低阶的人级风灵活根。

　　堂哥吕正光并没有回来，吕重上次在粤东省也没有细看吕正光的体质。毕竟，那时候吸髓虫还没有进化到三尸脑神虫。

　　总体来说，吕家人的修炼资质不是一般地差。

　　如果没有三虫脑神虫的灵根合成术，以及传自瘟神吕岳的神秘丹药，吕重要想让家人都踏上修真的坦途是绝难办到的。

　　一进入房间，吕天赐不由压抑着内心的兴奋，问道：“小重，我……我要怎么做？”

　　“呵呵，大伯，您放松下心情，先服下这枚丹药……”轻轻一笑，吕重给吕天赐递了一枚塑体凝神丹。

　　“好！”吕天赐点了点头，毫不犹豫地张口吞下。

　　丹药入口即化，一股神秘热流直下喉咙，进入胃部，再扩展全身。更神秘的还有一股神秘的冷流随后诞生，化为一股股清气直冲天灵，似乎让头脑都为之一清。

　　美！

　　妙！

　　难以言语的美妙感觉升上心头，吕天赐感觉自己好像在去中漫步，又好像在聆听神音仙乐。

　　而就在吕天赐沉醉在这种美妙的感觉中，一只背部带着8个神秘彩色光点的虫子出现在吕天赐的额头。

　　噬魂虫母虫！

　　它开始出现，缓缓为吕天赐注入一股经过多次提纯、炼化的灵魂能量，汇吕天赐的脑海。

　　接近，另一种身上带着虚无气息的异虫出现！

　　这就是为吕家人嫁接灵根的主刀手——三尸脑神虫。

　　吕天赐也曾当过兵，虽然长久隐在农村当医生，但是，他的身上有着一股凌厉的锐金气势。他身上不具修炼灵根，吕重决定为他嫁接金灵根。

　　不过，三尸脑神虫这些日子虽然在末日世界进化极大，也曾吸噬大量变异生物的异能骨髓，但是，它现在能嫁接的纯属性灵根的等级为地级。

　　修真者的修炼灵根，等级从高到低，有天、地、玄、黄、人五级。

　　而在五级灵根中，又有变异灵根的存在。

　　一般来讲，变异的灵根，其实就是杂灵根的高度契合、变异而形成的一种新属性灵根。这种灵根之人修炼特殊的功法，威力极大。

　　所以，它的等级一般比同等级的灵根潜力大。

　　比如，变异的天灵根，绝对比一般的天灵根之人的潜力更高。

　　当然，潜力是潜力，实际上，一个人的修真成就，主要还得看他的心志与毅力。

　　吕重利用噬魂虫、三尸脑神虫为大伯吕天赐嫁接的是普通的地级金灵根。配套的功法为金灵圣母一脉的金刚戮神诀

　　之后，又为伯母叶秋蓉、堂妹吕云屏、吕青桐把风灵根提纯到地级。配套功法为风后菡芝仙的风舞九天诀。

　　而其父吕天麟，性格稳重、温和，吕重给其嫁接了地级土灵根。配套功法远古土地地一脉修炼的厚土诀。

　　其母刘淑娴，贤娴、温柔，吕重为其嫁接的是地级水灵根，配匹修炼的是三霄娘娘一脉的沧海诀。

　　大姐吕蕾本身是人级的火土两性的杂灵根，性格中有土的包容，也有火的热情或暴烈。吕重让三尸脑神虫先嫁接一份金灵根进来，然后施展灵根合成术，形成玄级火雨流星体变异灵根。这种变异灵根，虽然是玄级，但是，却由土灵根为桥梁，包容火与金。一旦爆发，威力极为恐怖。不过，吕蕾修炼的功法就很难找了。吕重暂时让她修炼了嫁衣神功这门功法，准备利用这部超级奶妈式的功法先行把吕蕾装备起来。

　　也就是说，吕重有意让吕蕾正式传承瘟神宗，与他一般役虫修炼或战斗。

　　有虫族的大军存在，吕蕾玄级火雨流星体不至于修炼不下去。甚至可以快速提升实力。成为吕重第二。

　　而吕小瑾，本身是人级水、木、金共存的九灵根。吕重则是让三尸脑神虫抽离了其中的金灵根，让吕小瑾水、木同体，同时修炼远古雨师的春风化雨术与青帝的乙木通天术。只不过，这两篇功法虽然都是顶级功法，可都是残篇。


第0468章

　　为吕重家人提纯、嫁接、合成灵根后，噬魂虫母虫、三尸脑神虫母虫都累得够呛。

　　为了让这两大主力母虫尽快恢复过来，吕重也在它们工作完后的第一时间送入兑鼎的末日世界。

　　难得有时间休息一下，吕重也跟着进入了末日世界。

　　如今，因为吕重以及席下虫族大军的插足。使得末日世界大大变样。

　　原本是丧尸、异兽、虫怪、人类互相撕杀的场面，开始转变为虫族一统天下的趋势。

　　噬魂虫、三尸脑神虫、噬毒虫、吸髓虫、木精虫、金甲虫……

　　这些被吕重自瘟神珠内培养、放出的远古异虫，拥有恐怖之极的进化潜力。它们能相互联手、协同作战。在末日世界内，能发挥出极为恐怖的能力。

　　更主要的是，它们在末日之初，本身实力就已经不错了。而且，其族群的数量更是庞大。这样一来，它们在末日世界，简直纵横捭阖、无一敌手。

　　丧尸大军、异兽大军甚至是末日世界土生土长的异变虫怪，也都成为它们猎杀的对象以及进化的能量源。

　　吕重依旧出现在末日世界的楚城。

　　“咦……不对……”

　　刚一出现在这末日世界，吕重突然脸色一怔，双眼流露出不可思议的神情。

　　“奇怪，怎么我刚一进入这个世界，就似乎有无数神秘的能量从四面八方汇聚过来，它们似乎都钻入我的意识海去……”微微嘀咕了一句，吕重立刻沉下心神，往意识海探去。

　　这时候，他才震惊加无限欣喜地呆大了双眼。

　　在识海内，赫然有无穷无穷的虚无、透明的能量汇聚过来。被散发着五彩光芒的五福石给吸收。

　　这些神秘的能量，让吕重感觉极为眼熟。它们正是圣主教圣地那般的信仰力量。

　　只不过，吕重这识海内的信仰力量没有那么浓郁，但是每一丝、每一束都比圣主教圣地通过大阵吸引过来的信仰要精纯、坚韧得多。

　　很明显，提供这些信仰之力的人，不但实力强大，而且信念极为坚定。

　　“有意思！”吕重微微感叹。

　　这五福石在吸收了圣主教圣地、黄金心脏的信仰力后，居然还能吸收这么精纯的信仰之力？

　　虽然吕重明白这些信仰之力可供西方修士提升修为，但是，信仰力对五福石另有什么作用，吕重却是一概不知。

　　当然，吕重能明白，五福石既然主动吸收汇聚进入吕重意识海的信仰力，那么一定是这东西对它有天大好处。

　　五福石得了天大好处，那么，他吕重也自然会直接受益。

　　“只是，这些信仰力为什么会主动汇入我的意识海？”吕重歪着头想了想，很确定自己并没有立教、忽悠别人成为自己的信徒啊！

　　微微摇了摇头，吕重收回心神，其注意力再次落在这个世界上。

　　吕重现在处的位置，如今已没有了以前的血腥气息。四周虽然依然有着腐尸的臭味，但是，却没有了丧尸的活动迹象。甚至，吕重展开受到限制的灵识，也能感应到方圆十公里，没有一只丧尸的存在。不过，周围却聚集了无数的虫族小军团。

　　很显然，这附近地区的丧尸、异兽、虫怪已被吕重席下的虫族集团军给清剿了一遍。就是不知道它们到底清空了多大地方的地盘。

　　“能清空方圆十公里内的丧尸大军，已经非常不错了。毕竟从上次到现在，也就过了十几天的时间。”

　　对于手下虫族大军的战绩，吕重还是非常满意的。

　　没有行走末日世界的恐惧与压力，吕重悠然利用八步赶蝉、凌波微步的轻身功法，在城中进行陆地腾挪。一副轻松、从容的态势。

　　不过，在穿窜了几十条街道后，吕重震惊地发现，自己行进的过程中，居然没有碰到任何幸存者。而四周除了自己的虫族大军，几乎没有任何人类。

　　吕重心念一动，通过母皇波动联系上附近的噬魂虫，从其中接收大量的信息，他才知道。敢情整个楚城此时已完全成为他手下虫族大军的集中营。

　　这些虫族大军虽然有吕重的制约不会主动去击杀人类，但是，它们也容不下人类在它们的领地活动。于是这些虫族大军在各自母皇的带领下，开始把楚城的幸存者驱离出境。

　　面对霸道的虫族大军，整个楚城幸存下来的人类根本就无力反抗。也不敢反抗。因为死在虫族大军之下的强大异兽与丧尸大军已经是前车之鉴。

　　“原来如此！”吕重暗暗点头。

　　而在同时，吕重也知道许心妍、余铁军两人带领着楚城的幸存者大军赶到北面的宁城去了。

　　这丫头居然与余铁军在50公里外的宁城建立了人类第一个根据地。

　　这十几天来，大光明女神许心妍、狂暴德鲁伊守护神将余铁军的大名，在几十万人类幸存者中响亮起来。

　　许心妍的绝美，配合她那无与伦比的光明毁灭力量，助幸存的人类灭掉了无穷的丧尸大军，在治好无数人的同时，也成了所有人类心中独一无二的绝世女神与精神领袖。是无上天神之下的第一女神！

　　而余铁军的狂暴木系民异能，在无处不在的植物的支持下，他成了千里眼、顺风耳。能轻松地探知方圆近百公里的动静。成了守护人类的第三大功臣。

　　只所以说余铁军是第三大功臣，是因为人类在许心妍、余铁军的嘴里知道，还有一个神秘、强大的名叫吕重的绝代天神是两人永生要守护的神灵。

　　在于许心妍、余铁军美化下，这名叫吕重的绝代天神，拥有不可思议的神力。他将是整个人类的救世主。只不过，最近为了把全人类从这暗无天日的末日解救出来，他正在另一个战场战斗……

　　“靠，这俩家伙！”吕重暗骂一声，突然明白过来：无端有大量精纯信仰力汇聚到他的意识海，正是许心妍、余铁军这俩家伙搞出来的。

　　尽管从来没有成为一教之主、吸收信徒信仰之力的打算，可吕重也没想过去反对许心妍、余铁军的做法。

　　对于吕重来说，只要自己随心所欲地修炼就行了。至于吸收信徒信仰会欠下信徒因果的事，他才不会去管，反正有五福石在意识海顶着。毕竟，真正主动的是五福石嘛！

　　知道许心妍、余铁军无意间把自己捧上神坛，吕重洒然一笑。整个人开始如利箭一般冲向高空，优雅地凌空虚渡，向着50公里外的宁城赶去。

　　“不好……”

　　飞行不到三十秒，吕重突然暗叫一声，接着，他的整个人在一瞬间消失……

　　……

　　宁城！

　　此时，已被丧尸、变异兽大军给围困，危在旦夕！

　　无数人类与丧尸、变异兽惨烈地撕杀在一起。

　　“千耀明光斩——”

　　一声清冷的女声响起，华丽无匹的璀璨激光，形成万千道炽白剑气，一路轰杀几千具丧尸、几百头变异兽。

　　这其中，不乏有三阶、四阶的丧尸、异兽。

　　鲜血漫天，血肉模糊！

　　“哇，女神，有光明女神在，我们一定可以守住宁城……”城墙上，同样参与战斗的民众，被许心妍这一击，再次引燃了心中的战火，对许心妍的尊敬与佩服更上一层楼。

　　“是呀！有大光明神与德鲁伊护法神将在，我们一定可以击退这次的丧尸、异兽乱潮……”

　　“战斗吧，燃烧吧，为了我们心中的女神……”

　　无数人类开始对城下的丧尸、异兽发动了攻击。

　　这些战士，有的是进化者，有的是普通人。

　　可是，在这一刻，他们都毫不犹豫地挥出了自己的武器。

　　只是，他们却不知道，他们最尊敬的大光明女神在连番大战下，身体已虚弱到了极点。

　　“呕……”

　　宁城的城墙之下，许心妍满脸地疲累地杵着吕重送给她的那把长刀，虽然现在已灭过成千上万的丧尸、变异兽，但是，在面对这样的场景时，她还是有点不自然。

　　这一击，无数的丧尸倒在她的千耀明光斩下。但是，她体内的能量现在已经十去九空。

　　从末世的突然暴发，到如今也就一个多月的时间。

　　就这么短的时间，她在吕重送的丹药、法宝的帮助下，早早地成为三阶的进化者。而现在，她已经是五阶初级的进化者。

　　正因为自身实力的绝对强大，她与余铁军，才被动地成为附近人类的领袖与救星。

　　带领无数幸存者，建立起属于人类的基地。

　　可惜，身为末世。不单人类有幸运儿。就连丧尸、变异兽中也有幸运儿。而且因为它们的进化之路更加血腥、残酷，这使得丧尸、异兽在这段时间变得越来越强大。

　　现在围城的丧尸、变异兽大军中，居然都出现了与她、余铁军同为五阶的家伙了。这让她感觉到越来越沉重的压力。

　　更恐怖的是，末世之中，还有一股更恐怖、更诡异的势力的崛起。

　　这股势力，赫然是虫族！

　　这虫族又分出两股力量。一股肆无忌惮地攻击除自己种族之外的所有生物。

　　另一股力量则非常诡异，它们动则成群结队、遮天蔽日。而且各有奇能与神通。更诡异的是，不少虫子能互相共存，甚至能协同作战。它们拥有的智商绝不比人类低。这一部分的虫子，实力更加在强大。只是它们一般不攻击人类。但也不对人类抱有好感。正是它们，把楚城的几十万人类幸存者给赶了出来。

　　许心妍、余铁军根本就不知道，这后面的一股虫族势力，却是她们最崇拜的吕重的手下。也是她们两人暗中的保护神。

　　正因为不知道，两人对吕重手下的这些虫族大军也没有好感。

　　不是这些虫子的驱赶，她们不会带着人类大军远走宁城。

　　这一路上，她们带领人类与丧尸、变异兽、虫族战斗。死亡了无数人类。也遇到了无数的危险！

　　更主要的是，不是那些虫子的驱赶与在楚城四周狩猎，就不会有更多的丧尸体、异兽逃到宁城来，全力冲击宁城的防御。

　　“好累！”

　　暗暗揉动了一下自己发酸的玉手，许心妍突然好想念有吕重陪在身边的日子。

　　虽然只有短短的一两天，可那时候，她就是一个小女孩，只要跟在吕重身边就行，哪里用得着她来战斗。

　　“重哥哥，你到底去了哪儿？心妍好累，真的好想你……”思绪千转百回，许心妍摇了摇头，她讨厌末日世界。如果有可能，她希望自己依旧是那个无忧无虑的大学生。当然，能遇到吕重哥哥最好。整天跟在他身边，什么都不用想、不用做，只做他的跟屁虫就行。

　　“可惜！”

　　落莫地摇摇头，许心妍再次握住手中的长刀，目光森然地再次落在攻了过来的丧尸、变异兽大军上。

　　身体虚弱，神魂亏空严重，许心妍根本就没有发现，有一只五阶丧尸偷偷地混在攻击过来的丧尸大军内。向她所在的方向接近。


第0469章 再生异变！

　　“嗥……”

　　“吼……”

　　突然，宁城西方传来两声凄厉之极的长嚎。

　　随着这声长嚎的响起，紧接着一阵强烈之极的震感传来。

　　一时间，整个宁城的大地都似乎抖动了好几下。

　　不可思议的事情发生！

　　围攻宁城的丧尸大军、异兽大军似乎立刻变得狂躁无比，俱都悍不畏死地向宁城的四大城门发动了更疯狂的冲击。

　　“轰轰……”

　　而在丧尸、异兽大军疯狂冲击宁城的同时，西方天际在传来一阵如雷的闷响后，陡然升腾起一道冲天的黑色烟柱。

　　对于西方天际毫无预兆的突然异变，几乎所有的进化者战士都不由感到措手不及！

　　那种神秘的黑色烟柱，几乎就像是火山喷发的前兆一样，猛然就爆射喷出，远远望去，那黑色烟柱粗大之极，直以雷霆之势直冲云霄。

　　它带着无比恐怖的死亡邪气！

　　甚至，远在烟柱东南方30公里外的宁城，都能清清楚楚地看到那股烟柱。

　　先是一阵狂猛的地震袭来，让整个大地都颤抖起来。

　　接着，一股咆哮的冲击波如海啸一般，一波高过一波地往四面八方扩散而去。

　　一时间，狂风呼啸，飞沙走石！

　　山林草木疯狂摇摆，一些普通人在这种狂风下连站都站不稳，无数的帽子、衣物，都被吹上了天空。

　　更诡异的是，这股风暴中还裹带了一种阴沉、森然的气势……

　　“怎么回事？”

　　“台风来了？”

　　“地震吗？不，这不是地震……”

　　“不好，围攻我们基地的丧尸、异兽大军似乎狂化了，他们的攻击更加地猛烈……”

　　……

　　一时间，无数的进化者高手一个个都脸色一变，不由瞪大了眼睛。呼吸着满是血腥、恶臭味的空气，看着西方的天际，似乎也隐隐感觉到有一种淡淡的窒息感与强大的压力袭上心头。

　　宁城西门之下，许心妍从神中清醒，一脸凝重地看着西方。

　　显然，在刚才，宁城西方发生了恐怖而又诡异的惊变！

　　同样的，正守卫许心妍的四大凤卫也是心神狂震。她们自从追随许心妍以来，实力提升极快，几乎都是三阶巅峰的进化者。最强的凤卫邓南湘更是四阶初级的进化者。

　　“到底是怎么回事？”

　　许心妍四大凤卫之一的符云娴有些紧张地出声，她也没有办法保持淡定，因为空中传来的威压感实在太过厉害了，要知道目测黑色烟柱升起的地方离宁震至少有30公里。

　　这么远的距离，还能让整个宁城的进化者感到压力，这种神秘东西的强大，让她不由心生恐惧！

　　刚刚释放出一个裂变大火球术，另一凤卫张秋蓉有些气喘吁吁地接口道：“还……还能怎样，那……股黑色烟柱内有着极为强大的暗黑力量。显然在宁城西方有一个实力可能超出主上的暗黑生物出现。更糟糕的是……这个神秘黑暗生物似乎正在往这边赶来……”

　　剩下的云珂、邓南湘本就累得差点虚脱，可这会儿也是一脸着急。

　　绝美的脸宠，带着一抹无抑制的恐惧。

　　邓南湘为暗黑系四阶进化者，擅长黑暗召唤。这时候她强行拖着疲累的身躯，走到许心妍的面前，着急地道：“心妍，不好了，西方似乎出现了异变。我已经感觉到一股恐怖的死亡气息……有一头实力至少六阶……的强大尸族皇者赶过来，而且五阶的变异兽可能有三头，甚至更多！心妍，我们怎么办？”

　　“南……南湘，扶……扶我一下！”许心妍身累心更累，成为宁城基地的领袖以来，她的身上被强压了无与伦比的重担与压力。能坚持到现在，她已经非常坚强了。要知道，如果不是末日来临，她才是十八岁的大学新生。

　　见一向强大的许心妍居然要自己扶着她，邓南湘才知道许心妍已累到何等地步。连忙伸手扶在许心妍的腰上，“心妍，你实力、体力都透支得太厉害了，要不先回城去休息，后面的战斗交给我们吧……”

　　“交给你们？”

　　许心妍勉强浅笑一下，摇了摇头，“你们同样累得不轻！而我们的进化者战士也大抵如此。也罢，大家都撤入城中吧。至于西方赶来的那头丧尸皇者，不是现在的我能对付得了的。先等等再说，如果重哥哥能出现，任何丧尸将有来无回……”

　　说到这里，许心妍的心中不由一阵黯然。她已经快有一个月没有见到过吕重了。

　　如然知道吕重的实力强大，可是，这是真实的末日世界，这个世界充满了无穷的危险。她隐隐也有些为吕重担心。

　　邓南湘已是不只一次听到许心妍提及的“吕重哥哥”了，只不过，她没有见过。

　　对于这个基地最神秘的第一领袖她也是非常好奇，外加一点不胜任。

　　如果吕重真的那么强大，那么，为何总没有听说过他的战绩？在邓南湘看来，吕重只不过是许心妍少女情怀的寄托。因为爱慕，所以刻意表现了吕重的强大。至于余铁军也不过是因为吕重曾经的救命之恩而之感激才认同吕重是整个宁城基地的第一领袖罢了。

　　邓南湘没有出言反驳，而是平静地道：“那好吧，我们先退入城内！”

　　许心妍点了点头，然后全力扩展精神力，对着正在战斗的进化者传音：“此时丧尸、异兽联军势力，大家都撤入城中，全力守城此可，不宜在城外死战……”

　　许心妍这会儿根本就没有注意到有一只五阶丧尸居然会伪装，而且还伪装成一个普通的丧尸在渐渐接近她。

　　危险，悄然临近。而许心妍却不自知。

　　……

　　“余将军，现在我们该怎么办！”

　　北门的进化战士也一个个脸色大变，纷纷失声叫嚷起来。

　　面前的丧尸、异兽大军就让他们疲于应付、死伤惨重，如果西方还我更强的暗黑生物攻过来，他们哪里能承受得住？

　　不是他们没胎气血战，而是眼前的形势极为不利，死战只会损失更重。

　　像那些体型不一的异兽、丧尸，正在不停地狂叫，造成惊天动地的噪声，哮着，让整个空间震动不已，把不少的女性的进化者都吓得够呛。

　　再者，那铺天盖地的丧尸大潮，带着滔天的尸臭，刺鼻之极。

　　而双眼中随处可见丧尸的腐肉……

　　声音、臭味、感观等的刺激，本就能极大地降低人类进化者的斗志与此同时气势。现在，感应到远方更惊人的危险在逼近，再听到许心妍的传音，所有进化者都有一种头皮发麻的感觉。

　　这些天以来，余铁军带领的进化者队伍可没少斩杀丧尸一族，心志本就被被淬炼得如钢似铁。

　　可是现在，他们乍然间在面对数量庞大的尸潮之余，还要面临一个实力更强过程许心妍、余铁军的丧尸皇者，这让他们惊恐万分。

　　毕竟丧尸的厉害，谁都清楚！

　　尸族本来就有不死的体质，极难杀死。在面对丧尸时，尸毒、恶臭、窒息等因素更会降低人的战斗力，所以一头同级的尸族必须两个人类高手才能对付得来！

　　而丧尸皇者的到来，只怕整个丧尸大军的攻击力与破坏力会呈几何等级提升。

　　“怎么办？当然是撤！赶紧给老子撤回城去——”

　　余铁军焦急地大吼大叫，想也不想就直接下达了撤退的命令。

　　他知道，再不退的话，自己手下的几千进化战士可能就要葬送在这里了，毕竟城外的地势平坦，没法利用地利来跟尸族、兽族联军作战，唯有回到市内房屋密布的地方，才有可能利用各建筑物跟丧尸、异兽联军展开巷战和游击战！

　　至于那市区内聚集的无辜平民是否会被丧尸、异兽杀死……余铁军才不会去管。

　　他是被动成为宁城市的第三位领袖的。在他的心里，除了许心妍与吕重以及自己的儿子，他不会把任何人的死活放在心上。

　　如果不是跟在许心妍的身边，可能会再见到吕重，他早就走人了。

　　“死”过一次的余铁军，对自己的生命显然更加地珍惜。

　　可是，他不想把许心妍留下来一个人支撑着整个基地的运转，那样可就太对不起救命恩人吕重了。

　　无奈之下，他便一直守在许心妍的身边……

　　“退……撤退？不行，我们北城的城墙还没有建起，难道要让丧尸、异兽跟在我们的后面冲进市区吗，我们的亲人可都住在里面……”一个宁城军方的四阶进化者张磊听了余铁这的撤退命令，不由不服地叫了起来。

　　“你白痴吧？”余铁军狠狠地眼了张磊一眼，道：“算了，懒得跟你废话。你不撤退正好可以帮忙抵挡一下丧尸、异兽大军。老子先走一步……”

　　说完，余铁军猛地一挥手，就领着自己的手下率先向市区赶回。

　　张磊一愣，双眼闪过一抹阴沉的杀意。

　　眼下的情况，他自然明白撤退才是最正确的选择。不过，一旦撤退，自然会产生严重的恶果。

　　而这个恶果，可不是他们军方想承担的。

　　更主要的是，许心妍、余铁军的突然崛起让军方的人很不满意。毕竟，这两人一崛起，其威望实在是太大了。

　　“该死的家伙，撤退可是你们下的命令。等这次的尸潮、兽潮一过，看老子不把你们送上军事法庭……”

　　张磊对着自己的军队发出命令，果断地撤退回城。


第0470章 绝世男神从天降！

　　东城、南城的人也连忙像潮水一般退了下去，以极快的速度朝市区那边狂奔过去。

　　而就在这个时候。

　　“轰隆隆”

　　西方再次传来一阵恐怖的声响，那黑色烟柱陡然爆炸开来，于天边形成一团庞大无比的黑云，散着压抑的死亡之气！

　　“嗷呜……”

　　伴随着一声声嘶哑的鸣叫，无数丧尸疯狂地冲击过来，它们空洞的双眼内燃烧着一团团鬼火般的幽蓝光芒，恐怖的腐臭几乎把整个宁城都覆盖住。

　　紧接着，就是浩浩荡荡的丧尸大军如潮水一般冲击着宁城外围的建筑。

　　这些丧尸大军内有不少强力角色，他们居然能使用武器，全身散发着凌厉的气势。

　　显然，这一类的丧尸，其智慧并不低。

　　而在另一方，各式各样的异兽也冲击着宁城的建筑与人类。

　　这些异兽有不少都能飞行。

　　而飞行的异兽往往能给地面的人类造成极大的伤亡。

　　“杀，给……给我……杀……杀尽人族……以等王上降临……”

　　一股嘶哑之极极的声音从丧尸大军的中心传了出来，这具尸赫然利用强大的精神力与所有的丧尸下达命令。

　　这头丧尸的气息非常强，而且光是外形就能吓死人，暴露的锋利獠牙，坚若精钢的利爪，三米多高的巨大身躯，散着死亡与噩梦的气息，再加上它身体缠绕着的漆黑色死亡之焰，一看就让人丧失了斗志！

　　而在它的额头之上，赫然有一朵深青色骨骼标志，其中有璀璨的青色毫光射出。

　　五阶巅峰尸族！

　　这是一头实力比许心妍、余铁军还强的丧尸。

　　要知道现在的许心妍、余铁军只是五阶初级的进化者。

　　“谨遵……将军令。我……我们正……正在发动冲锋……”

　　两头五阶初级的丧尸，吐出一句结结巴巴的话。

　　“铁……铁尸怎么不在？”这头丧尸大将突然一怔，精神传音响在面前二头五阶初阶的丧尸脑海。

　　一头五阶初阶的丧尸结结巴巴地道：“铁……铁尸……伪装……去攻击……那个白衣女人……她的光芒……对我们丧尸的威胁……太大……”

　　伪装？

　　“桀桀……”这头丧尸大将突然怪笑起来，声音寒碜碜的，让人头皮发麻。

　　好在周围的都是丧尸。

　　“好……铁尸的智慧……不错……”夸张了一下，丧尸大将，对着两头丧尸下属挥了挥手，“攻城……”

　　“是……”

　　……

　　“嗥……”

　　“吼……”

　　刹那间，排山倒海般的尸族大军，就已经冲进了宁城的市区里面，一些还没来得及撤离到市中心去的人类，只能在绝望的尖叫中，被疯狂冲击过来的丧尸体给咬杀一空。

　　恐怖，一在瞬间再次席卷全城！

　　“轰隆隆……”

　　无穷的巨型丧尸开始在城市中横冲直闯。它们如超级推土机一般，把面前的一切生物给撕绞成碎片。

　　甚至，无数车辆直被被它们掀翻，无数建筑在它们的蛮力冲击下轰然倒踏。

　　东城最近建的城墙已经完全凹陷下去……

　　南城的几十层的铁丝电力网也被狂暴、没有理由的丧尸大潮给扯断……

　　北城的军方战士死伤惨重。无数坦克被直接用暴力给捶扁或是掀翻。

　　而南城，也有成千上万头速度型的丧尸，紧紧追在许心妍等人的身后。

　　如同汹汹入侵的钢铁洪流，它们疯狂地喧嚣着它们内心的孤寂，想把面前一切活着的生物变成它们的同类。

　　在丧尸大潮中，有不少变异的其他生物丧尸，比如丧尸象、丧尸虎、丧尸犬等。

　　不少的丧尸生物体型比死前庞大得多。尤其是那些巨无霸级别的亚洲象、丛林熊、远古鳄……

　　它们是在被丧尸咬中后发生的变异，所以变不成异兽，而成了变异的丧尸。它们的体型比生前大了几十倍不止。

　　远远望去，这样的丧尸生物简直就是一座座小山包。

　　有它们的存在，无数房屋、建筑被轰然推倒。

　　接着，它们便有如巨型装甲车一样，把下方的建筑与人类辗压过去。

　　无数嘈杂的咆哮，不断地从丧尸潮中响起，这种鬼哭狼嚎一般的吼叫与万尸奔腾引起的巨响混合在一起，形成一股滔天的威势，压得所有人类都喘不过气来。

　　这个时候，除了逃跑，便只有逃跑了！

　　所有人都往市中心逃去，那里聚集着最多的进化战士！

　　逃奔的途中，无数人只恨自己少生了一双腿，不要命地加快速度逃跑。

　　这样一来，踩踏事件时有发生。可没有任何人再去关注别人的死亡。

　　瞬间，无数人在绝望中失去宝贵的生命……

　　与此同时，南城那边，一边撤退，一边组织队伍抵抗的许心妍，也是绝望到了极点。

　　在这场战斗中，她的神魂与体力都严重消耗着。

　　可是她的每一击，都能毁灭一大片的丧尸。

　　大光明女神的攻击力不可谓不强大。

　　只是，现在的许心妍已虚弱到了极点。

　　“重哥哥，只怕心妍再也见不到你了！”在四大凤卫的搀扶下，许心妍的心中满是遗憾与不舍。

　　此时的她已弱得再也释放出一记光明神力。

　　就在这时候，一直伪装成普通二阶丧尸的那头五阶丧尸陡然发难，以迅雷不及掩耳之势向许心妍冲击过来。

　　快！

　　快到了极点！

　　“心妍，小心——”符云娴惊恐地大叫。

　　“该死，是五阶丧尸，心妍，你快躲啊……”另一边的邓南湘也发现了许心妍的险情，不由连忙呼喊。

　　许心妍也发现了这头极速向自己杀来的五阶丧尸，不由惨然一笑。

　　这样强大的丧尸，就算她全盛时期与之对战，胜负之数都是五五开。

　　现在，她的整个身体与心神都虚弱到了极点，就算有心躲避，也绝无可能逃开这丧尸的有心算计。

　　“走——”

　　正搀扶着许心妍的张秋蓉大喝一声，在千钧一发之际把许心妍撞开。而她自己在第一时间暴露在这头丧尸的利爪之下。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，几声古怪的声音响起，几道黑色闪电凭空出现在许心妍与四大凤卫的眼中。

　　这是五只像极了七星螵虫的奇怪虫子。它们的甲壳底色为黑色，其上却带有四五色彩色光点。

　　这些虫子突然出现，就让几女惊讶了。而更让众女惊讶的是，这五只拇指大的虫子居然向冲击过来的五阶丧尸发动了攻击。

　　“灵魂冲击波！”

　　邓南湘惊声尖叫，作为一个四阶初级的暗黑召唤师，她能清楚地感应出这是灵魂类的冲击波。而且，这些灵魂冲击波的攻击力也是极为不俗。

　　五道灵魂冲击波在一瞬间让这头五阶丧尸的意识模糊起来，延缓了它的攻击。

　　不明白这些虫子怎么会赶来救人，邓南湘、云珂果断地赶至许心妍、张秋蓉的身边，把她们扶到一边。

　　“是重哥哥，是重哥哥你过来了么？”

　　许心妍看着突然出现的五只异虫，不由灵光一闪，惊喜地叫了起来。

　　“呵呵，不错！”

　　一个清亮带着磁性的男声在几女的身边响彻。接着，南方的天边，一个人影御风而行，极速赶至，降落在众女的身边。

　　来人身材高大、匀称，肌肤为古铜色，五官有如刀刻般俊美。阳刚的脸庞上，透着一丝棱角分明的冷俊。浓密的眉毛稍稍向上张扬，隐隐给人一种霸道与冷酷的感觉。长而向上翘的睫毛之下，有着一双亮若星辰的大眼。这双眼睛深遂迷人，似乎还带着一种神秘的意味在其中，而他的鼻梁挺立、高耸。这为他更添了三分冷俊与帅气。他的嘴角却是弯出一条优雅的弧。

　　帅！

　　帅到了极点！

　　强！

　　强大到让四凤卫心跳加速！

　　许心妍与四凤卫都觉眼前一亮，美目眨也不眨地盯着突然赶至的帅气青年猛看，完全不在乎后面紧追过来的丧尸大军。

　　“这……这就是心妍、余大叔敬若神明的吕重大人？果然强大……”

　　想着刚才吕重御空而行的风度与实力，邓南湘、云珂、张炙蓉、符云娴四女的心里都是一阵喜悦。这时候她们才承认许心妍、余铁军说的是正确的。

　　而对吕重成为第一领袖再无怨言。

　　毕竟，不是什么人都能御空而行的。而且还那么潇洒与风度翩翩。

　　得！

　　吕重在四凤卫眼中的第一次出场，很得几女的好感。

　　“重哥哥……”许心妍双眼顿时有如汪汪泉水冒出，猛地扑入来人的怀抱。

　　吕重冷俊的脸色不由缓和，转而微微有些尴尬，不过他也不好把许心妍推开，只得笑道：“心妍，见到哥哥我，先别急着高兴。等你哥灭了所有丧尸表现一翻后，再让你抱个够……”

　　“啊……”

　　许心妍这才发现现在还有无数丧尸“尸”视眈眈呢。连忙脱离吕重的怀抱。只不过，她的俏脸此时却是血红一片，犹如桃花迎面开。

　　“重哥哥，这次的丧尸太多，你真的能解决吗？不行可别逞强啊……”许心妍银牙咬了咬，轻轻说道。

　　吕重翻了翻白眼，道：“男人可不能说不行！”说到这里，吕重傲然一笑，顿了一下，接着道：“放心，这么点丧尸与异兽还不放在我的眼里！”

　　说完，吕重整个人化为一道流星，猛地冲向先前的那个五阶丧尸。一刀如雷，狂猛地劈下。

　　本就被噬魂虫的灵魂冲击波弄迷糊的五阶丧尸，哪里能逃过吕重速隐狂刀的雷霆一击，在一瞬间由头而下斩成两半。

　　“我去会会西方的那头六阶巅峰的尸王，至于这些低等的丧尸、异兽，也不用你们操心，你们安心观战就是……”对着许心妍说完，吕重的身形如电，直接向西方赶去。


第0471章

　　“另外，这里有几瓶丹药，服用一枚，五阶之下可能完全恢复实力……”

　　这句话传来后，吕重的身影已消失得无影无踪。

　　伸手抓住吕重扔过来的玉瓶，许心妍微微有些发呆。

　　从吕重的话里，她已听出西方的那个正赶来的尸族强者是六阶巅峰的尸王。

　　也就是说这家伙马上要晋级为七级尸皇的强大丧尸了！

　　暗暗吸一口凉气。她还以前自己先前感应到的那股强大气息只是一个刚刚达到六阶的尸族呢，根本就没想到居然是六阶巅峰的尸王。如果吕重不出现，许心妍相信宁城绝对会被这六阶巅峰尸王领导的丧尸大军给灭个干干净净。

　　“只是重哥哥才一个人，又怎么能对付得了如此多的丧尸与异兽……”

　　一时间，许心妍显得有些心事重重，整个人完全没有了大光明女神的凛冽与对洁气息。

　　“哇，心妍，你思春了……”一边的云珂突然嘻笑着打趣许心妍。

　　许心妍与四大凤卫的关系极好，几乎是亲如姐妹。几女的谈话从来都不避嫌，想说什么就说什么。

　　“是啊，我们的心妍美女恨不得一刻都不离开她重哥哥的怀抱呢！嘻嘻……”说到这里，符云娴突然又学着许心妍的语气与腔调突然扑入旁边邓南湘的怀里，娇声道：“重哥哥……我……我想死你了……”

　　“哈哈……”

　　云珂、张秋蓉、邓南湘三女都被符云娴弄得哈哈大笑。

　　许心妍顿时脸色通红，嗔怒地瞪了符云娴一眼，喝道：“娴姐，你要死啊，我……我哪有这么说过……”

　　“是啊，你没有说过后面的这句话，但是，你却以实际行动表现出来了。”符云娴与旁边的邓南湘抱在一起，窃笑不已。

　　许心妍被说得全身燥热不已，只得嗔怪地看了符云娴一眼，转换话题，“别发疯了，现在是什么时候。给我吃了这些丹药吧，现在还在战场之中……”

　　这时候，四凤卫的注意力才落到战场上来。而让她们震惊的一幕，神奇的出现！

　　那些原本紧紧追杀在大家身后的丧尸、异兽居然诡异地停止了攻击。而它们在高速奔下因为惯性，使得无数丧尸、异兽撞击在一起。

　　可就算这样，它们也没有再行起来，就像是真的失去意识一般。

　　“这……这是怎么一回事？”

　　许心妍、与四凤卫都是一脸地震惊与不可思议。

　　可细心的邓南湘还是感觉到了不对，这会会，四周的灵魂波动太过频繁了！

　　定睛一看，邓南湘骇然发现，不知在什么时候，四周街道的各个隐蔽的角落都出现了先前的那种黑色打底，甲壳上有彩色光点的神秘虫子。

　　更诡异的是这些虫子的数量简直恐怖得让她头皮发麻，而它们的身上正澎湃着一束束隐晦的灵魂能量波动。

　　张秋蓉先前正是被这些噬魂虫所救，也反应过来：“是它们，似乎是那些虫子发动攻击了……”

　　虫子？

　　“对啊，那些虫子怎么会帮我们？”云珂、符云娴同声而问。

　　许心妍微微一笑，道：“应该是重哥哥的大手笔，呵呵，看来我们真的可以安心观战了……”

　　果然！

　　随着许心妍话音一落，南方的天际突然传来一阵阵有如飞机轰鸣的暴响。

　　那是遮天盖地一般的虫族大军出现！

　　这铺天盖地的虫族大军其数量几乎被古代的蝗灾还恐怖。几乎把整个南方的天际都遮得严严实实。

　　而且，各种种样的虫子都有出现！

　　“天啊，丧尸、异兽已经够恐怖了，怎么还会了现这么多的虫子……”

　　“贼老天，你是要把我们把绝路上逼啊……”

　　“完了，真的完了……”

　　……

　　整个宁城的幸存者这会儿都已看到南方天边那席卷而来的虫族大军，不知道详情的他们以为这些虫族也是来攻击人类的，于是，无穷的恐慌与绝望产生。

　　不过，南城那些跟着许心妍的进化者与民众却是先惊后喜。先前还觉得有如坠入地狱，可在一刹那间又飞上天堂。

　　最先赶至的虫族大军，如暴雨一般从高空落下。

　　不过，这些虫子的攻击目标不是人类，而是围攻人类的丧尸、异兽联军。

　　疑惑！

　　震惊！

　　狂喜！

　　无数种情绪在所有人的心头升腾起来。

　　大家在狂喜之余，也不由开始认真地观战。

　　其中有金色的甲壳极为坚硬的异虫，如破甲弹一般，极速射向丧尸、异兽的身体；

　　有黑色打击底，甲壳带彩色光点的奇虫在高空盘旋，有黑暗系进化者能感应到这些奇虫正散发极为强烈的灵魂波动。它们疯狂地攻击丧尸、异兽的意识或灵魂；

　　更有一些异虫从丧尸、异兽的伤口爬进去，似乎在破坏丧尸、异兽体内的五脏六腑。

　　……

　　宁城的人本就知道虫族的强大，可是大家从来没有真正见识过如此大规模的虫族军队战斗。

　　更诡异的是，这些虫族大军，不但不是来攻击人类的，相反，它们还在帮助人类。全力围猎先前正狂猛攻击人类的丧尸、异兽大军。

　　庞大之极的族群数量！

　　颠覆人类认知的协同作战能力！

　　恐怖之极的强大攻击力与杀伤力！

　　这一切的一切，让幸存者人类大开眼界。

　　而在同时，所有人类的心头都无可抑止地流露出一种深入灵魂的寒意：如果这等恐怖的虫族大军也进攻人类，那……那还有人类的活路吗？

　　想到这一点，所有人都心头发麻。

　　可是，这样强大的虫族大军，又怎么会帮助人类呢？

　　疑惑！

　　不解！

　　不过，离许心妍与四凤卫极近的进化战士以及民众，在第一时间知道，这虫族赫然是传说中宁城那神秘的第一领袖、第一神明——吕重召唤来的后，不由发自内心地狂喜。

　　虫族的强大，在第一时间真真实实地呈现在所有人类的眼中。而能召唤、掌控如此强大而且数量庞大的虫族集团军，这个吕重简直强大到让人顶礼膜拜的地步。

　　就算吕重不是神，可在这之后，也直接被封神。

　　末日世界一个多月来，无数人的信仰崩塌、无数人在实现里绝望。

　　吕重的强势出现，在第一时间带给所有人最强烈的希望之光。

　　有这样强大的神明存在，有如此强大的虫族大军相助，末世必将结束！

　　刹那间，所有人都流出激动而兴奋的泪水！

　　末世以来的所有负面情绪在瞬间一扫而光，大家的脸上多了一种希望与自信的光芒。

　　无比虔诚与纯粹的信仰之力，在无数人的身上闪现，开始迅速向正赶往西城的吕重身上汇聚过去。

　　“咦……”

　　吕重顿时大惊，他第一时间感应到这庞大而精纯之极的信仰之力正疯狂汇入他的意识海。而五福石开始疯狂地吸收、炼化这些信仰之力。从人类信仰中聚集人类的气运，提升自身，也改善吕重的气运……

　　如此纯粹、虔诚的信仰之力，汇聚到吕重的身边，赫然开始让整个末日世界的空间都微微震动。

　　而这些信仰之力的疯狂汇聚，更让吕重突然间对空间法则多了几丝领悟。

　　这时候，吕重正在极速移动的身形更是幻生幻灭、如虚似幻地时隐时现。整个人与末日世界多了几份契合。

　　显然，兑鼎进一步加深了与吕重的联系。

　　这就说明，吕重更进一步地掌控了兑鼎。

　　而在同时，兑鼎的末日世界加在吕重身上的限制陡然降低了不少。

　　如今，吕重至少可以发挥出金丹初期的实力出来。

　　“嗤……”感应到自己身上的变化，吕重暗吸一口气，“原来人类的信仰之力居然这么恐怖……”

　　同样的，吕重也明白了西方的神灵为何会拼命地收集信仰，甚至众神之间还会因为争斗信仰而发生大战。

　　“吼吼吼……”

　　正当吕重震惊于信仰的伟大力量的时候，耳边陡然传来一阵惊天动地的恐怖咆哮。

　　一只身高十几米，额头隐有深蓝色骨骼标志的强大丧尸已出现在宁城西城之中，无数的进化者已死在它的手下。

　　现在，在它的这一声震天怒吼之下，又有无数的人类进化者在一瞬间被强音贯耳，七窍流血。更有离得近的几千普通人类被这一击音波狂潮给彻底灭杀。

　　从这个丧尸出现的短短的时间内，西城的进化者与普通民众死亡的人类已超过八万。

　　八万啊！

　　这可是活生生的八万生命！

　　“找死——”

　　吕重脸色一沉，目光中杀意凛冽之极。只见他身体形凭空消失，再出现已在这头六阶丧尸的面前。

　　没有废话，速隐狂刀带着无与伦比的速度，如闪电一般划破空间，斩向这头六阶巅峰的丧尸。

　　刀光如瀑布，唯美半出现在西方的天际。

　　末日世界对加在吕重身上的限制的突然降低，让吕重这一刀的攻击力不由翻了几十倍。

　　别说是六阶巅峰的尸王，就算是八阶的尸帝也未必能接下吕重这雷霆万钧的一刀。

　　“轰……”

　　恐怖的刀瀑，在一瞬间狂猛地撞击在这头六阶巅峰的尸王身上。

　　没有任何能力反抗，它直接被吕重从头到脚一斩为两半。

　　而它脑海中，一块天蓝色的能量晶也是一分两半，在幽暗、红色的日光中显得格外耀眼。

　　“好……好强……”

　　观看到这一幕的西城进化者与普通民众不由被惊得呆大了双眼，满脸不敢置信。

　　要知道，这头丧尸只是几十秒就灭了两千进化战士以及八万民众。而被灭的进化战士也有好几个三阶巅峰的“强者”。

　　可是这头在众人眼中强得离谱的丧尸却被一个不到二十岁的小青年一刀给斩杀？

　　这……

　　这个帅得像小白脸的家伙的实力到底有多变态？

　　末世才降临一个多月，人类居然也出现了如此恐怖的变态高手？

　　不信！

　　深偿地不信！

　　无数人类开始不停地揉着自己的眼睛。在发现一切都是真的后，所有人都惊喜地大声欢呼：“哈哈，是真的，那头丧尸被灭了……”

　　“哈哈，天不绝我等……”

　　“有如此人类强者在此，我人类终有一天，能把所有丧尸消灭掉……”

　　……

　　早就压抑到了极点的西城民众，在这一刻都几乎歇斯底里地大声欢喊，肆无忌惮地表达着自己内心的兴奋，完全不把自身的安危放在眼里了。

　　吕重的强势出现，给宁于西城的人们带来一记强心针，让所有人都暴发出无穷的求生欲望。

　　“啊……”丧尸大军联手的异兽大军中，也有几头强大之极的异兽很是人性化地揉着自己的巨眼，满脸不敢置信、外加无与伦比的恐惧。

　　“天啊，是……是真的……那头六阶巅峰的尸王被人类给一刀斩杀了……”

　　异兽大军的中心，一个惊天的咆哮响起：“不好，人类中有七阶以上的强者了，小的们，风紧扯乎……”


第0472章 唯一的神！

　　“你们走不了了！”一声清喝在整个宁城的上空响起。

　　速隐狂刀如一道恐怖的闪电在高空划过。

　　一个个巨兽的头颅被斩下，鲜血洒满天飞杨。

　　震惊！

　　骇然！

　　所有的异兽以用有智慧的丧尸都是骇得转身就跑。

　　这个突然出现的人太恐怖了！

　　“怎么会如此？人类怎么可能够出现如此强大的家伙……”一头把实力隐藏到二阶异兽的变异猫，心头掀起滔天巨浪。

　　可是，再不可能，却也是事实。

　　有这样的人存在，这次的丧尸、异兽联军根本就不可能摧毁人类。甚至会在这里损失惨重。

　　如今唯有“跑！”。

　　全力压抑着身上的能量波动，变异猫混在一群变异狗的后面，夹着尾巴逃跑。心里更是希望那个强大、恐怖得变态的人类千万不要发现它。

　　“御剑飞空……这是传说中的御剑术。难道神话传说是真的？这世界还隐藏着修真了道的仙侠？”人群中，有人兴奋地猜测起来。

　　“哈哈，天无绝人之路。御剑术……”

　　“我们有救了，天啊，居然有剑仙出现……”

　　……

　　一时间，西城所有观看到这一幕的民众都是狂喜得大喊大叫。

　　吕重暗暗一笑，刚才的雷霆出手，本就是他有心而为。

　　这信仰之力，既然能由五福石炼化，形成气运，那对他却是再好不过了。

　　能增强自身的气运，是任何修炼者都疯狂想办的事。

　　气运一强大，机缘就大。而且往往在遇到危险时都有可能“逢凶化吉”。

　　无意间在末日世界汇聚了那么多的信仰之力供应五福石，这倒也给吕重的修炼多找了一条路。

　　如果一个人，能汇聚一个世界的绝大部分信仰，那么，这人将拥有极为恐怖的气运与战力。

　　如果这汇聚的不只一个世界的信仰呢？

　　想到这里，吕重也有些激动了。

　　如果能把所有的大禹鼎都找到，那么，他吕重至少可以开发出九个世界。

　　虽然比不得传说中燃灯古佛利用24颗定海珠所化的二十四诸天，但是，九个主体世界也能有很大的用处了。

　　更何况，吕重也有自然的考虑！

　　他如今仗之横行地球的基础，就是手下的虫族大军。

　　如果把自己手下的虫族大军，分别派入九个世界，那么，能发挥壮大出何等恐怖的虫族大军？

　　更何况，人类可以成为自己的信徒，那么虫族也可以！

　　要知道，虫族的信仰更纯粹、更坚定！只不过虫族的灵性比不上人类罢了。

　　一旦掌控九个世界的所有虫族的信仰，那种程度的信仰之力，绝对能助人直接飞升！

　　吕重在乎的当饶有兴趣是飞升仙界！

　　他在乎的是五福石能把这些信仰之力提炼、转化为气运啊！

　　“大禹九鼎，啧啧，现在我越来越想收集其余的八鼎了……”吕重感叹了一声，直接飞上高空。手中的速隐狂刀陡然变化万千，形成无数刀气，铺天盖地地从高空向下方的丧尸、异兽轰击过去。

　　一时间刀气纵横，哀嚎遍野。

　　短短的时间内，所有冒头的三阶以上的异兽、丧尸全被斩杀。

　　如此一来，异兽、丧尸联军群龙无首，开始疯狂地逃窜。

　　浩浩荡荡的丧尸、异兽大军，没有了高阶丧尸、异兽的束缚，完全混乱了。

　　为了逃命，什么都顾不得了。以至踩踏、相撞的事件数不胜数。

　　“吼……”

　　“嚎……”

　　……

　　恐惧在所有丧尸、异兽的心里漫延。

　　对方只是一个人，几乎是全挑几十万的丧尸、异兽联军啊！

　　自末世以来，第一次有人类对丧尸、异兽产生如此恐怖的杀伤力。

　　这颠覆了所有智慧异兽、丧尸对人类的认知。

　　在它们的眼里，人类孱弱到了极点，几乎就是它们饥饿时的食粮，进化时的能量罢了。

　　可现在，它们再也不敢想了！

　　人类之中，拥有一个这样的强者，就能轻松把它们几十万联军给打得溃不成军！

　　那个人类太强了！

　　“这……这还是末世么？”无数智慧丧尸与异兽“内牛满面”。

　　“嗡嗡嗡……”

　　正当无数异兽、智慧丧尸在感叹吕重的强大所恐怖的时候，似乎有人类飞机的轰鸣声从远而近地传来。

　　“咦，这是先前南方天际赶来的虫族大军？”正在四向逃跑的异兽不由大喜。

　　“嘎……嘎……看那……那人怎么去对付虫……虫族……”丧尸大军中，也有不少家伙兴奋起来。这些都是漏网的智慧型丧尸。

　　“天啊，居然还有如此恐怖的虫族大军集结过来。那个神一样的男人还能抵挡吗？”人类中，无数人脸色大变，心头再次一悲。

　　“天要绝我人类吗？”

　　……

　　在所有丧失、异兽的期待下，在人类绝望的目光中国，虫族大军如期而至！

　　不过，这些异兽、丧尸甚至是人类，他们猜中了开局，却没有猜中结局。

　　漫天的虫族大军，如潮水一般冲突过来。

　　不过，它们攻击的不是人类，而是丧尸、异兽。

　　不论是和平盛世，还是末世，基数最庞大的不是人类，也不是兽族。

　　真正数量最恐怖的是虫类！

　　有时候，一只母虫最少可排出几百枚卵，最多的可以排出几万、几十万甚至是几百万来。而且虫族成长的速度极快。

　　在地球以及这兑鼎世界，虫族没有发展起来。是最低层的生物。但是，在宇宙的深处，却是有智慧虫族才是星球的主人。

　　而吕重手下的虫族大军，都是远古异虫。在瘟神珠内不但母虫能被优化，子虫的基因也会得到长足的进化。

　　现在，吕重手下虫族大军，都各有神奇本领，而且相互之间更是能协同作战。

　　这样一来，它们的攻击力变得非常地恐怖！

　　先是噬魂虫出动，无穷的灵魂冲击波，向丧尸、异兽冲击过去。

　　当这些丧尸、异兽被灵魂攻击震住的片刻、金甲虫如超高速飞行的子弹，带着超卓的旋速度在丧尸、异兽身上造成大量孔洞。

　　接着，噬毒虫、吸髓虫、三尸脑神虫、木精虫等异虫开始行动。

　　下毒、吸取骨髓、吸收其精气神及至精血、能量……

　　宁城西城的民众看着这浩大的一场战役，不由头皮发麻。

　　恐怖！

　　神奇！

　　不可思议！

　　所有人即震惊与虫族的恐怖战力，更对虫族帮助人类而感觉到不可思议。

　　不过，当所有人的目光，落在天空上傲然虚立的吕重身上后，所有的疑惑与不解完全消失。

　　这时候，在那个神一般的男人身边，正漂浮着二十几只特大型号的异虫。这些异虫不停地在这个男人身边盘旋，似乎是在邀功以及撒娇！

　　对！

　　就是撒娇！

　　这下子，所有人哪里还不明白，这虫族大军也是天空上那个男人带来的！

　　明白这一点后，所有人以看神一般的眼光看着吕重。无穷的信仰之力从四面八方向吕重汇聚过去。

　　同时，无穷的希望在所有人的心里产生。

　　自末世以来，无数人的心里都压抑了太多的负面情绪。

　　可神奇的是，在这一刻，无数人心中的负面情绪都在迅速减少甚至是消失。

　　吕重居然什么也没做，却在刹那间，消除了几十万人心中的负面情绪。

　　这……这样的能力，几乎只有强大的佛才能办到啊！

　　……

　　残酷的战斗，在虫族参战后，就已宣告提前结束。

　　夕阳西下，整个宁城已失去了所有虫族的踪影。

　　几十万的丧尸、异兽联军，除了少量的逃过一劫，其他的丧尸与异兽，几乎都彻底地被虫族大军击杀。

　　甚至，宁城方圆三十公里以内，所有的丧尸、异兽都被清理了一空。

　　这一天，正式宣告虫族在这个世界的崛起。

　　它们那强大的攻击力，那无坚不摧的恐怖破坏力，让方圆几百公里的丧尸、异兽都是惶恐不已。

　　而宁城的所有人类，尽管疲累到了极点，却也个个兴高采烈，他们十分高兴地开始处理宁城内外的丧尸、异兽的尸体。

　　所有人的脸上都充满了自信，笑容里也带着毫不掩饰的希望之光。

　　所有人都是发自内心地感谢那如绝世神明降临一般的吕重，是他给宁城的人类带来了希望与信心。是他掌控着手下虫族大军，轻松摧毁几十万丧尸、异兽大军。把宁城几十万幸存者解救出来。

　　自今天起，绝大多数的宁城人，把吕重当成自己终生信奉的唯一的神！

　　宁城市政府内，正在静修的吕重，更是感觉无穷无尽的信仰之间力汇聚到自己的身上来，疯狂地涌入识海。

　　让吕重心惊又激动的一幕发生！

　　它的识海，居然在这几十万人最精纯的信仰之力冲击下，一下子被动扩大了十几倍。

　　如果说以前，吕重的识海相当到一个太阳系的话，现在，他识海几乎有一小部分银河系那么大了。

　　意识海扩大，也就表明吕重能吸收的灵魂能量会更快、更多。他以后灵魂能量的提升速度会进一步加快。

　　更让吕重心喜的是，五福石在他识海空间内，进一步地吸收着无穷的信仰之力。在那漫天的五彩光芒之下，吕重隐隐发现，有神秘、虚无的能量线汇入五福石，让五福石变得更温润、璀璨。

　　隐约间，吕重更是感觉自己心头念头通达，对修炼的感悟也在迅速增强……


第0473章 实力突破！

　　吕重满脸惊喜地就睁开了眼睛，主动地动用灵识去探索这海量的信仰之力。

　　从瘟神吕岳的记忆里，东方几乎很少有人去采集信仰之力修炼，这让吕重多少有些好奇。

　　动念间，吕重的灵识开始探入意识海中那浩浩荡荡的信仰之力，准备研究一下。

　　随着吕重的意动，那一缕缕信仰之力聚成一线，迅速地汇入了吕重的灵识，直奔他的灵魂核心。

　　吕重本来只是随意地探察一下，然而那一缕缕信仰之力却直接冲入了他的灵魂本源，刹那间，让吕重的心神差点失守，陷入了无穷的混乱当中。

　　“我最尊敬的救世主，我愿奉上毕生的信仰，乞求您能拨乱反正，驱离末世，让和平再次降临……”

　　“我主荣威，愿您寿与天齐。请您施手灭除所有的混乱与血腥，让天永无末世，让老有所依、幼有所养……”

　　“我最尊敬的神，感谢您的救命大恩，敬请您能保佑我一家平安……”

　　“求大慈大悲的神明，赐我无上的力量，我必为铲除丧尸、异兽为己任。上报主神您之荣恩，下安黎民百姓……”

　　“主神在上，小的愿敬献自己的灵魂，求您救救我的晴儿……”

　　……

　　无穷无尽的信仰之力中，居然还隐藏着海量的请愿！

　　吕重心中一惊，之后更是苦笑不得。

　　难怪东方系的仙神秘从来不主动去吸收信仰之力。这信仰之力中隐藏的海量的请愿，那就是无数的因果啊！

　　吸收这无穷的信仰之力，就是欠下信徒的因，这种因，是必须要还的。如果不还“果”，最后，会引动无穷的果报。

　　东方仙神，岂会看不到信仰之力的优、劣？

　　显然，他们不吸收信仰之力，是不想接收其中的“果报”。

　　更何况，这人心各异，同一地方的人，也有不同的心思。

　　农民盼雨，粮商怕雨水过多使粮仓的陈米发霉而盼望天干……

　　作为一个神灵，在这种情况下要如何兼顾到每一个人？

　　这根本就不可能！

　　更何况，这浩浩荡荡的信仰之力可是由无数不同的灵魂发起的。各种信息繁杂复杂，各种灵魂波频的强弱、性质不一。对于被信仰的“神”，也是一个很大的冲击。

　　如果不是专门吸收信仰之力修炼的人，很可能灵魂受到无数欲望的冲击。让被信仰的人的心神出现波动。那就得不偿失了。

　　如果要做一个心无与碍、行无所束的仙神，他们绝对不愿意去吸收这些凡人的信仰之力。

　　但是，不可否认，信仰之力的确拥有极为恐怖的力量。

　　亿万民众的信仰之力，一旦聚集在一起，能产生翻江倒海，让天道都不得不安抚的力量。

　　就算是一个凡人，成为被亿万人真心的信仰之明，都有可能内身成仙、死后成神。

　　所以，东方仙神不在乎的信仰之力，在西方神界却是无数神人趋之若鹜的。甚至，为了更多、更庞大的信仰之力，就算发动众神大战也在所不惜。

　　瘟神吕岳，自然也能感应到信仰之力的强大，不过他修炼的是东方仙系一脉的功法，对信仰之力偏生就一种排斥的感觉。

　　而吕重，虽然配合了瘟神吕岳的一丝真灵，但是，他的灵魂本质是现代社会成长起来的。他对信仰之力隐隐也有排斥感，但是，也能正确而客观地看待信仰之力。

　　“这采集信仰之力修炼，有利有弊，如果能去掉弊端，那么，采集信仰之力修炼也是一条修炼捷径——”

　　认真地利用灵识感应着识海内汇聚的庞大信仰之力，吕重皱眉沉思。

　　一边探查，一边思考，吕重很难得地让自己的灵魂沉入一种“入定状态”。

　　“这方面，西方教佛祖一脉做得不错。佛教也采集信仰、香火之力。他们似乎是借用佛家之人的功德来抵御因果之力。而无法还的‘果报’，还可让地藏菩萨在十八层地狱去化解。这所谓的化解，却是以佛力降魔了……”

　　吕重暗暗摇头，这样的方法却是三清一脉的修士所不耻的。“地狱不空，誓不成佛。”也没有表面的光鲜。

　　而圣主教上帝一脉，在采集信仰之力时，是更加地赤裸裸。简直与强盗无异。所以，他们一脉的修士，几乎都是借用信仰之力从而调动天地之力来修炼、战斗。

　　这就存在能量的二次消耗。而且他们一脉的肉体强度远远比不上内外皆修的东西仙人。

　　“如果这些信徒只是发自内心地尊敬神明，没有任何的乞求与请愿，那才是神明的神音。”吕重双眼一睁，喃喃说道。

　　可这样的信徒，简直太稀少了。

　　因为是人，都有欲望。而欲望才是社会进步的动力。

　　像西方的上帝，也能知道采集信仰之力的危险。所以他也有所行动。而完全被洗脑的狂信士，就是没什么太多复杂欲望的信徒。不过，很可惜，这些狂信士的数量也是极少。

　　“可是，如果换成是虫族的信仰呢？”突然间，吕重心神一动。

　　虫族的灵性远不如人类，但是，它们的意识极为单纯，更主要的是基数太庞大了。

　　更主要的是，他吕重几乎就是虫族最强势和君皇。吕重就算是利用虫族，也会本能地为虫族考虑。

　　作为虫族的最传大的皇，吕重如果成为所有虫族的信仰之主，那么，他比任何神明都要有优势。

　　而且虫族的愿望本就简单。要么是温饱，要么是无限进化。

　　偏偏这些欲望，吕重为自己考虑也会满足它们。

　　更主要的是，虫族的等级制度极为森严！

　　正因为森严的等级制度，才最利信仰的汇聚！

　　“哈哈，人类的信仰之力，我就不去主动采集修炼了，反正有五福石在，至少能让五福石从中提纯一些人族气运。至于虫族的信仰，我接收定了……”想到这里，吕重哈哈大笑。

　　本能地，吕重立刻展开母皇波动，与噬魂虫、噬毒虫、三尸脑神虫等各种虫族母虫展开了联系，让它们每天以母皇波动对所有的虫族大军洗脑。让所有子虫都疯狂地崇拜、信仰他吕重。

　　这些母虫虽然不明白自己的主人为何要这么吩咐，却也没有任何犹如或反对。

　　在第一时间内，母虫们开始通过强弱不一的母皇波频，把吕重身为虫族之主的信息与人物图像传输过去。并坚实地按吕重的吩咐，一遍又一遍地对虫族子民洗脑……

　　轰轰轰……

　　一丝丝微不可察的神秘信仰之力从四面八方向吕重汇来，迅速地进入吕重的意识海。

　　不过，这些信仰之力与人族的信仰之力却是有些格格不入。虽然每一道信仰之力比人类的信仰之力都要小得太多，但是却是非常地精纯，甚至是没有什么因果之力存在。

　　吕重的灵魂一见，不能由兴奋之极，一瞬间回过神，便猛地一头冲了上去疯狂地吸收这些信仰之力。

　　原本，吕重非常紧张，担心这些信仰之力中还会影响到自己的心神。

　　却不想，一吸收这些信仰之力，让他的灵魂反而充斥着一种渺然之感，如同立于无尽星空，茫无边际、浩滴无垠！

　　与此同时，吕重的脑海里仿佛在放电影一般，无数的画面、无数虫族记忆片段开始在吕重的灵魂内闪烁。

　　虫族交流的各种波频、各种方法吕重也是本能地知道。

　　这些信仰之力虽然单体弱小，可合在一起，也是极为强大的。

　　当然，今天还是虫族确立吕重为信仰之主的第一天，汇聚过来的信仰之力还是弱小了。

　　但是，对吕重来说，无疑是看到了修炼的又一条捷径。

　　他可以吸收、汇集虫族的信仰之力为己用。

　　等虫族完全发展壮大起来，他能吸收的虫族信仰之力会强大得超乎他的想象！

　　……

　　毫无阻碍地吸收、提纯这些信仰之力，吕重整个人的灵魂似乎贯通了某种东西，觉得浑身舒畅无比，这并不是身体的舒畅，而是心灵的舒畅。

　　这个瞬间，吕重的灵魂能量开始暴涨。而吕重也是本能分心二用，修炼起《大千世界微观凝神法》。

　　也不知道过了多久，只听“轰”地一声，吕重只觉得灵魂一阵狂猛震动。

　　一直滞留在大千世界微观凝神法五层巅峰的境界，似乎突破。一举进入此功法的第六层。

　　浩浩荡荡的灵魂力直接从吕重的房间澎湃起来，一股强大无匹的恐怖气势，一瞬间以宁城市政府为中心，向四周疯狂扩散。

　　一直守在房外的许心妍与四凤卫，以为吕重出了什么问题不由警惕不己。

　　五女猛地打量起四周，小心到了极点。

　　而房内，吕重却是被一种神秘的彩色光明罩住！

　　无穷无尽的虫族信仰之力，从宁城外传递过来，就像一粒粒粉尘般的光子进入吕重的识海，畅行无阻地由吕重的灵魂采集、提纯。

　　这一刹那吕重发现自己对虫族的掌控，似乎不一定要通过母皇波频了。

　　此时，吕重依旧沉侵在自己的世界里，疯狂地吸收、提纯虫族的信仰之力，根本就不知道自己的身体也发生了神奇的变化。


第0474章

　　如果瘟神吕岳能看到这一幕，肯定会大跌眼镜，大呼不可思议！

　　他经过无数年的苦修，才在封神时期把大千世界微观凝神法修炼到第八重巅峰境。

　　可吕重满打满算，修炼这门功法也只是一年的时间而已。

　　而这一年的时间，让他居然修炼到大千世界微观凝神法的第六层，这……这也太不可思议了！

　　和这家伙一比，他吕岳以及远古时代的那一批修炼了大千世界微观凝神法的仙人，简直屁都不是啊！

　　……

　　无尽的神秘光辉滋润着吕重的血肉细胞，全身的筋骨以及五脏六腑也似乎被一股神秘的力量滋养得健康饱满，充满了勃勃生机。

　　许多体内积聚的杂质、垢污、衰老或死亡的细胞再一次被清理掉；身体的每一块骨头都进一步坚硬、坚韧；每一条经脉都似乎被拓展了一次，血管的血液多了一份灵力。额头红光发亮。整个人突然多了一种神秘之极的气息。

　　这一次，吕重接收的虫族信仰非常多。而提供信仰之力的有噬魂虫，能本能地提升吕重的灵魂能量，甚至因为是噬魂虫信仰之主的原因，他似乎也能如噬魂虫一般吸噬别的生物的灵魂能量。而不局限于噬魂虫的供给了。当然，这种能力，还很弱小。

　　而病原虫拥有噬魂病毒转化生命能量为己用的能力。接收了病原虫的信仰，吕重也同样可以拥有这种能力。

　　噬毒虫、木精虫、三尸脑神虫……

　　各种异虫所拥有的能力，吕重基本上都可能以拥有。只是现在每一项能力都极为弱小，这让吕重觉得相当地鸡肋。

　　不过，吕重明白，随着他吸收虫族信仰之力的时间越长，他的每一项能力都会进一步加强。

　　“我能通过吸收虫族的信仰，获得虫族的能力，想到那些吸收人类信仰的仙神，也可以拥有人类普通人的各项能力。只不过，那些凡人的能力他们大概看不上眼！”吕重从入定中醒来，一脸笑意。

　　其实，凡人的特殊能力未必不行。像古代那文坛天骄一般的李白、杜甫、苏轼、阎立本、王羲之、达芬奇、梵高等人，其技艺达到高深境界，有时都能勾动天地伟力。助修行者看破许多智障或是魔障。

　　而医术、音乐、舞蹈等东西，达到高深境界，就是仙神也得为之侧目。这些东西也是可以辅助修行的。

　　微微站起身来，伸了一个懒腰，吕重对于自己近一次实验非常地满意。

　　这次的实验非常成功，也表明他真的找到了一条修炼捷径。

　　而虫族，也将随吕重的崛起，重新走上历史舞台！

　　感觉身上早出的黑色杂质粘乎得难受，吕重颇有些不好受，第一时间，闪回主世界。在安乐峰的一个山潭内开心地洗着冷水澡。

　　感应到吕重这个主人神龙不见首尾一般突然出现，守卫安乐峰的陈光被骇得心惊肉跳。

　　单是吕重这神出鬼没的功夫，就能让陈光他们这些外星来的修真者吃上不少亏。

　　想到这里，陈光突然对慕月无双等与自己一样进入地球的人，多了一丝幸灾乐祸。

　　陈光明白，慕月无双等人要找九龙玉坠与大禹鼎，势必要与吕重起冲突。到时候，这些家伙极有可能如自己一般栽在吕重的手里。

　　……

　　末日世界！

　　宁城市政府内，看着空无一人的房间，许心妍委屈得泪流满面。

　　“这个令人讨厌的家你……怎么又不告而别了……”

　　“坏蛋，你当时会什么要救我，让我爱上你不能自拔，而现在又如此无情地离开……”

　　“呜呜，我……我真想与你在一起，从来不想做什么大光明女神……”

　　……

　　一时间，许心妍不由悲伤得大哭起来。

　　“心妍……”张秋蓉张了张嘴，想要劝一下。却被邓南湘给拉住：“心妍这段时间人累心更累，情感太压抑，让她哭出来吧，这对她来说相反是一件好事……”

　　“可……可是……我见不到心妍伤心……”张秋蓉一阵心疼，自从成为许心妍的凤卫以来，她就把许心妍当成自己的亲姐妹看待。

　　邓南湘摇了摇头，“我们大家都不想看到心妍伤心，不过，这种事情最好心妍自己去处理……”

　　“都是吕重那坏蛋害的！花心大萝卜……”云珂咬牙切齿地说道。

　　就在这时候，吕重凭空出现在房间内，似乎没有听到云珂的话，好奇问道：“谁是花心大萝卜？”

　　“啊，鬼啊……”云珂尖叫一声，连忙跳到邓南湘的身后，然后怯怯地露出一个小脑袋。

　　“啊，重哥哥，你……你没有走？”

　　许心妍从悲观中惊醒，不可思议地睁大那双水汪汪的眼眸，瞪着吕重，似乎以为自己在做梦。

　　一层温润的光华，从吕重那帅气而冷俊的脸上焕发出来，焕发出夺目神光，映上让刀悄一般的脸宠，帅得让她心跳。

　　“呜，重哥哥，你真的没走？”许心妍动情地扑了过来，投入吕重的怀抱，感受着他身上的热度，许心妍才知道自己并不是在做梦。

　　“好羞人……”

　　边上的云珂没想到许心妍这么大胆，居然主动投怀送抱，不由连忙伸手遮住了自己的双眼，可鬼精灵一般的她也只是一个十五六岁的丫头，比许心妍还小，十分好奇男女之间的情事，却又悄悄地张开手指，从手指逢里仔细地观望……

　　“走啦！”邓南湘对张秋蓉传音招呼了一声，并伸手拽住云珂、与符云娴，把两个好事的丫头拉出了房间，而且示意张秋蓉拉上房门。

　　正自愤愤不满的云珂、符云娴两女却没发现，邓南湘绝美的俏脸上也是红霞满布。而她的双眼中更有深深的仰幕与失落一闪而逝。

　　吕重帅气、强大。而且这段时间四凤卫一直与许心妍在一起，几乎每一天都会从许心妍那里听到吕重的消息。

　　自然而然，吕重就走进了四凤卫的心里。而邓南湘因为先前不信吕重太强大，但是在真正见识到吕重的强大与帅气后，也不由被吕重吸引。

　　可惜，吕重却是许心妍的心上人。让她不敢越雷池一步……

　　窈窕淑女，君子好逑！

　　反过来，窈窕君子，淑女好逑！

　　……

　　房间内，吕重有些尴尬地抱着许心妍，他也没想到许心妍居然会这么主动。

　　这让吕重突然受了一点刺激，一时间，吕重的心脏也有睦不安心地跳动起来，甚至吕重发现自己的小腹也迅速燥热起来。

　　“呵呵，我自然没走——”吕重讪讪一笑，任由许心妍抱着自己。只是他看向许心妍的目光也与往日多了一丝不同。

　　如果敖夜、郑玲珑在此，立刻会明白吕重对眼前的这个美少女有了情意。

　　许心妍的确很美，如果是在和平的地球上，她也就是刚刚上大学的青春美少女。

　　家里条件还不错，自然是一个无忧无虑的大小姐。

　　不说衣来伸手，饭来张口，她绝对也是衣食不缺、钱财无忧的人物。

　　如果不是末世到来，许心妍有足够多的时间挥霍，过自己富足的大小姐生活。

　　至于吕重，也不会出现在她的人生轨迹当中。

　　可是，末世以来，一切都变了。

　　美好的生活没有了！

　　父母亲人被丧尸给撕碎了。

　　如果不是碰到吕重，她也可能成了丧尸或变异兽的嘴下食物。

　　后来，吕重助她提升实力，不停地增强她的胆子，甚至好几次都把她从丧尸、变异兽甚至是崩溃世界人类的攻击中救了出来。

　　可以说，吕重在她的心里，就是她的人生希望，她的依靠。

　　甚至已经成为了她心灵的寄托。

　　她无比激烈地爱上了吕重，深深地无法自拔。

　　这次吕重突然离开，让她极度地心焦，甚至让她神不守舍。

　　现在吕重一出来，她便下意识地抱住了吕重，生怕吕重再次消失。

　　“重哥哥，你不要离开心妍，好……好不好……”紧紧地抱住吕重，许心妍如一只被主人抛弃的小猫一般可怜，全身都开始发抖。

　　吕重顿时苦笑不己，没想到自己在许心妍的心里居然已经这么重要。

　　不过对于许心妍，吕重也是心里有些喜欢的。这个女孩自从上次为他们死命护法，就让吕重有些放不下。不然，吕重才不会安排一些噬魂虫在暗中保护她。

　　而且，许心妍非常坚强，而且善良。

　　就算在末世，善良是原罪，吕重也是很喜欢她的性格。有心把她培养成末日世界的大光明女神！

　　更主要的是，吕重也不能免俗：让一个人类心目中的大光明女神成为自己的女人，会让他很有成就感。

　　想到这里，吕重轻轻拍了拍许心妍的肩膀，“丫头，我不可能不一辈子陪在你身边。但是，只要你遇到什么危险，我会第一时间出现，如何？”

　　这也算是吕重给的一个承诺了。

　　的确，他不可能永远呆在兑鼎世界陪着许心妍。

　　毕竟，他本就不是兑鼎世界的人，而且也有太多的事情要做。

　　不过，身为兑鼎之主，只要许心妍遇到什么危险、困难，吕重还是能感应得到的。到时助她一臂之力，并不是什么难事。

　　“不！重哥哥，遇到危险不可怕，我……我怕……我怕你心……你心里没有我，我喜欢你，真的好喜欢你，我要做你的女人……”许心妍突然勇敢地抬起头来，坚定地说出了自己的心里话。

　　这无疑是在向吕重表白！

　　末世之中的磨砺，让许心妍也变得果敢、坚定。如果是在末世之前，这翻表白是她怎么也说不出口的。

　　毕竟，之前她也是一个富家大小姐，而且也算是一个女神极的超级美女。怎么可能主动对一个男人表白？

　　而在末世之中经历了这么多残酷的事情，看到了无数的悲欢离合，许心妍也本能希望能得到吕重作为依靠，让她能感到由衷的安全。

　　末世的秩序已然崩溃，她也害怕自己哪一天就会死去。也希望能抓住自己的幸福……


第0475章 吕重，众神之主！

　　“好！”

　　美人情重，吕重心中也多了一丝柔情，并没有拒绝，而是微微点头。

　　许心妍一愣，没想到表白居然能成功，不由一下子呆住了，傻傻地张大了嘴。

　　“呵呵，这么惊讶干什么？”吕重笑着伸手在她的鼻子上轻轻一刮，道：“你是一个坚强、善良、温柔、勇敢的好女孩，我为什么要拒绝你？再说了，我也的确被你给吸引了！”

　　“啊，太好了……”许心妍惊喜地大喊大叫。

　　……

　　许心妍既然成为自己的女人，吕重也不能亏待她，在与她共同修炼的一刹那间，吕重利用三尸脑神的灵根合成术，把她的体质由玄阶光属性体质，直接提升为地阶高级光属性体质。

　　并在同时给她服下了一颗塑神炼体丹，助她功力大进，一举突破到六阶巅峰进化者。之后，阴阳合和大道发动，吕重再次为许心妍提升了体质。许心妍的光系体质终于突破地级，成为天级修炼体质。

　　当然，天级修炼体质，也只表明许心妍的修炼潜力。其实力，还得努力修炼才行。不过，潜力越高，修炼的进度越快。

　　许心妍自然也感应到自身体质与实力的变化，知道是爱郎在成全自己，一时间也是欢喜不已，整个人都快痴了。

　　太厉害了，一个晚上就改变了自己的体质，甚至还把实力提升了那么多？

　　这会儿她才知道，修真者是多么地恐怖。

　　更主要的是，她现在也成为了一个真正的修真者。

　　这让她在末世足有极强的自保能力了。

　　那样的话，就算吕重不能陪着自己，她也有勇气在末世之中活下去。

　　……

　　第二天清早，许心妍从甜甜的沉睡中清醒，想着吕重的真心帮助，她觉得幸福不已。

　　末世以来的所有负面情绪，在昨夜也是一扫而空。

　　从女孩变为女人，许心妍没有失落，有的只是开心与无限地满足。

　　睁开眼睛，感受着身边自己男人身上特有的气息，许心妍满心都是幸福与甜蜜。

　　就这么躺在床上，许心妍觉得永远都不想起来。就这么陪着心爱的男人一直到天荒地老。

　　“妍儿，醒来了？”吕重自然在第一时间就发现许心妍醒来，不由柔声问道。

　　说实话，有许心妍的陪伴，吕重也得到了难以喻言的兴奋感与美妙感。

　　也许因为是末世的经历，让许心妍很照顾人，懂得体贴人。

　　与外界的女子不一样，末世的女人十分有英气，而且知道为自己的男人奉献一切。

　　看着身边一脸开心的许心妍，吕重顿时对许心妍一阵怜惜，下意识地紧紧搂住了她，出声道：“心妍，以后我会让你永远幸福的。而且也会尽早助你改变末世，让世界迎来真正的光明……”

　　“嗯，谢谢重哥哥，我……我代整个炎黄国的人感谢你……”许心妍一脸幸福与开心。

　　对于处在末世之中的人来说，最大的幸福与奢望，不正是赶走黑暗，诛杀所有的丧尸、变异兽，重新回到以前的幸福生活么？

　　有了吕重的承诺，许心妍心中也是轻松多了。

　　而且许心妍也相信，在吕重的帮助下，这个世界的丧尸一定会全部消失。

　　变异兽也会逃无可逃！

　　所有的幸存者，不会再称为幸存者。

　　他们是新世界的开创者，也会迎来最安全、和平的生活。

　　不再饥寒交迫，不再为了一点面包出卖自己的尊严。

　　不会再为一丁点儿物资，大打出手。

　　家庭和睦，母慈子孝。

　　一切的希望，都会变成现实！

　　整个世界也不再会有战争。

　　一旦天地再次安定，那么所有人都会珍惜来之不易的幸福生活。

　　……

　　看着许心妍做的一份爱心早餐，吕重苦笑不已。

　　他的女人也不少了。每个女人的厨世水平都不错。

　　就算厨艺水平最差的敖夜，做的饭菜也有普通家庭主妇的水平。而郑玲珑、颜妍的水平更高。

　　可是，在吃在许心妍做的早餐后，吕重终于发现，不是所有的女子都有做饭的天赋。

　　面前的这一碗黑色的焦糊状东西，就是许心妍所说的蛋抄饭。

　　这蛋不是鸡蛋，却是末世一只变异火烈鸟的鸟蛋。其营养价值极高。

　　可是，在许心妍的手里，这枚火烈鸟的鸟蛋算是被糟蹋了。

　　“重……重哥哥，对……对不起，我以前不会做饭，而末世以来，能有什么吃的，我就吃什么，所……所以……”看着吕重面对着那一盘子黑色的蛋抄饭不敢下嘴，许心妍后悔不迭：早就知道，以前就应该向妈妈学习一下厨艺。

　　吕重笑了笑，道：“末世连吃的都难搞到，有得吃就是最大的幸福。更何况，你能为我做饭，我心痛还来不及，不会怪你的。”说过错，吕重用勺子匀了一勺，放进自己的嘴里……

　　吕重自然明白，许心妍以前的家庭条件不错，现在也就十八岁的年纪，末世之前，一直是家里的小公主，哪里有机会自己下厨？

　　末世之后，危险无处不在，食材也没有以前那么多。而且粮食极少。就算做坏了，大家也舍不得到扔掉。

　　更何况，许心妍能在自己的面前做出这一份“蛋抄饭”，并把它端上来，也需要很大的勇气。

　　“呜……重哥哥，你为什么对我这么好……”许心妍突然开心得泪流满面，然后迅速擦拭掉自己眼角的泪水，坚定地道：“重哥哥，以后我会多多练习一下厨艺……”

　　“好啊，我等着。”吕重温和地笑着，双眼中满中鼓励。

　　吃完饭，吕重、许心妍在四凤卫的陪同下，一起进入了市政府的公大厅。

　　“主人，余铁军前来报到——”

　　一见吕重进来，余铁军猛地跪到地上，对着吕重拜了一礼。而在余铁军的身后，不少的进化者也跟着向吕重行了一跪拜礼。

　　毕竟，吕重一人救了宁城所有的人类，此天大功德，足以承受他们的跪拜。

　　“起来吧！”

　　吕重微微一挥手，一股股柔和的力道托着余铁军等人站了起来。

　　“这次，宁城的伤亡如何？”吕重好奇地问道。

　　余铁军连忙道：“之前，宁城有八十万幸存者，可这次丧尸、异兽联军攻城，直接死亡了十五万人，更有二十万人受伤……”

　　说到归后，余铁军一脸佩服与崇拜地看着吕重。

　　这一次，如果没有吕重的及时出现，宁城的八十万幸存者绝对被死个精光。

　　而跟在余铁军身后的其他进化者也是连连点头。

　　这一次，宁城幸存者可以就是捡回了一条命。

　　吕重对宁城的所有人都有着救命大恩。

　　现在，宁城之人，已彻底地把吕重认为是真正解救世人，驱除末日世界的至尊主神。

　　而许心妍、余铁军两人，只是吕重之下的辅神！

　　“接下来，你们尽力救助伤者吧，以后，我会让虫族大军守护宁城，再让它们逐渐向周边地区辐射，去消灭其他地方的丧尸与变异兽。不过，你们自己也要强大起来。毕竟，我手下的虫族大军，能解救一地、一城的幸存者，却未必能解救整个天下……毕竟，现在，我掌握的虫族还不够多……”

　　吕重淡淡说道。

　　说实在的，他没有心思成为末日世界的众神之主，如果不是看在解救他们，可以收获大量的信仰之力供应给五福石，吕重会全力培养自己手下的虫族大军，让它们飞速发展、进化。

　　毕竟，虫族的信仰之力，他吕重是可以吸收、炼化的。

　　“遵命！”余铁军连连点头，在他看来，吕重是想磨砺人类，毕竟，战斗才能维持人类的生命力。

　　看了毕恭毕敬的余铁军一眼，吕重突然对他传音：“另外，在全城之中，给我搞起个人崇拜。让所有人都成为我吕重的忠实信徒，你最好是把他们都变成狂信士……”

　　“啊……”余铁军猛地抬起头，惊讶地看了吕重一眼，然后毫不犹豫地点了点头。

　　自从吕重救了他与他的儿子，给了他新的生命，余铁军就决定把自己的生命与信仰卖给吕重。

　　“下去吧！”吕重挥了挥手，示意余铁军退下。

　　再次向吕重行了一礼，余铁军带着那些心神震动不休的进化者们离开了市政府。

　　至于吕重，则是打发了众女，一个人在大厅里发呆。

　　不对！

　　吕重这时候却是在利用母皇波频直接联系四周的虫族。

　　大约一个小时之后，吕重才满脸惊喜地离开市政府。

　　从手下各大母虫的报告下，吕重知道了这次虫族大军在灭杀丧尸、变异兽联军的时候的恐怖战利品。

　　单是各种能量晶，它们就收获了一万多枚。其中，普遍的是二阶、三阶的能量晶，但是，四阶的也不在小数。

　　甚至五阶的能量晶也有那么几块。

　　同时，噬魂虫几乎吸噬了五十万以上丧尸的灵魂能量，三尸脑神虫不管对方是丧尸还是变异兽，只要它们产生了进化，体内有能量晶，它们就冲入其体内吸噬其骨髓，剥夺其体内的异能基因或者是灵根。

　　噬毒虫专对剧毒毒物下手。而金甲虫可吸噬这些变异生物体内的金属能量。木精虫、水生虫、火灵虫……

　　可以说，几十万丧尸、异兽大军的毁灭，不但贡献了大量的能量晶，也造就了虫族大军的进一步强大。

　　这些丧尸、变异兽这次的联合攻城，完全是在为虫族大军与吕重作嫁衣裳。

　　虫族在这个末日世界的壮大，已经势不可当。而吕重成为虫族、人类的信仰之主神，也是铁板钉钉。


第0476章

　　“重哥哥，你……你又要走了？”第二天早上，与许心妍一起吃了早餐后，一脸幽怨地看着吕重，眼里有着浓浓的不舍与委屈。

　　吕重抬头轻轻地在许心妍的额头上一吻，柔声道：“又不是一出不复回，我会经常回来看你的。”

　　“可……可是重哥哥你要到哪里去？”许心妍有些心慌地问道。她不想像以前一样，吕重到了什么地方她都不清楚。

　　只要知道吕重去的地方，也能让她有一个念想。

　　吕重暂时不想把自己不是兑鼎世界的人这一情况告诉许心妍。可吕重也找不到措词解释一下，一时间，他没有出声，沉默了下来。

　　“既然你为难，那就别说了。”许心妍心中一阵黯淡，淡淡地说道，眼里顿时变得水汪汪起来。

　　吕重苦笑，然后找了一个借口，解释道：“妍儿，你别看我手下有无数虫族大军，可是要想消灭整个世界的丧尸与变异兽，这点虫族军队根本就不够用。所以，我得去寻找并收服更多的虫族大军。只有这样，才有可能为人类打下一个和平世界。可要找其他强大的虫族，也是非常困难的。所以不知道自己会去哪里。当然，我有御剑飞空之术，每隔一段时间，我都会回来看看你……”

　　听到吕重是要去寻找更强大的虫族，为人类出力。在大是大非前，许心妍哪里会再由着自己的小心思。顿时，心中对心上人的敬仰更上一层楼。

　　心本善良的她可不想拖累吕重，让吕重解救全人类的理想无法实现。

　　再说了，吕重的出发点可是为了整个人类，她没有理由为了一点儿女私情而去阻止吕重。末世以来，许心妍见过太多的悲惨的事情发生。她也迫切希望整个人类恢复和平，再也没有丧尸、异兽祸乱人类的事情发生。

　　“对不起，重哥哥，妍儿刚才有点小女儿态了。你尽管去寻找更多的异虫。至于宁城的人民我与余大叔他们会帮你守护好的。”许心妍有些歉意地说道，这一刻，她是那样的善解人意。

　　对于许心妍的温柔与善解人意，吕重心头微微有些赧然，不由紧紧地抱住许心妍，“心妍，谢谢理解，我力冠军事会尽快回来……”

　　“嗯……”许心妍甜甜地点了点头，然后满脸红晕，羞答答地道：“重哥哥，离开后要多多地想我……”

　　吕重没有说话，只是重重地点了点头。他能感觉得到许心妍心中隐隐还有一丝不安与害怕。

　　是害怕他不再出现么？

　　吕重不说话，只是给了许心妍最坚定的感觉……

　　……

　　从兑鼎世界出来，吕重的心头竟然有些不舍。

　　不过，吕重可不是一个会被儿女私情给迷惑住的人。迅速地消去心中对许心妍的爱怜，开始在安乐峰上指导着家人修真。

　　其间，吕重也电话给予郑玲珑，可惜这丫头已远去京城，这让吕重觉得有些可惜。

　　在家呆了三天，确定家人都已踏上修真的正轨，吕重与父亲吕天麟、伯父吕天赐一翻长谈后。还是让他们下山行医了。

　　两人分别掌管雁城的两所属于吕重名下的医院。成为九六一医院、三医院的院长。

　　而在同时，吕重也抽身分别去了这两个医院一趟，给每一个医院布院了几个阵法，留下一小部分的病原虫、木精虫等异虫后，便回到了星城。

　　星城，敖夜最近这一段时间并没有在三湘会所，而去外去收货，曾给吕重一个电话，说是要给吕重一个惊喜。

　　可是这些天来，吕重一直没有收到敖夜的信息，这让吕重也微微有些担心。

　　好在敖夜如今的实力也不错，而且还有吕重所赠送的不少符篆、丹药、法宝护身，更能进行一定程度的瞬间移动。只要不是遇到金丹中期以上的强者，她就算不敌，要逃跑也是非常容易的。

　　暂且放下心中的担心，吕重每天就与颜妍腻在一起，一边修炼；一边挥毫写书、拔墨作画用以修心养性，凝炼灵魂、稳固境界。

　　时间很快就过去了一周，大一新生的期末考试也是全部结束。

　　吕重虽然上少上课，但是，每一功课都难不住他。很轻松地答完试题，他准备在星城多呆上几天，再送颜妍一起返回雁城。

　　不过，考试一结束，吕重接到了程风的电话，“小重，考试结束了。有空到我家来玩玩不？说明实话，如果我再请不到你，我老爸肯定会肥凑我一顿。”

　　吕重听了不由翻了翻白眼，“风哥，你这是在将我的军呢。好吧，我这几天正好有空，可以去拜访一下伯父、伯母……”

　　“那就今天晚上吧，呵呵，小重，下午我来接你，另外，你也给颜妍说一声，一起来玩玩……”程风见吕重同意，不由开心地大笑了起来。

　　程家人不是外人，带颜妍去赴宴，吕重并没有压力。当下，吕重爽快地点头：“好！”

　　吕重一向不拘小节，潇洒惯了。就算晚上要去赴宴，也没有过多的准备。

　　穿着一套平常的悠闲夹克，下身着一条牛仔裤。整个人显得干净、洒脱。

　　倒是颜妍穿着一套齐腰的绿色羽绒服，下面是修身紧身裤。整个人显得非常萌与可爱。白玉的肌肤，灵气逼人的双眼，再加上童颜巨乳的相貌、身材，让颜妍的魅力提升了好几倍。

　　两人站起一起，非常地般配。

　　得到程风的电话，知道他马上就要赶到吕重的公寓楼下。吕重、颜妍一前一后，来到了楼下。

　　只见一辆非常吕重非常熟悉的白色宝马X6在两人面前甩了一个漂亮的漂移，接着，程风从副驾驶位上打开车门出来。而一个美丽、性感的高挑美女也从打开驾驶室的车门，走了出来。

　　这女人身高一米七左右，更让一些女人郁闷的是她还穿着一双非常漂亮、优雅的高跟短靴。让她的海拔更加地出众。面容精致，一头微染成淡金色的长发在寒风中轻舞飞杨。双耳戴着一对大耳环。上身是一件镶钻的齐腰白色貂裘毛衣，拉链松开着，里面呈现一件薄薄的丝质打底衣。而她的下身着一件白色短裤，配的是黑色的紧身丝袜。

　　美丽！

　　性感！

　　妖娆！

　　不过，在吕重第一印象里，只有一个字：“冷”！

　　这丫头穿的太少了！这大冬天的，要“性感”不要温度呢！

　　要知道，吕重的火眼金睛已看出这个女人即不是修真者，也不是古武高手，根本就没有能量抵抗外界的寒风。

　　吕重、颜妍都是颇为无语地看着这一幕。

　　“小重，颜妍，我给你们介绍一下，这位叫韩湘，是我的女朋友。哈哈，我能成为她的男朋友，可还是亏得小重你牵线呢……”程风拉着这个美女激动地走到吕重、颜妍的身边。

　　“吕重大哥，你好！”韩湘恭敬地叫了一声，声音甜甜的，有江渐一带的口音。

　　“韩姑娘，你好。我是吕重。”吕重微微向面前的这个女子行了一个点头礼，然后好奇瞟了一边正笑容满面的程风，有些不明所以，“我牵的线？貌似我并不认识这位韩女士。”

　　“哈哈，兄弟，我可不能冷着我的湘儿了。至于个中缘由，我们上车再说。”程风笑了一声，说道。

　　吕重、颜妍上了车后，程风才解释起来：“小重，你还记不记得国庆节你借我这辆车子去粤东省的事？”

　　吕重没有说话，而是点了点头。

　　“哈哈，你小子也太牛逼了。居然在黄昏时间，把车速开到280码以上……”程风大叫一声，说道，“当时湘儿与一些朋友也在去粤东省的路上。她也是酷爱飙车的人。通过关系查到我的头上。结果把我认作了你。还逼我帮她赛了一次车，结果我赢了，而她就成了我的女朋友……”

　　吕重顿时反应过来，敢情事情是这么来的。

　　至于程风怎么能赢得了韩湘，吕重明白得很。经过洗经伐髓丹洗经伐髓，又是变异雷灵根的修真者，程风的实力比一般的古武者要强得太多。身体与意识的配合，更是契合无比。要赢世俗界的顶级赛车冠军都不是难事。

　　“呵呵，这么说风哥，你能找到韩姑娘为伴，还真的得承我的情了。那么，风哥有什么表示的？”吕重笑着打趣起来。

　　程风翻了翻白眼，“论实力，我远远比不上你，论钱，只怕我的钱也只相当你身家的一个零头。更何况，我的功夫还是你教的。我对你能有什么表示的？”

　　吕重突然心中一动，笑着道：“呵呵，风哥，要不你帮我去黔省茅台去收购几个酒厂，如何？实在不行，给我收购一几万顿茅台产的酒水过来？”

　　“酒厂？几万吨的酒水？老弟，你……你要干什么？”程风顿时被惊了一下，失声问道。

　　“我如今犯了酒瘾呗！”吕重淡淡一笑，也不多做解释。

　　吕重有瘟神珠这样的逆天神器，其内的时间比外面可要快上十倍。要是埋藏一大批美酒，一年可顶十年陈年。十年可抵百年陈酿啊。

　　更主要的，吕重还可以利用瘟神珠的时间差，炮制一批上等药酒。

　　以后，吕重极有可能进入修真界或是其他世界，有一批地球的顶级美酒，说不定可以换得异世界或修真界的好东西呢。


第0477章 奇事！

　　犯了酒瘾？

　　犯了酒瘾就得特意地去收购一个酒厂或是几万吨的酒水？

　　程风不由翻了一个白眼，“哥，我叫你哥了，你别玩我了。”

　　“我可没玩你。”吕重笑了笑，接着道，“放心，你如果没有足够多的钱，我会打给你。先收一个酒厂，让它们全力给我酿酒，说真的，这酒我有大用。”

　　瘟神吕岳的记忆里，远古时代的仙神们就喜欢豪饮美酒。当然他们那些人会在美酒中加一些料。让这些酒水不但口感极佳，而且还有不少神奇的功效。

　　吕重融合了吕岳的真灵，也从中掌握了好几种神秘的酒方。

　　再加上，现在的吕重，手上的药材也不缺，就算酿造不出瘟神吕岳记忆中的仙酿，却也能拿出让整个修真界都为之疯狂的灵酒。

　　“好吧，既然你坚持，我会去黔省一趟。不过你要是酿造了特殊的美酒，可得记得给我留一批啊……”程风人也不傻，又知道吕重是真正的修真强者，绝不可能无聊地去收购一个酒厂。再想起吕重手中出现的定颜丹、返颜丹、洗经伐髓丹，他顿时就明白了吕重心里的打算。

　　吕重轻笑了一下，道：“风哥，认真办事，少不了你的好处。”

　　一边正开车的韩湘双眼滴溜溜一转，突然道：“吕哥，我家名下在黔省茅台也有一个酒厂。这个酒厂勉强还不错，不知吕哥需不需要？如果需要的话，我们可能以把这个酒厂转让给你？”

　　“湘……湘儿，你家还有酒厂？”程风睁大眼睛，转头看向正开车的韩湘，又惊又喜。说实在的，与韩湘确立恋爱关系没有多久。程风虽然知道自己的女朋友是一个超级白富美，可韩湘家具体有哪些产业，他并不清楚。

　　吕重顿时来了兴趣，连忙道：“可以介绍一下。”

　　韩湘微微一笑，道：“我家名下的这个酒厂叫云珍酒业有限责任公司，是一家集白酒研发、生产、营销、服务为一体的现代化综合型酒业有限公司，坐落在黔省茅台镇。总占地面积480亩，总资产15.8个亿。前几年我们投资7.7亿元兴建的占地370多亩的万吨级固态发酵白酒基地、万吨级储酒灌、原生态发酵车间、高科技现代化无菌车间、酒体研究中心、地下洞藏及八万吨级粮食仓库。年产酒量可轻松达到十五万吨，不知吕哥觉得如何？”

　　“听上去很棒，可是这样的一个大型酒厂，你家能舍得转让吗？”吕重笑了起来，好奇地看着前方的韩湘。

　　年产酒量可轻松达十五万吨，这可就是1.5亿公斤白酒。如果这个酒厂的工人加班加点，那么酒水的产出量会更多。

　　韩湘美目一眯，笑道：“如果是别人，我家人或许不会转让，可如果是吕哥，只要价钱合适，我家人绝对会很爽快地。嘻嘻，吕哥现在可能还不知道自己在整个商界的威望吧？”

　　“哦？我能在商界有什么威望？”吕重顿时好奇了，他还真的不知道自己在华人商界有多大的威望。

　　“吕哥，你的定颜丹、返颜丹简直要让整个世界为之疯狂。可以说，自从定颜丹、返颜丹的出世，吕哥就已成为商界的一个传奇。再加上几个觊觎定颜丹、返颜丹家族的覆灭，吕哥你现在可是如日中天呢。嘻嘻，这下你明白了吗？”韩湘笑嘻嘻地说道。

　　吕重无夺地摸了摸下巴，也笑了：“如此看来，我还真的是很出名啊。”

　　身为返颜丹、定颜丹的主人，吕重并没有太保密，一般有实力的家族都能知道吕重才是返颜丹、定颜丹的主人。更主要的是，国家特别部门也暗暗警告一些顶级家族，让他们不要去打返颜丹、返颜丹的主意。这让所有有想法的家族都不太敢越雷池一步。

　　韩湘一副被吕重打败的样子，耸了耸肩，接着说道：“现在，定颜丹、返颜丹有价无市。只有湘南省的三湘会所才能拍卖，这让无所人都想拍得一组这能返老还童、永保青春的丹药。所以，吕哥只要用几颗定颜丹、返颜丹，说不定就能换了这个酒厂。因为这个酒厂的真正主人是我那爱美如命的老妈……”

　　“真要是这样，那就太好了。”吕重笑了起来，非常开心地伸了一个懒腰，靠在座椅上，道：“韩湘，有空的话约上你母亲，我们去黔南省的这个酒厂考察一翻，如果合适的话，我绝不会让风哥未来的丈母娘吃亏的。哈哈……”

　　“去，我……我可还没决定嫁给他呢！”韩湘的脸上突然多了一丝晕红，羞赧地瞟了副驾驶位的程风一眼。

　　程风顿时紧张起来，“湘儿，你……你不嫁我嫁谁？”

　　“那得要看看某人的表现了。”韩湘得意地笑了起来。

　　说笑间，一行人进入了程家的别墅。

　　吕重等人一下车，便发现程应诺、段诗晴两夫妇却一脸笑容地在门外等候着。

　　“程伯伯、段姨，又来打扰了。”吕重笑着对两人打了一声招呼。

　　“哈哈，小吕能来，可是我程家请都难请得到的贵客。这样的打扰，我们一家可是喜欢得紧，恨不得你天天过来‘打扰’呢。”程应诺豪爽地大笑，转头又看向颜妍，夸道：“小颜妍也越来越漂亮了。”

　　颜妍微微有些害羞，脸上生出淡淡的晕红，连忙道：“颜妍只是一个普通的小丫头，可当不得程老的夸张。”

　　吕重伸手拍了拍颜妍的小手，对着程应诺一笑，“程伯伯，大家都不是外人，用不着这么客气的。你夸得这丫头都不好意思了。”

　　一边的段诗晴看着自己的丈夫，不由嗔怪道：“老头子，小颜妍本就丽质天生、美丽天成，要你干巴巴地赞美么？还不让小重他们进屋，这大冬天的寒风不冷啊……”

　　程应诺、程风两父子听了不由都是翻了翻眼睛，吕重、颜妍可都是强大的修真者，这点寒风能冷到他们？

　　不过，段诗晴可是程家最高的决策者，她的话，程应诺、程风父子可不敢反对。

　　“小重，小颜妍，呃，还有湘儿，大家都一起进屋吧。”程应诺连忙领着大家进了房间。

　　这栋别墅非常地大气，装修也是别具匠心，很显然房屋的主人花了很大的心思。

　　吕重不是第一次来程家，对于程家的这栋别墅，他以前也就觉得非常不错，可哪里不错，他也不太清楚。可是，自从得了五福石，并能看到气运，他才发现，这栋别墅只所以让他也觉得不错，是因为这里的风水。

　　这是一个旺风、旺水、旺财、旺运的上好居家之地。

　　段诗晴能成为一省卫生厅厅长，程应诺能当上中南大学副校长，程琳这几年能来能在同际期货上大有斩获，程风开的娱乐公司能发展起来，这房子的风水多少起到了一点作用。

　　吕重知道这栋别墅是程琳给她父母买的，不由对程琳的目光与眼力很是佩服。

　　大家在沙发上坐下，段诗晴连忙让保姆给大会家准备了热开水。

　　“妈，老姐不是说五点半回来么？现在都七点钟了，她怎么现在也没赶到？都马上要开饭了……”喝着热茶，程风突然问起了段诗晴。

　　段诗晴同样有些疑惑，然后看向程应诺，然后有些担心地道：“老程，你再打个电话问问，她一个小时前就下了飞机，你问她怎么现在还没有回家。”

　　程应诺无语，连忙拿出手机熟练地拨了一个号码，可是，那边居然没有人接电话。

　　一连打了三次电话，那边一直没有接电话，程应诺顿时有些心慌起来，“老伴，不……不会出了什么事吧？琳琳一直没有接电话，就是她的秘书小雅也没有接电话……”

　　吕重的目光在段诗晴、程应诺、程风一家人的头上一扫而过，第三阶的显微阴阳眼的“望气术”展开。

　　察看了许久，吕重并没有发现程家人的身上有灾气、晦气、霉气出现，不由一笑，道：“程伯伯、段阿姨，你们不用担心，你们身上并没有相互牵引的晦气或灾气，程琳姐应该没事，就算出事，她也能逢凶化吉、遇难呈祥……”

　　吕重说得相当自信，有五福石在，配合他新得的望气之术，他能肯定程琳不会出什么大事。

　　既然程琳没有出事，吕重也懒得用灵识去查她到底在哪里。

　　“既然小重都这么说了，想来琳琳应该没事。爸，妈，你们就放心吧。我们再等一会儿……”程风知道吕重的厉害，连忙安慰有些担心的程应诺、段诗晴。

　　想到吕重是实力强大的修真者，程应诺、段诗晴只得放下心中的担心，开始与吕重等人聊了起来。

　　大约十会钟后，程琳带着秘书小雅一脸心有余悸地走了过来，大喊大叫地道：“爸，妈，太神奇了，你们知道吗？今天我碰到了一件天大的奇事……”


第0478章 神奇的护身符！

　　如今的程琳，身材已大变样。

　　这会儿完全成了一个身材苗条、性感的都市时尚丽人，大家从她的身上再也看不到以前的那个肥胖的“琳财神”的影子。

　　一头犀利的短发，瓜子脸让她显得英气勃勃，双眼亮而有神，隐约有一种藏而不露的威恶。

　　身子不高，才一米五八左右，可是没有人能说她矮。穿着一双黑色的高度脚靴，让她的身高也往上“长”了十几厘米。

　　容貌没有郑玲珑、敖夜、颜妍等人美丽，但是也能算是中上之姿，最关键的是她身上的居然有无与伦比的自信与霸气。

　　这种气势，在男人的身上都不多见。更何况是一个女人？

　　不过，吕重倒是能理解。

　　程琳在金融方面是一个真正的天才，这些年，她在国际金融上经历了无数次战斗，几乎从没有败绩。

　　这种战无不胜的能力，才是让她拥有无上自信与霸气的基础与根本。

　　“都快三十岁的人了，还这么风风火火、大大咧咧，小心嫁不出去。”程应诺在见到程琳回来，心中的担心终于下去。不过，担心一去，他又开始对程琳的行为挑剌了。

　　“切，我为什么要嫁出去？哼，如果有喜欢的男人，我会娶他进门！”程琳非常霸气地说道，非常地女汉子。

　　这话听得吕重、程风两人都微微冒着冷汗。

　　没理会心有戚戚的程风，程琳走到吕重的身边，毫不避嫌地俟着吕重坐下，双眼放光地看着吕重，道：“吕重，你真的是绝世高人。姐感激你恢复我如花的容颜，更感激你送的护身符。哇哈哈，要不，你再送我一罗筐的护身符，我就对你以身相许，如何？”

　　汗！

　　大汗！

　　成吉思汗！

　　“呃……”吕重被噎得说不出话来，这女人真的太彪悍了。

　　吕重突然有些疑惑这人是不是程琳了，在以前貌似没看出她这么“女汉子”的一面啊。

　　难道定颜丹、返颜丹配合洗经伐髓丹使用，在去掉她一身肥肉、恢复她的身材后，还塑造了她“强大”的心灵？

　　不能应该啊！

　　吕重有些想不通了。

　　似乎发现吕重被自己给雷得外焦内嫩，程琳心中一阵窃笑，可表面上却是不动声色，继续轰炸在场之人的耳朵，“姐如今也是身价超过二十亿米元的超级富婆，而且貌美如花。追姐的人从华国能排到米国去。吕重弟弟，你到底答不答应，答应就爽快一点，别那么娘。”

　　吕重完全懵了，他根本就没有想到再一次见到程琳，她会如此颠覆人的眼球，震撼别人的心灵。

　　这样的“女汉子”，吕重一向可是敬而远之的。

　　尴尬地笑了笑，吕重的身子往颜妍身边挪了挪，道，“琳姐，那个我已经有颜妍了，所以你以身相许还是对别人去许吧……”

　　“看不上姐？”程琳突然竖起来美眸，然后摆了摆手，“算了，强扭的瓜不甜，姐还是果断放弃算了。就你这小受样，看来那方面也不强……”

　　“噗噗噗……”

　　伤不起啊！

　　程风也没想到自己老姐会是这么一个介于牛A与牛C之间的人物，嘴里的热茶差点就喷进鼻子。

　　至于吕重，却是被憋得差点内伤：这个程琳的攻击力，居然不比圣主教的亚历山大一世差！！！

　　“够了，程琳，你胡闹也要有个限度！”程应诺气急败坏坏地大喝一声，这会儿，他觉得自己丢死人了。

　　程琳没有在乎自己老爸的咆哮，依旧笑嘻嘻地看着吕重，然后搂住吕重的肩膀，豪气干云地道：“哥们，不要我以身相许也行，你再送我一些护身符。当然，姐也不会小气。一块护身符，姐给你一亿软妹子，如何？”

　　得，这家伙敢情是为了自己的护身符而来！

　　吕重终于明白了这个女汉子的打算。看来，这着这女汉子的表现，吕重知道这丫的骨子里还是那个“琳财神”。那个金融方面强大无比的家伙。

　　“你以为护身符是那么容易炼制的么？材料很难寻找，现在，我手上也只剩下几块，这是我给家人准备的，就算一百亿、一千亿一块护身符，我也不会卖的。”吕重摇了摇头，并不想把手里的护身符流传出去太多。更何况，现在的他又不缺钱。

　　而且，吕重能想得到，这程琳一旦再次轻易地从自己这里拿到一些护身符，那么，以后就会有第二次、第三次……第N次。

　　吕重可不想被这女汉子给缠上。

　　“是啊，修真艰难无比，如果护身符那么容易炼制，这个世界早就大乱了。姐，你别为难小重。小重能送我们家每人一张护身符，都是格外开恩了。”程风如今也走上了修真之路，对修真还是有一定的了解。

　　修真？

　　一边的韩湘双眼内闪过一丝讶然，然后暗暗点头。也只有修真者才能炼制出定颜丹、返颜丹等绝世奇药。也只有吕重是修真者，国家才强制警告一些强势家庭，让所有有资格知道的家族不要去招惹吕重。

　　“那你能不能再匀出一张给我？”程琳退而求其次，双眼炯炯地盯着吕重。

　　吕重看了程琳一眼，这才感应到自己送给她的那块护身符的波动已然消失。当下惊奇地道，“你的护身符居然破损了？今天你遇到什么事了？”

　　程琳顿时有些心有余悸，没好气地看了吕重一眼，道：“你以为我真的想对你以身相许啊，姐可不是那么随便的人人。今天下飞机后小雅开了一辆奥迪Q7来接我，在行经一个没有红绿灯的十字路口，一辆急速转弯的货车把车上的集装箱给甩了出来正巧砸在我们的奥迪Q7上。结果，我们感觉到身上护身符闪过一阵金光，人便晕了。在交警与吊车的救助下，我与小雅才醒来。我们两人都没有一点事，不过，我身上的护身符破碎了，而我的车完全报废了……”

　　什么？

　　程应诺、段诗晴、程风等人听了不由一阵后怕。颜妍没有什么异色，倒是一边的韩湘不由倒吸了一口冷气，目光也是火热地看向了吕重。对于护身符也是由衷地向往。

　　这时候，程应诺、段诗晴才明白吕重上次给的东西，是何等的惊人。如果这事情传出去，只怕会引起所有富豪与高官司政要的疯狂。

　　一块护身符在关键的时候，就相当于第二条命。

　　到时候，别说是一亿软妹子，就算是十亿米元、百亿米元都有可能有人愿意购买啊！

　　“小重，你上次送的东西太贵重了，叫我们程家怎么报答你？”程应诺有些羞愧地说道。

　　说实在的，他当时根本就想像不到吕重送的这护身符如此厉害。

　　“呵呵，我与风哥兄弟相交，送你们一些东西也是应该。程伯伯不用如此在意。”吕重摇头失笑，护身符在别人看来弥足珍贵，可是他却能轻松制作出来。在他的心里护身符并没有世俗人看的那么珍贵。想了想，吕重还是拿出两块护身符，一块给了程琳，另一块给了韩湘。

　　“哈哈，我就不客气了。”

　　“吕哥，我……我怎么也有？这……这太贵重了，尽管我……我喜欢，可我不……不能要……”韩湘有些结结巴巴地说道，抚摸了一下手中温润的玉符，最后还是递回来。

　　这让吕重顿时高看了韩湘一眼，当下笑道：“韩姑娘，收下吧，见面就是有缘。你是风哥的女朋友，送你这么一份礼物我还怕拿不出手呢。在这里，我祝你们恩恩爱爱、白头到老。呵呵，顺便说一句，我会看相，我能看出韩姑娘就是风哥命中注定的真命天女哦。对了，这护身符的用法，你之后问风哥就行，他知道的。”

　　“啊……”韩湘顿时羞不可抑，双眼下意识地瞟了程风一眼，眼中有柔情顿生。

　　“既然是小重送的东西，湘儿你就收下叫。”程风先是柔声对韩湘说了一句，然后转头一脸郑重地对吕重说道，“小重，多谢的话我不多说，有用得着兄弟的地方，还请一定相告。只要接到你的信息，我程风就算断了双腿，也一定赶到。”

　　“好说，我有事，自然会找风哥的。”吕重笑了笑，说道。

　　他知道程风是一个重信诺的男子汉，却也不当一回事。在他看来，程风未必能帮上自己的大忙。

　　可是吕重却不知道，恰恰就是程风，在以后会帮上他一个很大的忙。而且，为此几乎赔上自己的性命。

　　正所谓，有善因，得善果！

　　“好了，多余的话别说了，开餐了，大家都上席吧……”段诗晴心中也满是感动，见保姆已经把饭菜张罗出来，不由连忙招呼了众人一声。

　　一行人也不客气，坐到酒席上开始高谈阔饮。

　　酒到酣处，程琳突然道：“对了，小重，今天我出车祸的时候，隐隐感觉到那地方有一股浓密的黑雾一闪而且现，你说那地方会不会有不干净的东西出现？”


第0479章

　　程风没好气地盯了自己姐姐一眼，道：“姐，就你多事。大家正就餐呢，你说这个干什么？更何况，这个世界哪里来那么多的怪事？”

　　“切，这世界居然出现了古武者与修真者，就未必没有不干净的东西。”程琳不屑地看了程风一眼，说道。

　　吕重也有些好奇，他当然明白这不干净的东西是什么，而且他还亲眼见过。在雁城，还有一只叫“赵信”的家伙存在呢。不过因为吕重收了聚阴敛魂石，这家伙已越来越弱，最后也不知他藏到哪里去了。

　　想到“赵信”，吕重突然又想到了那绝美的“柳婉琼”，似乎自从救了她的侄女薛心瑶后，就没有联系过她了。算来也有一个月的时间了！

　　突然间，吕重的心里有些冲动，恨不得第一时间赶回雁城，与柳婉琼见上一面，说些知心话。

　　感应到自己的心神波动，吕重整个人都是微微一怔，他突然发现，柳婉琼那温柔、知性的音容笑貌正在自己的心头绽放。而自己似乎一直没有忘记过她。

　　在吕重的心里，柳婉琼赫然也有一个位置。

　　“我……我喜欢上了婉琼姐？”吕重有些疑惑与不敢自信，接着暗自苦笑：“看来，我真的是一个很花心的人。”

　　吕重一时间对自己有些失望，有些奇怪自己怎么会成了一个花心的人。

　　认真数一下，他发现自己短短的一年多的时间内，不但解决了自己的处男之身，而且还与四个绝色美女子发生了实质性的关系。这是一年前吕重想都不敢想的。

　　突然间，吕重有些惶恐起来，难道自己在变得越来越强的同时，心性也会被转变？

　　这是得到瘟神珠后得到的改变，还是修炼了阴阳合和大道，无形让自己变心了？

　　自己会不会成为一个受情欲支配的修真者？

　　顿时，吕重痴了。

　　他本就是一个多情的人，而他当有了实力与能力，他也越发地顺从自己的本心生活。这样的潜移默化，让他十分相信自己的本心，随本心而动。

　　而那些符合他审美观念，或是他觉得合得来的女子，他都会被吸引。

　　所以，这绝不是情欲在支配着他！

　　更何况，像郑玲珑、敖夜、颜妍这般的美女，也不是没有，可是，吕重不喜欢，就是不喜欢。比如冷眉、比如敖家暗中派出来诱惑吕重的双胞姐妹花，再比如敖雨灵……

　　吕重自从修真变强后，遇到的美女不知其数，可到现在，真正走入他内心的也就郑玲珑、敖夜、颜妍、许心妍以及还没有实质进展的柳婉琼。

　　如果说情欲支配了他，这是不可能的。

　　在修炼阴阳合和大道时，吕重的大千世界微观凝神法的境界就不弱了。足够让他不受阴阳合和大道中双修功法的诱惑。

　　而现在，吕重的大千世界微观凝神法已突破到第六层的境界，有如此高的境界守护，吕重不可能被情欲支配。

　　思想绪一转，吕重很快反应过来。

　　“看来还真的是自己的问题。”有些自嘲地摇了摇头，吕重顺势灌了自己一杯酒。

　　“不过，既然是自己的问题，那么，就表明我心里真的有柳婉琼了！”吕重心情中一动，突然轻松起来。

　　既然不是受情欲支配，那么就是自己的本心。

　　而本心有碍，那就把这一片障碍清扫干净得了！

　　想到这里，吕重的心神一阵轻松。

　　并没有发现吕重刚才的异样，程琳再次问了起来；“小重，你到是说说，先前我看到的是不是那种‘脏东西’？”

　　“暂时不清楚！”吕重勉强笑了一下，解释道：“在我们地球，鬼这东西没有特别的条件是很难成型的，人一旦死去，其灵魂在第一时间会有轮回六道的接引灵光给接走，如果不能被接引灵光接走，那么，这个灵魂就倒霉了。现代社会的各种辐射能量与活着生命的生命磁波会不停地损害他的灵魂，直至他魂飞魄散……”

　　说到这里，吕重顿了一下，又灌了一杯酒，接着说道：“当然，如果这个灵魂意外进入一些适合阴魂居住的阴煞之地，是可以转变成孤魂野鬼的。不过，人怕鬼，鬼更怕人。这些普通鬼，绝不敢靠近活人的身前。一旦靠近，极有可能被活人的阳气给伤到。当然，这类鬼如果有机遇得到鬼仙一脉的修炼之法，它们可以强大起来……”

　　“那你见没见过真正的鬼？”程琳似乎对这方面很有兴趣，再次追问。

　　吕重点了点头，“见过，而且我在小日本还灭过几十万甚至上百万的战魂……”

　　“啊……”

　　程风突然福至心灵，指着吕重张大了嘴，骇然失声：“这……这么说，小……小日本的靖……靖国神社是被你……被你给毁了？甚至小日本的火山爆发也……也是你干的？”

　　程风这么一抽疯，顿时桌上的所有人都如见鬼一般看着吕重，满脸地震惊与不可思议。

　　吕重没有说话，默默点头。

　　“哇哈哈，真是太棒了！我一直以为上老天开眼，给小日本降下了天灾、人祸。没想到居然是你干的，真……真的是大快人心，外加各种羡慕嫉恨妒——”得到吕重的肯定回答，程风突然喜得狂呼乱叫。

　　说实在的，小日本在历史上给华国民众带来的灾难，是个华人的心里都有灭掉小日本整个民族的梦想。

　　程风本就是愤青一枚，有些想法，更不为怪。

　　“小重，能不能说得具体点？”程琳也是摩拳擦掌地勾上了吕重的肩膀。

　　吕重苦笑，不着痕迹用柔劲弹开程琳的玉臂，道：“没什么好说的。我上次本想去北太平洋夺宝，在行进途中想到小日本暗中在我国投下新型病毒，于是去这些投毒背后的势力、家族闹了一翻。后来感应到靖国神社的战魂是小日本阴阳师暗中圈养以培养式神的基础，便做主灭了这些曾经的战魂，之后被小日本的天照大神与徐福给阴了一次，大怒之下，我在富士山玩了一记狠的，结果小日本火山爆发，整个岛国沉了四分之三……”

　　吕重虽然说得简单，可听的人无不清楚这其中的惊心动魄。

　　特别是，这中间还出现了天照与徐福这样传说中的人物。

　　可见吕重在小日本的那场大战，绝对惊险、宏大。

　　想想看，小日本整个国家沉没了四分之三，可见多少小日本遭受了池鱼之殃。

　　“小……小重，修真者不是说不普通民众出手么？你……你灭了那么多的小日本，会……会不会遭受天遣？”段诗晴也是有些担心地问道。

　　吕重自然不会把自己拥有五福石与六品金莲的事说出来。

　　五福石可镇压吕重的气运，不受外界业力侵袭；而六品金莲出淤泥而不染，天生以吸噬、炼化业力为己任。业力在它的眼里，就是强大的能量。

　　吕重有这两件宝贝的守护，如此一来，那滔天的业力也是伤不了吕重，反而会成就吕重。

　　“修真者的确不能向一般的普通人出手，因为会招来海量的因果业力。不过，小日本的例子特殊，而且，我也有底牌化解这些因果业力，毕竟，小日本在阳间私自建神社培养海量战魂，本就是在挑战地狱，挑衅天道。灭了这些战魂，还有一定的功德，可惜……”

　　说到这里，吕重恼恨不已。

　　上次，在小日本那里灭了那么多的小日本战魂，他吕重承受的是滔天的业力的冲击，可是原本可以得到的海量功德之力却是神秘地凭空消失。让吕重觉得自己白白为别人作了嫁衣，这让他如何不恼火。

　　“原来如此！”段诗晴点了点头。

　　“对了，小重，你说我先前在路上看到的那浓密的黑雾是不是恶鬼？”程琳话语一转，把话题又拉到先前的那段上了。

　　吕重笑了起来，摇了摇头：“我也不敢肯定，说不得是你眼花呢！”

　　“可为什么那么重的集装箱会狠狠地甩出，而且不偏不倚，恰恰砸在我车子的顶门上？要知道大家事后发现那个集装箱里还装满了货，其重量超过了40吨，这么恐怖的重量，能轻松地同砸在我的车子顶门上？”程琳有些不满意了，瞪大了眼睛看着吕重，期待着他的肯定。

　　“不能有一句话，‘一切皆有可能’么？”吕重笑笑，接着道：“你描述的不太清楚，除非我亲自去了那个地方，否则，不能肯定到底是不是鬼弄出来的。”

　　“这样？”程琳突然来了兴趣，“要不我们现在去看看？”

　　听自己老姐这么一说，一直沉侵在吕重灭掉小日本队靖国神社、毁来富士山、沉没四分之三的日本岛屿中的程风也是意动，“对，要不我们去现场看看？说实话，我还真的有想见识一下传说中的鬼呢……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　段诗晴猛地伸手在程琳、程风的脑门上敲了一下，怒道：“不准去。”

　　“妈……”程风不满地喊了一句。

　　“喊妈也没用！”段诗晴强硬地回绝，虽然也曾是无神论者，可是她相信吕重不会骗人，说世界上有鬼，那就绝对有鬼。现在听自己的确儿女要去见识那种脏东西，段诗晴的心里也觉寒碜得可怕。

　　倒是一边的程应诺居然跟自己的女儿、儿子一样，脸上有些期待。


第0480章

　　“小重可都灭了小日本几十万的战魂，有他在，没有任何危险的。”程琳笑着抱住段诗晴的胳膊，道：“妈，你就让我们去吧，就当让我们见识见识……”

　　段诗晴翻了翻白眼，这“脏东西”有什么好见识地？

　　“不行！”段诗晴不客气地拒绝。

　　程风悄悄地给程琳打了一个眼色，示意她等会儿再说，程琳顿时不再说话。

　　酒足饭饱后程风立刻表示要送吕重、颜妍回去。

　　程琳看了顿时一喜，连忙说道：“我也去送一下，嘻嘻，小重帮我恢复绝世容貌，我还没真正的谢过他呢。要不这样，小重，今天我请你去帝皇宫玩玩？”

　　吕重还没答话，程应诺却是瞪了程琳一眼，“你不会还要去那地方看所谓的脏东西吧？”

　　“怎么会——”程琳连连摇头，很正经地摆了摆手，“我是真的想感激小重。”

　　虽然程琳在金融上有着出众的才华，可是她要骗过程应诺还是不可能的。不过程应诺这会儿也只得装糊涂，只是叮咛了一下，“这么晚了，出去玩小心一点。”

　　“好的！”程琳应了一声，让自己的秘书小雅自己开车回去，她则是兴奋得连忙去车库把她的那辆悍马开了出来，对着吕重与颜妍招呼了一声，“小重、妍儿，上我的车。嘻嘻，我们得给小风子与湘儿妹妹点空间。”

　　对于坐那一辆车，吕重并不在乎，很自然地拉着颜妍的手上了程琳的车。而韩湘也不做作，大大方方地开上了程风的宝马X6。

　　出了别墅群，程琳果然加速向机场的方向飞弛而去。一边加速，一边给程风电话，“小风子，赶紧地跟上，姐带你去见识传说中的鬼……”

　　程琳的胡言乱语，让吕重、颜妍暗笑不己。

　　这丫头都是三十岁的人了，说话还有这般“言语无忌”，真是够大胆的。

　　本来吕重是不想陪程家姐弟“人来疯”的，不过，先前听程琳提前自己感应到的那种场景，吕重觉得去看看也无不可。

　　因为，如果程琳感应到的是真的，那么这个鬼的实力可不见得弱。

　　而且它敢向普通人出手，也应该是一只厉鬼。

　　毕竟，下午五点多钟，天还没有全黑，又是下班的高峰期，这人来车往，各种磁波辐射的能量反而非常强大，对鬼魂的伤害力无疑非常大。而能在这时候出现，并且作怪让大型货车的集装箱直接甩出可是极不容易的。

　　这样的一个凶魂恶鬼出现在现代都市，绝对是一个极大的后患。

　　吕重并不是一个道德高尚的人，但是，如果有这样的恶鬼出现，他还会顺手解决一下的。

　　毕竟吕重虽然为人冷漠，但是心中也有自己的一杆称。

　　有所不为，有所必为！

　　程琳的车技非常不错，在交通主干道上居然都开出了100码的速度。

　　不过，后面韩湘开着的宝马X6也是不惶多让，居然紧紧地跟了上来。

　　大约半个小时，两辆车便赶到了之前程琳出车祸的那个路口。

　　程琳、韩湘两女在马路的一边把车停下，一行人便下了车。

　　这个地方的道路非常宽阔，双向八车道。

　　也不是没有红绿灯，而是这红绿灯是坏的。

　　现在是晚上九点钟左右，可这十字路口的车辆也并不见少。

　　先前出车祸的地方，还有大量的碎玻璃渣子，看来，车祸处理之后，现场并没有清理什么。

　　“小重，我出车祸的那一瞬间，感应到的浓厚密的黑雾，正在右边十字路口旁边的那棵大樟树附近。你快你看看，这里会有什么问题么？”一到了地头，程琳就连忙催促起来。不过，她居然没什么害怕、胆怯的情绪产生，可见这家伙还真的有一颗无比强大的心脏与强悍的神经系统。

　　吕重笑了一下，并没有回答。直实一到这里，吕重就感应到一种淡淡的灵魂之力。

　　不过，在现场并没有鬼魂的存在，吕重能看出这种淡淡的灵魂之力应该就是四个多小时前残留下来的。

　　而且，这抹淡淡的灵魂之力，极不纯粹，甚至还带有强大的怨念与疯狂的因子。

　　吕重能肯定，这里出现的家伙绝对是一个凶残的家伙，不过，这家伙今天做了一个蠢事，不但没有伤到一个人，甚至还似乎被吕重炼制的护身符给反噬了一下。

　　悄悄张开额间的显微阴阳眼，吕重顿时拥有看透阴阳两界的神通！

　　在吕重的天眼所视下，整个天地似乎变得单调起来，入眼睛的只有黑白两色。而阴阳二气更是泾渭分明。

　　活着的生物，阳气极重，身形上表现出稳重、厚实的特质。

　　而死亡的生物，吕重的天眼暂时没见到，不过，那淡淡漂扬的灵魂能量，吕重能轻松捕捉得到。

　　“你先前的确是遇到脏东西了，不过它似乎被我送你的护身符弄伤，现在并没有在附近。”吕重观看了一会儿，才转头对程琳说道。

　　程琳并没有恐惧，相反，她表现得十分地惊喜，“真……真的？那我们赶紧去找它，这家伙居然对我这么芳华绝代的倾国倾城的大美女动手，显然是传说中的凶魂厉魄，所以绝对不能放过它，不然，它还会弄出现天大的祸事来……”

　　吕重顿时翻了一个白眼，心中好笑：“它还会弄出现天大的祸事来，这倒是真的。不过，芳华绝代、倾国倾城这等词语貌似不能用在你的身上！”

　　“呵呵，只要你们不怕，倒是可以跟上我去会会这只传说中的凶煞厉鬼。”吕重瞟了一下身边的众人。

　　“我不怕！”程琳第一个出声，这女汉子的彪悍，表现得淋漓尽致。

　　“哈哈，老姐都要去，我自然也得去。虽然小重你教我修真了，可我还真的没见过鬼呢，还真的要见识见识。”

　　颜妍甜甜一笑，没有说话，却是牵住了吕重的大手，她的意思大家都明白，自然是吕重去哪里，她跟着去哪里。

　　颜妍本就对吕重疯狂地崇拜，在她的心思里，一直认为没有任何事能难住她的小重哥哥，有吕重在，就算再危险的事她也不怕。

　　至于韩湘，却是对着众人抛了一双卫生球，没好气地道：“你们都去，难道留我一个人在这里等你们？就算我对鬼害怕得要命，也会选择勇敢地跟上你们……”

　　“哈哈……”众人都是会心一笑。

　　“好！”吕重满意地看了韩湘一眼，这个女子的大方与洒脱，很得吕重的赞赏。程风能与这样的女子相爱，也算是他的福气。

　　在吕重的眼里，韩湘并没有修炼灵根，但是，这个女人的气运非常强，非常地旺夫，而且是大旺特旺的那种！这种女人，在古代，就算是贵为皇帝也想娶回的妻子！

　　也就是说，如果不是生错了年代。这韩湘很有可能拥有“母仪天下”的命格与潜力。

　　“既然如此，韩湘，你就与颜妍手牵手呆在一起。有她在你身边，就算来的传说中的强大凶灵，也未必能伤到你。”吕重笑着说道。

　　韩湘有些不解，不过她并没有相问。知道吕重是一个修真者，心思玲珑的她明白吕重这么说自然有他的理由。自己只要无条件相信他就是。毕竟，认真算来，吕重还是她男朋友程风的修真导师，应该不会害自己的。

　　颜妍对于吕重的话，一向毫不怀疑，况且修真之后，她也知道了不少的秘密。当下便笑着牵住了韩湘的小手。

　　“有我在，不用担心，大家都不用担心，跟上吧！”吕重傲然一笑，抬步向横穿了马路。

　　程风、程琳、颜妍、韩湘四人则是紧跟其后。

　　一路上，吕重领着四人轻松地行进，就好像相约在马路上散步一般。

　　那厉鬼并没有在附近，不过，离它隐藏的地点也没有多远，大约在一里外的一个废弃的枯井之下。

　　这会儿，它正在枯井里疗伤，根本就不知道自己危险了，已经有一个超级恐怖的修真者赶了过来。

　　“该死，今天真是失算了，没想到那辆车内的女子身上居然有那么厉害的宝贝，害得本王一不小心居然被伤，甚至修为也被直接削弱了两层，真他妈的倒霉……”

　　枯井内，有一个神秘的空间，而在这个空间内，赫然有不少的鬼魂存在，只不过，这只鬼魂最强大。它的灵魂能量可媲美灵动中期的修真者，而且它还似乎修炼过类似鬼修一脉的功法。

　　这鬼全身火红，头发爆炸式向上生长。此时正阴沉着脸，抱怨着。

　　可在抱怨的同时，他的脸色也有些阴沉不定。“不妙，大大的不妙。能拥有那么强大的护身符护身，那车里的女子身份只怕不简单，她背后说不定有一个恐怖厉害的修真者。如果这丫头背后的那人赶到，老祖我能不能抗得住这人？”

　　凶灵，居然还能如此清晰地思考？

　　如果是茅山派的人知道，只怕会骇然赶忙逃跑。

　　能思考的凶灵，几乎很少。可是每一个这样的凶灵，都是超级恐怖的。

　　不过，吕重可不是茅山派的修士，更不是其他的捉鬼天师。

　　对于吕重来说，一个凶灵，他根本就不放在眼里。

　　吕重相信，就算面对的是一个相当于元婴巅峰境的天鬼，他拥有噬魂虫大军在手，都能轻松把它给吞噬过干干净净。

　　“就算来的人实力高强，我又岂会逃？这可是老祖的风水宝地，我离开的话，怎么能成就鬼仙之境？”老鬼暗暗摇头，这个风水宝地对他太重要了，真要逃跑，他是绝对不甘心的。

　　压下心中的紧张与忐忑，老鬼阴声冷哼：“哼，老祖才不跑，我倒要看看那丫头的背后会有什么牛人赶来？”


第0481章 神秘古井，凶灵出没！

　　也不怪这老鬼心存侥幸。

　　现代社会，修真者本就少得可怜，而真正强大的修真者更是少之又少。

　　这老鬼在这附近隐居了三百年，这三百年来，也有不少灵魂在没有被接引灵光渡入轮回后，进入了这老鬼的势力范围。

　　从这些孤魂野鬼那里，这老鬼知道不少现代社会发生的事。

　　当然，也因为足不出户，这个自封为无极老祖的人根本就不知道多少修真界的事。而他脑海里留有的有关修真者的印象还是他意外在这枯井空间得到的修炼之法那里得到的。

　　只不过，这篇修鬼功法中，对修真者的描述也就是片言只语。

　　这篇功法的前主人在提的修真者时，也相当不屑。在这功法的前主人看来，修真界限，也就只有专门对付凶鬼厉魄的茅山、龙虎山天师教等修士让他有些忌惮。其他的修真人士，他并不放在眼里。

　　继承了这部鬼修功法，老极老祖也自然继承了前主人的观点。若不是他先前被程琳身上所佩戴的护身符所伤，他更不会把程琳身后的修真者放在眼里。

　　甚至就算被吕重的护身符所伤，他也只认为自己大意了，而且又在白天，实力根本就发挥不出三成来。

　　可现在，他可是在自己的老巢，在这阴煞之气极为浓郁的地方，他相信自己能发挥出百分之三百的实力。如果真有人来犯，他一定要给来人一个惨痛的教训。

　　可惜，这无极老祖根本就不知道吕重是何等的凶人。

　　要知道，在吕重的手里，不单陨落了徐福、天照这样的修真高手，就连掌控光明之力的圣主教太上老祖亚历山大一世都在吕重的手里吃了大亏。

　　无极老祖心存侥幸，却不知这正是他最大的不幸！

　　……

　　并不知暗中的凶灵的想法，吕重领着程琳、程风、颜妍、韩湘四人平静地走向那口含有恐怖阴煞之气的枯井。

　　“咦，小重，怎么越来越冷了？”突然，程琳打了一个哆嗦，双手紧了紧自己的衣服。

　　吕重并不意外，笑了一下道：“马上就接近那凶灵的老巢了，这里的阴煞之气极强，从而导致局部地方的气温降低。呵呵，对了，琳姐，你和韩湘还是先把我送你们的护身符滴血认主吧，你看风哥、妍儿两人就没事。”

　　“晕，你怎么不早提醒我？”程琳翻了翻白眼，二话不说就拿出先前在饭桌上吕重再次送给他的一块护身符，非常汉子地张嘴在自己的食指上一咬，滴血到另一只手上的护身符上。

　　只见这块护身符，突然澎湃出璀璨之极的血光，接着“倏”地一声钻入了程琳的体内，在她的右手手掌背部形成一个淡淡的红色玉佩印记。

　　“哈哈，小重，不得不说你的护身符非常够档次。这样神奇的护身符，根本就不是少林寺那些大和尚开光的护身符所能媲美的……”程琳抬起右手手背，开心地大笑。

　　吕重给了她一个白眼，他的护身符内隐含了远古传承的强大守护阵法，而且吕重的灵魂能量够强，他用魂炼法炼制出的护身符的档次自然很高。而程琳所说的少林寺，现在又有几个佛修？都是坠入凡俗的欲僧了，他们的实力能有多强？

　　“只是，我希望这护身符能用得久一些呀，别又只用一次就坏了。”见吕重没有说话，程琳突然嘀咕了一句。

　　吕重没好气地看了程琳一眼，道：“如果不是集装箱装的货太多，超过50吨，而且还伤了暗中实力极强的凶灵，它能护着你至少五次。你说说看，你今天多么地幸运？”

　　自己炼制的东西，当然是自己最清楚。

　　如果不是暗中有强大的凶灵作怪，一般程度的危险，根本就不会让一块护身符崩溃。据吕重的推测，他上次送给程琳的护身符，至少能替她挡下阻击手的五次阻击。

　　“快，湘儿，你也赶快炼化小重送你的那块护身符……”程风本身已经是一个修真者了，他更明白吕重手里东西的好处，当下就催促起韩湘。

　　刚才，韩湘盯着程琳看，几乎看直了双眼。

　　虽然从程家人的话里知道吕重是一个真正的修真者，可是，她对修真者并没有直观的认知。

　　可见识到程琳炼化护身符那神奇的一幕，她才明白自己也是得了一个天大的奇缘。

　　“好的。”听到程风的催促，韩湘才从震惊中清醒过来，轻声应了一个下，便咬着银牙在自己的右手上狠狠地咬了一口。

　　“啊……”

　　感觉到剧痛，韩湘顿时轻叫了一声。不过，这丫头也是够坚强，一次没咬破自己的手指，居然再次下口。

　　当手指的鲜血滴在那块护身符上，韩湘感觉到了不可思议的一幕，那护身符在澎湃着璀璨的光芒汇入她的右手手背。一种血脉相边的感觉传来，让她感觉这护身符就是自己身体一部分似的。

　　更甚至，居然有一种温暖的力量从右手手背开始传荡到她的周身，让她就算脱离了颜妍的玉手，也不感觉到寒冷了。

　　甚至在护身符入体后，她能感觉到自己的精神在瞬间抖擞起来，身体似乎有使不完的力量……

　　这……这也太神奇了！

　　韩湘瞪大双眼，张开小嘴，感到不可思议的同时，也是由衷地开心。这样的惊天奇缘，可不是任何人能得到的。

　　“吕哥，这……这东西太贵重了，我……我受之有愧……”韩湘结结巴巴地道。

　　吕重摇了摇头，笑道：“给你就给你了，先前在饭桌上早就说清了，你收下就是。况且，你与风哥的喜事应该临近了，呵呵，就当我提前给你们的结婚礼物……”

　　“啊……”

　　韩湘顿时羞得满脸通红。

　　这时候程风也是要脸不要皮地呵呵傻笑，那呆呆的样子，让吕重、程琳等看得相当无语。

　　程琳伸手在发呆的程风脑袋上一拍，大声嚷了起来：“好了，别罗嗦了，大家正事要紧，赶紧地去降妖除鬼——”

　　“那就跟我走吧！”吕重无语地转身，大踏步向前走去。

　　一行人没有再说话，却是心情轻松地跟在吕重的身后。

　　只过了五分钟，在吕重的带领下，众人来到了一个废弃房子附近。

　　这是一栋极为古老的民房，年久失修。

　　而这栋房子四周五十米，居然再没有别的房子。

　　至于那口古井，就在这房子左边二十米的一棵槐树之间下。

　　阴森！

　　诡异！

　　四周的灯光在这里几乎完全消失。

　　在古井的上空，隐隐有浓浓的水雾在升腾。

　　靠近这口古井，一种阴森之极的能量向四周袭击过来。

　　冲天的怨气、阴煞之力在古井的上空交织着。方圆五十米内，没有任何昆虫、动物的踪迹。

　　更有强大的邪灵、凶气如长江大河一般直直地向五人冲击过来。

　　“该死的人类，居然真的敢找上门来。真是‘天堂有路你不走，地狱无门你偏来。’。老祖今天就成全你们，把你们变成我的鬼奴……”

　　一声怒吼猛然在所有人的心里响彻，接着，一个头发全红，双眼阴鸷的虚幻人影凭空出现在众人的面前。

　　鬼？

　　这就是鬼？

　　程琳、程风一脸好奇地上下打量着这只鬼。

　　两姐弟一个是粗心粗意的女汉子，一个已经是修真者，都不知惧怕是何物。

　　而颜妍，一向盲目崇拜吕重，只要有吕重在自己的身边，她根本就惧怕任何事、任何人。更何况，现在已跟随吕重修真，而且修炼的是阴阳合和大道这样的奇功，她面对这突然出现的凶鬼恶煞，也是没有一点惧怕。有的只是好奇与疑惑：鬼就是这个样子？

　　至于韩湘，也是第一次遇上传说中的鬼，不过，她十分聪明。吕重敢带她们这些普通人过来，自然不惧这鬼。更何况，韩湘也听说吕重在小日本斩杀了几十万几百万的战魂凶煞。能有实力斩杀如此多的战魂，吕重的实力绝对比她想像的更强。毕竟，靖国神社在小日本建了那么多年，也就只有吕重敢出手摧毁。

　　更何况，韩湘刚刚让护身符滴血认主。护身符现在已主帮她抵抗了无极老祖的怨念、凶煞之气。根本碰触不到这些凶煞怨气，试问韩湘又怎会惧怕一个虚影人？

　　至于吕重更不会惧怕了。

　　在小日本靖国神社灭了那么多的战魂与式神，吕重在面对鬼族修炼者时，自然而然地保持着一种形而上的强大威势。

　　“真没想到，星城居然也出现了一只鬼，而且还是一只凶灵。”吕重歪着头看了对面的无极老祖，突然有些失望地摇了摇头，“在毁了我送琳姐的护身符后，居然都没有想到要逃跑？啧啧，很傻很笨的一只鬼——”

　　“吼……”

　　无极老祖突然暴吼一声，目露凶光地看着吕重，“原来就是你这小子，好……好……好一个小辈，今天老祖会让你知道什么是鬼，什么是绝世凶灵……”


第0482章 九龙玉坠异动！

　　鬼？

　　还绝世凶灵？

　　吕重不屑地撇了撇嘴，小日本靖国神社养的战魂中就有不少凶灵，结果还不是被他给灭了个精光？

　　眼前的这个鬼实力似乎不错，有相当于灵动中期的实力，也就是说他能动用灵识攻击敌人。

　　要知道，鬼修在灵魂攻击上极为专业。有时候，就算是金丹初期的修真者与灵动中期的鬼修比拼灵魂攻击技，都有可能遭遇惨败。

　　可吕重是一个普通的金丹境的修真者吗？

　　当然不是！

　　吕重修炼的灵魂秘技大千世界微观凝神法，绝对是最顶级的灵魂修炼之法。这样的灵魂秘法，配合灵魂攻击，中能让吕重越级战胜元婴境的强者。更何况，吕重的大千世界微观凝神法如今已晋阶第六层，几乎可媲美大乘期修真者的灵魂之力。

　　区区一个灵动境的鬼修，要想动吕重？

　　可见这只鬼会多么倒霉了……

　　吕重脸上的不屑，是傻子都能看出来。

　　无极老祖哪能承受吕重的嘲笑，不由大怒，挥手间，千百道灵魂之鞭带着强大的怨气猛地朝吕重等人轰来。

　　“白痴，你这是自己找死——”吕重冷喝一声，动念间，一只由灵魂之力组成的巨掌猛地朝无极无祖扇了过去。

　　“轰……”

　　巨掌一出，对面的灵魂之鞭在一瞬间被拍散。更恐怖的是，这巨掌余力不减，再次朝无极老鬼轰击过去。

　　“嗤……”

　　无极老祖不由惊得倒吸一口冷气，这时候他才反应过来。

　　来者不善，善者不来！

　　这家伙绝对是一条超强的过江猛龙！

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　这会儿，无极老祖哪里还有与吕重相斗的勇气？

　　见巨掌袭击过来，他骇得一遛烟地钻入了地里，逃到了枯井的神秘空间。

　　“怕……怕……太可怕了……”

　　回到自己的阴穴，无极老祖拼命地拍着自己的胸部，一脸地后怕。

　　“这人怎会如有如此强大的灵魂之力？不应该呀！”无极老祖想着刚才的那一幕，就有些心惊肉跳。

　　吕重的强大，超乎他的预料甚至是想像！

　　在他得到的鬼修功法里，都没有记载这世界会有如此庞大灵魂能量的肉身修真。

　　这一刻，无极老祖突然觉得自己以前还真是有些狂妄无知与夜朗自大。

　　“怎么办？怎么办？外面的那家伙太恐怖了，万一打破这里的阵法，我可就玩完了……”

　　无极老祖一脸后怕地来回走动，只是与吕重稍一交手，他就明白自己绝不是外面那人的对手。

　　“这地方暂时不能呆了！”

　　无极老祖咬了咬牙，虽然这里是一个好地方，甚至对他的修炼有很大会帮助，但是，再大的帮助也不如自己的性命重要。他已经没有了肉身，绝对不能连灵魂也被人灭了。

　　“可是，那家伙就在外面，我一出去只怕被他一巴掌拍死！”无极老祖心头烦躁起来。他觉得千不该万不该，自己最不该的是在今天动手，特别是对其中的那个血气旺盛的女子动手。

　　如果不是看中了那气血极旺的女子，他绝对不会把这么一个恐怖的妖孽引来！

　　“对了，老祖我的这方空间还有不少怨灵、恶鬼，先把它们放出去，扰人耳目。老祖我再隐在一些普通鬼之间，来个金蝉脱壳……”

　　突然间，无极老祖双眼一亮，动念间，把阵法空间内的不少恶鬼都放了出去。

　　这些恶鬼身上拥有强大的怨气，这么一出去，绝对会引起社会大乱的。

　　无极老祖就不信了，这么多恶鬼出笼，外面的那个可恶的修真者还会无动于衷，死守着自己！

　　想到这里，无极老祖得意地收敛全身的鬼气，把自己的实力隐藏起来，在阵法空间内把自己所有的宝贝都收好，再变化了一番模样，便混在一群普通的恶鬼之间，溜出这枯井空间。

　　可是刚一出枯井，无极老祖就尖叫了一声，他骇然发现吕重正一脸笑嘻嘻地立在他的面前，至于他身边的所有鬼，居然在一瞬间统统消失。

　　“上……上仙，您大……大人不计小人过，我……我先前并没有伤了您的朋友啊，请饶了小鬼一命……”无极老鬼一个趄趔，接着直接跪在地上，对着吕重大声地求饶。

　　吕重冷漠地看着跪地求饶的这只老鬼，这家伙怨气大、业力极深，显然是手中犯了不少的命案。更何况，刚才这家伙放出大量的恶鬼之行为，更是不可饶恕。

　　“哼，饶你一命？那是不可能的！”吕重冷哼一声，右手一挥，一个上古禁制陡然罩在这老鬼的身上。

　　顿时，无极老鬼全身的灵魂能量被封禁住了，再也无法动用一丁点。

　　接着，吕重右手拽着这老鬼一甩，顿时，这老鬼就被他收进了瘟神珠。

　　吕重暂时没有去管这老鬼，但是这老鬼落到吕重的手里，他的命运已被决定了下来。他将会成为噬魂虫的点心，其身上的灵魂能量会被噬魂虫一一吞噬掉……

　　“老天，这老鬼也太不禁打了。”程琳从后面赶了过来，夸张地叫了起来。

　　“是啊，跟我想像中的不一样，这鬼太弱了！”程风也是一本正经地说道。

　　顿时，吕重对于这一对奇葩姐弟无语到了极点。

　　这只老鬼弱？

　　吕重暗暗摇头，也就是遇到了他，这老鬼的下场才这么悲惨。如果换了其他一个修真者，就算是玉虚宫的金丹初期的家伙来了，也未必能奈何在自己地盘上作战的这只老鬼。

　　“对了，小重，刚才有许多鬼出现，你一挥手它们就全不见了。你……你把这些鬼弄到哪里去了？”像是想到了什么，程琳突然问道。

　　“当然是送他们下地狱了，毕竟那里才是它们的归宿！”

　　吕重头也不回地接口说道。当然，实情只有吕重自己知道。

　　“你们在外面呆一下，我去这鬼的阵法空间内去瞧瞧……”

　　说完，也不等几人回答，吕重的身影凭空消失。

　　本来，有吕重在身边，程琳、程风、韩湘的心里根本就没有冒出一丁点害怕。

　　可随着吕重的突然消失，再加上四周漆黑一片，还有古怪的雾气升腾，顿时，一种让人毛骨悚然的感觉在三人的心里升起。

　　这会儿，程风也不再刚强，程琳也不是先前表现般的那个大气的女汉子，至于韩湘，也有种赶紧逃离此地的冲动。

　　“天啊，会不会再有那些脏……脏东西出现？”韩湘有些慌张，脸色也变得惨白。

　　程风连忙走到韩湘的身边，紧紧地抓住韩湘地手，道：“不会再有脏东西了，就算有，风哥也会保护你的。”

　　“嗯！”韩湘有些娇羞地低声应了一下，也没有把握手从程风的大手里挣脱。

　　一边的程琳看了很不满意，咬牙切齿地道：“我看小重这家伙是故意这么离开吓我们的，哼，这小坏蛋成心想让我们觉得离不开他呢……”

　　颜妍并没有说话，而是抿嘴窃笑。

　　在场的四人当中，唯有她最平静。

　　……

　　这个地方的阵法也颇有独到之处！

　　吕重一连破开了十几重禁制，对于布置这处阵法禁制的人也是有佩服不已。

　　这里的护穴阵法虽然大多是魂禁，可是就算是分神境的修真者来了，都有可能吃点亏。

　　阵法笼罩的范围虽小，却处处精妙。陷阱、禁制无处不在。

　　好在吕重的灵魂够强大，而且他融合的瘟神吕岳的真灵，也传承了一些阵道修为。

　　只花费了半个小时，就轻松地搞清了整个大阵的情况，轻松地进入集中。

　　这里的阵法空间，可比安乐峰上的阵法空间大得多。

　　这个昏沉沉地适合鬼修修炼的空间，有方圆五十公里大小。就算阵法空间这么大，可空间也是相当地稳固、牢靠。就算两个分神初期的高手在这个空间相斗，都未必能破碎掉这方空间。

　　由此可见这布阵的人，对小弥须乾坤阵用得简直出神入化。

　　当然，能布制这样阵法的人，绝对不会是刚才被他禁制住的那个老鬼！

　　阵内的阴性能量相当不俗，而且非常地精纯。

　　使得这空间内还有传说中生长在地狱里的落魂花、定魂草、九阴凝魂果等珍贵药材存在。

　　吕重看得惊奇不已。

　　这样的一个空间，如果被外面其他门派的修真者知道，绝对会争个头破血流。因为这个空间适合一些快濒临绝境的灵魂类奇药的生长。

　　要知道，提升体内真元，还好办。可是提升灵魂能量才是最困难的。

　　“不对，这个空间很不对劲！这空间的阴性能量是从别的地方引渡过来的……”突然间，吕重眉头一皱，开始加强灵识的输出，察看这个空间的阴性能量的活动轨迹。

　　陡然，吕重在这个阵法空间的中心枢纽位置，发现了不对。

　　这个空间的大量的精纯能量是在阵法中心传导上来的。

　　很显然，这阵法中心有一个秘密！

　　吕重的灵识自然往这里漂移，可让他惊奇的是，在大量灵识的汇聚下，他的灵识居然没有发现任何线索，就像这阵法中心的地下根本就没有什么东西一般。

　　突然间，吕重福至心灵，连忙沉浸到自己的心神当中，运转大千世界微观凝神法，激化自己的灵魂，让自己的灵魂能量沸腾起来。

　　接着，吕重惊喜地发现，自己意识海中，一枚九龙玉坠正疯狂地颤动起来。


第0483章 坤鼎出现！

　　识海中收入的七块九彩龙坠，一直由灵魂能量滋养着。

　　之所以如此，吕重是为了加强与这几块九彩龙坠的联系与契合度。

　　现在，这块黑色的九彩龙坠正疯狂颤动，吕重陡然明白，与黑龙玉坠相对应的大禹鼎就在附近。

　　吕重顿时狂喜！

　　居然有一个大禹鼎在附近，这次还真的是来对了！

　　大禹鼎，每个鼎内都隐藏着一个世界。

　　上次，吕重成功开启了兑鼎的末日世界，而这里的一个大禹鼎，应该也隐藏一个世界，只是吕重不知道这是一个什么世界。

　　“运气，真是大大的运气。这次如果不跟程琳一起赶到这里，只怕要错过这个大禹鼎了！”吕重兴奋不已。

　　感受着黑龙玉坠的强烈震动，吕重也陡然心急起来。

　　这大禹九鼎，连外星修真者都在拼命寻找，吕重恨不得在第一时间炼化这一只即将出现的大禹鼎。

　　不过，吕重还是压下了心中的急切。

　　别人没有相对应的九龙玉坠，要寻到这只大禹鼎殊不容易。

　　更何况，他吕重已经占得了先机，更有龙血炼化九龙玉坠与大禹鼎。

　　所以，这里的大禹鼎，暂时还非常安全。

　　如果在这时候，吕重着急炼化，万一在炼化过程中闹出大动境，外面的程家姐弟、颜妍、韩湘四人就会被牵涉进来。

　　到时候，暴露自己是小事，如果让他们几人出现意外，可是吕重所不愿见到的。

　　想到这里，吕重立刻离开这方空间，同时，又在这个空间内以大量的灵石临时布下几个阵法。

　　做完这一切后，吕重立刻闪出这方空间，出现在众人的面前。

　　一见吕重出来，大家心里的惧意顿时消失。同时，程琳最先反应过来，两眼冒光地看向吕重，问道：“怎么样？小重，那老鬼的巢穴内有没有什么宝贝？”

　　吕重摇了摇头，“那个老鬼垃圾得很，这枯井里什么都没有，就是有不少死人骨头……”

　　“啊……呸，你小子故意使坏是不？”程琳恼恼地瞪了吕重一，“既然没什么宝贝，剩下的话就不用说了，你纯粹是恶心人来着……”

　　“呵呵，我看你好奇才说的，顺便炼炼你的胆儿。”吕重笑了起来。

　　韩湘这时候走了过来，道：“吕哥，既然没事，我……我们就回去吧，现在似乎也天晚了。”

　　“是啊，小重，现在都快十点了，我送你们回公寓。”

　　程风连连点头，既然传说中的鬼已经亲眼所见，他的兴趣也没有先前那么大了。更何况，现在他的所有心神都落在韩湘的身上。

　　“好吧！”吕重点了点头，没有意见。

　　一行五人原路返回，很快就到达停车的地方。

　　上了车，程风、程琳先送吕重、颜妍回到雅湘医学院，再行离开。

　　……

　　吕重、颜妍修炼之后，颜妍才娇声说道：“小重哥哥，你先前在那枯井内，应该找到了好东西吧？”

　　“你这丫头倒是聪明！”吕重点了点头，“我的确是找到一件宝贝，不过这东西的关系重大，当时我并不想取出来，因为一旦取出，有可能闹出很大动静。容易引来强大的修真者。而且你们又在附近，暴露那宝贝事小，可如果你被人盯上，可就事大了……”

　　听了吕重的解释，颜妍顿时明白先前吕重顾虑的其实就是她。

　　心中被幸福与感动填满，颜妍紧紧地抱着吕重，情动不已，“小重哥哥，你……你总是对我那么好，我……我要怎么回报你？”

　　“哈哈，你努力修炼，尽快把实力提升上来就是报答我了。”吕重大笑，一脸开心。

　　“好！”颜妍眼睛一眯，重重地点了点头。

　　……

　　“该死，楼下的那两小家伙又来了！”雪初尘躺在床上，暗暗咒骂起来。

　　每次听到楼下的动静声，雪初尘都恨不得拿把枪把吕重干掉。

　　可是想到自己从父亲雪长空那得探听到的消息，知道这家伙年纪不大，还是如今华医的第一人，她就郁闷了。

　　这样的华医圣手，居然是这么一个小青年？

　　虽然有点不敢置信，但是她知道自己的父亲也不会骗她。

　　这让她极度震惊的同时，也是分外佩服。

　　真心觉得，这小家伙除了好色一点，其他的地方还真的是冠绝当代的超级人杰。

　　这么一想，雪初尘也不想对付吕重了。

　　“也不知那坏蛋与颜妍那小丫头每天晚上都在干什么？每用都要闹上几个小时……”暗暗怀疑着，吕重与颜妍并不是在做自己曾经怀疑的男女之事。或许另有秘密。不然每天颜妍也不会起得那么早，而且一直都精神奕奕。要知道她就算每天都睡饱，都没有颜妍那么精神呢。

　　雪初尘却又忍不住心痒痒的偷听，在清楚地感应到楼下那激烈的撞击声，这让雪初尘也觉得有一种极不真实的感觉。

　　“古怪的家伙，听闻上流社会轰动一时的定颜丹、返颜丹也是这小子制造出来的。真……真是妖孽啊……”

　　想到这里，雪初晴的意识又回到了几个月前父亲得到的那两种丹药时一脸骄傲与狂喜的神情。

　　当时父亲说用了将近五千万才买了三组丹药，可把雪初晴与她的母亲给吓了一大跳。

　　近五千万的人民币拿出来，几乎就相当于全家一半以上的身家了啊。

　　雪长空虽然是一位超级名医，几十年的积蓄也才不到八千万。而他虽然舍得拿出将近五千万去购买那小子手中的定颜丹、返颜丹，这让雪初睛与她的母亲都认为雪长空嘴里的吕神医是一个骗子。

　　而在当时，雪初尘可还不知道这位吕神医就是自己公寓楼下的大一新生呢。

　　否则当时她就会找吕重的麻烦。

　　不过，当雪长空为了证明自己的眼光，赌气地服下一组丹药后，雪初法与她母亲都几乎快发狂了。

　　返老还童！

　　青春永驻！

　　真的是这种传说中的可以永保青春的丹药！

　　这让两娘女陷入了狂喜的地步。以恶虎夺食的方式把其中还剩下的两组丹药给一一瓜分。

　　……

　　想到前两天才从老父那里知道吕神医就是楼下的小屁孩时，雪初尘顿时心中被震是五味杂粮，深深不敢置信。

　　拥有绝世无双的医术，更是抓鬼，还拥有超桌的身手，这几乎颠覆了雪初尘二十几年的科学观。

　　结果，连续两天都在梦里，梦到了楼下的那个可恶的小子。

　　这让雪初尘即是愤怒又是忐忑。

　　“混……混蛋，该死的混蛋，每天都敢进我的梦里，还每每放鬼吓我，我咒你不举……”听着楼下的声音，雪初尘不停地诅咒。

　　数着绵羊睡觉，可每每都无法成功，让这雪初尘简直是欲哭无泪。

　　“还好已开始放寒假，不然明天又得顶着两个熊猫眼上课……”一边恶狠狠地诅咒，一边苦笑。

　　“咦，今天倒是奇怪了，居然一小时不到就没动静了？难道我的诅咒真的应验了？”雪初尘顿时好奇，有些天马行空地想着。

　　雪初尘却不知，吕重今天与颜妍只是随便地修炼了一下，在帮颜妍提升了一小截的实力后，他在第一时间已离开了公寓，前往先前的那口枯井。

　　……

　　再次出现在这鬼穴的阵法空间，吕重的心情更加地舒畅。

　　黑龙玉坠再次狂猛地颤动，似乎在提醒吕重附近的确有一只大禹鼎。

　　吕重微微一笑，右手虚抓，一直呆在自己识海接着灵魂能量滋润的黑龙玉坠凭空出现在吕重的手里。

　　而黑龙玉坠一出现，这方空间陡然波动剧烈起来。

　　果然！

　　这里果然有一只大禹鼎的存在！

　　显然那只大禹鼎也感应到了这一枚黑龙玉坠的存在。

　　而随着这方阵法空间的波动，吕重立时捕捉到阵地之下的一方空间突然破开了一道缝隙。

　　在这阵地之下，还有一个空间！

　　透过这道空间缝隙，吕重感应到那里正有一只古朴的大鼎存在。

　　而现在，这只大鼎正在不停地颤动！

　　“看来，你也着急起来，那么我就开始炼化你了！”吕重微微一笑，握着黑龙玉坠，整个人化为一道流光钻入那条空间缝隙。

　　一进入这方空间，吕重看到了那只巨鼎！

　　“坤鼎”！

　　大地为坤，厚德载物！

　　这是大禹九鼎中的坤鼎！

　　也叫大地之鼎！

　　而大地之鼎，蕴藏着极为强大、精纯的地气，能滋养万物，亦能补益灵魂。

　　这就是上面鬼穴空间为什么能拥有至纯的阴性能量的原因了。

　　“哈哈，居然是坤鼎，不错，真的不错！”吕重兴奋极了，立马着手准备炼化这只坤鼎。

　　上次在白蛇那里得到的一截龙骨，弄出了七颗血珠。在炼化兑鼎的时间用了一颗，还剩六颗，足够吕重再炼化六只大禹鼎。更何况，在古埃及法老的宝库，吕重又得到一截强大的神龙之骨。想来也能炼化更多的神龙精血。

　　所以，就算是炼化全部的大禹鼎，这神龙之血也不缺了！

　　想到就做！

　　吕重在第一时间拿出一颗神龙之血凝结的血珠，强行让灵识裹着它们分别打入黑龙玉坠与坤鼎之上。

　　上次就炼化了一只大禹鼎，所以，第二次炼化大禹鼎，吕重的速度与熟练度都提升了不少。

　　灵识裹带血珠，一分为二，融入黑龙玉坠、坤鼎之内。

　　到达这两物的核心，吕重强行把这两丝灵识分割进入，直接嵌刻在两物的核心。

　　而完成这一步，整个坤鼎开始疯狂颤动！

　　并渐渐缩小，向空中的黑龙玉坠撞击过去。

　　而坤鼎一动，就表明吕重马上有可能收取这件奇宝了！

　　可是，这时候，外面却是产生了异外的天象！


第0484章 强者聚集！霸电虫的恐怖！

　　大地震动，红光冲天，直上牛斗。

　　一时间，强大的红光，几乎耀亮了整个天空。

　　“天啊，异宝出世，似乎在星城，咦，那是主人的地……”雁城安乐峰，陈光双眼精光连闪。

　　“好强大的宝气，这法宝在东南方？”昆仑之巅，一个绝美的女子双眼一亮，身形突然凭空消失。

　　“奇怪，地球怎么会有这么强的宝贝存在？这可不容错过……”东南一小岛上也有人惊奇地看向西北天空。

　　吕重根本就不知道外界已闹出了多大的动静，更不知道有多少修真者向着星城赶来。

　　当然，就算知道这一切，吕重也没有时间去理会。

　　现在，他正全力地炼化黑龙玉坠以及大禹鼎之坤鼎。

　　浩浩荡荡的灵魂能量灌入黑龙玉坠、坤鼎之内。

　　同时，为的更快、更好地炼化黑龙玉坠与坤鼎，吕重又以真元划破手指，逼出两滴精血打入其中。

　　配合着上古传承的禁制、秘法，吕重快速地凝结无数组手印……

　　……

　　星城！

　　居然在星城！

　　陈光、慕月无双、雷啸云三位顶尖的滞留在地球的外星修真者先后赶到。

　　雷啸云看着立在虚空之上的慕月无双以及陈光，不由面色一冷，淡淡地道：“原来是邀月阁的神女慕月无双、故宋星的陈光上人，想不到两位也赶到地球了？”

　　慕月无双脸色冷俊无比，根本就没有回答雷啸云的话。

　　“嘿嘿，雷啸云，我没有你那么虚伪，倒是早就知道冲霄御雷宗派你来到地球了。”陈光瞥了雷啸云一眼，语带讥讽。

　　地球才那么大，像陈光、慕月无双、雷啸云这等的强者，怎么感应不到彼此的存在？

　　只是三人是有先有后赶到地球罢了。

　　被陈光讥讽了一下，雷啸云也不为意。他嘿嘿一笑，道：“陈光，你是第一个赶到现场的，有没有什么发现？”

　　“我一到，你们也跟着出现，我能有什么发现？”

　　陈光的嘴角抽搐了一下，他自然有所发现，但是不会与任何人说。

　　“是主人，是主人的气息，看来这异象是主人闹出来的！”陈光在第一时间感应到四周有着吕重的气息存在。毕竟，他现在已成了吕重的奴隶，这样一来，对吕重的灵魂气息，他的感觉最为敏锐。

　　在陈光看来，这地方闹出如此惊天的异像，极有可能是吕重得到了一件极品宝贝，甚至有可能正在炼化。

　　“陈光、慕月无双，你们看这法宝是要出土吗？”雷啸云突然皱起了眉头，他有一种不好的预感。

　　慕月无双傲然耸了耸肩，冷哼一声，“哼，这是有人在炼化这一种奇宝！”

　　“靠，看这宝贝闹出的动静，就知道是极品宝贝，你们都白痴，居然不动手破阵？”雷啸云忍不住暴了一句粗口。

　　“雷啸云，你嘴巴放干净点。”慕月无双顿时蹩眉，目光落在雷啸云的身上，如刀子般锋利。

　　陈光也是鄙夷地扫了雷啸云一眼，不屑地道：“老小子，有本事你自己去破阵，如果你能顺利破阵，不管这里面是何等强大的宝贝，老子保证不与你抢……”

　　陈光早就发现这枯井内有一个强力阵法守护，看样子极为不弱，而且隐隐有吕重参与到其中。领略到安乐峰九天星杀大阵的恐怖，陈光自然对吕重的阵道修为极为佩服。

　　现在，吕重既然在这里面炼化宝贝，也就不可能不布下强大的阵法防御外人。

　　所以，与雷啸云这么说，陈光也有足够的信心。

　　“靠，陈光，这可是你说的！别言而无信——”雷啸云顿时精神一振，大声道。

　　陈光顿时翻了翻白眼，“我陈光还不至于那么无赖，说话绝对是一言九鼎。”

　　雷啸云心中狂喜，如果陈光不能与自己争的话，那么与他竞争的就只剩下慕月无双了。

　　“无双仙子，你怎么看？”雷啸云又把目光落到慕月无双的身上，笑道：“实在不行，你先来破阵？”

　　慕月无双美目扫了雷啸云一眼，摆了摆手，“你动手吧，如果你真的能一个人破掉这里的守护阵法，不说别的，我给你三十分钟的时间先行夺宝。如何？”

　　“哈哈，既然你们这么说，那我就破阵给你们看看——”雷啸云狂声说道，他的阵道修为或计差了些，但是，他相信“一力降十会”。面前的阵法的确精妙，但是大多都是灵魂攻击类的禁制、阵法。

　　这方阵法与禁制，对别的修真者来说颇为麻烦，但是对他来说却要简单得多。因为他的识海有一件中品魂器守护。这是所有人都不曾知道的秘密！

　　雷啸云祭起璇机魂甲，在识海内全力保护自己的灵魂，接着，他的手上多了一柄电光闪烁的巨斧。

　　“雷云动，九霄天雷降——”

　　冷喝一声，雷啸云手中巨斧猛地从高空往下方一挥，一个道小儿胳膊粗的闪电，从九天而降，猛地劈向地面的枯井。

　　轰隆隆……

　　暴响陡生！

　　闪电一瞬间耀亮整个天空，直接落下。

　　神奇的一幕产生！

　　那口枯井的上空一米左右，陡然形成一圈圈土黄色的能量护罩，神奇地顶住了这一道九霄天雷。

　　这天雷与护罩接触的地方，更是电弧闪烁。

　　那拥有恐怖毁灭能量的天雷，被能量护罩给神奇分流，导向大地。

　　“老雷，你这老小没有吃饱饭呀，软手软脚的，居然连大阵的外围护罩都破不了，哈哈……”陈光哈哈大笑起来，语气中多有调戏与讽刺。

　　慕月无的脸上也闪过一抹笑意。显然，雷啸云的这一击也似乎在她的预料之中。

　　雷啸云脸色一变，狠狠地盯了陈光一眼，手中巨斧再次挥下。

　　恼火中，雷啸云再次清喝：“紫清天雷，裂变三重凑，给我破——”

　　天雷裂变！

　　陈光隐隐有些担心起来。

　　天空上，一颗月亮大的蓝色雷球，晃悠悠地向下“飘落”。

　　而在它飘落的过程当中，四周更是激起了超强的能量风暴。

　　更恐怖的是，那颗“明月”般大小的雷球，开始狂猛地震荡，直接一分为三，形成三个一模一样大小的雷球。

　　三颗雷球成“品”字型，几乎在同时落下、爆炸。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的雷音，在整个星城的上空响遏行云。

　　枯井的能量护罩一层接着一层被破掉，方圆五十米的地段，寸草不留，所有花草树木在第一时间变成焦炭或是灰飞烟灭。

　　枯井上的阵法空间虽然暂时没被破掉，可似乎也极为薄弱了。

　　“哈哈，看来，这个大阵我破定了……”

　　雷啸云狂笑起来，巨斧一挥，又是九颗雷球产生。

　　“上清炽雷，九星连珠，聚变——”

　　趁热打铁！

　　既然这阵法快要被破掉了，那么就在第一时间把它给摧毁！

　　九颗雷球成九宫之势，结阵而下。

　　这种攻击，正以聚集九宫阵法之力而形成一次霸绝无双的爆炸，其攻击力刚猛、霸道，对敌有毁灭性打击。

　　随着九颗雷球的落下，雷啸云的脸上也多了一丝得意，他自信自己的这一击就能轰破下方的大阵。

　　不过，他却忘记了，下方的大阵，一直在被动防御，而没有主动进攻。

　　“该死——”正在努力炼化黑龙玉坠、坤鼎的吕重，感应到了对方这一击的恐怖威力，不由暗骂一声。当下分出一抹灵识，全力开启末日世界，把其中的所有霸电虫给挪移出来。

　　就在九颗雷球既将轰到枯井上方的能量护罩的时候，无数个微型电球，凭空出现在外面，在方圆几百米的地方密密麻麻地铺满了一地。

　　这神秘的微型电球，上都似乎带着一只导电的尾巴。

　　它们成八卦之势聚集在枯井的周围。

　　神奇的一幕发生！

　　那轰下的九颗天雷不但没有爆炸，反而在短时间被神秘的力量给分开，形成无数的电弧在天空闪烁，到最后却向地面上那密密麻麻的微型电球上汇聚而去。

　　“靠，这是神马情况？”雷啸云惊声大叫，他从来没遇到这样的情况。

　　在他的计算中，就算是出窍中期的修真者被这一九星连珠的雷球轰中，也绝对会被轰个神形俱灭。

　　可现在，不但没有完成那恐怖的一击，而这强大的能量似乎被下方的神秘东西给吸收走了。

　　“哈哈，雷啸云，好一个九星连珠，原来九星连珠这么‘强’。哈哈……”陈光心中松了一口大气，不由哈哈大笑起来。

　　可在大笑的同时，他也是骇得心神狂震。吕重搞出的这一幕，强大的简直出乎他的意料。

　　陈光也是认识下方的微型小电球是什么东西，那正是他主人的神秘异虫。

　　他当时被吕重的虫族大军包围、追杀时就有这种异虫存在。只不过，那时候出现的这种异虫根本就没有现在的这些异虫强大。

　　“看来，当时主人与我一战，还保留了大量的实力！”

　　想到这里，陈光不由惊出了一身冷汗。他却不知道这些霸电虫是在另一个特殊的世界里迅速壮大起来的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在陈光大笑的时候，地球本土的一些修真好手也赶到了现场。

　　昆仑、玉虚宫、峨眉、天师教等门派都有人赶至。

　　不过，这一批人的实力却是参差不齐，没几人能放在雷啸云、陈光、慕月无双三人的眼里。

　　但是，雷啸云刚刚被陈光挤兑、挖苦，一见地球的本土修真者赶至，他不由暴声怒喝：“小杂鱼们，给老子滚……”

　　拥有分神期境界的强者威压在一瞬间向地球的所有本土修真者席卷而去。

　　“噗噗噗……”

　　这些修真者哪里能想到雷啸云会迁怒到自己的头上，被这么恐怖的威压袭击，顿时不少人口喷鲜血，连忙远远地退去，恐怖地望着正暴怒的雷啸云。

　　“哈哈，雷啸云，你不用生气，接着破阵吧——”

　　在雷啸云的暴怒中，陈光那可恨的声音再次响起。

　　说实在的，陈光与这雷啸云真的很不对付，这雷啸云的实力也达到了合体期，只不过在地球也同样被压制了。实力与他陈光相当。现在能借主人吕重来对付一下这雷啸云，他是非常乐意的。

　　见识到如此庞大数量的霸电虫出现，陈光已经不担心吕重的安危了。他任意调笑雷啸云，反而是想制雷啸云于死地。


第0485章 断臂！

　　“这……这地球怎么会有如此多古怪的异虫……”雷啸云惊得脸色狂变。

　　这一瞬间，居然出现了好运些多的神秘异虫，而且似乎还是雷电系的异虫，这完全超出了他的认知。

　　在修真界，役虫的门派也不少，可是，谁能培养出如此庞大数量的异虫？

　　最关键的是，这些异虫的实力普遍都不弱，基本上都能相当筑基境以上的修真者了。

　　如果是这样的异虫，只有十只、百只甚至是千只，雷啸云相信自己都能一手给灭掉。

　　可是，面前的这些异虫怕不只有几百万只吧！

　　如果没有敌人在场，雷啸云也相信自己能灭掉了这所有的异虫。

　　问题是，这暗中的敌人还没有出现，而且他真的只有这一只异虫吗？

　　一直关注战斗的幕月无双也隐隐有些好奇。在三人之中，她来到地球的时间最长，可是，在这么长的时间内，她还真的没见到有如此庞大数量的霸电虫出现。

　　“有意思，这进入这枯井阵法空间的人，莫不是最近一段时间地球修真圈中闹得沸沸扬扬的瘟神宗的强者？”慕月无双心里一动，也有展开战斗的冲动。

　　其实，慕月无双曾与吕重在小日本上空有过短暂的战斗，不过那时候吕重并没有在她的面前报上名号，也没有役使手下的虫族大军。是以，慕月无双根本就不知道这正在枯井内炼化异宝的人会时那次在她手里截走六品金莲的人。

　　“哼，这么些异虫就想吓退本座？九天雷爆，太上神雷……五重凑——”雷啸云暴喝一声，手中的巨斧陡然澎湃起璀璨之极的蓝色极光。

　　他再次施为，释放更高级的天雷，并是五雷叠加之术。

　　当五颗体积庞大的蓝色雷球，凝聚出来以后。雷啸云释放自己最强的灵识，便开始驱动这五颗海碗大的雷球，进行第二次融合。

　　霸绝的声音，在天空不停回荡。

　　强大的雷球，如五颗蓝色太阳在高空之上俯视人间大地。

　　蓝色的巨斧，如精灵一般在空间挥舞，为五颗雷球输送出更庞大的能量。

　　接着，雷啸云空闲的左手开始迅速结合印。

　　九天之上，也有庞大的雷电元素冲下来，灌入巨斧，再为五颗雷球传送能量。

　　五颗直径达二十厘米的蓝色雷球，盘旋着缓缓地升了起来，越升越高，越转越快。

　　它们激荡起的劲风也带出庞大的带电离子流。

　　而在这个飞速旋的过程中，五颗雷球竟然在诡异地融合、进化。

　　越来越巨大的能量在扩张着！

　　冰寒刺骨的北风，不知从什么时候开始，变得疯狂起来，带着凄厉的呼啸。似乎有万千神灵在呐喊。

　　下方的地面便如被超级飓风刮过，狼藉一片。

　　铅一般厚重的黑色乌云，诡异地遮住了温天星空。

　　整个世界仿佛在这一瞬间就变得黑暗了，气温也是降低到了极点。

　　“轰……”

　　一声暴雷突响，接着，无穷无尽的雷声，开始顺势一齐应和，如同千军万马一般极速向前狂飙，滚滚而来，响彻天际！

　　当五颗雷球整合成一颗更庞大、更凝实的超级大雷球后，整个天地都为之变色。

　　强绝霸道的恐怖气势，在一瞬间至高空袭下。

　　有如同无上的仙界君王，对着人间不敬之人释放滔天威压。

　　“该死！是你逼我的。”

　　吕重大骂一声，这个家伙是雷属性的修真者可不像当时的陈光好对付。但是，吕重也未必就拿他没有办法。

　　动念间，太阳真火塔突然破空而出——

　　虽然太阳真火塔已衰弱到了极点，但是，它毕竟是仙器，而且是曾经经过太阳精火的无穷岁月的考验才得以成型。它的攻击、防御都非常强大。

　　“轰……”

　　那压缩、融合的恐怖的太上神雷，狂猛地轰击在迎上来的太阳真火塔上。

　　顿时，电弧在太阳真火塔上狂暴乱窜。

　　太阳真火塔在一瞬间被击落下来。

　　不过，这太阳真火塔的塔身根本就没有一点事。

　　“仙器——”

　　慕月无双几乎是失声惊呼。

　　而雷啸云也是在第一时间感应到这个古怪塔型宝贝的品级。

　　“仙器！这暗中的人居然有仙器？那么，在这阵法空间之内，他到底又是在炼化什么级别的法宝？”

　　雷啸云突然觉得自己的心脏激动得不停地跳动起来，几乎要强行从他的胸腔挣脱。

　　“混蛋，这人比人气死人、货比货得扔。老子纵横修真界这么多年，最好的宝贝也不过是极品灵器。可眼下，那个躲在暗处炼化异宝的人，至少弄到了两件仙器……”雷啸云顿时怒了，“不行，老子绝不允许那人炼化下面的神秘宝贝——”

　　雷啸云心中贪念一生，准备先把那件塔状型的仙器抢到手，再发动最强的一击，破掉下方这岌岌可危的阵法。

　　贪心一起，雷啸云下意识地就向地下俯冲过来，左手猛地向太阳真火塔伸来。

　　陈光、慕月无双本能地也想下来争夺，可是两人似乎想到了什么，连忙压下了心中的冲动。

　　因为，不管从哪方面来说，（主人）/下面的人，都不可能把仙器给扔出去。

　　果然！

　　在雷啸云的身体接近太阳真火塔的一瞬间，一朵极为微弱的紫色火焰，突然从太阳真火塔内冒出，一下弹射到雷啸云的手臂上。

　　“轰……”

　　此火一碰到雷啸云手臂的灵器战甲，居然在第一瞬间燃烧起来。

　　“滋……啪……咝……”

　　一种诡异的声音产生，众人骇然发现，此火居然霸道到了极点，居然把雷啸云的上品灵器级别的战甲给燃烧起来，甚至已直接烧上他的左手手臂。

　　“啊……”

　　雷啸云惨声大叫，连忙用右手的巨斧的斧身去拍打这火苗，希望能熄灭这火焰。

　　可是，更惊人的一幕发生：那极品灵器级别的紫电霸斧，居然在沾了此种火焰后，也是再也甩不掉，居然被灼烧了起来。

　　恐怖的一幕！

　　雷啸云惨声长嚎，而慕月无双、陈光俱是心中狂震。

　　“好恐怖、好霸道的火焰，这……这像是传说中的仙火——太阳真火！”慕月无双倒吸了一口凉气，心中突然对下方阵法空间内正在炼化异宝的人多了一丝由衷的忌惮或是惧意。

　　而陈光则是满脸惊恐与后怕：“主人上次果然是手下留情了，如果……如果上次用这种火焰对付我……”

　　突然间，陈光不敢再想下去了。

　　每次以为自己了解了吕重的底牌，可是每一次，吕重都会给予他新的震撼。

　　此刻，陈光才真正地对吕重臣服。

　　“该死——”雷啸云又惊又怒，不得已之下，连忙扔掉自己的紫电霸斧，同时，一把紫色飞剑突然出现，以雷霆万钧之势把自己的左臂连同正在燃烧的一部分战甲给斩断。

　　顿时鲜血狂喷，断臂更是从高空掉落。

　　而在掉落的瞬间，那紫色的火焰迎风而长，一瞬间把断臂、战甲烧了个干干净净。

　　这一幕看得雷啸云即是庆幸又是后怕不已：如果刚刚稍稍犹豫了一下，只怕不单是要赔上一条手臂了，甚至自己这一条小命都要赔进去。

　　把雷啸云的半截左手给烧了个干干净净，那朵紫火居然人性化地在空中跳动了几下，似乎有些得意洋洋。接着“咻——”地一声，钻回了太阳真火塔。

　　虽然太阳真火塔此会儿安静地呆在枯井边的地上，可是，见识到它恐怖的一面，慕月无双、雷啸云暂时再也不敢动。

　　至于陈光，注意力则全落在雷啸云、慕月无双两人的身上，只要这两人还有心思抢夺吕重法宝的心思，他会在第一时间出手阻止。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时候，大地似乎再次剧烈地颤动了几下。

　　不过，这也是大地最后的颤动了，而且，那异宝透出的冲天红光，也在幻空幻明只闪烁了几次，便趋于平静，最终消失。

　　慕月无双、雷啸云一脸示甘心，但是，两人都明白这暗中的人只怕已完成了对异宝的全面炼化。

　　显然，大家都失去了抢夺这异宝的最好时机。

　　“可惜！真是可惜，害得本仙子白跑了一趟。”慕月无双气苦无比，这一段时间她觉得自己倒霉透顶。在地球是遇上了两件仙器。

　　可是，没有一件仙器落入她的手中。

　　上一次，她差点收获了一朵六品金莲，可是在差之毫厘之际，被一个修真小辈给劫走。这让她气得恨不得把整个地球挖地三尺，把地小贼拽出来杀他个神形俱灭。

　　可是，她根本就找不到那小贼的踪迹。

　　这一次，明显又是一件品阶不低的仙器出土，偏偏还是没她的份。

　　何时，她慕月无双都成边缘角色了？

　　可气、可怒！

　　慕月无双现在倒有留下来，看看到底是谁夺去了这里的仙器级别的法宝。她可不想在别人夺走仙器后，还不知道这人的姓名、情况。

　　陈光倒是暗暗开心，因为他知道这夺取了仙器的人是谁。

　　至于雷啸云，一脸阴沉莫测。他也想看看害得他自断一臂的人是谁。


第0486章 吕重，大乘期高手？

　　太阳真火塔在一瞬间凭空消失，甚至连先前那密密麻麻的霸电虫也都莫名地消失。

　　接着，一个神秘的人影突然出现在空中。

　　不错！

　　出来的正是吕重！

　　不过，这一次正面出现在众人的面前，却不是吕重的本来面貌！

　　他直接用真元力变换了一下相貌！

　　对于地球本土地的修真者，吕重可以不在乎，但是，对于慕月无双、雷啸云等外星来的实力、势力都极强的修真者，吕重不得不在乎。

　　所以，在完全炼化了黑龙玉坠、坤鼎，吕重没有在第一时间去开启这坤鼎世界，却是变幻了相貌，直接出来了。

　　因为雷啸云的倒乱，吕重在炼化坤鼎时差点功亏一篑，这让他憋了一肚子的怒火。

　　于是，他出来了。

　　至于坤鼎，因为炼化成功，吕重也能把它任意挪入自己的意识海或是瘟神珠内。

　　“就是你在破我布下的大阵？”目光落在断了一臂的雷啸云身上，吕重一脸阴沉地问道。大千世界微观凝神法第六层境界形成的灵魂威压也在一瞬间澎湃而出，浩浩荡荡地冲向雷啸云。

　　这股灵魂威压一出，顿时惊住了在场的三个超级外星强者。

　　大千世界微观凝神法第六层境界，使得吕重点的灵魂可媲美大乘期的修真者，甚至吕重的灵魂还要更精纯、更凝实。

　　对于修真者来说，灵魂威压是绝对作不了假！

　　既然面前的这人拥有如此恐怖而强大的灵魂威压，那么，他肯定就是一个大乘期的修真者！

　　大乘期的修真者，几乎就是马上要飞升的怪物。

　　虽然不知这人（吕重）能不能抵抗飞仙通道的恐怖压力，但是，不管怎样，大乘期就是大乘期，除了二劫以上的散仙可堪一战，像合体、分神境的修真者，就算是十个加在一起，也不够暴怒的大乘修真者杀的。

　　更何况，面前的这个大乘期高手，还拥有威力惊人的仙器，甚至不止一件。

　　这样一来，慕月无双、雷啸云根本就没有对战的勇气。

　　如今是形势是别人强！

　　人为刀俎，我为鱼肉！

　　雷啸云被吕重的强大灵魂威压慑住，心中哪还有一点怒气。

　　甚至对于自己被逼处自断手臂，也只得自认倒霉。

　　不敢战斗，雷啸云只得放下自己的面子与尊严，结结巴巴地道：“前……前辈，是……是我在破阵，不过，我……我不知道您在破阵，不然给我十个胆儿，我也不敢破坏你布下的大阵……”

　　“哼，一句不知道就能把自己撇得干干净净了？”吕重冷重一哼，动念间，末日世界不同种类的亿万虫族大军开始出现在星城的天空之上，把整个天空堵得密密麻麻。

　　不单慕月无双、雷啸云、陈光三人被堵在中间，就连远处不少的地球本土修真者都被围了起来。

　　一时间，所有人都感应到一种毛骨悚然的感觉自心灵魂深处升腾起来。

　　“这下麻烦了……”

　　“天啊，这得多少异虫？几亿或是几十亿？”

　　“更恐怖的是，这些异虫几乎每一只都可媲美筑基境以上的修真者……”

　　“怎么会有这么多奇怪的强大虫子？这……这些虫子绝对不是地球上的……”

　　“该死，老子怎么会这么白痴。天生产异宝，必定会引来超强的高手。像老子这种货色，居然也起了贪心？这……这是自己把自己往死路上逼……”

　　“能役使这么多实力强大、种族数量惊人的异虫，这人到底是哪个门派的？我们怎么从来没说地球上还隐藏着这么一个恐怖的家伙或是门派……”

　　“瘟神宗？难得是与最关闹得沸沸扬扬的瘟神宗有关？”

　　“瘟神宗？什么宗派？我怎么没听说过？”

　　“靠，瘟神宗都没听过，你从哪个穷山角落里出来的？”

　　“就是！就是！这瘟神宗都没听过，真是孤陋寡闻。告诉你吧，这瘟神宗最近有一个才十八岁的金丹境超级天才出世，传说他只是随瘟神宗的长辈学了几年，就达到了让我辈为之疯狂与无上向往的金丹境。甚至他就算只有十八岁，手下已掌控无数的虫族大军。做出了不少闻名遐迩的大事……”

　　“对了，这瘟神宗就在离星城不远的南岳安乐峰，其上有一个可媲美蜀山、昆仑、玉虚宫等超级门派的护山大阵……”

　　“是啊，这个大阵好像叫什么九天星杀大阵，至今已有不少修真前辈去见识过，没人有把握闯阵……”

　　……

　　这一下子，所有修真者议论了开来。

　　慕月无双、雷啸云、陈光自然都听到了其他地球修真者的议论声。

　　“瘟神宗？”雷啸云微微皱起了眉头，在修真界的无数星球闯荡过，雷啸云还真的没听过瘟神宗这个门派。可是，面前出现的这人实在是太恐怖了。

　　拥有一个大乘期的高手坐镇，瘟神宗如果真的存在，那么其势力、实力绝对不弱。甚至有可能还是修真界真正的隐形大派。

　　单看这人手中掌握的各种自己都不太认识的神奇异虫，就可知这人的背影庞大得吓人。

　　因为，培育一种虫子，一个庞大基数的虫子种族，就非常困难了。而这人手中的异虫，不低于二十种，而每个虫群的实力都那么强大，这培育起来得花何等的财力、物力？人力？

　　本身就是“大乘期”的修真者，身后门派的实力更有可能比修真界十大门派还强，这样的人，能惹么？

　　可现在既然招惹上了，那么，就只得忍气吞声了！“前辈，在下的师门是修真界排名第七的冲霄御雷宗，还请看在敝派的份上原谅自己一次，毕竟，在下只是以为是无主异宝出世，打扰了前辈，也算是无心之失。更何况，在下也付出了一条手臂作为代价……”

　　“你这么说是借冲霄御雷宗来威胁我了？甚至把你自断一臂归罪到我的头上来了？”吕重悬浮在高空。微微昂着头，目光陡然冷到冰点，灵魂威压在一瞬间更是攀升到顶点。

　　“糟糕，误会大了！”雷啸云一脸苍白，在如此强大的灵魂威压下，不由猛地喷出几口鲜血，整个从的身子更是狂退了几千米。

　　恐怖！

　　真正恐怖的灵魂威压！

　　雷啸云心中苦闷无比，要知道他的识海可是有一件魂器护住灵魂。可就算在这件魂器的保护下，他的灵魂还是被伤了一记重的。

　　果然，这是实打实的“大乘期”修真者！

　　这一刻，吕重身为“大乘期”修真者已成为事实，深入雷啸云脑海。

　　而他也才合体期，就算眼前这人的实力同样因为地球的环境限制无法发挥出所有的实力，但总归要比他强大。

　　这样的家伙可不能招惹！

　　他根本就不知道，吕重的灵魂实力倒是实打实地有这么强大，但是他体内的能量却是弱爆了。吕重现在只拥有相当金丹巅峰境修真者的能量。

　　如果雷啸云拼命全力对吕重发动一击，未必不能重伤吕重或是击杀吕重。

　　可惜，雷啸云被吕重给吓坏了！

　　甚至慕月无双在感应到吕重如此恐怖的灵魂威压，也是同样狂退了几千米。

　　她同样没有发现吕重的任何破绽！

　　因为大千世界微观凝神法，因为可媲美大乘期的庞大灵魂能量，慕月无双、雷啸云就算感应到吕重的实力大约只是金丹巅峰境，也以为吕重是用特殊的秘法隐匿了自身的修为。

　　这样能隐匿自身修为的功法，在修真界也是屡见不鲜。

　　“不管是任何人，做错事都得付出代价，你既然惹上了我，那么至少得留下些东西。”吕重森然地盯着雷啸云，傲然道，“放心，我也不要你的命，只不过，你得赔偿我一点精神损失！”

　　赔偿他的精神损失？

　　雷啸又气又怒，这一次他是偷鸡不成反蚀把米了，真正损失的是他。不但被毁了一件中品灵器的防御战甲，还损了极品灵器紫电霸斧。甚至灵魂被创，至少提三年才能恢复如初。

　　可是，这家伙居然还要自己赔偿他精神损失费？

　　赔，表现屈服，不但大颜面、尊严。

　　不赔，那么就得承受这家伙的疯狂怒火与杀意！

　　雷啸云顿时有些欲哭无泪，早知道会落到这样的地步，他绝对不会赶来。

　　“行，我赔！”压下心中的怒火与悲哀，雷啸云咬牙点了点头。不过，他的内心也闪过无穷的怨恨。暗自冷笑：“这个仇我记下了！哼，你不是得了两件仙器么？老子一定把这个消失传回修真界，就算你的实力够强，势力够大，可是若是修真界的人知道你居然有两件仙器，那么，绝对会发疯一般找上你。到时候，看你还会不会这么嚣张——”

　　“给我一千块极品灵晶、一万上品灵晶、十万中品灵晶，这笔账咱们就一笔勾消。”吕重淡淡地一笑，双眼职电，道：“对于地球的修夫者来说，这笔灵晶绝对拿不出来，但是，对于我们这样的外星大派修真者来说，这点灵晶应该不算多吧？”

　　吕重在暗中悄悄转换了一下概念，把自己也说成外星修真者。

　　果然，雷啸云也不起疑，虽然吕重要的价格过高，但是还在他的承受范围。

　　“好，我同意！”雷啸云铁青着脸，开始整理自己的空间戒指，接着，屈指一弹，一枚蓝色的空间戒指带着恐怖的力量从几千米外激射过来。


第0487章 地狱世界！人族魂贤殿！

　　这家伙在使坏！

　　吕重顿时目光阴沉地盯着雷啸云，心头顿时澎湃无穷的怒火与杀意。

　　对方这看似轻松的一击，至少可一击而灭掉一个出窍初期的修真者。

　　当然，这不是雷啸的手下留情。

　　只所以这一击的攻击力吸能灭掉一个出窍初期的修真者，那是因为地球本身的灵气太弱，再加上他神魂受创，他根本就发挥不出实力更强的一击。

　　而如果是在灵气充沛的外星星球，他的曲指一击，极有可能灭掉一个分神巅峰境的强者。

　　不过，而对雷啸云这突然的一击，吕重也是不动声色。

　　只是，他已全力调动太阳真火塔、六品金莲、兑鼎甚至是瘟神珠的一部分防御力量。

　　四层不同的力量组合在一起，在一瞬间使得吕重举手投足间都有一种举轻若重的感觉。

　　配上强大的灵魂能量，吕重能轻松地感应到这枚激射过来的空间戒指的轨迹。

　　于是吕重伸手而出，直接向前一抓，顿时，那枚空间戒指就落在吕重的手中。

　　“嗤……”

　　雷啸云暗吸一口冷气，刚才他的行为几近偷袭。可是这电光火石的雷霆一击，居然被对面的神秘强者给轻松接下。

　　这一刻，雷啸云不再怀疑吕重的实力。

　　而因为害怕自己刚才近乎偷袭的试探，再次激起那个家伙的怒火与杀意，雷啸云果断地一闪而逝，远远地逃离了此地。

　　“前辈，我也告辞了！”陈光不想暴露自己与吕重的关系，连忙对着吕重恭敬地抱拳行了一礼，跟着闪电般消失。

　　最后，场中就剩下慕月无双与一众被虫族大军给围困的地球本土修真者。

　　“前辈，小女子慕月无双，为奔月星邀月阁的女修，前辈如果经过奔月星的话，还请到邀月阁坐坐，敝阁上下必扫榻以迎。”说完，慕月无双也是瞬间消失。

　　“呵呵，奔月星，邀月阁？”吕重暗笑一声，微微摇头。动念间把虫族大军再次送入末日世界，他便没有再管那一堆普通的修真者，自己也是凭空消失。

　　不过，吕重并没有回自己的公寓，为了保险起见，他是直接遁入了瘟神珠。

　　一进入和瘟神珠，吕重就忍不住狂笑不已。

　　对于自己这次能唬住三个合体境以上的外星超级强者，他是好笑到了极点。

　　如果真的战斗，他或许可能从雷啸云、慕月无双的手中逃脱，但是，却绝对无法战胜这两人。

　　就算拼上自己手下的虫族集团军，只要对方认真、沉着，不像陈光当时那般轻敌，吕重根本就没有机会战胜对方。

　　甚至，吕重就算用上太阳真火塔内仅剩的一朵太阳真火，只要这两人不贪功，吕重也无法伤到对方。

　　毕竟，实力达到雷啸云、慕月无双这个境界，他们的速度已快到极为恐怖的地步。这次雷啸云如果不是不清楚那朵太阳真火的底细，他只要躲避开，根本就不会受伤而自断一臂。

　　至于吕重手中那亿万的虫族大军，看上去吓人之极。

　　但是，只要两人以真元祭动战甲，短时间，这虫族大军绝对破不了她们的防御。

　　而他们只须轻松地一个瞬间移动，就能把这亿万虫族大军给甩开。

　　所以，今天这一战，吕重是真的凭“软实力”唬住了对方。

　　笑了好一会儿，吕重开始把正在识海内接受灵魂能量滋润的坤鼎给摆了出来。

　　这大禹鼎都是非常地神奇，每一个鼎都自成一个世界。

　　兑鼎，吕重开启了末日世界。

　　而坤鼎，吕重开启的赫然是一个地狱世界。

　　这是大禹仿轮回而炼制的一个鼎。

　　在这个鼎内，到处都是适合灵魂的能量！

　　更有无数鬼魂存在！

　　因为坤鼎已以被炼化，吕重的灵识，轻松地进入坤鼎，一进入这个坤鼎的世界，吕重顿时被吓了一大跳。

　　无数的鬼魂在四处游荡，甚至，吕重能感应到不少鬼差正押着大量的鬼魂通向鬼门关。

　　吕重也算了见识过无穷的鬼了，可是，就算是小日本靖国神社圈养的战魂，也远远没有这个地方的鬼魂多。

　　只不过，这个世界的鬼魂比较单一，只有人类的鬼魂存在，根本就没有其他种生物的鬼魂。

　　“兑鼎是末日世界，现在又来了个类似轮回六道的地狱世界，当年的人皇大禹究竟相干什么？”吕重暗自思索。

　　居然建立了地狱世界？他是要复制轮回抢功德，还是为人族留下另一条路？

　　吕重的心中突然有些想知道人皇大禹当年的想法了。

　　大禹九鼎，代表着九个不同的世界，如果把这九个世界组成一个循环，那不就类似一个小宇宙的诸天世界了？只是相对来说，大禹九鼎组合的循环世界会了一点。

　　可就算再小，也有可能是一个宇宙的微型了！

　　“如果人皇大禹，自己开启了这九个世界，成为九个世界的共主，说不定，他有可能进一步演化这九个世界组成的小型宇宙。甚至，他可以在这个小型宇宙内传道、解惑、创世，赚取庞大的功德？”吕重越想越深。

　　只是，让吕重不解的是，大禹为什么自己没有炼化这九鼎？

　　“想不通啊！”吕重摇了摇头，不再去想这事。

　　真要弄明白人皇大禹的用意，只怕得聚集大禹九鼎才有可能。

　　而现在吕重才得到两个大禹鼎！

　　“等我找到白龙玉坠，一定得先去圣主教的地下宫殿，把乾鼎给弄到手！”吕重心里打定了主意，便再次仔细地感应这地狱世界的情形来。

　　这地狱世界，有着极为浓郁的阴性能量，极适合噬魂虫一类的异虫生存。

　　甚至，吕重修炼阴阳合和大道，这个世界对他也有很大帮助。

　　当然，最让吕重满意的是，这个世界可以培养大量的喜阴药材。

　　“哈哈，好一个地狱世界，我喜欢！”吕重大笑起来。

　　一路兴之所至，吕重的强大灵识，开始向整个地狱世界扩散。

　　当他的灵识扩散到一个庞大的宫殿群的时候，突然，有十道强大之极的恐怖灵魂能量追击过来。

　　“何方鼠辈，敢探入我人族魂贤殿——”

　　一道超越大乘期的灵识狂猛地向吕重的灵识冲击败过来。

　　“噗……”

　　吕重一不小心，灵魂顿时被轰得倒卷而回，并直接喷出了一口鲜血。

　　更诡异地是，那道最强的灵识居然死咬不放松，一路向吕重的灵魂追杀过来。

　　“靠，这地狱世界原来还有那么恐怖的鬼魂存在！”吕重大骂一声，气愤不过的他，果断地以大千世界微观凝神法紧缩自己的灵魂能量。

　　把自己的灵魂能量凝实、压缩到一根逢衣针大小后，再极速向对方弹射而去。

　　大千世界微观凝神法可是传自通天教主的无上魂修秘法。真正的根脚却是传自盘古元神的修炼秘法。它能把三千大千世界，收缩成微观粒子。

　　俗语有云：心有多大，世界有多大！

　　在大千世界微观凝神法来说，心量之大，可容下三千大千世界，甚至可容下无穷宇宙。

　　而凝结三千大会千世界，收缩成微观粒子，便能让事实说话心扩展得更广阔。同样也能让心神操探自如。或大或小、圆转如意……

　　吕重这一次紧缩自己的灵魂能量，把所有的灵魂能量化为一针，其受力面积达到极小的点，而攻击的威力被放大无数倍。

　　暗中追击吕重灵识的家伙，根本就不知道吕重修炼了何等恐怖的灵魂秘法。

　　他在疯狂追击下，发现一道灵魂针，呼啸着向自己的灵识冲过来，不由冷笑。

　　在人族魂贤殿与灵魂强者对战？

　　这家伙真是自寻死路！

　　有心给于对方一记重击，这人动念间，强大的灵魂能量化为一柄长剑迎上了吕重所有灵魂能量所化的锈衣针。

　　“啊……”

　　两者相碰撞下，这人族魂贤殿的强者不由发出一声凄厉惨啸。

　　“大长老——”

　　人族魂贤殿内，其他的几个鬼族强者不由惊得连忙扶住了这个以灵魂能量追击吕重的强者。

　　受了吕重有如果雷霆的反击，这个人族魂贤殿的大长老顿时灵魂散乱，面色苍白如纸。甚至他的身体也在一瞬间虚幻、透明了许多。

　　“怎么会这样？”

　　旁边的几位长老惊得头皮发麻，刚才幸好是实力最强的大长老在追杀那神秘人的灵魂。如果换上自己……

　　想到这里，不少人都是打了一个寒战。

　　大长老脸色呆滞了好久，才断断续续地道：“好……好精……精纯的灵……灵魂能量……好神……神奇的魂……魂化手段……”

　　“那……那人的实力明明没有我强，可……可是他修炼了最……最顶级的灵魂秘法……不对，这……这人似乎是人族之人……而且不是鬼体……”

　　什么？

　　大长老一石激起千层浪，在场的所有长老都不敢置信地瞪大了双眼。


第0488章

　　人族之人？

　　不是鬼体？

　　“大长老，你的意思是这人从另外的禹皇界过来的？”魂贤殿内，一个长老不由惊喜地问道。

　　啥？

　　大长老还没有回答，其他的长老也是惊得心神恍惚。

　　禹皇九界，自创世以来，就无法进行双向联系。

　　甚至最特殊的这个地狱鬼界，也只能是在其他八界的人死亡后，才能通过大禹九鼎之间的感应把这些死亡的人族灵魂吸收过来。却不能反向与其他八界联系。

　　可现在，大长老居然说有一个活着的人族强者的灵识闯了进来。那岂不表明……

　　想到这里，三长老激动地道：“大长老，您说这人会不会是其他八界来的人？又或者是洪荒世界的人族后裔？”

　　“都……都有可能！”大长老挣扎了一下，目光透过了虚空，压下心下的激动，沉声道：“阁下，能……能不能出来一见？”

　　虽然被吕重的灵魂重创了一下，但是，这大长老却借用人族魂贤殿的法阵之力，把自己的灵魂传音扩散了开去。

　　“要见我？”吕重一怔，好一会儿才道：“好吧，如你所愿——”

　　不当是这些家伙想见吕重，甚至，吕重也想见见他们，顺便了解一下这个地狱世界。

　　动念间，吕重的灵魂回归本体，接着，双手结印，直接裹带自己的肉体一起穿入这地狱世界。

　　空间波动中，吕重直接出现在人族魂贤殿的上空。

　　“嘶……”

　　魂贤殿的所有长老与鬼族强者都是倒吸了一口冷气，接着身体、灵魂都不停地震动起来。

　　真的是带着肉体穿越到了这一界！

　　真的是人族之人！

　　魂贤殿的大长老轻轻地从扶着自己的两个长老手中挣脱开来，连忙闪到吕重的身边，一边打量吕重，一边激动地问道：“道友，你……是大禹九界中哪一界的人？”

　　大禹九界？

　　吕重顿时明白这“鬼”认为自己是大禹九鼎其中一个鼎内世界的人了。

　　当下笑了笑，吕重摇头道：“我不是大禹九界任何一界的人……”

　　话还没说完，大长老双目顿时闪过一抹失望，喃喃道：“这……这么说你……你是来自洪荒主……主世界的人族了？”

　　洪荒主世界？

　　吕重再次摇头，“抱歉，我所在的星球并不是曾经的洪荒世界。据我所知，洪荒世界早已破碎，在鸿均道祖的大神通改造下，化成了无穷的宇宙。这宇宙又分为仙、凡、幽冥三界。而凡俗界更是包括修真界、世俗界等下等世界。而我就是一个世俗界普通星球的修士……”

　　什么？

　　所有“鬼”都是不敢置信地瞪大眼睛看向吕重，顿时闹开了。

　　“天啊，这不可能吧？洪荒世界居然不存在了？”

　　“怎么会这样？那里可是我人族的诞生之地……”

　　“不可能！洪荒世界怎么可能破碎？那里的空间屏障强大得连圣人都未必打得破……”

　　“这人是骗子……”

　　“不要相信他……”

　　……

　　一时间，魂贤殿的所有鬼修都带着极为愤怒的目光盯着吕重，像是要把吕重吃掉一掉。

　　吕重耸了耸肩，没好气道：“爱信不信！”

　　好一会儿，大长老才从震惊中清醒，发现吕重的动作，不由苦笑一声，对幸存吕重拱了拱手，道：“道友，不好意思，我们这魂贤殿的人都曾是上古人族的一员，也是洪荒时代的生灵。所以对洪荒的感情很深。陡然听闻洪荒已然破碎，大家都有一种家园难回的感觉。”

　　“这个我理解！”吕重倒也不见怪，点了点头。

　　大会长老见吕重能体谅他们，心中也松了一口气，连忙道：“那么，能不能请道友解说一下洪荒究竟是怎么破碎的么？我们人族的情况现在怎么样了？”

　　吕重顿时愣了一下，低头沉思了一会儿，组织了一下语言，好一会儿才道：“我不是洪荒时代的生灵，所以并没亲身见过洪荒破碎的一幕。不过，居我的了解，洪荒破碎是因为天地第三劫——封神大战而产生的。这一战中，几乎所有的圣人以及圣人门徒全都参与了进来。结果，无数仙神被灭，无数人族遭难。正因为这一次的大战，洪荒开始崩溃。最后鸿均道祖又用大法力、大神通把洪荒分隔出无数的星球，再把仙人、凡界修士隔开，便有了后来宇宙的两极分化。仙界更庞大，仙人却少。而凡界由各族共居。可是，凡界的灵气稀薄，要想证道成仙越发地困难……”

　　“至于人族，在早在第二劫——巫妖大战之后，就已成了天地主角，有天道气运加身，发展极为迅猛。不过，发展最猛的反而是封神大战、三界分立之后。没有了无数强大的先天种族的存在，人族得到最快速的发展。现在，外面的所有世界，人族才是占据统治地位的至高种族……”

　　“啊……”

　　魂贤殿的所有鬼魂听得满脸惊叹与狂喜！

　　原来，洪荒的破碎、三界的分立，居然让人族得了如此大的好处！

　　不过，大家想想也对！

　　没有了实力至强的妖族、巫族在身边制约，人族凭借着强大而恐怖的学习能力以及自强不息、越挫越勇的精神特质，不飞速度发展才是怪事。

　　既然人族能成为天道主角，那么，洪荒破碎也是大家可以接受的嘛！

　　想到这里，所有鬼魂心中的伤感都渐渐消失，有的只是为人族的崛起而自豪。

　　“那……那么，道友可知道禹……禹皇的信息？”二长老这时也开口发问。

　　吕重笑了起来，道：“传说中人皇大禹造九鼎而镇压天下，只不过他并没有飞升到人皇所呆的火云洞，反而是不知去向。而后他的儿子启继承人皇之位，成了夏王朝的创始人。至于人皇大禹可是封神大战之前的人物，他的去向也是一个迷，我这个后人自然不知道……”

　　吕重觉得非常奇怪，大禹是真正的远古时代的人皇，而他吕重却是接收了不少传自瘟神吕岳的记忆，在吕岳的记忆里，当时的仙人并不多，而禹皇的实力估计有可以超过太乙金仙、玄仙。

　　像这样实力的人，照理吕岳也能认识，毕竟，仙人的圈子也就那么大。

　　可是，自吕岳的记忆里，仙人中根本就没有大禹存在。

　　这样看来，要么大禹早就损落，要么，他躲到了一个没人知道的地方去了。

　　原本，吕重有点怀疑大禹极有可能躲在其中的一只大禹鼎内。可是这坤鼎的地狱鬼界，应该是禹皇九界最根本的一界。

　　这一个最基本的世界，都没有大禹的消息，那他会在其他的八界吗？

　　要知道，这地狱鬼界，能接收其他八界的死人灵魂，也就相当于六道轮回一般的存在了。

　　如果大禹隐藏在大禹九界，不可能这鬼界魂贤殿的长老们都不清楚其踪迹吧？

　　更主要的是，如果大禹隐藏在禹皇九界之内，那么，他自己怎么不去炼化拥有九界的大禹鼎？

　　反而便宜了吕重？

　　更何况，吕重已是连续炼化了兑鼎、坤鼎了。

　　如果他在禹皇九界之内，必定能感应到有人在炼化他的仙家宝贝，那样一来，他又怎么会让吕重得逞？

　　所以吕重心中有个大胆的猜测，这当年的人皇大禹，极有可能不在九鼎世界之内。他要么已经损落，要么身受重伤，无法赶回来炼化自己的九鼎。

　　为什么这么猜测？

　　因为大禹九鼎，几乎是镇压人族气运的第二件组合型后天功德至宝了。

　　大禹九鼎，鼎压天下，这就是人皇的象征！

　　既然作为人族气运的镇运功德神器，大禹没有在当时炼化这九鼎也说得过去。因为九鼎受人族气运灌溉越久，品阶越高！

　　魂贤殿的鬼老们并不知道吕重心中对人皇的猜测，他们消化了这些信息后，越发地想要了解外面的世界。

　　当下，三长老也是走了出来，问道：“道友，你能不能说说封神大战之后的人族概况？我们这些人早在禹皇时代就被送入禹皇九界，就算经历不少世的轮回，也只局限于禹皇九界，对外界的事根本一无所知。所以……”

　　“行！”吕重没有拒绝，开始讲起封神大战之后的事，包括正史、野史、神话传说等，甚至还有吕重自己从其他修真者复制过来的信息。

　　这么一讲，吕重愣是讲了两天。而整个魂贤殿的鬼魂也是听得津津有味。

　　当吕重讲到现代社会人族的发展情况后，这一次吕重主讲的“历史课”才圆满地结束。

　　“对了，你们在禹皇八鼎内呆了多少年了？”给这些鬼魂介绍了人族的“历史”后，吕重突然问了一句。

　　这是吕重最想了解的一件事。

　　如果对方没有隐瞒，吕重可以从对方的回答中知道无数的信息。

　　“这……”大长老顿时被震住，甚至不少长老都流露出思索的情形。


第0489章 鬼界新主！

　　“时间太久远了，不少人可能记不清了，这个问题还是我来回答吧！”三长老飘了出来，落在吕重的面前。

　　三长老是魂贤殿内主管藏书的长老，对地狱鬼界历史的了解，可是没有任何人能超过他。

　　“我们地狱鬼界也是一天十二个时辰，一月三十天，三百六十天为一年。自禹皇年代，到如今，我们地狱鬼界已经历了四十万年……”

　　四……四十万年？

　　吕重张大了嘴，惊得不敢置信。

　　如果按吕重所在的地球年计算，大禹大概是公元前2000多年前的人物，距离现代大约四千多年。这么一比较，也就是说这地狱鬼界的时间流速是地球空间的100倍。

　　100倍的时间流速！

　　这也太吓人了！

　　如果噬魂虫在这个地狱鬼界修炼、进化，那么会成长到何种地步？

　　同样的，就算吕重在这个世界修炼，也会让自己的实力有着“坐火箭”一般的速度提升。

　　吕重的心里突然火热起来。

　　“那这四十多万年，你们这魂贤殿的长老，有多少是从一开始就进入此世界并没有随之轮回转世？”吕重看似无意地问道。

　　三长老的目光在大长老以及其他的几个长老身上一转，道：“我们魂贤殿内的前十大长老，都是地狱鬼界第一批魂灵，为了管理人族灵魂的转世投胎，我们都没有转世。倒是后面的长老都有幸在禹皇的其他八界转世过。”

　　吕重的目光在魂贤殿的这些长老身上扫上，不由暗暗摇头。

　　四十万年的时间，而且有足够的灵魂能量可供修炼，可是这些长老灵魂能量最强大的也不过比大乘期修真高上一两筹，顶多与三级的普通人仙相当。

　　这种情况，让吕重觉得有些不敢置信。

　　犹豫了一下，吕重连忙看上大长老，道：“大长老，冒昧问一下。你们修炼了这么久，这实力怎……怎么还会如此之低？难道这地狱鬼界以史以来，还没有一个鬼仙飞升他界？”

　　吕重的这个问题一出，鬼族不少长老都不由尴尬了。大长老的老脸更是皱成了一朵苦菊花。

　　“道友，你误会了。”大长老苦笑，道：“我们地狱鬼界的确没有进化出一个鬼仙，不知是什么原因，我们这个世界受了不少的限制，灵魂能量达到人仙三级就不会增长。而且，我们是鬼魂，在禹皇时代很少有鬼修之法，我们能修炼到这等地步，都是这几十万年自己摸索出来的。功法凝聚的魂力杂乱，而且炼化起来很困难，所以实力不高。当然，最关键的是，就算我们有可比鬼仙的实力，也无法飞升，更不知道要怎么飞升，飞升到哪里去啊……”

　　限制？

　　吕重一愣，仔细地想了想，突然有点明白了。

　　当时大禹炼出九鼎时，可没有后面玉帝执掌的天庭。

　　那之前的天庭之主可是妖族的帝俊与东皇太一。就算是巫妖大战之后，天庭空缺，可在人族的眼里与意识里，还是认为天庭是妖族的天庭。而大禹炼造九鼎，本就是为了人族考虑，怎么可能让大禹九界的人飞升到天庭去，遭受妖族的压迫、奴役？

　　所以，大禹必定在九鼎内设下一些限制性禁制，防止鼎内生灵飞升天庭。

　　更主要的是，就吕岳的记忆所知，在封神大战前的这个宇宙，只有天庭，而没有仙界。仙界是封神大战后开启的。

　　当然，如果有别的宇宙，那也可能有别的仙界。那个宇宙的仙界成形的更早或更迟，都与吕重没多大关系。

　　想通了这一点，吕重笑了起来，大禹九界的生灵不能飞升到其他世界，正中他的下怀。

　　对吕重来说，短时间内，虫族大军还是自己全权掌握的最好。要是万一飞升到仙界，它们机缘巧合下解除了自己留下的上古魂禁之术，可不是吕重所愿意的。

　　至此，吕重对于自己进入和地狱鬼界的这一趟行程是相当满意。

　　就在吕重满心开心的时候，大长老突然间，双眼一凝，盯着吕重问道：“对了，道友既然能进入我们地狱鬼界，本身又不是金仙以上的强者，想必您是炼化了禹皇的坤鼎吧？”

　　“不错！”吕重想也没想地承认了。自己是坤鼎之主的事，绝对瞒不过这禹皇时代的人族鬼魂。

　　“啊……我怎么忘了这一遭……”三长老不由伸手拍了拍自己的额头，苦笑不已。

　　其他的长老也瞬间反应过来：如果这人不是坤鼎的主人，是绝对不可能带着肉身进入这方世界。

　　而且这人还没有承受坤鼎的攻击，那么，也就表明他已经是坤鼎的主人，甚至可以说他是整个地狱鬼界的主人了！

　　这会儿，魂贤殿的每个长老都是脸色大变。

　　“既然道友是纯正的人族血脉，又得到坤鼎认主，那么，也是我们所有人的主人。”大长老漂浮到在吕重的面前，突然庄重地给吕重行了一礼，躬身拜道：“魂贤殿大长老铁牙，见过新主人……”

　　“魂贤殿二长老虎啸，见过新主人……”

　　“三长老木拓，见过新主人……”

　　……

　　一时间，魂贤殿的所有长老都是跟着向吕重行礼。

　　吕重顿时被这魂贤殿的所有鬼魂给弄得不知所措。

　　说起来，吕重还真的没想成为这所有老鬼的主人，他最在意的可是虫族在坤鼎内的发展壮大。

　　要知道，人族的发展潜力巨大，可虫族的繁殖力更恐怖！

　　吕重可成为虫族的信仰之主，以吸收虫族的庞大信仰力，那么，必定要给虫族找到无数的生存空间。

　　所以大禹九鼎自带的九大世界，就成了吕重的目标。

　　而虫族在这九个世界的壮大，必定会威胁到这九个世界的原住民的。

　　到时候，难道要看虫族与人族对决？

　　如果不想人族与虫族对战，那么，吕重必须得到更多的空间或是世界！

　　所以，地狱鬼界的鬼魂长老接纳了他吕重成为这个世界的主人，让他觉得有些压力山大。

　　“算了，反正虫族要发展那一步，还差得远。说不定到时另有办法可想！”吕重苦笑一下，也没有反对，算是承认自己是真正的地狱鬼界的主人了。

　　毕竟，吕重本身是人族之人，也不好对人族太过为难。

　　吕重笑了笑，说道：“我虽然是坤鼎之主，但是也算是一个后辈，大家以后别客气。”

　　魂贤殿的长老们也是笑了笑，他们可不敢认同吕重的话。既然对方是坤鼎之主，他们对于吕重保持基本的礼貌与敬重还是必要的。

　　“好了，我在外界还有事，你们该干什么干什么去吧——”

　　话一说完，吕重就准备离开坤鼎，可最后大长老铁牙再次叫住了吕重，一脸忐忑地问道：“主人，不知您能不能带坤鼎的人进入外面的主世界？”

　　“这……”吕重踌躇了一下，道，“应该可以，只不过主世界的法则与这坤鼎世界不同，我不知你们这些人进入外界，会不会引起外界法则的反弹，要知道，轮回六道的威力霸道绝伦，万一，轮回六道觉得你们是以秘法脱离鬼道、天道法则束缚的鬼魂，未必不会降下天遣——”

　　吕重的担心并不是没有道理！

　　毕竟，认真算来，这坤鼎世界的成立，实际上就是在挑战轮回六道！

　　因为坤鼎世界，轮回六道对一部分人族命运的掌控出现了差错。

　　如果坤鼎中的鬼魂不出现还好，那么，轮回六道有可能将错就错！

　　可那些鬼魂一旦再次出现在主世界，轮回六道绝对会发现这些在远古灵魂的踪迹。降下鬼道天遣绝不为过。

　　“不管怎么样，总得试一试。”大长老突然豪气一笑，道：“能回主世界看看新时代的人族，就算魂飞魄散，我也感觉了无愦憾了……”

　　“是呀，反正再怎么说，我也多活了几十万年，这次就算灵魂彻底消亡，我愿意出去一试……”

　　“我也愿意……”

　　“主人，给我们一个机会……”

　　……

　　吕重真的是小瞧了这魂贤殿群鬼再回主世界的迫切心情。

　　为了这个，在场的所有长老都不把所谓的天遣当成一回事。

　　对于他们来说，能进入入世界看看天地的变化，看看人族的兴旺一面，他们死而无憾。

　　这几十万年来，禹皇九界，也只有坤鼎这地狱鬼界的鬼老，才记得禹皇九界所有生灵的来历与渊源，他们才是拥有完整的上古记忆的保存者。

　　对于上古洪荒时代、对于人族血脉有着刻骨铭心的依恋。

　　“活”了无数年，他们越发地感觉孤独，越发地怀念外面的世界。希望在外面的主世界找寻一下远古时代的美好记忆。

　　现在，有机会进入曾经的主世界看一看，就算有灭顶的危险，他们也愿意搏上一搏。


第0490章

　　他们愿意搏上一搏，吕重暂时可不愿意这么做。

　　要知道，他先前炼化坤鼎已闹出惊天异象，如果带这些鬼魂出去，万一遭受天遣攻击，这样的异象绝对更加地惹人注目。

　　甚至有可能他吕重都会受到轮回六道的注意。

　　“要出去看看我可以同意，不过不是现在。得等我有了万全的准备才行。所以，暂时你们都留下来认真修炼吧。”吕重摇头拒绝。

　　听吕重并不是拒绝自己等人，而是小心谨慎，大长老只为头，“那……那好吧！”

　　“好了，你们先认真修炼吧，对了，我送你们一件礼物……”为了收费纳这些鬼族长老的人心，吕重突然拿出一块可记灵信息的玉简筒，双目神光一闪，一道璀璨的白光印在这块玉简筒上。之后，把这块玉简筒递给了大长老铁牙。

　　大长老有些迟疑地接过这块玉简筒，好奇地看向了吕重，问道：“这是……”

　　“这是一部魂修功法，你们可以研究一下。”吕重笑了笑，解答道。

　　他送的正是大千世界微观凝神法，不过，只是前面两层的功法。这可是传自圣人的大会法，就算只是前两层，也是非常精妙。可不是这些鬼魂自己摸索的那些魂修功法能比得上的。

　　大长老等人可是识货之人，这吕重明显是人族后辈，而且还拥有肉体，他的灵魂能量就可媲美他们这些老鬼，可见他修炼的功法绝对不差。

　　吕重有当着这些“活”了几十余万元年的老鬼面，送出修炼灵魂的功法，可见他多么地自信！

　　很显然，这应该是一部高等的修魂功法。

　　“多谢主人成全！”大长老铁牙直接对吕重行了一个相当重的跪拜之礼。

　　这传艺之恩，不可谓不大！

　　“多谢主人成全——”几他鬼魂也是有样学样地跟着跪拜。

　　虽然给的是大长老，但是，他们也将是最直接的受益者。

　　吕重顿时被这些老鬼吓了一大跳，连忙闪开，道：“好了，都别多礼。我先走了……”

　　说完，吕重整个人直接消失。

　　……

　　冬日的清晨，寒风凛冽，吹在身上有些阴冷，但是对于吕重来说，根本就不在乎。

　　在枯井的上空停留了一下，吕重发现这地方已被国家神秘的力量给封锁。

　　而无巧不巧，吕重还看到了炎黄九局的青鹤仙子。

　　她赫然正领着炎黄九局的一些小辈修真者在枯井内探秘。

　　那绝美的风姿、冷艳的倾城容颜，让下方的所有修真者在看她的时候都带着一丝惊艳与爱慕。

　　“这丫头还是那么冷！”吕重暗暗笑了一下，也不打个招呼，整个人隐身闪回到自已的公寓大楼。

　　回到公寓大楼，并没有见到颜妍。

　　吕重心神一动，展开灵识探寻一下颜妍的踪迹，却发现颜妍已经回到自己的女生宿舍，正在收拾东西。而她的身边，蓝琳、白芸、李颢、薛心瑶等室友正在与她说着什么。颜妍是羞涩地笑着。

　　吕重微微一笑，并不想去偷听几女的谈话，瞬间收回了自己的灵识。

　　不担心颜妍，吕重明白她在收拾完东西应该会过来，也就没有传音叫她过来。

　　只是，这会儿，吕重的心里微微有一种孤独感产生。

　　如今他与四个极品美女发生了真正的关系，而且四女都是非常地爱他吕重，同样，吕重的心里，这四女也有很重的位置。

　　可是，最近一直陪在他身边的只有颜妍，而其他的三女却各有各的事情。

　　郑玲珑是吕重的第一个女人，也是吕重第一个爱上的女子。能在不知吕重身份与实力的情况下为吕重挡抢，她对吕重的爱不容置疑。

　　可她已经是雁城的警界新星，甚至这段时间还在京都党校进修，来年开春以后，她有望升调到星城工作。所以，暂时不能陪在吕重的身边。

　　敖夜，古武敖家的女人，三湘会所的女当家。为吕重收集了大量资源，可最近神神秘秘的，已出国办事。

　　许心妍，是兑鼎末日世界被据推上神坛的大光明女神，她要助吕重管理寻个世界的人族，暂时也不能正大光明地跟吕重出现在主世界。

　　只有颜妍，最近一近陪着自己修炼，为自己做饭。

　　“唉，看来，五人一起自由旅行、修炼的日子还是很遥远呢！”吕重笑了笑，伸了伸懒腰，便靠躺在阳台上的一张躺椅上，眯着眼睛晒着清晨的朝阳。

　　郑玲珑、敖夜、颜妍、许心妍四女与自己在一起的点点滴滴，不禁涌上了心头，变得那么清晰。

　　现如今，四女都跟着自己修炼了。论实力，可能末日世界的许心妍暂时最强。不过，这丫头是被吕重强行以丹药之力提升起来了，就算与吕重也双修了阴阳合和大道，其根基并没有敖夜、郑玲珑、颜妍的深厚。

　　但是，敖夜拥有虚空狐媚体，与吕重同修阴阳合和大道，两方都能得很大的提升，所以，敖夜是吕重女人中修炼潜力最高的一个。

　　郑玲珑，拥有玄阴姹女冥寒体的阴性体质，潜力排在第二。

　　而颜妍，这段时间与吕重双修最多，修炼的又是阴阳双合大道，没有灵根，其潜力或许不如郑玲珑、敖夜，但是，她如果“笨鸟先飞”，也可“勤”能补拙。

　　“妍丫头的实力最低，看来以后得多多助她修炼一翻”吕重微微笑了一下，这一次又从雷啸云那里讹了一千极品灵晶，万块上品灵晶等宝贝，绝对能进一步提升诸女的修为……

　　心里正想着这些事，房间里突然传来自己手机的铃声。

　　从躺椅上站了起来，吕重进入自己的房间，拿起还在充电的手机，看了看号码，有些陌生。

　　吕重有些不想接这个电话，但是他的手机号，很少有人知道，说不定就是熟悉之人，所以尽管心里有些疑问，他还是接通了电话。

　　“喂，哪位？”他皱眉问了一句，语气中微微地不满。

　　“吕先生，请问你需不需要一次特殊服务？”

　　电话那头突然传来一句雷人的话语，差点把吕重给雷得个外焦里嫩。

　　他吕重要有必要找不干净的女人搞特殊服务？

　　“有病啊！”吕重直接骂了一句，果断地挂了电话。

　　可是，不一会儿电话又响了起来，而且还是那个号码。

　　吕重本不想接，可是心中一动，外人怎么会知道自己的电话号码？而且还知道自己姓吕？

　　莫不是有人在整蛊自己？

　　想到这里，吕重突然觉得先前的那个女声有些做作，应该是假音！

　　“好家伙，莫不是……”

　　心中闪过一个人影，吕重连忙再次接通了电话。

　　“夫君，对……对不起，我不该戏弄你。可……可是你怎么到现在都听不出我是谁？你是不是把你家娘子我给彻底地忘了？”一个非常熟悉，又带着几分娇嗔与委屈的声音，从电话那头传了过来。

　　“啊？玲珑！”吕重心中暗叫果然如此，随即脸上露出了开心的笑容，“我怎么会把你忘了呢？刚才还在想你呢！”

　　后面一句话吕重没话，他想的是郑玲珑绝美的胴体以及与之双修的滋味。

　　“你呀，就会信口胡说！这么长时间都听不出是我打的电话？甚至，你还不主动给予我打电话，我打你电话，你也总是不接或者就是打不通、不在服务区。小夫君，你到底在忙些什么啊？”郑玲珑在电话那头有些埋怨，最后如怨妇一般喃喃地说了一句，“夫君，你……你可知道我……我好想你。”

　　“我也想你。前些天不是还打了你电话吗？”吕重替自己叫屈。

　　“可你没有天天打！”郑玲珑嗔怪了一句，又接着道：“对了，我以前的手机不小心掉到河里，我又重新换了个手机，也换了号，嘻嘻，刚才你不是以为有一个女人打电话来骚扰你而因此自鸣得意？”

　　郑玲珑突然娇笑起来，对于自己作弄吕重的事，她也是有些小得意的：谁叫吕重不主动多打电话给她！

　　“自鸣得意个屁，你家夫君要才有才，要钱有钱，面如美玉帅潘安，才高九斗压唐寅。要女人的话，招手一挥，应者云集。我会因一个不明来路的女人而自鸣得意，你丫头也太把我看低了吧？”吕重洋洋自得地回道，显得非常地臭屁。

　　“哼，这么说，你很受女人欢迎了！”郑玲珑不满地低声问道。

　　“一般般，每天都几十打的女人想接近我，不过，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，我有玲珑，夫复何求？”吕重反应过来，连忙表露心迹。

　　电话那头的郑玲玲听得得意不已，恨不得在第一时间飞到吕重的身边。

　　“夫君，对不起，这段时间我在京都进修，大概得到腊月二十四才有假。到时……到时我回来看你。”想到与吕重分开这么久，郑玲珑也是分外地想念。

　　“到腊月二十四？过小年才放假？你们党校真是太疯了！以前从来没出现这样的情况吧？”吕重笑了笑，好奇地问道。

　　“是啊！”郑玲珑点了点头，对于高层领导这么做，她也非常地不解。

　　“那你好好学习，等我忙了这几天后，我会在过小年之前到京都来看看你！”吕重想了想说道。

　　“啊？真的？”郑玲珑不敢置信地提高了声音。

　　吕重笑了一下，坚定道：“放心，你夫君说到做到。”


第0491章 炼化黄金心脏！

　　与郑玲珑煲了一会儿电话粥，吕重才挂断电话。

　　让吕重无语的是，刚挂断电话，又有几个电话打了过来。

　　第一个电话是唐磊这样胖子的，当然了，这家伙现在不能叫胖子了。

　　这家伙如今已跟步瑶光明正大地双宿双栖了，他家的长辈本就有意思让他们配成一对。

　　现在，这两人对上了眼，家里人也准备让他们订个婚。于是，唐磊这家伙就把电话打到唯一的一个好哥们这里。

　　“重哥，我也不问你与颜妍何时雁城，打扰你们的二人世界。嘿嘿，这会儿我与瑶瑶已自驾游去湘西了。不过，不管老大你怎么疯玩，腊月二十六，我与瑶瑶在雁城林瘾大酒店订婚，你与颜妍可不能不到场……”

　　“臭小子，手脚倒是蛮快！”吕重笑骂了一句，道：“你丫的放心，腊月二十六，我与颜妍会准时赶到。”

　　挂断了唐磊的电话，吕重也是微微失神。这家伙与步瑶本就青梅竹马，而且两人的心里都有对方，走到这一步，吕重并不奇怪。可是这家伙在大一就订婚，却出了吕重的意外。

　　在吕重想来，唐磊人虽不错，可是性子跳脱，没有程风那么稳重，以他的心性，就算要与步瑶结婚，他至少也得拖几年才对。

　　“难道唐胖弄出人命大案了？”

　　突然间，吕重对唐磊多了一份恶意的猜测。

　　吕重还真的猜对了！

　　这段时间，唐磊与步瑶同居在一起，如天雷勾动地火，一不小心，弄出了一个小生命。

　　虽然两人都决定打掉这个孩子，但是，两人看待爱情的观点与先前不一样了。而步瑶的家人在无意知道这事后，也不想步瑶不明不白地跟着唐磊，便让唐磊的老子施压，结果才有了订婚这一幕。

　　微微摇头，吕重主动给了程风一个电话。

　　“小重，昨天我们去的地方发生了天地异象，你知道吗？”电话一通，程风急切地问了起来。

　　吕重自然不会告诉程风实情，毕竟，坤鼎的关系太重大了，告诉了程风反而会害了他。“我自然知道，昨夜也赶了过去瞧了一下，见到过实力超强的修真者的对战！对了，风哥，你和韩湘也绝对不能暴露出你们昨天跟我去过那个地方。那些修真者可是什么都做得出来的。一旦暴露，就算我们什么都没做过，他们也有可能对我们不利……”

　　“小重，你放心，我程风又不是白痴，这事我和韩湘会烂在肚子里，也绝不会暴露出你。”程风早就步入社会，也能想到这一点。

　　“那就好！”吕重满意地点了点头，可他突然又想起一事，连忙道：“对了，你问问韩湘，看她母亲哪里有空，到时我们去黔省茅台镇一趟谈谈收购她家酒厂的事。”

　　程风顿时笑了起来，道：“不用问了，湘儿正大光明我身边。她昨夜就给家里通过电话。她母亲说随时有空，欢迎我们一起去实地考察。”

　　吕重思考了一翻，道：“那就后天吧！后天我们一起去黔省茅台镇，怎么样？”

　　“好！我可早就想去见识一翻了！”程风笑着回道，把这事确定了下来。

　　连着连了几个电话，吕重的心情顿时好了不少。

　　不过，想过昨夜所遇的雷啸云、慕月无双两位强大的外星修真者，吕重的心中突然觉得自己的实力还是太低了，不能随心所欲地干自己的事情。

　　想到这里，他突然有了修炼的激情。

　　本来打算直接在自己的公寓内修炼，可想到昨夜自己在星城闹出了太大的异象。而好运些从世界各地赶来的修真者还有不少滞留在星城，吕重怕自己的修炼引起别人人的注意，顿时闪身进入了瘟神珠。

　　要想让自己在短时间实力大辐度提升，达到可以抵抗、玉虚宫何求；外星修真者慕月无双、雷啸云的境界，吕重把主意打到在圣主教夺来的那颗黄金心脏上。

　　这颗黄金心脏内，蕴藏着极为恐怖的正大光明的光系能量！

　　得到这颗黄金心脏以来，吕重一有时间，也会一直有想方设法从这黄金心脏内，汲取有量，用以提高自己的修为。

　　可是，这黄金心脏内，有一种超强大的神之威严存在。这种神之威严，不比死亡的神龙之龙威差。

　　要吸取黄金心脏的能量，先得压制其内恐怖的神之威压。

　　也正是因为如此，吕重暂时并没有去吸收这黄金心脏内的强大能量。

　　这一次，不是切身感应到自己与慕月无双、雷啸云体内真元能量的差距，吕重还不会打上这颗黄金心脏的主意。

　　现在，吕重却准备兵走险峰，强行吸收黄金心脏的能量。

　　当然，吕重就算行险，也有后手应付黄金心脏内的强大神威。

　　吕重主修阴阳合和大道，可截取天道之盈利余而补己身之不足！

　　更可截聚黄金心脏的“盈余”，补善自身。

　　要怎样吸取黄金心脏内的能量，才能最大程度地吸收、炼化、不浪费？

　　吕重认真地思考了一下，果然带着黄金心脏、六品金莲、太阳真火塔等宝贝再一次地进入坤鼎的地狱鬼界。

　　与魂贤殿的长老打了一个招呼，吕重在地狱鬼界的一个十万大山内选了一个地址停了下来，开始布阵！

　　大型聚灵阵、困神锁识阵、九阴炼阳阵……

　　这些普通大阵一一在吕重的手下组建起来。

　　魂贤殿的长老们不知道吕重要干什么，不过他们也不敢过问。只是平静地看着吕重布阵，从中学习布阵之法。

　　当吕重把所有大阵布置好，他不由对着魂贤殿的长老们道：“各位长老，不好意思，我这次进入鬼界，是想借用鬼界的力量吸收一种至阳至刚的能量。你们还是远远退开一些，这东西可是邪恶得紧呢！”

　　居然说这个出自圣主教先辈强者的黄金心脏邪恶得紧？

　　要是被圣主教的亚历山大一世给知道了，只怕会气得一佛出世、二佛升天。

　　“哦，您尽管干您的事，我们马上退开此地三百公里……”大长老铁牙慌忙说道。并在同时招呼所有长老全部退开。

　　没有了这些鬼老就是近观看，吕重也是从高中落了下来，站在自己布下的大阵内。

　　之后，吕重把黄金心脏安置在九阴炼阳阵的最中心。而它的旁边，则有太阳真火塔、六品金莲存在。

　　做完这一切，吕重立时启动大阵，最先调动九阴炼阳大阵，并裹带着自身体内的真元，小心翼翼地注入黄金心脏

　　黄金心脏是圣主教强者的全身精华所在，其中蕴含的阳光能量极为强大，不过这种阳刚能量对于现在的吕重来说非常地霸道，非常危险。

　　因此，吕重想借九阴炼阳大阵来配来炼化、吸收黄金心脏内的强大能量。

　　而有六品金莲利用业力相助，其黄金心脏内的强大神魂，将无法对吕重造成威胁！

　　如果是纯碎的至今阳至刚的能量，还有太阳真火塔来辅助吸收！

　　“滋……滋……”

　　只是在汲取至阳至刚的太阳之力时，要小心谨慎，一点一点的吸收，否则的话，一旦将黄金心脏中的太阳灵力激发得太多，不能转化为真元，就有可能伤了自己体内的经脉，毕竟，这种能量太过霸道！

　　真元注入，黄金心脏受到真元的激发，顿时亮了起来，绽放出璀璨之极的炽白色的华光，一股浩浩荡荡的至阳至刚的太阳之光，从黄金心脏内透射出来。

　　吕重一心二用，调动九阴炼阳阵聚集的庞大阴性能量对黄金心脏发动冲击。第一步去除黄金心脏释放能量的一些杂质。

　　“吼……”

　　黄金心脏内的强大神魂可不甘心自己的能量就这么被别人炼化，顿时冒出，恐怖的神魂威压在一瞬间向阵中心的吕重冲击过来。

　　吕重冷笑，分析出另一份心神，调动六品金莲，顿时，一股无与伦比的黑色能量直射向黄金心脏。

　　这是真正的因果业力！

　　圣主教以前的修士欠了无数世代之人的因果，而六品金莲把自己没有炼化掉的业力释放出来，顿时造成超恐怖的伤害。

　　“啊……”

　　一个神秘的声音在阵中惨声长嚎，那神魂造成的恐怖威压在一瞬间消退得无影无踪！

　　但是，这个神魂在那股庞大的因果业力的侵蚀下，有些人格分裂一般，时而惨叫、时而哈哈大笑、时而鬼哭狼嚎……

　　它的人格分裂，使得黄金心脏释放出至阳至刚的太阳能也变得不规律起来。

　　时而如激光爆射，时而如青烟飘渺、时而如太阳一般璀璨夺目……

　　可是，这会儿太阳真火塔也开始围着黄金心脏盘旋起来，欢喜地吸收那些狂暴的太阳能量！

　　吕重没有去管黄金心脏、六品金莲、太阳真火塔，而是闭上眼睛，保持平静的心境，开始修炼阴阳合和大道，对这股阳刚、霸道的灵力进行吸收与第二次提纯、转化。


第0492章 阴阳金丹晋级！

　　有太阳真火塔的配合，多余的狂暴能量，并没有被吕重吸收。

　　所以，吕重都是按部就班地专心吸收自己所能吸收的太阳能量。

　　至于其他的，并不需要他去管！

　　六品金莲不停地刺激着黄金心脏内的神魂，让它渐渐陷入疯狂。

　　这样一来，没有了那个神魂的管辖，黄金心脏内越来越多的至阳至刚的能量泄露出来。

　　有太阳真火塔把最狂暴的能量吸走、有九阴炼阳阵的第一次提纯，吕重又利用阴阳合和大道对吸收的至阳至刚的能量进行二次提纯。

　　这样一来，汇入吕重体内的能量，纯净而又强大，它们开始在吕重体内真元的带动下，不停地滋润吕重体内的每一条经脉，每块骨骼，甚至连五脏六腑、血肉细胞都得到进一步地淬炼、滋润。

　　吕重小心的炼化着这些至阳至刚的太阳之力，把它们转化为自己的真元后，进入经脉之中，再按照固定的路线与行功图，缓缓流动，进入丹田。

　　然后，这些能量在丹田里两颗限阳金丹的阳性内经过反复的淬炼提取之后，再次整合着融入真元，并又从丹田中流出，顺着经脉与行功路线，不停地运行一个又一个周天，最后汇入丹田中的阳丹，使得阳丹变得越来越璀璨，能量越聚越多。

　　吕重此时的脑海中已经没有了任何的杂念，他已经完完全全地进入了物我两忘的境界。

　　阴阳合和大道的法诀，不断的在脑海中闪现，让他本能地控制着真元在体内完美地运行。

　　这时候，吕重只感觉体内有一股股暖暖的庞大热流，在经脉里穿梭，让他舒爽之极，犹如在酷暑难耐的夏天喝了几大碗冰镇酸梅汤一般，全身千千万万的毛孔，都舒服得扩张开了。

　　他感觉到自己的灵魂越来越轻，从体内飞腾出现来，越过自己的头顶，飘出地下的大阵，飞向地狱鬼界无尽的星空。

　　灵魂在高空俯视，他感觉自己就是天上地下至高的王者，霸气中带着无上的威严！

　　……

　　随着黄金心脏内释放的庞大太阳之力，不断地输入吕重的体内，吕重体内的真元，也在飞速地增强。

　　丹田内的阳丹，也似乎在以疯狂的速度，膨胀、凝实！

　　不过，越到后面，吕重体内的阳丹膨胀得越厉害！

　　这时候，体内的阳丹，不但比阴丹大上了五倍不止，甚至其凝实程度也远超丹田内的那颗阴丹。

　　这阴阳金丹，是修炼阴阳合和大道的第一层境界才有的特殊金丹。

　　只是，修炼阴阳合和大道的人，最好还是阴丹、阳丹相辅相成地修炼最好。

　　那样的话，才是刚柔相济、阴阳互补的最佳状态！

　　现在，吕重体内的阳丹的扩张、壮大程度，明显远超阴丹。

　　如果一直这样下去，可不是一件好事！

　　但是，吕重的灵魂已似乎飘在高空，他的身体本能地还在按照自己的意志运转着真元，进一步地吸收至阳至刚的太阳之力，这几乎让他的身体、体内的丹田达到极限了！

　　“嗡嗡嗡……”

　　太阳真火塔突然颤动起来，它开始如一个饕餮一般，全力鲸吞黄金心脏释放的太阳之力。

　　而六品金莲也是陡然释放一道功德金光，打向正飘浮在高空沉醉的吕重的灵魂。

　　被六品金莲的功德金光袭击，吕重的灵魂陡然从沉醉中清醒。

　　感应到身体在吸收太阳之力大到饱和状态后，他“倏”地钻回体内，脸上露出一抹成竹在胸的笑容。

　　这时候，他动念间，几个阵法禁制解开。

　　大型聚灵阵开始发威！

　　地狱鬼界内浩浩荡荡的至阴至柔的能量开始从四面八方向吕重所在的十万大山汇聚，再以恐怖的速度钻入大阵之内。

　　“嘶……”

　　在几百公里外观望的一众魂贤殿的鬼魂们，个个都是倒吸了一口冷气。他们在地狱鬼界呆了几十万年，还从来没见过哪一个人在吸收鬼界阴气的时候，能造成如此恐怖的动静。

　　“妖孽……”十大长老中，作为女性长老之一的云水月不由嘀咕了一句。

　　另一个女性长老洛霜听到了云水月的话，不由连连点头。

　　至于另外的八人，个个在震惊的同时，也突然反应过来，所有人的眼睛内都带着浓浓的崇拜以及希望。

　　有这么变态的人成为地狱鬼界的新主，他们焉能不高兴？

　　……

　　吕重自然无法体会其他人的感想，他进入坤鼎的地狱鬼界，本就是考虑到借地狱鬼界的至阴之力，来配合吸收的至阳之力修炼。

　　这是吕重为了炼化黄金心脏而想到的最好的办法。

　　只是，体内的至阳之力聚集得太多，这使得吕重运转阴阳合和大道另一路功法吸收阴性能量时，没有想像中的快速与庞大。

　　因为体内的经脉在融合过多的太阳之力后，留给阴性能量的“道路”已经太窄了。

　　是以，吕重吸收的阴性能量，汇入体内的速度显得非常缓慢。

　　这让吕重体内实力的扩张也变得艰难得多，仿佛受到了某种无形之力的桎梏！

　　无奈之下，吕重只得暂时停止吸收至阳至刚的太阳之力，为吸收至阴至柔的力量让开道路。

　　只要体内丹田的阴丹与阳丹达到阴阳平衡的地步，吕重才能双头并进，让自己的实力有着质的提升。

　　太阳之力一停止吸收，吕重再次分心二用，一边修炼大千世界微观凝神法，以灵魂秘法带着属于鬼界的阴性能量。

　　而在同时，他又按着阴阳合和大道阴篇的功法、路线图，修炼。

　　不论是大千世界微观凝神法宁或是更高等的阴阳合和大道，这两种功法都是产生在远古洪荒的功法。

　　是圣人鸿均道祖传下的顶级功法。

　　这两种功法同时运转，那种恐怖的效果，几近所有观望的魂贤殿的长老集体失声。

　　甚至，感受那吕重修炼时的那种对能量的恐怖吸噬力，所有长老都是一退再退。

　　就算已经远离了吕重近万公里，诸人都还是一脸地心有余悸。

　　浓烈的远古洪荒的气息，从吕重身上突然散发了出来，而他修炼的上方天空，似乎团结了一片可遮蔽方圆五千公里的庞大黑云。

　　这黑云上头宽广，下方尖细，远远看去就像是一团蘑菇云。

　　而坐下下方的吕重表面上看去非常地渺小。但是，不知怎么的，他给魂贤殿的所有长老一种巍然屹立的强大感觉。

　　甚至，隔着近万公里，所有的鬼魂都能感应到吕重身上的危险气息！

　　那种恐怖的气息，让整个地狱鬼界的所有鬼魂都惊惧、惶恐不已。

　　因为吕重暂时停止吸收至刚至阳的太阳之力，黄金心脏上那璀璨、明亮之极的炽白光华，也渐渐淡了下去。

　　同时，其内的神魂也似乎从人格分裂中清醒过来，一遛烟地钻入黄金心情脏，再也不出来。显然，这家伙想耍懒地呆在黄金心脏内苟延残喘。

　　只是，受了六品金莲的业力攻击，他的神魂能量大损。而且，只要它无法从吕重的瘟神珠逃出去，他根本没有“存活”下来的可能！

　　可他真的能逃出去吗？

　　很显然，这是绝不可能的！

　　……

　　这时候，吕重身上的远古气息，显得更为强烈，那强大的灵魂能量几乎直接包裹了上空的方圆五千公里的黑色云团。

　　加大修炼阴阳合和大道的力度，再在他强大灵魂能量的裹带下，高空阴性能量汇聚而成的黑云，开始一束束、一丝丝地向下方的吕重汇聚……

　　突然，吕重的身体陡然一震，天空上的黑色云团也跟着狂猛震荡，庞大的阴性能量加快了向吕重体内汇入的速度。

　　不停地炼化这至阴至柔的阴属性能量，从另几条行功路线转送能量进入丹田，汇入阴丹。接着，阴丹也如先前的阳丹一般膨胀、壮大、凝实……

　　不知过了多久，当吕重感觉体内的阴阳金丹，达到同等大小后，他便开始让阴、阳两颗金丹在丹田内激烈冲撞。

　　至阳至刚的力量如烈火、太阳一般强横、无坚不摧。

　　至阴至柔的阴性能量，上善至水，对方攻击力越强，反抗力越大。

　　就这样，两种强大的能量如海啸一般在吕重的丹田内冲撞、折腾。

　　两种对立能量的激烈碰撞，使得吕重的丹田被扩充了无数倍。

　　如果先前的丹田是洞庭湖一般大小的话，吕重现在的丹田几乎如汪洋大海一般广阔、浩瀚。

　　“轰……轰……轰……”

　　连续的撞击声产生，体内阴阳两种金丹觉得谁也奈何不了谁，终于停歇了下来。

　　这时候，吕重缓缓睁开了眼睛。双目闪烁着内敛的光辉。

　　内视体内的丹田，发现丹田被大幅扩张了几百倍不止。

　　这可是一个巨大的变化！

　　要知道，这体内丹田可是由庞大的真元压缩而成，体积一下扩展这么多倍。那说明，吕重体内的能量。也在一夜之间，飙升几百倍。

　　现在，吕重感觉自己的阴阳金丹，已达到了阴阳合和大道所著中阴阳金丹的后期境界。

　　可是，吕重的阴阳金丹所蕴藏的能量，真的要与修真者那一套体系挂勾的话，他体内的能量至今少可媲美出窍初期修真者所拥有的能量。而配合吕重强大的灵魂能量，他发挥出的战力，只怕可与出窍巅峰的修真者抗衡。

　　也就是说，在地球上，吕重所能发挥出的战力，终于可以与实力受限的慕月无双、雷啸云、陈光三大外星来客战上一战了。而地球本土玉虚宫的何求老道，就算闭闭突破到出窍期，吕重也不会再怕他分毫……


第0493章

　　吕重脸上顿时流露出了灿烂的笑容，他体内的阴阳金丹已达到后期，体内聚集的能量更是可媲美妯出窍初期的修真者。更兼之吕重不但灵魂能量强大无匹，还有好几件仙宝。这让他几乎能越级与出窍巅峰境的修士战斗而不落下风。

　　这也意味着，在地球上，他终于有能在正面对战实力受限的慕月无双、雷啸云、陈光等外星修真者的实力。

　　下次就算以遇到这些人，吕重也敢正面与之对战。

　　美美地伸了一个懒腰，看着剩下的黄金心脏，才惊喜地发现这家伙蕴藏的能量还剩下一半左右。

　　要知道，这次自己与太阳真火塔都在吸噬他的能量呢。

　　自己体内的能量现在可媲美出窍初级的修真者，而相信太阳真火塔吸收的能量更多。

　　可就算这样，这颗黄金心脏内的能量居然还能剩下一半。由此可见，这颗黄金心脏的主人，当年是何等的强大、变态。

　　“如我猜测的不错，这颗黄金心脏的主人当年应该至少是可媲美渡劫后期修真的强者。”吕重暗暗咋舌，这时候他真的有种想把黄金心脏内隐藏的那个神魂给吸收，看看他到底是谁的冲动。

　　不过，吕重今天已吸收了太多的能量，而且他本身的灵魂能量就足够地强大，暂时还真的不想去吸收这个神魂。

　　反正，这神魂绝对逃不出他的手心。而有六品金莲释放的业力死死克制对方，这家伙绝对翻不起什么大浪。

　　“哈哈，真是美好的一天！”感受着自己全身澎湃的恐怖能量，吕重开始在瘟神珠内不停地使用能量或攻击、或炼器，以便更快地熟悉并掌控这些能量，让这些能量与身体极度契合。做到如臂指使！

　　好在吕重的灵魂级量强大之极，很快他就完全适应了全身爆涨的能量。

　　收功完毕，他才神清气爽地闪出瘟神珠空间。

　　刚刚一出现在自己的房间内，吕重就听到自家客厅内正传来一阵谈话声。

　　吕重的灵识本能地感应出客厅里的一切。

　　这时候，整个客厅几乎坐满了人。

　　颜妍与她的室友薛心瑶、蓝琳、李颢四人坐在一边，至于她的另一个室友白芸，也有自知之明，知道吕重不待见她，倒没有出现。

　　不过，颜妍的对面赫然坐着冷眉、敖雨灵以及御姐型双胞胎龙妍月、龙彩薇。

　　更让吕重无语的是，自己以前的班主任萧雨妃以及炎黄九局的青雀仙子也不知凑的什么热闹，这一次居然也出现在自己的家里。

　　这……这是什么情况？

　　一时间，吕重头大如斗，根本就不明白发生了什么情况，使得这些人全都聚集在自己的家里。

　　“颜妍，吕大哥到底去了哪里，能不能告诉我？我真的有急事找她。”敖雨灵这会儿急不可耐地看着颜妍，几乎以逼问式的语气在对颜妍说话。

　　颜妍摇了摇头，“抱歉，我真的不知小重哥哥去哪里了。你也看见了，我刚刚与我的几个室友一起过来的。”

　　别说颜妍真的不知道吕重在哪里，就算知道，这会儿也不可能对敖雨灵说出实话。毕竟，吕重现在可是在瘟神珠内，这可是关系极大的事情。

　　不过，颜妍也看出来敖雨灵的确很急，不由连忙道：“雨灵，你有什么急事先说出来，等小重哥哥回来，我一定在第一时间通知他，你看可好？”

　　“不行！”敖雨灵断然摇了摇头，“这事我只能告诉他。也罢，我就懒在这里等他了！”

　　敖雨灵还是没说出到底找吕重有什么事。

　　“看来我来得不是什候！”一直静坐在旁边的萧雨妃，笑了笑，说道。

　　她本来就是为了吕重而来雅湘医学院教书的。昨夜星城发生的异象，她也有幸当场见识过，只不过她的实力太弱了，连御虚飞空都不会。所以，只是在远远地见识到了无穷的虫族大军以及不少的修真者。

　　萧雨妃所在的玄水剑阁只是一个中小型修真门诊派，门派内几乎连一个金丹境的修真者都没有。这一次见识到不少的金丹境修真者出现，可以说是让她大开眼界。同时也为自己门派深深地悲哀。

　　为了壮大玄水剑阁，萧雨妃越发觉得天才对一个修真门派的重要性。觉得吕重能给自己的门派带来发展壮大的契机，萧雨妃有心想与吕重这样的有才背后又有势的修真者结成修真同盟。

　　要知道，萧雨妃早就见识过吕重役使漫天异虫战斗的场景了。

　　而昨夜出现的役使浩浩荡荡的虫族大军的超级高手，她很怀疑这人有可能是吕重的师门长辈，所以，在今天便趁机赶了过来，想要问问吕重，昨夜大发神威的役虫高手是不是吕重的师门长辈。

　　至于青雀仙子，她不是为了自己的门派而来，而是代表国家来的。虽然她极为不想在这个时候赶来吕重的家时辰，但是，上面的命令，她无法反抗。

　　倒是薛心瑶、蓝琳、李颢是纯碎地来吕重公寓与颜妍聚餐的。

　　“嘻嘻，颜妍小妹妹，你不用骗姐姐哦，我们的鼻子可是相当灵哦，我相信吕重小弟弟离开的时间家里并没有超过十个小时。”龙妍月嘻嘻地笑了起来。

　　她与龙彩薇其实都是敖家的人，不过却是敖家家族与长老派来诱惑吕重的绝色姐妹花。

　　与敖雨灵不同，她们的任务只有接近吕重，色诱吕重。

　　这次星城出现了一个如此的役虫高手，不但修真界人心大动，就连古武界的人也是心有异想。

　　早知吕重底细的敖家，这次要求龙彩薇、龙妍月两女全力与吕重打好关系。

　　“背后”拥有如此强大实力的高手长辈，吕重顿时成了无数门派、无数家族希望结交的大人物。

　　“呵呵，真是没想到，今天居然有这么多的美女来我家。难怪今天早上喜鹊叽叽喳喳叫个不停。”就在这时候，吕重推开自己的房门，走了出来，一脸笑容。

　　“啊，吕重，你……你在家？”敖雨灵陡然尖叫起来，脸色陡然变得铁青，就连“吕大哥”也不叫了，而是直呼其名，“好……好你个吕重，你在家，居然还不出来，耍我啊？”

　　吕重翻了翻白眼，鄙夷地看了敖雨灵一眼，不屑地道：“耍你？你这小丫头人都没成长，也配我耍？”

　　也不知怎么回事，吕重一见敖雨灵总是忍不住心里的恶趣味，要讥讽、气气这小丫头。甚至差点快忘了敖夜的交代。

　　“啊，混蛋，我……我跟你拼了……”敖雨灵差点被气哭，对着吕重就一头冲了过来。

　　“灵儿，别生气，吕大哥是在逗你……”冷眉连忙伸手拉住了敖雨灵。

　　这敖雨灵是冷眉从小的玩伴，又与冷家关系密切，所以冷眉不希望敖雨灵莽撞下得罪吕重。

　　没有再去挑逗敖雨灵，吕重的目光在众女的身上一扫，知了起来，道：“既然我来了，大家有什么事就说吧！一个个来……”

　　“这……”萧雨妃迟疑了一下，瞄了在场的人一眼，却是摇了摇头。

　　这屋里有着太多的普通人了，她不想把修真界的事泄露出去。

　　青雀仙子也没有说话，她同样是这个意思，不想让太多的人知道修真者的秘密。

　　“妍儿，我们先去帮你买菜，你们先聊。”薛心瑶最先看出在场之人的想法，心性聪慧的她，连忙拉起了蓝琳、李颢，对着颜妍说了一句。

　　“别！我与你们一起去。”颜妍也跟着站了起来，向外走去。

　　颜妍一直来就不认为自己的是修真界的人，就算是，她也是依吕重而存在的，也不想知道太多的事。更何况，有些事吕重也不会瞒她。所以，她在不在场，都没多大关系。

　　“我也是去！”冷眉想了想，也跟上了颜妍的脚步。

　　这时候，房间内只剩下了萧雨妃、青雀仙子、敖雨灵、龙妍月、龙彩薇几女以及吕重。

　　“你们也出去！”青雀仙子淡淡地瞟了敖雨灵、龙妍月、龙彩薇三女一眼，说道。

　　“这又不是你的家，凭什么要我们出去？我们偏不出去，你能怎么样？”敖雨灵本就有气，这时候见青雀仙子那不容拒绝的语气，顿时有些不满，恼怒地嚷了起来。

　　更何况，本性跳躁的敖雨灵最是讨厌青雀仙子这种风轻云淡、冷冰冰的美女。

　　在她的心里，这样的女子就是在傲娇，在对自己的美貌自鸣得意。

　　“哼，不知深浅的丫头！”青雀仙冷哼一声，顿时三个能量罩在瞬间把敖雨灵、龙彩薇、龙妍月三女给罩住。

　　顿时，敖雨灵、龙妍月、龙彩薇三女脸色大变，开始大声地呼喊起来，可惜让她们绝望的是，她们再也听不到外面的声音，同样的，她们的话语声也无法传到外面。

　　这时候，三女才真正的明白，眼前这个美得到让人窒息的女人，居然是一个比古武者还强大的修士。

　　吕重古怪地看了青雀仙子一眼，不明白一向平淡如水的她为何今天表现得这么暴躁，似乎，她的心境已然有了突绽。

　　不过，吕重也不想吓着了敖雨灵、龙妍月、龙彩薇几女，淡淡地传音：“别闹了，你们安静一会，等我们谈完，会解开你身周的禁制……”


第0494章 国家的行动，国运利器！

　　见吕重能轻松地透过自己的禁制圈，与里面的敖雨灵等人谈话，青雀仙子冰冷的脸上也是闪过一抹惊容。

　　强！

　　太强了！

　　吕重在短时间，已强大到让她也感觉不出深浅的地步！

　　想到三个月前与吕重在粤东省见面的那一幕，吕重的实力顶多少强过她一筹。可现在，她根本就不知道吕重到底达到何等境界了。

　　这……这就是天才的修炼速度么？

　　难怪国家最高领导人要自己过来，把吕重全力争取进入炎黄九局。

　　甚至为了吕重，国家最高领袖居然要把炎黄九局一直空缺的至尊拿出来安排吕重。

　　如果吕重接受，那他将成为整个炎黄九局的第一把手。其权利几乎与最高领袖都没有什么差别了。

　　甚至，因为炎黄九局的至尊，一般隐藏在暗中，其生杀大权更是大得可怕，有时候，他的权利都可能大过国家最高领袖。

　　就算是直接斩杀副部级高官，都不需要负任何法律责任……

　　青雀仙子眼睛微微一眨，目光中复杂莫明，她真的没想到吕重已经把自己给甩得太远了。

　　“这……这就是瘟神宗的恐怖之处啊！”青雀仙子满心地感叹，这吕重满打满算修炼不过十八年，但是，吕重给她的感觉却比金丹境的修真强者都不弱了。

　　吕重也是古怪地看着青雀仙子，从第一次遇到她到现在也不过三个多月的时间。可是，这三个多月的时间内，吕重经历得太多，已完全把炎黄九局的这个最美最天才的女修真给压下去了。

　　有时候，吕重真的有感觉到命运的神奇。淡淡一笑，吕重对着青雀仙子摊了摊手，道：“青雀仙子，既然普通人已听不到我们的谈话，那你有什么话就明说吧。”

　　青雀仙子勉强一笑，左手突然一翻，一块巴掌大的非金非银的古怪令牌以及一本红色的证件出现。“这是国家最高的几位长官联合给你办的至尊令与炎黄九局至尊的证件与令牌。如果你愿意成为炎黄九局的一员，成为华夏国的守护者，那么，你就爽快收下吧。”

　　至尊令？炎黄九局的至尊？

　　吕重有些不敢置信地登大双眼，没说同意，也没说不同意，却是伸手把这件东西拿了过来，嘀咕道：“什么东西，我先看看再说。”

　　先看看再说？

　　青雀仙子差点伸手把至尊令与红本子砸到吕重的头上。这家伙的态度太让她看不下去了。别的修真者得到了这样的东西，绝对会惊喜交集的，甚至会当成一个门派的最大幸事。因为，成为国家的守护者，这个门派与这个修真者就会与一国的国运契合在一起。

　　华夏可是当今世界最为强大的几个国家之一，而且人口更是最达到十三亿多。这样的大国的国运，对于一个修真门派来说，简直太重要的，它能壮大修真门诊派的气运。更甚至，这个门派的人在为国出力的时候，能分享到海量的功德。

　　所以说，青雀仙子拿来的这两件东西，对任何门派都有无法拒绝的诱惑力。

　　可是，此时的吕重却是一脸毫不在乎，随意地翻弄、把玩这两件东西，根本就没把它们当成一回事。

　　这让青雀仙子郁闷得要死。要知道，这样的两件代表着至高权利与利益的东西，不但她所在的门派想要，就是她自己也极想拿到手的。可是这两件东西不是你想要就能要的。它根本就不能用修真界的力量去夺取。必须得国家的最高元首与几个主要领导人亲自同意，你才能安心接受。

　　一旦修真者动用歪心强化抢或是诱骗得到至尊令与其相配的身份与权利，那么，绝对会被一国的国运给直接轰杀至渣。那样的因果业力可不是一般配的修真者能承受得住的。

　　所以，如果是国家主要领导人都愿意把这样的两件东西送人，那么无数的修真大派与强者都会厚着脸皮赶来讨要。

　　但是，看吕重的这个样子，青雀仙子觉得即可气又郁闷。

　　没有管青雀仙子怎么想，吕重拿着至尊令看了看，这东西是由好几种金属炼制的新型合金，整体呈暗黑色，正面是一条腾云驾雾的神龙，反面刻有“至尊令”三个繁体字。这东西不是法宝，但是，其上却隐隐附带着极强的气运！

　　不过，吕重发现，这种气运并不同于他所见、所拥有的气运。这种气运是国运！

　　很显然，这东西对修真者来说极不简单。

　　可以说，这两件东西虽然不是法宝，却胜似法宝，更可说是真正的国器！国运之器！

　　修真者有了这两件东西，只要国运不灭，他们可以依靠国运而逢凶化吉，百事不忌……

　　顿时，吕重一惊，他没想到国家连这种东西都拿出来了！他相信国家并不知道自己真正的秘密。顶多只以为自己是瘟神宗一个后辈弟子罢了。

　　可是，为了一个门派的后辈弟子，就敢果断地把附带强大国运的东西送给自己？

　　国家的几乎首领这次的魄力也太大了吧！

　　不解！

　　真的不解！

　　这样重要的东西，国家居然会送给自己？

　　其实，吕重也有些妄自菲薄了。

　　国家的几个长官能把这两件东西作主送给他，自然是经常慎重考虑的。

　　第一，自然因为吕重是新近冒出的最强势门派——瘟神宗的核心弟子。为了结交这样一个新兴的强大门派，国家的不少领导还是认为很有必要的。

　　第二，国家的几位长官也有些害怕瘟神宗没有管制会造成社会的大危险，毕竟，能役使那无穷无尽的虫族大军的修真者无疑非常可怕。这么多的虫族大军发殿壮大起来，必定要影响、威胁其他种族的生存。所以，送上这两件附着强大国运的宝贝，也是对瘟神宗发出善意的一条信息。就算吕重或瘟神秘宗长辈不接受，也应该“伸手不打笑脸人”，尽力收敛一些。更主要的是瘟神宗的人接下了至尊令，也就与国家结上了因果关系，一旦反叛，国运自会制裁瘟神宗与吕重。

　　第三，这吕重的确是一个真正的修炼天才。更主要的是，吕重有着很强的爱国情操，毫不犹豫赠送国家上千虫强大的噬魂虫；另外，在上次国家面临新型病毒的冲击之时，吕重表现极佳，为华夏人民做出很大的贡献。可见吕重的心性也不错，这样的人，国家也能相信他在身份、权利得到骤然提高时，不会伤害到国家与人民。

　　……

　　经过这么多的考虑，国家的人反而觉得选择与吕重合作才是最佳的方案，这才有了青雀仙子上门的一幕。

　　吕重自然不知道这里的道道，也懒得去猜测，他翻了翻白眼，道：“青雀仙子，很抱歉。我虽然也想拿这样的两件东西耍耍帅，可是，我的实力提升后，会离开地球，进入修真界的。而且，我师门一直在逼着我修炼。所以，我根本就没时间去耍帅，不好意思，这东西我不能收下。”

　　这是什么话？

　　拿到这代表着至高身份与权利的东西，居然想着耍帅？

　　更让青雀仙子觉得恼怒的是，这家伙居然推说自己没时间，而拒绝接受这两件东西。

　　可青雀仙子却是经过了解，这丫的还经常性地周旋在几个美女身边。有时间去陪女人，却没时间与国出力？

　　何时，修真者都这么奇葩了？亏得他还能在短时间内修炼到如今的实力！

　　一时间，一向冷静、淡然的青雀仙子，都有暴揍吕重一次的冲动。

　　“别这样看着我，不知道的人还以为我把你怎么样了呢！”吕重佯装委屈地白了青雀仙子一眼，语不惊人死不休，“不过，你这么美丽，我还真有把你办了的冲动……”

　　“吕重，你去死——”

　　青雀仙子终于忍受不住吕重的调戏，大怒之下，玉手竖掌成刀，向吕重劈了过来。

　　“啊呀，仙子动怒，也是如此动人，唉，也不知哪个人会这么好运，最后抱得美人归……”一边口花花地调侃青雀仙子，吕重一边心随意走，潇洒地躲避着青雀仙子的攻击。

　　这样一攻一守，两人之间的争斗突然变了味，就像情侣打情骂俏一般。

　　房间中，萧雨妃是震惊得失败神，满脸不敢置信。为了吕重身后的瘟神宗，连国家都出动了？而且还为吕重提供了那么强大的权利与身份。

　　可见，吕重的重要性，不言而喻为。这样的人，自己门派能与之友好结盟吗？自己门派能拿出什么东西来打动吕重？

　　更何况，吕重连国家的特招都似乎不在乎，还会在乎中小型门派——玄水剑阁？

　　陡然，萧雨妃觉得自己先前太想当然了。吕重又不是自己的什么人，怎么可能就轻松与她的门派结盟，助玄水剑阁发展壮大……

　　想到这里，萧雨妃突然有些意兴阑珊。

　　而被禁制罩住的敖雨灵、龙妍月、龙彩薇三人，并不能听见吕重他们的谈话，也不知道青雀仙子拿出的什么东西给吕重。但是，见青雀仙子与吕重打起来，她们却是非常兴奋。都恨不得吕重在第一时间打败青雀仙子，给她们出出一口恶气。


第0495章 玄水剑阁的请求 另一只大禹鼎的消息！

　　连续攻击几十招都没有碰到吕重的一片衣角，青雀仙子才知道自己与吕重的差距有多大。

　　有些复杂地看了吕重一眼，她还是停下了攻击。

　　吕重见青雀仙子停手，也是停了下来，把至尊令与证件给她递了回来，笑道：“青雀仙子，你还是把两件东西带回去吧，我真的不需要这两件东西。当然还请你给最高领袖带一句话：‘我吕重也是华夏人，有些事国家解决不了的，可以找我。我会帮忙。至于其他的锁事，就不要来烦我了。’，这样你看行不？”

　　青雀仙子没有伸手去接至尊令与证件本，她微微皱着眉头，摇了摇头：“真不知你怎么想的，这东西是无数修真者打破头颅都想得到的，可你居然不要？就算你要离开地球，可是短时间之内，我想你也不可能办到，既然这样，你就真的不再考虑一下？”

　　谁说我办不到的？

　　吕重心中暗自失笑，他随时随地都可以离开地球。只不过，暂时不会出现在修真界的星球，而是兑鼎、坤鼎两大世界之内。

　　这两个大禹鼎之内也是自成一方空间，其空间的大小，更是不比地球小呢。

　　如果吕重接受了这两件东西，他在这兑鼎、坤鼎两个世界修炼或呆着的时候，万一华夏出事，他援救不及时，那会受无穷业力果报的。

　　就算有六品金莲能吞噬业力，可吕重到时会过不了自己的那一关，让自己良心有愧，那会不利于修行的。

　　所以，吕重干脆不接受。

　　更主要的是，有五福石镇压气运，有虫族大军的集体信仰，更是兑鼎末日世界的至高主神，吕重的身上不缺气运，相反，他的气运极为兴旺发达。所以，他没有必要冒险收下这样的国运之器。

　　“不用再考虑，我不会收下的。”吕重的声音也越发地坚决，右手一挥，至尊令、证件本轻飘飘地再次返回到青雀仙子的手上。

　　青雀仙子复杂地看了吕重一眼，轻轻地叹了一口气，“唉，既然如此，那我告辞了！”

　　说完随手抱拳行了一礼，便出门离开。

　　只不过，在经过敖雨灵、龙妍月、龙彩薇三人的身边时，她顿了一下，并没有解开她们三人身上的禁制。

　　有吕重在，她的禁制根本就算不上“禁制”了。

　　吕重笑了笑，也没有在这时候去帮三女解开禁制，而是把目光落到了萧雨妃的身上。

　　今天的萧雨妃非常地美丽，她的一双眼睛，如秋水一般清澈明亮，柳眉弯弯，自然地舒张；长长的睫毛微微地颤动着，显示她内心的不平静。白皙无瑕的皮肤透出淡淡的红晕，美艳难挡。红唇散发着淡淡的光泽，让人简直有直接轻吻的冲动。天鹅一般的细颈，正优雅地转动；上身穿着一件撇开的红色齐腰羽绒服，里面是淡白色打底毛衣。一对硕大的人间胸器，把羊毛衣顶出惊人的弧度。下身着一件修身牛仔裤，把她的美丽、性感完全地衬托了出来。

　　美、美得不可方物！

　　美得让人窒息！

　　吕重也是轻微地一阵惊艳、惊叹，这时候吕重才发现，在高中时代，萧雨妃能成为全校男生的梦中情人，她的确有足够的资本。

　　如果郑玲珑、敖夜、颜妍不跟着他一起修真，三女在美貌、气质上都要逊色萧雨妃一两筹。

　　这才是真正的极品女神啊！

　　吕重暗暗点头，他也记起，貌似自己也曾把萧雨妃当成自己唯一的梦中女神！

　　不过，现在吕重也是一个修真者，心神修为极为不弱，虽然也会惊艳，但是却不会被她的美貌惊呆。

　　“萧老师，你真的是越来越美了，果然不愧是我们雁城一中公认的梦中女神。其实，在我看来，萧老师的美，只怕整个世界都没几个比得上。”吕重真心赞叹。说实在的，能让吕重都为之惊艳的女人并不多。

　　可以说，萧雨妃绝对是那个倾城倾国的绝世美女。如果生在古代，必须是褒姒、妲己、四大美女一类的绝世红颜。

　　不过，萧雨妃能有这么美丽，其修炼的功法也绝对是起了很大作用……

　　对于吕重的赞美，萧雨妃微微有些脸红，她可不喜欢当别人的梦中女神。因为梦中女神，都是男人臆想的对象！

　　狠狠地瞪了吕重一眼，萧雨妃没好气地道：“吕重，我怎么没想到才上大学一个学期，你就变得如此油腔滑调、油嘴滑舌了？高中时的吕重可一向冷俊、孤傲，根本就没有这么多话啊，有时候老师都怀疑你到底还是不是吕重。”

　　吕重顿时失声而笑，“呵呵，那时候心结没解开，也懒得与关系不好的人说话。但是，我本人并不是一个沉默寡言的人。”

　　吕重说得不错，在高中时代他的确很孤癖、离群，但是，他也不是一个真正的沉默寡言的人。

　　至于熟悉的人，像唐磊、肖飞等人，他也是无话不谈的。不然他也不会曾经与唐磊一起看一些小日本AV明星的动作片了。只是，到了高三，他就再也没看过这些片子了，这都是当时的学习成绩给逼的！

　　萧雨妃不想与吕重再去说些无聊的话，那样反而显得自己无聊。是以，开门见山地对吕重说道：“好了，这些我们就都不说了。我这次来是想请你帮帮忙，当然，报酬我也会奉上。”

　　“要我帮什么忙？”吕重也是好奇起来，不是好奇萧雨妃请他帮忙，而是好奇她说的报酬。貌似萧雨妃所在的玄水剑阁未必有请出自己帮忙的筹码啊！

　　萧雨妃沉吟了一下，道：“我们玄水剑阁想与你瘟神宗给盟，请你们帮助我派发展壮大，并守护我派三百年的安全。只要你们答应，我派将奉上一张有关大禹鼎的藏宝图作为谢礼。如何？”

　　不等吕重回话，萧雨妃深深地看了吕重一眼，道：“别说你不知道大禹鼎与九龙玉坠，要知道，现在整个修真界都闹翻了，不少人都在打听这两种宝贝的消息……”

　　什么？

　　吕重脸色为之一变，这事居然在修真界公开了？

　　那么他要寻找后续的两块九彩龙坠的事，就要平添了无穷的变数，甚至聚集所有九彩龙坠也将困难了无数倍。

　　当然，吕重并不担心大禹九鼎被人提前炼化。别说他的手里已聚集了七块玉坠，就算没有这些玉坠，甚至这些玉坠全被人得到，可对方只要不知道用神龙之血与九彩龙坠、大禹鼎的关系，他们休想炼化这些玉坠与大禹鼎。

　　更主要的是，大禹鼎根本就不可能被修真者的灵识给发现。

　　“哼，我自然知道大禹鼎、九龙玉坠。但是，我不相信你们区区一个玄水剑阁会知道大禹鼎的踪迹！除非我能确定你说的是对的，才会禀报宗门内的长辈，说明他们与你玄水剑阁结盟，否则，免谈——”

　　吕重突然冷哼一下，目光深深地落在萧雨妃的脸上，根本就不为所动。

　　“你！”萧雨妃气恼吕重的毫不讲情面，不由银牙暗咬，道：“不行，我们如果告诉你大禹鼎的所在方向，你不覆行诺言怎么办？甚至为了防止消息泄露，把我们玄水剑阁举派毁灭怎么办？”

　　吕重摇了摇头，两手一摊，“那就算了，我们不要你宗门的藏宝图，你们也用不着来找我瘟神宗结盟。反正，现在在打探九龙玉坠、大禹九鼎的修真者很多，你们可以从中寻一个实力强大的门派合作。比如玉虚宫，再比如昆仑派什么的……”

　　“你……你……你纯粹是气我来着吧？”萧雨妃失望地看着吕重，一脸黯然。

　　吕重摇了头，“NO、NO，我可舍不得气我的美女老师。只是你说的这事太突然了，让我深深奇怪与疑惑。因为你怎么就认为我会去寻找九龙玉坠与大禹鼎呢？我这小胳膊小组腿儿，可没有实力去抢这等宝贝。”

　　萧雨妃苦笑了一下，道：“吕重，你伯防备心也太强了吧。你不会让为你让三湘会所的人暗中打探九彩龙坠、大禹鼎的事，别人就不知道吧？要知道修真者毕竟是修真者，世俗界的一些秘密在他们的眼力根本就不算秘密。更何况你们瘟神宗最近冒出的势头太猛，有不少修真者一直在暗中盯着你们的举动。你如此着急寻找九龙玉坠、大禹鼎，很显然，暗中的人就知道你极为看重这两样东西，所以……”

　　听到这里，吕重才反应过来，敢情是自己考虑不周，才造成了地球的整个修真圈子都知道了九龙玉坠与大禹鼎的消息。

　　一时间，吕重几乎气得想甩自己几个耳光。

　　果然，万物之间，都是有因有果呀！

　　吕重不动声色地看了萧雨妃一眼，突然说道：“可是你们玄水剑阁为何会有大禹鼎的藏宝图？这一切出现的也太巧了吧？谁知道你们是不是打算利用大禹鼎的消息诓骗一下我瘟神宗？其实你们根本就没有什么藏宝图……”


第0496章

　　吕重的猜测也不无可能，毕竟，这玄水剑阁找上门的时机太巧的。

　　对于吕重的不信任，萧雨妃有些难过，不过她马上收拾了心情。毕竟她也明白自己门派道出现有关大禹鼎藏宝图的时机真的是太巧了。

　　别说吕重了，就算是她都有些怀疑师门长辈说的这消息的真实性。

　　想到这里，她也能理解吕重，于是勉强一笑，道：“算了，我知道你信不过我，但是我师门长辈让我传给你一句话，说那大禹鼎能隔绝修真者灵识的探查……”

　　什么？

　　吕重终于脸色大变！

　　他知道，萧雨妃的师门长辈既然这样说，那么一定是知道这只大禹鼎的藏身之处了。

　　吕重猛地站起身来，略显激动地道：“好，我会促进师门与你们玄水剑阁结盟。你带我去你们玄水剑阁的驻地，我与你们的师门长辈谈谈？”

　　“你……你真的信了？”萧雨妃也是一头雾水，难道就凭长老的那句话，这吕重就却信那藏宝图是真的？

　　萧雨妃突然心中有些疑问：就算吕重相信长老的手中的确有大禹鼎的藏宝图，可他怎么会如此肯定，难道吕重见到另一只真正的大禹鼎或是九龙玉坠？

　　否则他不会如此失态！

　　萧雨妃还真的猜对了，只不过她却不知道吕重不但亲眼见到过大禹鼎，甚至还炼化过，而且炼化的还不止一只。

　　目光古怪地在吕重身上停留了几秒，萧雨妃摇了摇头，道：“给你传话的是我剑阁的太上长老，只是她现在并没有宗门内。不过她约你瘟神宗的长辈在五天之后于泰山之巅相聚，正面谈谈两派结盟合作的事，顺便她会把那张关系到大禹鼎的藏宝图交给你的宗门……”

　　五日之后？

　　吕重觉得自己也没什么事，不由点了点头，“行，就这么说定了。我瘟神宗的人必定在五日之内赶到泰山之巅，到时再详谈。”

　　“既然如此，那我也告辞了！”萧雨妃也不再废话，对着吕重点了点头，便飘然远去。

　　看着萧雨妃优雅地转身离开，吕重什么也没说。却是直接派出五只进化到第七阶的噬魂虫子虫跟了上去。

　　一则监视，一则保护。

　　毕竟，玄水剑阁拥有大禹鼎藏宝图的消息万一泄露出去，对玄水平剑阁绝对是一个打击。

　　其实，在吕重的心里，玄水剑阁就算被人灭门，他也未必会动恻隐之心。但是她们有大禹鼎藏宝图就不同了。吕重可不想失去这个线索，从而让自己与另一只大禹鼎失之交臂。

　　随着萧雨妃的离开，吕重也终于动手解除了敖雨灵、龙妍月、龙彩薇三女身上的禁制。

　　这时候，三女才深深地明白，能重新听到这个世界的声音，是多么美妙的一件事情。

　　同时，三女的心里也终于明白古武者与修真者的差距！

　　或许，在世俗界里他们这些能高来高去的人，就是真正的大侠与武林高手。

　　可是，她们这会儿终于知道，自己这些古武者，在那些修真的人眼中只怕也与普通人没什么两样。

　　想到这里，三女都难得地安静。

　　吕重看了三女一眼，发现最爱闹的敖雨灵这会儿也平静了下来，不由有些奇怪，“喂敖雨灵，你怎么不说话了？到底有什么急事找我？”

　　吕重的声音顿时惊醒了失神的敖雨灵，这时敖雨灵突然做出了让他意外的一个动作。

　　她赫然直直地向着吕重跪了下来，一脸悲伤地对着吕重磕头。

　　“别……别……”吕重顿时皱眉，挥手间一道柔和的能量打出，阻止了敖雨灵有些疯狂地行动，哭笑不得，“丫头，有什么事就直说吧，你这头磕得让我心里直哆嗦。说起来，我还是喜欢以前的那个风风火火、直来直去的小丫头。”

　　“吕大哥，我求你救救我爷爷、爸爸他们，最近不知怎么的，我敖家有不少人身中无名剧毒。现在已有不少人的五脏六腑都出现严重的损伤，最严重的只怕活不过两天了，所以我求你出手相救，以后我敖雨灵必定报你救命大恩……”敖雨灵一脸悲伤地看着吕重，再次求助。

　　敖家？

　　也就是敖夜的家族了！

　　虽然敖家太过亏待敖夜，甚至不把敖夜当自家的人看，可是到底还是自己女人的娘家之人。

　　更主要的是，敖夜的亲爷爷很不错。

　　“那你堂姐敖夜的爷爷呢？”吕重突然出声而问，语气中微微有些担心。

　　敖夜最近出国了，说明是要给他一个惊喜，可是，到现在吕重也没有联系上她。不过，敖夜已经跟着她修真，又有本命空间神通存在，再加上吕重暗暗为她配备的保镖——噬魂虫，吕重相信敖夜只要不遇上金丹后期以上的强者，她绝对不会出事。

　　万一敖夜的爷爷也出事，那对敖夜的打击可就大了。

　　所以吕重这时候真的有些急切了，而在询问的同时，吕重也直接展开灵识，向几百公里外的洞庭敖家探索了过去……

　　“三爷爷……他……他没有中毒……”敖雨灵犹豫了一下，却还是没有欺骗吕重。

　　也正因为没有欺骗吕重，吕重在用灵识感应到敖家的一切动静后，才决定给敖雨灵一个面子。

　　“丫头，你很不错，没有骗我！”吕重满意地点了点头，“行，我答应你，陪你一起去敖家一趟——”

　　想起自己与程风、韩湘两人约定去黔省茅台镇的时候是明天，吕重也没觉得自己会耽搁行程。

　　现在的他，驾御速隐狂刀的话，能在几分钟就赶到洞庭敖家。

　　而且他刚刚用灵识察看了敖家的情况，对于敖家不少人中的毒也有一定的了解。

　　“啊……太好了，谢谢……呜，吕大哥，真的谢谢你……”敖雨灵见吕重一答应，顿时哭得满脸梨花春带雨，下意识地就向吕重的怀里扑来。

　　吕重一怔，接着苦笑着任由敖雨灵抱住自己。

　　一边的龙妍月、龙彩薇也是躬身对吕重行了一礼，她们这时候也顾不得隐藏自己的身份了。

　　经过刚才一边窜的事，这对姐妹双胞胎也明白，自己等人最好不要在吕重这样的修真者面前耍花招。

　　修真者的能力真的是她们不曾想到的强大！

　　看看先前冷艳无双的青雀仙子，挥手间就让她们变成了哑子聋子；而吕重更是能肯定敖雨灵没有说谎骗他，这……这些修真者真的是太强大了。

　　与颜妍打了一个电话，说自己有事出去一趟，吕重便对着敖雨灵道、龙妍月、龙彩薇道：“你们都要回敖家吗？”

　　没有说话，三人都是肯定地点了点头。

　　吕重笑了一下，拿出四张隐身符，对着三女与自己的身上撕开。顿时，四道神秘的光华分别打在四人的身上。

　　“这是隐身符，现在是大白天，为了不惊世骇然，只得浪费了！”吕重笑了一下，右手一挥，一股神秘之极的能量裹带着三女出了阳台的窗户。

　　直接，在三女差点惊叫的当儿，吕重已驾着变大的速隐狂刀接着了三女。

　　“走吧——”轻喝一声，速隐狂刀化为一道流光，极速向北方的天空闪速。

　　三女都是第一次在高空飞行，不由震惊到了极点。感应到地面的景物极速在向后方闪退，三女不由倒吸了一口凉气！

　　这御剑飞行的速度，居然不比坐飞机的速度慢？甚至还犹有过之。这……这就是修真者的力量？

　　更让她们惊奇的是，这么快的速度，而且她们还是直接站在一把巨刀之上，可居然都没有一点气流冲向她们。至于寒冷，她们也根本就体会不到。

　　神奇！

　　太神奇了！

　　难怪自古以来，无数人都向往着修仙，向往着朝住彩云间，夕宿银河上的生活。

　　这种自由自在在天空上飞行的感觉实在是太爽了！

　　不过，在惊讶的同时，三女对吕重的崇拜也达到了极高的地步。她们也是知道吕重才不到十九岁而已！

　　一个不到十九岁的青年，居然能有这等在天空飞行的速度与实力，他也真的够惊才绝艳。

　　这个世界，越漂亮的女人，越发地吸引男人。

　　同样的，实力越强的男人，自然更加地吸引女人！更何况这个男人更相当地帅。

　　一时间，三女看向吕重的目光都不由微微有些花痴，脸上也染上了不同程度的红霞。

　　就在三女的心里闪过小小的羞赧与爱慕之情的时候，她们突然感应到脚下载着她们的巨刀突然稳稳地停了下来。

　　本能地向四周一看，三女顿时再次呆住！

　　这……这四周一切的一切都是那么熟悉，那么地让她们记忆深刻。

　　“到了！”

　　“居然到家了！”

　　“天啊，这才几分钟？我怀疑五分钟都没有到……”

　　“怎么如此快？我只觉得眨一眨眼，就到了？姐，我不是在做梦吧？”

　　“做你的清秋大梦，不信，我掐你大腿试一下……”

　　“啊……”突然，龙彩薇尖叫一声，接着她恼恼地看着自己姐姐，没好气地道：“姐，你发疯，为什么要掐自己的大腿？”

　　“嘻嘻，我怕痛……”龙妍月如狐狸一般笑了起来。


第0497章 世界震惊！

　　这个时候，敖雨灵、龙妍月、龙彩薇三女都是笑靥如花，完全没有了先前的担心。

　　吕重能同来，就让她们高兴的了，更高兴的是居然是被吕重带着亲自在天上飞了一回。这可是以前想都不敢想的。

　　御风而行，也只有传说中的仙道中人才行！

　　可她们都体会到了，这第一次飞天而行，几乎能让她们铭记一辈子。

　　“走吧！”吕重淡淡地皱了一下眉头，也没有管敖雨灵、龙妍月、龙彩薇三女，直接向前面的一个院落闪去。

　　这是敖勇所居住的地方，也就是敖夜亲爷爷所居之处。

　　虽然答应救敖家的人，可敖家之人对于吕重来说也是有着轻重之别。这敖勇自然是吕重最看重的了。

　　敖勇并没有中毒，不过因为整个敖家全大多数人中毒，他这是也是差点累得虚脱。

　　如果不是也曾悄悄服用过敖吕重通过敖夜送回来的洗经伐髓丹，敖夜肯定也会中毒。

　　因为连续服用过不少的洗经伐髓丹，敖勇的实力几乎已达到筑基初期，成为古武敖家的第一强者。

　　当然，敖家除了敖雪，几乎没人知道敖勇已强大如斯！

　　如果不是这次绝大多数敖家人中毒，恐怖敖勇也不会暴露出自己的实力。

　　现在，敖勇正不停地用体内快凝结成真元的能量助敖霸逼毒！

　　吕重暗暗摇了摇头，对于敖家的太上长老敖霸、当代族长敖战，他都没有任何一点好感。

　　当时就是他们两无耻地准备把敖夜当成礼物送给玉虚宫的云不凡。而在云不凡被吕重派出的两个“奴隶”慧真、慧清偷袭至死后，这两个老不羞，在面对玉虚宫云轻之时，居然准备再次逼敖夜进入玉虚宫，做玉轻之的女人！

　　如果不是顾忌到敖夜的亲爷爷敖勇，吕重当时就想斩杀了这两个家伙。

　　现在，见到敖勇还在为敖霸逼毒，吕重也颇为无语。

　　在吕重看来，敖家的根本已坏透。这个太上长老根本就没有救治的必要。

　　就算要救，可这人死罪可免，活罪难逃。给他留一条生命就可，至于武力还是废了的好。

　　敖家这一次就算损失无数的顶级高手，也没有关系。

　　只要敖勇、敖夜两爷孙掌握了最大的权利，有吕重相助，敖家绝对会比以前强大无数倍！

　　只是，现在吕重也没有了先前的想法。敖霸、敖战两人不过是跳梁小丑，就算拥有以前的实力，也翻不起什么大浪。

　　吕重要在暗中灭了这俩家伙，有几百种方法。

　　“咦，吕……吕先生来了？”守在院中的敖雪，见吕重领着敖家的三个小辈出现，不由惊喜地直接掐了自己的大腿一下，连忙迎了上来。可是，这会儿敖雪却不如何称呼吕重了，只得叫了一声“吕先生”。

　　敖雪是敖勇一辈的，如果跟着敖夜叫的话，吕重还得叫她一声“姑奶奶”。

　　可是，吕重是真正的修真者，而且其如若论辈份，只怕在修真界高得惊人。所以，敖雪也是有些不知道怎么称呼吕重。

　　对于敖雪，吕重还是颇有好感的，在敖家，她对敖夜非常不错，而且上次她也是坚决反对敖霸、敖战两人逼迫敖夜嫁入玉虚宫。

　　吕重微微一笑，说道：“叫我小重就行，您可是妖夜姐的长辈。”

　　敖雪苦笑，默默点了点头。

　　“对了，知道是谁对敖家下的毒么？”吕重见敖雪没有说话，突然而问。

　　敖雪微微迟疑了一下，然后肯定地道：“应该是南洋的一个修真者干的！”

　　“哦？”吕重惊奇地转头看向敖雪，不明白一个南洋的修真者怎么会赶赴大陆来对付一个古武家族。

　　从敖夜那里得知，这敖雪的年龄至少达到九十岁。可是她现在看上去也就与三十多岁的女人差不多，相对于港台的赵娅芝、潘银紫，敖雪这才是世俗界的不老神话。

　　敖雪明白吕重心中的惊讶，不由道：“前些日子，夜儿下令三湘会所的人在全国范围内寻找九龙玉坠与大禹鼎的线索。太上长老与族长想着利用这次机会巴结、讨好你，也动用了敖家的所有势力全方位查找这两种东西的线索，结果在尼印国探得一个大禹鼎的消息，于是太上长老带着家族的不少高手前往南洋尼印国，结果不但没有查到大禹鼎的消息，甚至被那边的人下了神秘剧毒……”

　　又是九龙玉坠、大禹鼎惹出来的事？

　　吕重不由轻拍了一下额头，他觉得自己太大意了。

　　找这样的两种宝贝，不应该把世俗界的人牵扯进来。

　　现在，就因为自己的失误，地球的修真圈及至世俗界都被牵涉进来了。

　　无语地摇了摇头，吕重顿时郁闷了。

　　他却不知道，自己现在是郁闷，可整个修真界已是掀起轩然大波。地球上的各个大势力都开始探寻这九龙玉坠、大禹鼎来。

　　可以说，整个地球的修真圈甚至是世俗界的各个大国已被九龙玉坠、大禹鼎给惊动了。

　　吕重可是瘟神宗当代的杰出天才弟子，他要寻找的东西绝对极不简单！

　　更何况，就在前天，华夏国湘南省星城更是出现惊天动地的异象，红光直射斗牛。更有超强绝世的修真者顶级高手挟带亿万万虫族大军降临……

　　所有的线索都表明这个超强的高人是华夏国一个神秘的修真门派瘟神宗的前辈。

　　拥有如此强大力量的宗门，其一个核心天才弟子要寻找的东西能简单得了吗？

　　更何况，这个核心弟子是一个不到二十岁的金丹境天才修真……

　　本来，这段时间，就有无数势力在暗暗地关注着吕重。而随着星城异象显、瘟神宗超级高手现，无法得知瘟神宗实力、秘密的人，把更多的注意力落在瘟神宗唯一的一个露出身份的弟子吕重的身上。

　　这样一来，吕重不少的事情得到挖掘出来。

　　而吕重让敖夜通过三湘会所查寻九龙玉坠、大禹鼎的消息更是被所有势力给关注。

　　再加上隐在暗处的慕月无双、雷啸云两大外星修真者也在秘密搜查这两种东西的线索，再加上这两件宝贝相传是华夏人皇大禹炼制成的法宝的传说。于是，无数势力综合所有的信息，得到了一个结论。

　　这九龙玉坠、大禹鼎绝对是至宝中的至宝！

　　甚至这九龙玉坠、大禹鼎内更是关系到一个惊天的宝藏！

　　这样一来，整个世界都被惊动了。

　　不少人都开始在暗中行动起来！

　　……

　　吕重暂时还不知道这一切，他走到了敖勇的面前，微微皱眉，道：“爷爷，你再不停下，你的身体可受不了了。”

　　不错，吕重已感应到敖霸体内的剧毒十分地霸道，甚至还像蛊虫一般，有着极强的生命力。它最强的一点不是释放剧毒，而是吸噬内家真气甚至是真元！

　　有意思！

　　吕重暗喜，这应该是南洋的降头师搞的鬼，而且能培养出这种吸噬内家真气的异虫，也是很有一本本领。

　　如果在吕重刚刚修炼的那会儿，被这种异虫附上身，都够吕重自己喝一壶的。

　　而现在，他自然不会在乎这区区能吸噬内家真气的异虫。

　　但是如果培养好了，这种异虫的作用也不可小视。

　　这种异虫的能力可以说是吸星大法、北冥神功的虫族版功法。

　　“这种小东西还算有趣，倒可以试着培养一下。”吕重暗暗点头，然后目光落在敖勇的身上。

　　这时候，敖勇体内的可媲美筑基初期的精纯先天真气或小部分的真元劲也几乎损耗殆尽。可是敖勇依然在拼出自己的所有力量对抗敖霸体内的这种异虫。

　　不值！

　　深深地不值！

　　就算这敖霸因为自己的原因中毒，吕重也认为敖勇没有必要赔上自己的一身修为去救这个无耻的家伙。

　　听到吕重的声音，敖勇惊喜地睁开眼睛，没有说话，目光中却流露出一丝恳求。

　　吕重明白他眼中的意思，微微叹了一口气，道：“爷爷，敖霸的身体你也知道。就算我帮他，也只能救他一命，至于他损失的修为却是不可能补回来了。因为这种奇虫的毒素极为霸道，不但侵入了他的经脉、丹田，还侵入了他的心脏、脑部。所以，他以后就算再次修炼，或吃了我的洗经伐髓丹，也不可能恢复到原有的修为与境界。这辈子，他再修炼古武也达不到先天境界了。”

　　吕重说的当然是谎话，只要吕重有心的话，还是能炼出几种丹药，助敖霸恢复如初的。更何况，吕重手中还有逆天大杀器——三尸脑神虫，这种异虫的灵根合成术可助对方直接修炼的。

　　但是，这敖霸在吕重的眼里根本就不值得他动用灵根合成术，也不值得他吕重去培养。

　　敖勇点了点头：“太上长老的身体我知道，因为我已经给他服下了一枚你送的洗经伐髓丹，只勉强地把他的生命维持到了现在。如果你不来，我都快支持不住了。而太上长老绝对会毒发身亡。所以，不管他以后的修为怎么样，只要他能活着，就是一件幸事。别的，我也不奢望了。”

　　“爷爷，你放心吧，虽然不能恢复他的实力，但是要让他再活个十几二十年，我还是能保证的。”吕重微微一笑，道，“爷爷，你现在放松吧，不用运功，接下来的交给我……”


第0498章

　　“好！”

　　敖勇说着很自然地放松了自已的身体，双掌也从敖霸的背上撤离。

　　吕重没有说话，伸出右手贴到了敖霸的后背之上，敖霸虽然被体内的异虫给死死拖住，但是，他并没有晕厥，相反，他是清醒的，甚至也听到了吕重与敖勇的对话。

　　想到自己之后的修为会被废掉，甚至就算再从头修炼，也无法达到先天境界，敖霸心中就是一阵悲苦。

　　不过，好评死不如赖活！

　　如今这世界正发生翻天复地的变化，科技也是日新月异。敖霸可不想就此死去。

　　就算不能再次成为敖家的第一强者，可是他的辈分在敖家是最高的，自然在敖家的权利也是最大的。

　　有着最大的权利，就算不能再次修炼到先天境，他也不觉得难过。

　　当然，敖霸绝不相信吕重恢复不了自己的修为。

　　身为一个那个强大的修真者，怎么可能会解决不了这点小问题。

　　之所以对方不想助自己恢复实力，敖霸明白是什么原因！

　　“哼，只要活着，我就有希望。不管如何，敖夜始终是我敖家的女人，你吕重要娶敖夜，那就是我敖家的孙女婿。以后总有机会让你为我恢复修为——”心里冷哼着，敖霸有些依老卖老地想道。

　　但是，吕重真的会如他所愿么？

　　不说他拥有读心术，更何况吕重的灵识能感应到敖霸的精神正剧烈的波动，也隐隐明白了这家伙的想法。

　　吕重暗自冷笑：有些人真的是给脸不要脸。

　　不过，吕重也不想在这时候惩罚这家伙，相反，他还倾力救治对方。

　　一直盘坐在床上的敖霸能感应到后背自吕重接手后的不同。

　　从背后的一只手掌上传来远比敖勇要强大的能量，而且这能量蕴含着庞大的生机！

　　一丝丝的奇异的能量进入了敖勇的身体里面，吕重对于敖勇的身体知道得更多了，敖勇的身体，每一个细胞都是相当的强大，但是强大的同时，似乎每一个细胞都是受了不轻的创伤。

　　这些伤势有的是其体内恐怖的异虫的毒素造成的，也有的是异虫在吸收他的真气时，真气的激烈反抗造成的。

　　但是，更沉重的伤势却是在敖霸体内的诸多经脉。

　　而且，除了这些经脉受创极重外，在敖霸的身体里面还有三个地方问题相当地严重，这三个地方都有几只异虫存在。其释放的毒素也是非常地剧烈、猛烈。

　　人的大脑，心脏，丹田，这三个地方每一个都是无比的重要！

　　而敖霸身体的主要问题就是出在这三个地方，也难怪就算是实力达到筑基期的敖勇，也无法把敖霸抢救过来。

　　吕重冷笑，这样的伤势、毒素根本就难不住他。但是，他才不想敖霸完完全全地恢复过来。

　　直接动用强大的灵识，控制其中几只异虫在敖霸体内的丹田处释放更猛烈的毒素，全力破坏他的丹田，再指挥这异虫破坏其体内的几条主要经脉。

　　完全这一切，吕重强行以灵识把这些隐藏在敖霸体内的异虫给赶出来，并以迅雷不及掩耳之势把这些异虫收走。

　　之后，吕重用金针为敖霸驱除大部分的毒素。至于敖霸的丹田，就算毒素解了，可暗中的损伤与破坏，就算是敖霸自己也感觉不出来。他的真气早就耗损到油灯尽枯的地步，根本就无法内法，感应体内的情况。

　　“他体内的毒基本上解了，甚至身体上的伤，也好了七七八八，不过丹田受损太厉害，以后就算修炼古武，也要小心一些。”完成对敖霸的救治，吕重笑着对旁边的敖勇、敖雪、敖雨灵等人说了一下。然后看向敖勇，笑道：“爷爷，让人把所有中毒受伤的人都抬到这里，我一个一个治……”

　　“好！”敖勇激动得连忙想自己去叫人，这时候敖雪道：“三哥，不用了，你先休息，接下来的事，我来安排……”

　　把敖勇推着在旁边的椅子上坐下，敖雪闪身出了房间。

　　接下来，敖家中毒、受伤的人一个个在吕重神一般的手法下被治好。

　　当然，有不少人都有一些暗处的伤势吕重没有动。这些人包括敖家当代的族长敖战以及其他一些人。

　　对于吕重来说，出手救了这些人的性命他已是格外开恩了，至于他们体内的暗伤他是不会出手的，有时候他还会暗中动手。

　　不能说吕重小心眼，有些人，本不就能对他太好。

　　你真的对他太好，他还以为你欠他的呢！

　　至少，在敖家，有这种想法的人不在少数！

　　“爷爷，该救的人我已经救了，我还有事，告辞了。”为敖家的所有人解了毒，吕重便开始告辞。

　　敖勇一怔，连忙道：“小重，要不在这里休息一天吧，你今天救了这么多人，只怕损耗不少……”

　　“放心，救这么一点人，我的损耗并不大。”吕重笑了笑，然后摇头道，“爷爷，最近真的有不少事忙，所以抱歉了。等我忙完了这一段时间，会到妖夜姐一起回来看你。”

　　“那好，我也不留你了！”敖勇无奈地苦笑，这会儿他才觉得有个修真者为孙女婿，也浊一件容易的事，想多聚一会儿，都不容易。

　　告别敖勇，吕重又笑着对敖雨灵、龙彩薇、龙妍月三女道：“反正都放寒假了，你们就直接呆在家里吧，接下来我不有急事，不会带你们回星城了。”

　　“好吧！”敖雨灵不满意地点了点头，毕竟，她也不又不是吕重的什么人。更何况这里还有不少长辈在。

　　至于龙妍月、龙彩薇两女就更不用说了，她们与吕重之间还没有敖雨灵这么熟。

　　只是，敖霸、敖战看着敖雨、龙妍月、龙彩薇的情神，脸上俱是流露出一副诡异的笑容。相互打了一个眼色，暗暗得意：“哼，你吕重也不过是一个好色之人，看来，我们以前的计划可能会成功……”

　　没有再说话，吕重直接驾御着速隐狂刀，闪电般赶回星城。

　　……

　　第二天，吕重直接带上程风、韩湘架着速隐狂刀赶往了黔省的茅台镇。让程风、韩湘也深深地体会了一把御空飞行的感觉。

　　按着韩湘所指，吕重直接飞到了云珍酒业有限责任公司的上空。

　　“吕哥、风哥，前面就是我家的云珍酒业有限责任公司了，我爸妈已在酒厂前等候我们了。咱们快下去——”韩湘看到自家的公司，不由兴奋地催促起来。

　　吕重笑了起来，道：“韩湘，不用这么急，我们得先找个隐蔽的地方才行！”

　　“哦！”韩湘顿时笑了一下。

　　三人都是隐身的，吕重直接带着程风、韩湘在云珍酒业有限责任公司附近的一个偏僻的没有摄像头的地方降落。

　　解除了三人身上的隐身符，才一起朝着云珍酒业有限责任公司赶了过去。

　　因为在云珍酒业有限责任公司的大门前，韩湘的父母都隆重地等候着。

　　“湘儿这丫头，不是说八点钟准时到么？老韩，你问清楚了没有？女儿是坐哪一趟一航班，几点钟的飞机了吗？”韩湘的母亲孔莹一脸怀疑地看着自己的老公韩天德，目光中隐约多了一抹怒气。

　　“老婆，这个我不太清楚，湘儿只说他们会在早上八点赶到，我……我就没问了。”韩天德有些尴尬地说道。

　　孔莹顿时被气了，没好气地说道：“老韩，你只怕真是弄糊涂了。你难道不知道我们家湘儿每天早上不赖床到八点是不会起来的么？而且还要赶到机场，她能有那么早吗？”

　　“好……好像是的……”韩天德结巴了一句，突然也觉得自己似乎是听错了。

　　孔莹瞪了自己老公一眼，嗔怪道：“算了，给她打一个电话，如果电话不通，她有可能还在飞机上，如果通了，就问她那个吕仙……吕先生到底会在什么时间到达，唉，定颜丹啊、返颜丹，我……我得多久才能得到你们……”

　　韩天德脸色抽搐了一下，不再说话，连忙拿出手机准备打电话。

　　他们哪里知道，吕重、程风、韩湘三人根本就没有坐飞机，而是直接御剑飞过来的。

　　两位公司董事长这么大清早地立在公司前等候什么人，这让值班的保安，上班的工人都惊了一下。

　　要知道酒厂成立以来，就很少看到董事长出现，特别是韩天德。

　　可现在，董事长孔莹以及其丈夫居然一起在这么冷的大清早就出现在公司大门前，看样子还是等候什么人！

　　是何人有这么高的身份，让两大董事在寒气中等候这么久？

　　一时间，公司的所有人都猜测了起来。

　　有人认为是上级的领导要下来视察了，也有人认为有更大的公司来收购酒厂了。

　　可不管哪一点，都说明来的人不简单！

　　甚至有可能对整个公司造成极大地震动。

　　这可是关系到整个公司所有人的利益的事，一时间，整个酒厂的工人都心思动了，暗暗猜测是不是公司有什么惊天动地的变化了。

　　就在韩天德正要打电话的时候，韩湘一脸惊喜地叫了起来，“爸，妈，我们来了……”


第0499章 合作！

　　在所有人的震惊中，三个青年向着韩天德、孔莹夫妇走了过来。

　　这三人，一女两男。

　　女的青春貌美，身着时尚，眼含情、嘴含笑。

　　两个男的，一个身材高大魁梧，看上去憨憨的，一脸笑容。这是程风，这次他是有一种女婿上门的感觉，整个人都似乎变呆、变傻了，只是憨厚地笑着。

　　另一个身材也是极高，一米八八的个子，长相却是非常地帅气、冷酷。这就是吕重。

　　因为从小炼武，吕重身材高大、匀称，肌肤为古铜色。后来修真，吕重的身材变得更高大，五官也越发地契合。

　　他那阳刚的脸庞有如刀刻般俊美，透着一丝棱角分明的冷俊。浓密的眉毛稍稍向上张扬，隐隐给人一种霸道与冷酷的感觉。长而向上翘的睫毛下，有着一双大眼。这双眼睛深遂迷人，似乎还带着一种神秘的意味在其中，而他的鼻梁挺立、高耸。这为他更添了三分冷俊、七分帅气。

　　好帅！

　　好一个极品帅哥！

　　不过上班的女工都是惊艳了一下，喃喃失声而呼。

　　而一些男工，在嫉妒的同时，也不得不发出一声感叹，帅！帅到了极点。

　　“爸、妈，我给你们介绍一下，这就是吕哥吕重，就是他想收购我们的酒厂，至于这位，叫程风，如果不出意外，他以后就会是你们的女婿啦……”

　　很“女汉子”的一句话！

　　吕重惊讶地看了韩湘一眼，从她说的这一句话上，吕重看到了“程琳”琳财神的一丝影子。这与她之前的温柔表现有些迥然不同。

　　不过，吕重想起这丫头可曾是与不少纨绔子弟在高速上经常飙车的玩主，骨子里应该也有类似程琳那豪爽的一面。

　　想到这里，吕重也不意外了。

　　“什么？”韩天德大叫了一声，一脸震惊。他还不知道自己的女儿已经与程风走到了一块呢。

　　倒是孔莹早就知道，这会儿她不由推了韩天德一下，“都这么大了，在贵客面前还如此一惊一怍的，你的修养到哪里去了？一边呆着去……”

　　斥责了自己丈夫一句，孔莹连忙带着和睦的笑容迎了上来，道：“吕仙……吕先生、程风，欢迎两位尊贵的客人前来我公司视察，请……”

　　吕重一笑，道：“阿姨不用客气，既然你是韩姑娘的妈妈，又马上是我风哥的岳母，就不用如此客气了。您与叔叔先请……”

　　吕重笑呵呵地挺了自己兄弟一把，他话中的意思，点明了自己与程风的关系。相信孔莹会知道怎么对待程风的。

　　“也是！既然都快是自家人了，那么阿姨也不客气了！一起请——”瞟了程风一眼，孔莹笑着转头对吕重优雅地行了一礼，请吕重并排前行，也顺便拉了一下有些发呆的韩天德一把。

　　吕重点了点头，稍微伸了伸手：“您也请！”

　　于是，在孔莹、韩天德礼节性地带领下，吕重、程风、韩湘一起进入了公司内部。

　　“哇，那个帅哥是谁？居然能让董事长夫妇屈尊降贵相迎？”

　　“富二代？还是权二代？这……这是真正的高富帅啊……”

　　“如果他是我的男人，那该多好……”

　　“呸……花痴啊……”

　　“靠，老娘就花痴了又如何？就你这穷矮挫，连让老娘花痴的资格都没有。”

　　“我看这个帅哥有可能是两位董事长的女婿来着！你们难道没认出那个美女是董事长的女儿吗？”

　　“啊，怎么会这样？我的白马王子，我的高富帅……”

　　“你丫头别白日做梦了，那高富帅、白富美都不是我们的菜，土豆、白菜彼此才有真爱……”

　　“老娘愿配面粉炸箸条，也不愿配空心白菜，哼……”

　　……

　　听到酒厂中工人的谈话，吕重微微失笑，没想到自己也有一天被“富二代”、被“权二代”了。

　　跟着孔莹、韩天德两人进入公司的会客厅，美美地喝了一杯茶，吕重笑道：“叔叔、阿姨，我的来意你们也知道。咱们闲话少说，我对你们的这个酒厂非常满意，的确想盘下来。所以，你们开价吧，只要合适，咱们就定下来。”

　　啊？

　　孔莹、韩天德相对无语，哪有怎么样收购公司的，这家伙都还没有观看公司的规模、设备什么的，居然就说非常满意了？

　　这样的收购对象，两夫妻还是第一次见识到。

　　他们哪里知道，在进入这个公司之前，吕重的强大灵识已轻松地把这公司的所有东西给扫描了个遍。

　　这时候，只怕就算是孔莹、韩天德两夫妻对这个酒厂的了解都未必有吕重这么深刻。

　　“那个吕仙长，要不我们还是带您到处转转看看吧，等您了解足够了，咱们再谈收购如何？”孔莹小心地提醒了一下。

　　她怕万一谈妥，吕重却不满意，那样可就平白地树了一个敌人。

　　“不用！”吕重傲然一笑，道：“我一进来，就用自己的办法探查过了。所以，对于这个酒厂，我非常了解。现在，有两个安案。第一个方案，是我直接收购这个酒厂，第二个方案是我不收购这个酒厂，但是你们每年给我加足量地生产茅台酒。并以成本价之上调一成的价格卖给我。不管你们能生产多少，我都会收购多少。但是，质量要过硬，而且我不要勾兑的酒水。你们看咱们要选哪个方案合作。”

　　如果认同第一个方案，那这酒厂卖了，只怕以后要想与这神秘的修真者维持关系可就难了！

　　更何况，第二个方案非常不错。不但能维持与吕重的关系，更能赚钱、赚大钱。而且还有可能拿到传说中可以青春永驻的定颜丹、返颜丹。

　　孔莹不得不说是一个商界女豪杰，很快就把这两个方案仔细地思考了一遍，根本就没有任务犹豫，道：“我知道吕仙长这样的人，不喜欢受束缚，那么，我选第二个方案合作。每年我们公司强大生产量给您生产一亿公斤的美酒，如何？”

　　“一亿公斤？”吕重摇了摇头，笑道：“不够！我想美酒是越多越好！不过，只怕你们的产量会跟不上。”

　　说到这里，吕重停顿了一下，道：“要不，你们帮我也在其他酒厂收购美酒，量自然越多越好。至于报酬，不管你们是要金钱还是要定颜丹、返颜丹，甚至是洗经伐髓丹，我们都可以商量……”

　　什么？

　　听到这里，孔莹、韩湘都兴奋得瞪大了双眼，这种东西，可是有市无价的宝贝，更让韩湘心动的是那种洗经伐髓丹。

　　可是，真正让韩湘想得到的，却不是这些丹药，而是否她亲自体会的护身符。

　　想到这里，韩湘悄悄伸手扯了一下自己母亲的衣角，然后突然出声道：“吕哥，能不能请您也送给我爸、妈一人一枚护身符。虽然我知道您的护身符极为珍贵，但是，如果有可能，还请您准许我们用钱或收购的美酒来补尝其中的差价，可……可以吗？”

　　不错，定颜丹、返颜丹虽然弥足珍贵，但是，在三湘会所，只要你有钱，也可以拍卖得到。只不过花的钱可能要多上几亿罢了。但是，那神奇的护身符，却是没得卖的。

　　韩湘自己有了一块，相当也希望自己的父母也能一生平安。所以她觉得最好还是拿到吕重亲自炼制的护身符为妙。

　　孔莹虽然不明白自己的女儿为何突然插嘴，但是，她能明白自己的女儿不会害自己一家。更主要的是，女儿对这个吕重了解的更深刻。

　　既然女儿突然这么说，那么说表明这护身符的价值绝对在定颜丹、返颜丹等丹药之上。

　　而且，女儿在之前也隐隐与自己透过气，让自己无条件相信她。

　　既然如此，那何不依了女儿的意见。

　　想到这里，孔莹也点了点头。

　　护身符？

　　吕重一怔，继而一笑，道：“也行！”

　　看了一边呆呆傻傻的程风一眼，吕重笑道：“其实，这护身符，等以后风哥也可以炼制的！不过既然湘儿这么说了，那我就在商言商，以两枚护身符作价十亿抵换美酒了。以后的美酒，可以用定颜丹、返颜丹来抵。每一颗丹药作价一点五亿。”

　　一颗丹药，要价一点五亿，并不高。

　　孔莹、韩湘甚至是韩天德都明白。

　　虽然之前传出曾有不少人用两千万一颗买了好几组定颜丹、返颜丹。

　　但是，最近，三湘会所拍卖出的每一颗定颜丹、返颜丹的价格都超过了二亿了。

　　这样来说，他们韩家还真的捡了大便宜。

　　“行！”孔莹果断地点头。

　　“那就这么说定了！”吕重笑了一下，右手一翻，两枚闪烁着微微红光的护身符出现在他的手里，看了孔莹、韩天德一眼，接着道：“这就是令女所说的护身符了，你们拿去马上认主，而认主之法，韩湘知道。至于合同，我们等下再签。”

　　吕重知道，孔莹、韩天德能同意与自己合作，还是因为韩湘的关系。不过，相信他们让护身符认主后，就应该会坚持与自己合作，并且，不敢在酒水中参假了！

　　吕重这么做，却是准备先警告一下韩天德，孔莹一下。这样的话，以后的合作才能维持得更长久。

　　这……这就是湘儿所说的护身符？

　　就是价值十亿的东西？

　　孔莹、韩天德暗暗咋舌，这修真者的东西真是太贵了！


第0500章 云水瑶！地图！

　　孔莹、韩天德两人在韩湘的指导下炼化护身符后，他们才知道自己这次是撞上了何等的惊天奇缘。

　　有这护身符在，不但能百病不生，诸邪不侵，更能在最关键的时候救命。

　　这样的两件宝贝，怎么可能是区区十亿就能买下来的！

　　很显然，吕重这个强大的修真者是给了韩湘，特别是那个憨厚的程风很大面子，否则，绝对不可能与自己家族合作。

　　要知道，吕重与自家合作，简单是在送钱给自己家赚啊。

　　按吕重的实力与雄厚金钱，要到哪个酒厂直接去收货，都是能轻松办到，甚至根本就不用付出丹药、护身符这样的宝贝。

　　想到这里，孔莹、韩天德也是暗暗勾通了一下，才再次回到会客厅。

　　看着吕重正在喝茶，孔莹突然出声说道：“吕真人，您在我们收购酒水的价格也不用上调一成了。我们不能赚你这个钱。要不这样，我们在成本价上上调3％，虽然是百份之三，我们也能赚得很多。而我们帮您收购的酒水，你在成本价上提升10％，怎么样？”

　　的确，百分之三也能赚上不少了。一亿元，她们可赚三百万，而十亿呢？那就是三千万。

　　至于孔莹、韩天德两人在别的酒厂收购的话，价格只能谈到这个地步，这里她们几乎赚不到钱。

　　“不用改了，都按成本价上调百分之十吧，我不能让你们吃亏。就这么定了！”吕重淡淡地说道。

　　现在的吕重，还真的不缺钱。

　　吕重也不想捡熟人的便宜。而这孔莹、韩天德两夫妇以及韩湘给吕重的感觉都很不错。更主要的是，他想给自己的兄弟赚个面子。

　　其实程风也不傻，他能知道吕重多少是看在自己的面子上才与韩家合作的，而且这样的合作，简直是在白帮韩家。

　　这让程风心中感动到了极点！

　　不过，程风也不是一个太爱多话的人，他把自己的感激藏在心里。他要努力修炼，报答吕重的再造之恩以及浓浓的兄弟情宜。

　　“可……”孔莹还想说，却被吕重笑着打断了，“阿姨，就这样吧，咱信签了合同，以后就是一家人了。”

　　“好……好吧！”孔莹苦笑起来。她是第一次遇上这样的谈判。

　　以前，大家谈判都是在不停地争利，可与吕重的谈判，却是双方都在让步。这事真够奇葩的！

　　签好合同，吕重在孔莹、韩天德的陪同下，到酒窖看了一遍，然后准备一个新的空间戒指，直接把酒厂内的所有存货都收了个干干净净。

　　给了孔莹、韩天德一组定颜丹、返颜丹以及转了一大笔现金后，吕重一人赶回了星城，至于程风则是第一次上韩家的门，可得多留几天。

　　……

　　回到星城，吕重只用了不到一个小时！

　　“小重哥哥，你从黔省回来？也太……太快了吧？”颜妍正在厨房内做晚饭，感觉到吕重的出现，不由惊了起来。

　　吕重笑了笑，没有说话，他现在的大千世界微观凝神法已达到第六层，其灵魂能量何等惊人，驾御着的又是极品灵器速隐狂刀，其每小时的速度可高达3000多公里每时。

　　这种速度就算比最先进的侦察机也差不了多少了。

　　“妍儿，明天我要去泰山一趟，你是自己开车回雁城，还是等我回来再一起回去？”轻轻地从后面抱住颜妍，吕重突然问道。

　　颜妍并没有学过车，但是，吕重却直接把开车的技能复制到了她的脑海里，也早就让程风帮她办了一个驾驶证。所以，吕重才有这么一问。

　　啊……

　　颜妍脸色有些发烫，顿时有些羞赧地道：“别，别，哥，这……这里是厨房，别乱来。我……我想和你一起回雁城……”

　　“这样也好，我也担心你一个人回去。”吕重笑着放开了颜妍。

　　这时候，颜妍突然笑了起来，道：“就算回去，我也不会一个人走哦。”

　　“怎么？难道有哪个男同学要邀请我们最美丽的妍儿回去？”吕重笑着打趣道。

　　颜妍顿时撅起了樱桃小嘴，不满意地嗔道：“才没有呢，是冷眉，她明面上是说跟我一起回雁城看她的姥爷，可实质上她的想法，小重哥哥你应该心知肚明。”

　　冷眉？

　　吕重微微一怔，说实在的，吕重还真的没想过自己为什么会对冷眉不来电，貌似这冷眉也是一个极品美女，而且她对自己明显很有意思。

　　微微摇头，“别管她了，咱们开饭，然后再修炼。哈哈，修真才是我们应该做的大事……”

　　修炼？

　　颜妍的小脸顿时一喜，她现在实力提升得非常快，以致于她真的喜欢上这种修真的感觉了。就算吕重不在，她都会认真修炼。现在吕得回来，她巴不得吕重多多陪着自己一起修炼，再顺便指点自己一翻呢，让自己的实力再进一大步。

　　……

　　第二天一清早，吕重吃了颜妍的爱心早餐，便联系上了萧雨妃。

　　知道玄水剑阁长老的姓名后与所约定的聚会地点之后，吕重隐身驾着速隐狂刀在第一时间向泰山赶去。

　　泰山位于华夏北部山东省中部的泰安市，这里是华夏古代思想家孔子的故乡。泰山主峰海拔1545米，气势雄伟磅礴，享有“五岳之首”、“天下第一山”的称号。

　　泰山位于东山省中部，隶属于泰安市（地级市）。绵亘于泰安、济南、莱芜三市之间，东西长约200公里，南北宽约50公里。主峰玉皇峰，正是玄水剑阁太上长老云水瑶约会吕重的地点。

　　吕重控制着全身真元，驾着速隐狂刀，一路上风驰电掣，极速向东北方的泰山赶去。

　　在赶到泰山附近，吕重的灵识已经浩浩荡荡地扩展开来，把整座泰山给笼罩了。

　　只是第一时间，吕重就利用自己的灵识感应到一个与萧雨妃身上有着相同气息的女子身上。

　　玄水剑阁修士的气息！

　　这人只有灵动后期的实力，连金丹境都没有，但是，吕重在她的身上感应到了一种“静”的力量。

　　这女人顶着一顶白色的斗蓬，其面部由洁白的丝巾遮盖住。

　　但是，她那绝美的身段，婀娜的身姿，告诉人她绝对是一个真正的极品美人。

　　更何况她的身上隐隐有一种让人可远观而不可亵玩的气质。

　　如莲花一般高洁，如山谷幽兰一般安静，如寒江中的明月，亦如澄潭中的红霞。

　　不过，这斗蓬可挡不住吕重灵识的窥测，吕重能清清楚楚地“看”清其相貌。

　　美！

　　绝美！

　　唯美！

　　突然间，吕重对玄水剑阁这个中小型修真门派产生了很大的兴趣。

　　这个门派中，有一个萧雨妃这么倾城倾国的美人已是一个奇迹了，可是这个太上长老似乎也如此地美丽，而且其气质犹在萧雨妃之上。

　　她的面貌如神话中的嫦娥一般精致、美丽，洁白的宫装长裙让她多了一丝唯美的古典韵味。

　　长长的头发被一支淡绿色的簪子挽着，眉如远山，眸如灵泉。唇如樱桃，一脸淡雅宁静。

　　这是一个谪落凡界的绝美仙子。

　　这一刻，吕重觉得那个清冷孤傲的青雀仙子，在这个女子面前都微微有些黯然失色。

　　这是一个拥有绝代芳华的天仙！

　　吕重闪速从玉泉峰原上空降落，凭空出现在这个女子的面前。

　　“道友，你就是玄水剑阁的云水瑶？在下吕重。”吕重向这个女人抱拳行了一礼。

　　女子隔着白色的丝巾点了点头，轻启朱唇，道：“多谢吕道友能够赶来，云水瑶多谢。”

　　声音悦耳极了，让吕重的心都微微酥了一下。

　　好在吕重也不是一个轻易就会被女色给迷住的人，他微微摇了摇头，笑了一下，道：“呵呵，别说虚的了，说说你们玄水剑阁要怎么与我瘟神宗合作？才能把有关大禹鼎的信息告诉我。”

　　听吕重如此说，云水瑶也不废话。

　　况且她并就不是一个爱废话的人。

　　当下就道：“第一，我想请你们帮我派去米国的51区救一个人，第二，助我派去玉虚宫抢夺一本原本属于我派的秘密玄水神剑谱，第三，请你给我派画上十副包含你之修炼心境的传世画作。只要你答应，我现在就把有关大禹鼎的藏宝图给你。”

　　“好！我答应！”吕重毫不犹豫地答应了。

　　云水瑶提出的三个条件，对于他或是“瘟神宗”来说，根本就不是什么难事。

　　更何况，就算困难，可为了那个神秘的大禹鼎，吕重也会毫不犹豫地点头答应。

　　没人比他更知道大禹鼎的价值，更没有人比他更有资格拿到这大禹鼎。

　　得到这样的一个大禹鼎，就等于又得到一个完整的世界！

　　“好，这东西归你！”云水瑶的左手突然一翻，一张金色的布帛突然向吕重飘射过来。

　　吕重满意地一笑，伸手接了下来。而在同时，强大的灵识也是迅速在这似布似帛一般的东西上扫过。

　　“咦？”吕重突然惊呼出声，这上面赫然是一张地图，其箭头所指，却是直接越过太平洋，指向了美国。


第0501章

　　这是指向了米国！

　　而且是传说中米国的51区！

　　51区，是位于米国内华达州南部林肯郡的一个区域，东南方距拉斯维加斯市中心130公里，有空军基地在此。此区被认为是米国用来秘密进行新的空军飞行器的开发和测试的地方，该地也因为许多人相信它与众多的不明飞行物阴谋论有关而闻名。

　　传说中，这51区曾有外星飞船降落。

　　可是，看着这副地图，吕重的脸色顿时黑了下来。

　　天知道这云水瑶是不是想救一个人，而把自己瘟神宗的高人骗去51区。

　　可是想想又不对，这云水瑶又不傻，不可能为了救一个人，而去招惹一个实力强大到可怖的“超级门派”吧。

　　想到这个51区有飞船坠落的传说，吕重突然有些心动：“也许这地方的确有诡异，甚至有大禹鼎的存在也说不定……”

　　用灵识察看了这地图，发现这金色的地图其实并不普通，似金非金，其上还有神秘的灵魂禁制在上。

　　只不过这禁制的威力太弱，灵动初期的修真者，只要进化出灵识，都能打开。

　　而且，布置这禁制的人，其灵魂波频明显与云水瑶不一样，甚至这人的实力应该至少有金丹境以上的水平，只是这东西上的灵魂禁制有着至少五百年的时间了，才使得其禁制的能量减弱了不少。

　　看来，还真的可以去米国的51区看一看！

　　想到这里，吕重才暗暗有了决定。

　　见吕重的脸色有些复杂，这时候云水瑶却是突然出声：

　　“不要认为我们在骗你，因为我们玄水剑阁就是为了去米国的51区寻宝，才会导致门内两个姐妹折在那里。米国人的武器非常先机、有不少科技的确是从那个地方发展起来的。这一次，我们联合逍遥十二宗的远古分支，前往米国，却只有我一个人逃出来，其他人不是死了，就是被抓了，但是，他们都该死，我只要你们瘟神宗救我的师妹就行。另外，我告诉你一个确切的消息，真的有一个大禹鼎在那个51区，似乎与那个外星飞船呆在一个地方。只不过，那个大禹鼎，我的灵识无法渗入或感觉得到，但是，我的肉眼却可以看到，上面还有一个上古篆文，看上去好像是震字。不过，这东西连米国用最恐怖的起重机或吊机都移动不了。而你想要那东西，只怕不容易……”

　　云水瑶这么一说，吕重突然心中狂跳！

　　是真的，的确是真的！

　　吕重很肯定心中的想法。

　　“好！我保证会把你的师妹救出来！你等我的消息，我现在就赶去米国的51区……”吕重兴奋地大叫起来，这个新出现的大禹鼎他是志在必得。

　　震鼎！

　　他聚集的七块九龙玉坠中，正有一块与震鼎相对应。

　　想到这里，他恨不得现在就赶去51区。把这个震鼎炼化。

　　可就在这时候，吕重突然感应到东北方向有一种神秘的能量疯狂在向四周冲击。

　　接着，那边的天空突然澎湃出璀璨之极的炽白色光柱，之后，海啸爆发，地震频频。

　　“啊，这是怎么回事？”吕重本能地转身看向东方的天空，强大的灵识在一瞬间向那边追了过去。

　　百慕大！

　　百慕大的海域发生惊天异变！

　　这里炽白光华冲天而起！

　　这里海啸突然暴涨几百丈！

　　“怎……怎么会？又是一个异变？”

　　“天啊，最近怎么了，怎么又有异宝出土？难道我们地球的宝贝有这么多？”

　　“不行，得赶过去，上次星城的宝贝屁都没拿到，这会儿说什么也不要放过……”

　　“该死，我受不了了，就算再遇到瘟神宗的那个变态，老子也要抢……”

　　“不行，这地球绝对有更大的秘密隐藏，我得让宗门的人多派一些高手过来……”

　　“走……”

　　“闪……”

　　……

　　这一刻，无数人闪速向百慕大赶了过去。

　　外星修真、慕月无双、雷啸云两人自然是第一时间赶到，而玉虚宫的何求老道居然也出闭，紧接着赶至！

　　这时候吕重也顾不得那么多了，对云水瑶说了一句，“我先去看看，放心，既然答应了你，我一定办到……”

　　云水瑶看了吕重一眼，突然咬了咬牙，也跟着御剑向百慕大赶了过去。

　　……

　　吕重赶到的时候，慕月无双、雷啸云两人早就到了！

　　而且，让吕重惊奇的是一个实力刚刚达到出窍期的高手也在。

　　看着他身穿的道袍，感应到他身上的气势，吕重能肯定这人十有八九就是玉虚宫的那个曾一直闭死关的元婴巅峰期的高手——何求。

　　有意思，这家伙也来了？

　　而且他似乎终于突破，成为出窍期的高手了。

　　吕重古怪地想着。

　　“哈哈，这次应该有可能是大禹鼎出土了，我有信心，最终一定是我得到它……”雷啸云大笑起来，脸上显得很得意。

　　陈光这时候也直接挪移了过来，看到吕重也在，不由先是一惊，继而一喜。但是他立马不屑地看向雷啸云，冷声道：“大禹鼎？怎么可能是大禹鼎？要知道大禹鼎一向神秘，而且其镇守着地球的诸多平行空间，它能轻易地出土吗？再说了，就算是大禹鼎，未必就是你最终得到它，这东西有德者居之，你雷啸云只怕还不配得到。”

　　慕月无双咯咯笑道：“我说你们有趣咧，大禹鼎都没有，却是在讨论这方面的东西，这些东西还是待肯定这真是大禹鼎了，你们再讨论吧。”

　　“哈哈，这次那个役虫的家伙没到，我看这次还有谁能抢得过我？”雷啸云不屑地撇了撇嘴。

　　陈光冷光，瞟了边上的吕重一眼，道：“妄自尊大，这里实力最强的可是慕月仙子呢，你有本事跟慕月仙子争？再说了，我陈光也不是吃素的，这次本座拼命阻止你夺取这东西，你又能怎么样？更何况，刚刚赶来的这位道长与那边的一位帅哥，其实力也应该不弱。嘿嘿，地球本土的修真者未必是好惹的。”

　　地球本土修真？

　　雷啸云转头盯了吕重与何求一眼，目光陡然射出一道恐怖的威压。

　　这家伙如果知道自己用灵魂威压袭击的就是上次在星城伤了他的神秘高手话，只怕绝对不会这么从容。

　　只是，很可惜，不但吕重无视了他的灵魂威压，就连何求也是地动于衷。

　　这一下子，不单是雷啸云震惊了，就连慕月无双的目光中都闪过了一抹异色。

　　这两个地球本来土修真的实力真的超出了她们的意料。

　　其实，吕重同样吃惊何求的心性修为，这个家伙果然不愧是玉虚宫的老怪物，曾经的地球第一强者。

　　随着时间的推移，越来越多的修真者赶了过来。

　　甚至云水瑶也隐在那些水平低一些的修真者之中，目光看向吕重，完全是震惊到了极点。她根本就没有想到吕重的实力会这么强，居然会站在最领尖的几个巨头之中。

　　云水瑶是老一辈的修真者，尽管理实力不怎么样，但是，她却认出了玉虚宫这位闭关了几百年的何求。

　　而吕重能与何求以及另外两个强大的修真者站在最前面，可见他的实力绝对是强大到了极点。

　　自己门派的丫头，居然说吕重只是才不到二十岁的少年，这……这怎么可能！

　　不信，绝对不信！

　　可是，吕重的身份完全可以查得到，玄水剑阁的人虽然隐世，却在世俗界也有着不弱的实力与影响力。

　　不过，在震惊的同时，云水瑶也突然有了一丝惊喜。觉得自己玄水剑阁只怕真的找到了一个超强的靠山。而且自己的师妹也可能有救了。

　　“轰……”

　　突然，一股超恐怖的威压从百慕大之下，涌出，无穷威压产生，恐怖的海浪一浪接一浪爆发。

　　“噗噗噗……”

　　无数修真者根本就没有想到这里的神秘异象，居然还会产生如此恐怖的威压，不少人都直接被震伤了神魂，一个个向下面的海域跌落。

　　就连云水瑶也一个不察，喷了三口鲜血，直直地往下掉去。

　　“笨女人！”吕重暗骂一句，身形一闪，突然出现在云水瑶的身边，右臂一伸，直接把云水瑶搂在自己的怀里。

　　接着，左手一翻，一颗凝神塑体丹直接伸入斗蓬，射入云水瑶的丹唇。

　　只是一瞬间，这颗丹药入喉即化，一瞬间开始补充云水瑶受伤的神魂。

　　“谢……谢谢……”云水瑶整个人脸色红得如熟透了的大苹果，甚至她的心也不再宁静。

　　虽然修炼了几百年，可她还从来没有被一个异性如此接近，更别说这样抱着了。

　　而且也不知怎么的，云水瑶突然觉得自己的嘴唇上传来一阵酸酸麻麻的感觉，让她的身体几乎软柔无力，再也直立不起来。

　　“不用谢，你给的那张藏宝图对我来说太重要了。我还没谢你呢。”吕重轻轻一笑，悄然向云水瑶传音，笑道：“对了，你可不能把那张与大禹鼎有关的藏宝图给泄露出去，不然，我可要倒霉了……”说完吕重的嘴巴向四周的修真者呶了呶。

　　云水瑶并不傻，立时明白吕重的意思。不过她的脸色红到极点，下意识地点了点头：“放……放心，我……我不……不会泄露这个秘密的。你……你快……快放我下……下来……”

　　吕重这会儿才发现自己还紧紧地把云水瑶抱在怀里，不由一愣，接着尴尬地捎了捎头，讪讪道：“不好意思，我马上放你下来，不过你得离这里远远的，这个地方可不是你这个灵动境界的修真者能坚持得下来的。”

　　看着吕重傻傻捎头的样子，再听到他的关心话语。

　　云水瑶突然发现，自己的心里莫名地泛起一阵甜蜜。

　　羞涩地点了点头，云水瑶突然下意识地出声：“争夺这件异宝的人很多，更有不少强者，你……你要小心……”

　　刚说完，云水瑶顿时反应过来，悄脸一阵苍白，就像是受了惊的兔子一样，陡然闪离了吕重的身边。

　　“刚刚还好好的，怎么见我如见瘟神一般了？”吕重突然有些摸不着头脑。


第0502章 大战起！是……是他！

　　吕重这会儿可是忘记了，自己本就是一个瘟神！

　　他根本就不知道自己经成功地冲击了这个修炼了几百年可心里纯洁无瑕的女修的心灵。顺便在人家的心里种下了一颗能够萌芽的情种。

　　不过，这会儿，吕重也没时间去想云水瑶的事了。

　　现在，百慕大三角洲上空的异象，已震惊了整个世界。

　　米国、西欧、南美等离此海域比较近的国家，越来越多的修士赶了过来。

　　甚至，各个大国的侦察卫星也对准了这边的海域。

　　慕月无双双眼往高空上扫了一眼，陡然冷哼：“哼，区区凡人也想偷窥天地异宝？”

　　话音刚落，十几道流光从她的长袖中电闪而出，以迅雷不及掩耳之势冲向高空。

　　别人没有丝毫察觉，可吕重、陈光、雷啸云、何求都是清清楚楚地感应到，监视附近海域的十几颗卫星全部爆炸。

　　米国白宫，奥巴牛总统、国防部部长、不少的将军都紧紧地盯在监控画面。

　　可大家只感应到一些流光一闪，监控室的画面顿时中断，泛出一片雪花。有的画面甚至只剩下一片漆黑。

　　“怎么回事？”奥巴牛总统的脸色顿时阴沉了下来，看向了国防部长。

　　国防部长脸色大变，连忙道：“总统大人，我先与各个基地联系一下，看看情况……”

　　两分钟后，国防部长一脸苍白，无力地从椅子上挣扎着站起，失声道：“总统大人，有东西在攻击了我们的卫星，似乎……似乎监视百慕大这片海域的十三颗卫星都什么东西给攻击了，其中我国有七颗被击毁……”

　　奥巴牛总统暴怒起来，一掌拍在旁边的桌子上，暴喝道：“该死，卫星都被击毁了，可你们都没反应过来，都是一群白痴吗？”

　　“我等失职，请总统责罚——”国防部长以及旁边的几个将军，个个脸色苍白，应声回道。

　　奥巴牛目光阴沉地在这些人的身上扫了几下，然后突然转头向身后的一个头戴面具的人问道：“51区的成果如何？战神机甲与基因超人的情况如何？可不可以派上战场？”

　　面具人突然发出类似机器人的声音，道：“回总统，战神第三代机甲已试验成功，可装备小股部队。甚至基因超人，一万高素质军人顶多只能产生五到八个超人。这基因药物还有待改善……”

　　奥巴牛低头凝思，好一会儿才作出决定：“让雷神、火神两人带领十个二代超人，装配战神机甲赶往百慕大。我很怀疑这百慕大三角洲之下也存在一个类似51区的神秘之地。”

　　“是！”面具人应着奥巴牛行了一礼，身形诡异消失。

　　……

　　小日本，北海道新的京都，新一代天皇也就百慕大的事，召集了几个高层。

　　新天皇裕信，看着自己国内唯一幸存的一个可媲美金丹初期的阴阳师土原贤三郎，一脸动情地说道：“土原，我们国土在上一次的火山爆发与海啸中就沉没了四分之三，国民死亡超过七千万。这一次百慕大三角洲的异象，说明那里极有可能有着超级宝贝。如果我们能夺得这样的宝贝，说不定我大日本帝国还能借此机再次崛起。我希望你这次带队前去百慕大三解洲，为我大和民族搏一个未来……”

　　“嗨依！”土原贤三郎点了点头，如鬼影一般消失。

　　圣主教，亚历山大一世也突然睁开了眼睛，驾着一道流光，极速赶往西方……

　　西欧暗黑理事会，血族十三亲王也纷纷起飞……

　　百慕大位于地球北大西洋的马尾藻海，是由鹰国所属百慕大群岛、米国所属波多黎各及米国佛罗里达州南端所形成的三角区海域。

　　据称这里经常发生超自然现象及违反物理定律的事件，面积约116万平方公里（45万平方英里）。

　　有传闻，由于百慕大三角的环境极度反常，许多经过的船只、飞机及人员会“神秘失踪”。这里也曾被称为魔鬼三角洲。

　　……

　　慕月无双、雷啸云、陈光是第一波赶到百慕大的高手，之后是吕重、何求老道。

　　然后才是圣主教亚历山大一世以及暗黑理事会的十三位亲王。最后才是各国的修真者、异能者。

　　到场的任何人，都没有在第一时间行动。

　　百慕大海域的异象产生后，激发的能量简直恐怖得让所有高手都心惊不己。

　　恐怖的威压，浩浩荡荡的炽白光柱直冲云霄以及无穷无尽的海啸……

　　三天三夜都没有停歇下来。

　　“老雷，你不是说这次的东西非你莫属么，要不这次还是你先行开路，把这天地异象先行压下去，如何？”等了这么久，陈光也有些无聊，怪笑看向雷啸云。

　　雷啸云冷哼一声，瞪了陈光一眼，恼声道：“想让我先行损耗能量，让你们在后面捡便宜？老子才不干——”

　　“嘿嘿，这会儿你是害怕了吧！”陈光不屑地翘了翘嘴巴，一副看不起雷啸云的样子。

　　“我老雷会害怕？”雷啸云冷笑一声，不再搭理陈光。

　　见雷啸云不再受自己激将，陈光双眼滴溜溜转了一下，突然传音：“老雷，这地球本土修真与异能者越聚越多，要不，我们先把这些土著人禁制或干掉，等这异象出土迸发的能量弱小下来，咱们三人凭本事去争夺这件宝贝，怎么样？你应该也知道，有什么不是实力强就能抢到宝贝，万一这地球土著之中有人气运爆崩，在我们争夺之时趁机得到宝贝的认主也是有可能的啊……”

　　“这……”雷啸云迟疑了一下，想想也对，连忙传音：“那慕月仙子是什么意思？”

　　“嘻嘻，我随你们的便！”

　　慕月无双的声音这时候也恰巧汇了进来。

　　雷啸云听到慕月无双也愿意参与进来，心里顿时一喜，道：“现在，我们三人的实力最强。可为夺宝的第一军团，而可以对我们产生一定威胁的第二军团，应该是那神秘的青年（吕重）、老道（何求）以及另一边的一个拥有超强光能量（亚历山大一世）的家伙。第三军团的那十三个全身冒着滔天血力与业力的家伙们也应该驱除或是斩杀。至于其他的修真者或异能者却是不足为虑……”

　　“所以，我们联手赶走或灭掉第二、第三集团的人就可以了！”陈光也似乎颇为认同雷啸魂的意思。

　　慕月无双适时插言，“那么，我们怎么分配任务？”

　　陈光笑了笑，传音道：“我没有任何意见，这次听老雷的，看他怎么分配任务，如何？”

　　“好！”慕月无双古怪地瞟了陈光一眼，也跟着认同。

　　自己这一次居然可以指挥慕月无双与陈光，雷啸云顿时心动，甚至是一阵得意。

　　“那我就说了！”雷云得意洋洋地看了陈光一眼，见陈光等着自己的意见，不由开心道：“要与慕月仙子对付第二集团的三人，毕竟，这三人实力极强，只怕非得我与慕月仙子同时出手才行。而陈光道友，你就专心对付第三集团中的那十三个吸血鬼，如何？”

　　“可！”陈光眼睛微眯了一下，没有反对。

　　“行！”

　　慕月无双也没有意见，她从一开始就对某人人产生了兴趣。这人不是雷啸云、不是陈光，反而是吕重。

　　虽然发现自己是第一次见到这人，但是，慕月无双总是对这个帅气逼人的修真者隐隐有种熟悉的感觉。而这种熟悉，不是亲近的熟悉，相反是一种略带敌意的熟悉。雷啸云提议两人联手对付第二集团军中的三人，慕月无双也有种去试试吕重真实身份的想法。

　　不得不说，女人的心思比男人要细腻了太多。

　　雷啸云这个曾被吕重用太阳真火毁了一臂的家伙都没有她的心思敏感！

　　“那好，咱们动手——”雷啸云暗暗对着慕月无双、陈光两人传音一句，整个人的气势全力提升，向着在场的所有人狂声大喝：“这里的异宝，不是什么人都能抢的，实力不及的人，都给老子滚……”

　　超强的神魂威压再次向在场的所有修真者逼去。

　　顿时，无数的人被他强大的灵魂能量给冲击得远远地退了开去。

　　“白痴，又来这一招？”吕重鄙夷地看了远处的雷啸云一眼，不动如山。

　　同样没动的还有亚历山大一世、何求。至于血族的十三位亲王，虽然震动了一下，却也屹立在虚空。

　　“该死，居然不听话，那老子直接把你们灭了……”雷啸云狂啸一声，身体陡然加速，一把紫色长剑带着恐怖的雷电能量一轰而下，最先朝离得比较近的何求斩击而去。

　　同时，陈光身形似虚似幻，一个人围杀血族十三位亲王。

　　而慕月无双却是娇声一声，一轮明月一般的武器直接攻向了吕重。

　　不知怎么的，明明吕生帅气、优雅，可在她的眼里总是有些恼火。

　　是以，本能之下，她在第一时间不是攻击圣主教的亚历山大一世，反而是看中了吕重。

　　“靠，这个臭婆娘，居然第一个就找上我？真以为本少还是上次那个能被你轻易伤了的吕重？”吕重顿时目光一冷，速隐狂刀也抽了出来，一种霸道、张狂的恐怖气势自他身上升腾起来。

　　“是……是他……”

　　慕月无双暂时还没有认出吕重是谁，可是一边的圣主教太上老祖亚历山大一世，虽然没有认出吕重，但是却认出了吕重这把刀，很快他就明白了上次强闯圣主教地下宫殿的人，就算不是眼前的这个吕重，也绝对与他大有关联。

　　顿时，亚历山大一世，不由惊得双眼连闪精光，心中也猛然暴躁起来。


第0503章

　　看到吕重的速隐狂刀，亚历山大一世终于认出了吕重。

　　“就是这个家伙潜进了圣主教的地宫，抢夺了我教大量的宝贝与圣甲虫！”亚历山大一世心中立时升腾出无与伦比的怒火与杀意。

　　不过，这会儿吕重与慕月无双相争，亚历山大一世能感应到慕月无双的危险。抱着两虎相斗必有一伤的念头，他却是极力控制着自身的杀意。

　　“着——”慕月无双轻喝一声，右手一挥，一件金光大网顿时迎风而长，凭空向吕重罩了过去。

　　天罗地网？

　　伪仙器？

　　吕重冷笑，那闪在小日本的富士山上空，他就见识过了这件伪仙器。

　　“千均叠、断海——”吕重手中的速隐狂刀猛然变大几十倍，对着天罗地网轰击了过去，而在同时，速隐狂刀的刀身闪烁着一道功德金光，而在功德金光的外面，赫然还有被吕重用灵识直接包裹了一团极为浓郁的因果业力。

　　慕月无双根本就没有想到吕重居然敢用一件极品灵器来对付自己的伪仙器。更没想到吕重居然会捣鬼，沟通了六品金莲内释放一道浓郁的因果业力。

　　六品金莲上次被慕月无双追杀得够呛，甚至被逼得差点自爆。这让六品金莲的器灵对慕月无双有着深深的怨念。

　　这次吕重让它释放一定的业力，它居然没话二话，不但主动释放出最浓郁、最内敛的业力。还暗暗释放一道功德金光护住吕重的速隐狂刀。

　　要知道在平时，它可是把吸收来的业力宝贝得不得了呢。

　　吕重灵识包裹住的那团因果业力，最先赶到。

　　在迎上天罗地网的时候，吕重的灵识一收，那浓郁之极的业力顿时如炸弹一般，轰地炸开。

　　天罗地网根本就躲闪不及，顿时被喷了一个正着。

　　不管是仙器、魔器、冥器，只要诞生了器灵，一般情况下都会惧怕这种浓郁之极的业力。

　　这会儿，被这抹业力喷中，天罗地网顿时本能地一颤，身上的防御能力在一瞬间减退。

　　可是，有心算无心，吕重的雷霆一击也是瞬间轰击过来。

　　所谓的伪仙器，并不是真正的仙器，只不过与极品灵器相紫，它们的载体之内多了一丝仙灵气。其品质顶我比极品灵器强上一两线。

　　而这时候，吕重的速隐狂刀此时已叠加几倍的攻击力，配合吕重本身暴涨的真元能量，这一刀真要轰中目标。天罗地网绝对会被一刀斩废。

　　“该死……”

　　慕月无双也在第一时间发现了吕重的算计，不由娇声怒喝，一件黑色的铃铛，突然对着吕重摇响。

　　震魂铃！

　　就算百分之九十五以上的灵魂攻击都对准了吕重，可是那余下的百份之五的攻击力，也让方圆几十公里内的修真者灵魂被猛地一击。实力在灵动境以下的修真者纷纷从空中跌掉。

　　这是一件真正的仙器！

　　若是慕月无双没有完全炼化，震魂铃释放的恐怖灵魂攻击，也能直接重伤一个大乘期高手的灵魂。

　　可是，吕重有五福石、六品金莲主动释放的功德金光相助，吕重的灵魂根本就没有受到一点影响。

　　“轰……”

　　手中的速隐狂刀顿时重重地斩在天罗地网上。

　　叠加了九倍的锐金之力释放而出，速隐狂刀锋利到了极点。

　　天罗地网的器灵哀鸣一声，被直接一斩为两半。

　　“噗……”

　　性命相修的法宝被毁掉，心神震荡之下，慕月无双不由喷出一口心血，身体更是颤抖着退了好几百步。

　　“该死，我要杀了你……”慕月无双气愤到了极点，她竖掌成刀，无数道由强大真元凝成的刀罡，开始疯狂地向吕重斩杀过去……

　　吕重一边闪速移动，一边冷笑，“要杀我，只怕你还不配！”

　　“无边刀剑域，杀……”慕月无双的双手或曲指激荡成剑，或挥手竖掌成刀。

　　无数的刀罡、剑气，开始全力围攻吕重。

　　一时间，剑气冲霄，刀罡纵横。

　　不过，吕重整个人似虚似幻，或在东边，或瞬间又出现在西边，忽之在上，忽之在下。

　　到了最后，无数个吕重开始把整个天空给布满。

　　“靠，这两人是谁？好强……”

　　“我知道，那个女的是外星女修，似乎与昆仑派极有渊源，都在昆仑派呆了一百八十多年了。她叫慕月无双，没想到这女人的实力居然这么强，只怕传说中华夏第一修真强者何求道长，都可能不及她……”

　　“不过与之争斗的那个男修的实力也几近恐怖啊，居然能在慕月无双近乎发狂的攻击下而不败，太……太强了……”

　　“啊，他……他是吕重，最近火爆得一踏糊涂的瘟神宗的小辈弟子……”说话的是玉虚宫的玉真子，也是炎黄九局的太上长老。对于吕重，炎黄九局比一般的门派还要了解得多。

　　什么？

　　吕重的身份暴露，顿时有如一石激起千层浪，所有观望的确人都惊得目瞪口呆！

　　吕重是谁？

　　如果是一年前，只怕没有什么修士知道。

　　可自从半年前，定颜丹、返颜丹的出世，吕重就让无数势力的人注意到了。

　　之后，役使无数虫类，打服古武东方家族，灭了郑家、迫使黄家不再找麻烦。

　　这些还远远不够，后来，以绝世神医的手段，在华夏各地布下瘟煌阵，消灭所有变异的新型病毒。

　　经此一战，吕重声名鹊起。

　　然后，雁城安乐峰的护山大阵九天星杀大阵的出现，也让身为瘟神宗弟子的吕重受人关注。再后来，吕重灭了玉虚宫的青年俊才云不凡，并在古武敖家，与赶来为云不凡报仇的金丹巅峰强者玉轻之等人一战。

　　结果，吕重以无双的实力，灭了云轻之等人，从而声威大振，正式在修真界打出赫赫威名。

　　单是这些战绩，就让吕重成为所有年轻一辈修真者的偶像。

　　不过，世人不知道吕重的情况还多着呢。

　　吕重曾小日本大开杀戒，灭了小日本无数阴阳法帅家族，并摧毁小日本的靖国神社，灭了几百万甚至几千万的战魂，之后更是了小日本的守护神安倍天照以及华夏叛徒徐福这两个金丹巅峰甚至是元婴境以上的强者。最后还摧毁了小日本的富士山……

　　甚至早在那时候，吕重就曾与慕月无双相斗一回。后来，更是为了圣甲虫摸上圣主教的老巢……

　　无数修真者不清楚吕重之后的战绩，但是，今天，瞧着吕重与慕月无双这样的超级强者相斗，个个都觉得不可思议。

　　隐在炎黄九局太上长老玉真子的身后，青雀仙子怎么也不敢相信吕重的实力居然强大到了这种地步。

　　“这家伙，一定从一开始就在装，否则他不可能在半年的时间内就成长到可与慕月无双抗衡的地步……”莫名地心里一暗，青雀仙子暗暗咬牙，心里失落到了极点。想到吕重这么强大，居然在半年前与自己初次见面时，只表现出灵动境的实力，这让她觉得吕重把自己当成小丑一般戏耍。

　　“原……原来他……他这么强大……”混在一群灵动境的修真者中，云水瑶也是骇了一大跳。可是，不知怎么的，她心中居然有一种由衷为吕重开心的感觉产生。这种感觉有些莫名地甜蜜。

　　虽然才是前两天才与吕重认识，可云水瑶不知怎么的就下意识地对吕重有些亲近。吕重的实力这么强，让她震惊的同时，也颇为喜悦。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　慕月无双释放的刀罡、剑的敢，疯狂地射向吕重，更有不少直接轰如下方的海洋。激起恐怖的水柱，声势浩大。

　　可是，攻击了这么久，她根本就没有对吕重造成实质性的冲击。

　　而在另一边，雷啸云也与何求老道打出了真火。

　　一个释放恐怖天雷轰击，另一个也直接以五雷正法还击。

　　这两个人打起来，其声势更在慕月无双与吕重之上。

　　雷声轰轰，电光闪闪。

　　恐怖的能量与巨响，几乎让方圆几百公里的人头脑失聪。

　　“这……这才是真正强者级别的战斗！”

　　“看着这四人捉对撕杀，我突然感觉自己成了普通人……”

　　“是啊，在这四人面前，我等只怕不满一合，就被他们给秒掉了……”

　　“只是不知这四人到底谁强谁弱……”

　　“不过，我倒希望何求老道与吕重能赢下这两场战斗。”

　　“为何？”

　　“笨啊，他们都是我们地球的本土修真者。他们要是能赢了战斗，就说明我们地球本土修真者的潜力惊人……”

　　“是啊，早就有传言，正因为我们地球的灵气稀薄，一些离开地球的修真前辈的心性都不错，而且修炼根基非常稳。一旦进入修真界灵气浓郁的星球，实力会突飞猛进，而且瓶颈极小……”

　　“看来，我们地球的灵气稀薄也未必是一件坏事啊……”

　　“这么一说，我倒准备多在咱们地球呆一段时间修心养性了……”

　　……

　　不少人因为慕月无双、吕重、雷啸云、何求这四人的两场大战，心里平静下来，修炼的心也坚定了下来。这无疑让他们在以后的日子里，有了很不错的收获。

　　“轰……轰……”

　　突然，两声恐怖的巨响传来，所有人都寻声望去。


第0504章 血族崩溃！战斗升级！

　　却见一直没有出手的那个与慕月无双、雷啸云同级别的人（陈光），也陡然出手。

　　不过，这家伙却是直接偷袭了十三位血族亲王的两位，在一瞬间把其中的两位亲王给轰杀。

　　快！

　　准！

　　狠！

　　陈光深得这三字精髓，在第一时间以自己的两件上品灵器偷袭，并一击而得手。

　　“亚瑟……”

　　“雷诺……”

　　其余的十一位血族亲王不由骇得大声惊叫起来。

　　虽说暗黑理事会的十三位血族亲王之间也是摩擦不断，可是，在对待外敌上，他们的行动一向保持一致，不然，他们才是金丹境的强者，怎么可能对抗得了实力强大的圣主教。

　　当然，这也与圣主教太上老祖亚历山大一世因为与血祖该隐的约定没有出手有关。否则，这血族的十三位亲王绝对不够亚历山大一世一个人杀的。

　　“杀，为亚瑟与雷诺报仇……”霍华德悲痛地对着其余的血族亲王怒声暴喝，一双血色的目光阴沉地看着一击得手的陈光，滔天的杀意在他的心中酝酿。

　　这陈光太狠毒了，不但偷袭，而且都还轰击在亚瑟与雷诺的心脏上。

　　对于血族来说，他们强大的实力来源于他们强大的心脏。

　　心脏一毁，血族绝无可能生还。

　　“杀——”

　　其余的血族亲王也悲声呐喊。

　　十一道血色流光暴出，猛地从四面八方冲向持剑而立的陈光。

　　……

　　“咦，那个外星修真者也动手了，这人也是慕月无双、雷啸云一个级别的。他居然在与血族相争！靠，这家伙够阴险，直接袭杀了两个血族亲王”一直观战的玉真子，突然又惊又喜。

　　“哈哈，这血族合族倒霉，居然敢站到那些强者的附近去，这不是惹人嫌么？”

　　“哈哈，杀得好，杀得妙，那些吸血鬼就不应该生存在这个世界上……”

　　“不错，这些家伙以血为食，吸取别人的生命来维持自己的力量，被毁灭了合该……”

　　……

　　观战的人再次兴奋起来，这次的强者大战，简直让他们都眼花缭乱。

　　看着十一个血族亲王都向自己攻来，陈光冷笑一声，手中的上品灵器级别的飞剑，如流光一般直接射向其中的一个血族亲王。

　　这个向着陈光冲杀过来的吸血鬼陡然张开一对银色的内翼，猛地一扇，就向旁边窜了开去，准备躲避这雷霆万钧般的一击。

　　可是这家伙小瞧了这一剑，更小瞧了陈光这样的外星强者。

　　尽管他的飞行速度相当的快，但是如果陈光射出的飞剑能那么容易就被闪掉的话它就不能被称之为上品灵器了。而陈光更可能会被雷啸云疯狂嘲笑了。

　　上品灵器，尽差极品灵器一筹，不但拥有器灵，而且器灵处理战斗的反应能力极其不弱。

　　陈光原本是拥有更强大的极品灵器，可惜被吕重给毁了。

　　但是，上品灵器，让实力受限制的他在地球上反而对他来说，是真正的得心应手。

　　飞剑电闪而出，陈光自然是通过飞剑并以强大的灵识锁定了那银翼的吸血鬼亲王。感应到对方要闪，飞剑灵巧地一个转向，瞬间就向着那银翼吸血鬼攻击了过去。

　　那银翼血族亲王虽然立刻地就闪避，但是飞剑的速度、灵巧度更在它之上，眨眼之间就已经是飞至这银翼血族亲王的后背之上！

　　“轰！”

　　一声震天动地的声音响了起来，飞剑狠狠地从后背刺向这个血族亲王的心脏。

　　“啊……痛煞本王！”那银翼亲王惨叫一声，从高空跌落。

　　“靠，浪费啊……”正在战斗的吕重，感应到这一慕，心里不由暗骂一声，这血族亲王至少有金丹中期的实力，就这么被陈光一击轰杀，实在可惜。要是它们的尸体与血族被手下的吸髓虫、三尸脑神虫等异虫吸收，可是能更大程度地提升手下虫族大军的整体实力。

　　“该死，我血族还从来没有吃过这么大的亏，FUCK，我们暗黑理事会与你不死不休——”霍华德狂声大骂，无端被陈光杀了三个兄弟，让他心痛到了极点。

　　“去死吧——”发现陈光的手里已经没有了法宝，其中一个血族亲王心中狂喜，凭空飞到陈光的身侧，坚如精钢的爪子，猛然向陈光的心脏刺去。

　　感觉到自己的双手已触及陈光的衣服，这个血族亲王喜形于色。

　　可是，就在这时候，陈光突然转头，给了他一个诡异的笑容，他的右手闪电般在这位血族亲王的一对爪子上连连轻拍了两下。

　　“咔咔……”

　　一阵脆响传来，这位血族亲王的双手顿时被巨力拍成粉粹。紧接着，陈光的右手突然如利刀一般捅入他的心脏。

　　第四个血族亲王被陈光所杀。

　　震惊！

　　骇然！

　　剩余的好几个血族亲王，在这一刻几乎被吓傻。

　　“混蛋，去死吧——”

　　当陈光的右手深深地插入这个血族亲王的胸腔之时，实力最强的血族第一亲王霍华德，扇着一对淡金色的肉翼出现在他们头顶之上。带着无穷的愤怒与杀意，暴喝一声。

　　双手一推，两颗压缩了恐怖能量的血珠，狂暴地轰向陈光。

　　“雕虫小技，也敢与日月争光？哼，自不量力——”陈光冷哼一声，原本留在一个血族亲王体内的飞剑，电闪而回，一瞬间刺入霍华德的体内。恐怖的剑气直接暴发，把他的心脏刺得粉粹。

　　至于霍华德全力压缩的两个血珠，陈光的左手打出手类似太极的绵掌功夫，神奇地把它们引开，轰入下方的海域。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　两声巨大的响声产生，整个海面升腾起了两道巨型的水柱。

　　五个！

　　在短短的一瞬间灭了五个血族亲王，而且还包括一个实力最强的可媲美金丹巅峰的血族第一亲王！

　　嘶……

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　就连一直看热闹的圣主教亚历山大一世都是心中一紧。

　　面前的这个人，其精神力有可能差上他亚历山大一世一两筹，但是，这人是真正的东方修真者，注重肉体、灵魂的双重修炼，其体内能量的强度却要强于他。所以，亚历山大一世虽然自信不会输给陈光，但是，心中对陈光也是忌惮不已。

　　跑！

　　这会儿，它们哪里还不明白，自己这些血族强者其实根本就不是这人的对手。

　　剩下的八个血族亲王，顿时恐惧到了极点。再也没有了与陈光对战的勇气，猛地展开自己的翅膀，向四面八方逃散。

　　“哼，该隐，你的后辈真特么地不顶力！”观战的亚历山大一世暗哼一声，对于血族真的有些看不起。

　　见陈光已解除了战斗，雷啸云顿时急了，他到现在都没还有解决玉虚宫的何求。

　　可是，雷啸云越急，何求越是沉稳。居然稳打稳扎，真的不落下风。

　　这一点，不但是雷啸云自己没有想到，就连陈光、慕月无双，甚至是吕重都没有想到。

　　至于那些观望的修真者或异能者，同样没有想到。

　　传说中，西欧最强的血族十三大亲王联手，居然都无法战胜一人，甚至还在闪电般的时间内被人一而再地斩杀五人。

　　要不是这陈光没有追杀这些血族亲王的觉悟，只怕这些血族亲王无一例外，全部会被他给灭杀个干净。

　　震惊！

　　不可思议！

　　这一刻，无数的人都在心中考虑起来。

　　异宝重要，还是自己的命重要？

　　不少被贪心蒙蔽的人清醒过来，头也不回地离开。

　　当然，还有不少完全被贪念给左右，根本就没有清醒。

　　可贪心的人走了不少，但也有不少人留了下来。对于这块异宝之争，他们也抱有八卦之心，想看个究竟，到底是谁最终得到百慕大海域的这个异宝。

　　当然，像吕重与慕月无双，雷啸云与何求这两对强者的超级对战，也能吸引无数人的眼光。

　　对于地球上的所有修真者来说，这种级别的对战，能让他们领悟到许多。

　　“吕重，好个吕重，我终于明白你是谁了，该死，你就是上次抢走我六品金莲的小子……”这会儿，慕月无双在打斗中终于认出吕重来了。

　　可是，认出吕重，慕月无双的心里也是掀起了滔天的巨浪。

　　短短的两三个月内，吕重的实力也提升得太恐怖了！

　　“难……难道，就是因为他得了六品金莲？”想到这里，慕月无双顿时肯定了下来。也只有六品金莲这样的仙器，才能让一个普通修真者的实力在短时间提升那么多。

　　同时，慕月无双对吕重也越发地嫉妒。

　　如果不是吕重，那么，六品金莲一定是她的……

　　这会儿，慕月无双却主动忘记当时六品金莲就算是自爆也不愿跟她的情况了！

　　当时就算吕重没有出现，慕月无双也绝对得不到六品金莲。那时候，六品金莲自爆后，可是带着一丝本能的意识冲向了安倍天照。

　　“哈哈，慕月仙子倒是好眼力，不错，我正是吕重。可是，天地异宝唯德者可居，六品金莲能认我为主，那就说明我是有大德之人，而你只不过是无福、无缘、无德之人。哈哈……”吕重狂笑起来。

　　“找死——”慕月无双的脸色突然阴寒到了极点，大怒之下，她的实力再次飙升，恐怖的气势在她身上出现。

　　接着，一条巨大的水龙突然从下方的海域升腾而起，狂猛地向吕重冲击过去。


第0505章 坎鼎！

　　“靠，老子怕你不成？”吕重怒喝一声，速隐狂刀内的叠加阵法被极限启动。

　　重力叠加阵、锐金叠加阵配合吕重体内可媲美出窍初期修真者的能量，在一瞬间让吕重的战力几乎提升到了出窍巅峰境。

　　这就是极品灵器叠加攻击阵的威力！

　　水龙与速隐狂刀猛地撞在一起，顿时，强大的冲击力产生。

　　水花四溅，轰隆声不绝入耳。

　　强大的作用力与反作用力爆发，吕重和慕月无双两个人都被这恐怖的力量给轰退几万米，从高空跌落，砸在大海之上。瞬间就被超强的海浪给打入浪底。

　　“该死的。”

　　吕重暗骂一声，因为那强大的冲击力让他的五脏六腑都遭受了极强的震动。虽然没有受伤，但是，也极不好受。

　　而慕月无双也是如此，她被这强大的反击力给冲击得全身骨骼都快散架。

　　还好她的实力就算受到极大的限制，也要比吕重还要强上一筹，否则，受伤的会是她了。

　　“这混蛋，实力提升得太快了……”狠狠地骂了一句，慕月无双从海浪中窜出，再次飞上空中，震落身上的水滴，她的脸色有如万载寒冰，目光冷冷地盯着下方的海域，搜索着吕重的身影。

　　可是，让她失望的是，吕重再也没有出现。

　　“这混蛋不会是借机逃了吧？”慕月无双暗道，不过她马上又摇了摇头。

　　百慕大魔鬼三角洲这次的异象极为惊人，显然异宝的等级极高。在她想来，吕重这样自持实力高强的人绝对不会放弃这个机会。

　　陈光没有去追那些逃跑的血族亲王，而是向慕月无双这边闪了过来，说道：“咦，慕月仙子，你也太厉害了，那吕重看来被你重伤了……”

　　脸上虽然笑着，可是他的双眼却闪烁着一丝古怪的光芒。

　　陈光只知道吕重役虫的本领天下无双，根本就没有想到吕重本身的战斗力也如此强，能与慕月无双抗衡那么久。

　　尽管脑中的灵魂禁制没有丝毫波动，使他能够肯定吕重没有死亡，可是，这次见吕重迟迟没有上来，他心中还是有些担心，毕竟，吕重现在可是他的主人。是以，他赶了过来拐着弯儿打探着吕重的消息。万一受伤没来得及上来，他也好想办法救助。

　　慕月无双不疑有他，恼声道：“那个混蛋实力不弱，应该没有受伤，他没有上来，只怕有可能潜入海下去探索异宝了……”她也不知道吕重为什么这么久不出来，可是，对于吕重的恼恨，让她想也不想就为吕重拉仇恨值。

　　“什么？那家伙在下面寻宝去了？”正与何求战斗的雷啸云也听到了，脸色狂变，哪里还有心思与何求战斗。猛地发力，一招逼退何求，也闪了过来，对着慕月无双大声问道。

　　十分满意于雷啸云的反应，慕月无双很肯定地点了点头，“那家伙根本就没有受伤，他还呆在海下，肯定是在寻找这异宝去了。该死，就是这家伙在上次从我的手中截走了仙器六品金莲呢。”

　　“靠，这人的身上居然有仙器？而且还是六品金莲？”雷啸云差点跳起来，大声嚷道：“如此再被他得到这里即将要出土的异宝，那还得了。不行，老子也要下去……”

　　性格急躁的雷啸云根本就忍不住，猛地向下俯冲，“轰”地一声钻入海水中。

　　“我也下去！”陈光心中一动，表现得非常心急，也跟着从高空跳下。

　　见雷啸云、陈光都被自己忽悠下海，慕月无双暗笑一声，不动声色地从高空降下，全力接近那释放炽白色光柱的地方。那里，才是宝贝的所在地！

　　慕月无双、陈光、雷啸云的谈话与动作，何求一一看在眼里。

　　他沉思了一下，也跟着钻入大海。

　　至于亚历山大一世，他的眼中闪过一抹鄙夷，却是凌空虚坐在一片白云之上，距离那异宝释放的炽白色光柱也就不过一百米。

　　“这光柱的气息有点像我圣主教地下宫殿祭坛空间的一种气息，看来这里的异宝与那祭坛内的一个异宝以及我曾经收集的三块九龙玉坠有着极强的渊源。可是那东西根本就虚无飘渺得很，根本就无法炼化啊……”

　　暗暗摇头，亚历山大一世再次冷笑：“不过就算不能炼化，可这异宝释放的炽白色光柱，能产生极为强大的神威。这些白痴不晓得利用这神威来煅炼自己的灵魂、意识，反而心动妄念，哼，老祖我自己享用先……”

　　就这样，百慕大这片海域上，实力最强的那一批人，最后只剩下一个亚历山大一世存在海面之上，其他人全部下海了。

　　……

　　吕重一落下海水中，就感觉到自己的意识海开始波动起来。

　　这是那种让他极为熟悉的波动！

　　“大禹鼎！这个百慕大存在一个大禹鼎！”吕重心下狂喜，立刻静下心来，准备感应自己的意识海到里是哪块九龙玉坠在震动。

　　心神归入灵魂，吕重郁闷地发现，剩下的没有炼化的五块九龙玉坠，并没有一块在震动。

　　这一次，震动的是两个已经被炼化的大禹鼎。

　　兑鼎、坤鼎，同时微微震动，还传递了一和中喜悦的波动。这是以前吕重从没有遇到的情况。

　　要知道坤鼎出现之时，已经被炼化的兑鼎在上次可没有这种反应。

　　而现在，两鼎同时震荡，难道说，三鼎相遇也能产生反应？

　　想到这里，吕重第一时间去勾涌兑鼎、坤鼎。

　　果然，没出吕重的意料！

　　还真是三鼎相遇，让三鼎产生了反应。

　　坎鼎！

　　八卦之中，坎代表着水！

　　而下方的海域隐藏的正是大禹九鼎之坎鼎！

　　这坎鼎，正是因为连续有两个大禹鼎被人炼化而惊动。

　　甚至，它也感应到远在米国51区的一只大禹鼎正遭遇强力冲击，才引动了此方海域的异象。

　　这是它在向炼化了两个大禹鼎的人示警！

　　示警有人正在以非法的手段炼化或冲击另一个大禹鼎，这样的非法手段让坎鼎极为恼火，这才引出了惊天的异象。

　　原来如此！

　　难怪这百慕大会出现如此惊天异象，敢情是坎鼎在向我示警！

　　只是……

　　“只是可惜，我没有与坎鼎相对应的九龙玉坠，不然……”吕重苦笑着摇了摇头，这是第二个他暂时无法炼化的大禹鼎了。

　　另一个无法炼化的大禹鼎，吕重已确定了位置，那个乾鼎，正在梵蒂冈的圣主教地宫之下。而第二个就是这个坎鼎了！

　　“九龙玉坠，总共九块，我却得了七块，剩下的两块恰巧对应的是乾鼎、坎鼎，那么也就是说，只要再确定有大禹鼎存在，我都能够炼化它们了……”吕重心中激动起来。

　　所以，如果美国51区的那只震鼎如果是真的，那就一定是他的菜，是他可以炼化的。

　　动用灵识感应了一下百慕大三角洲，却郁闷地发现自己的灵识在这片海域之内受到了极大的干扰，根本无法分送出多远。自然无法感应海下的情况了。

　　无奈之下，吕重果断地开记自己的显微阴阳眼。

　　这个天眼，拥有透视、显微、观阴阳二气、望气等能力。

　　而吕重在这海水中，直接动用了透视功能！

　　本来，以吕重如今的实力与灵魂境界，在外面轻松地透视一百公里外的景物。

　　可是，在这个海域内，他的透视能力也被限制了，只能透视二万米左右！

　　二万米也就是20公里左右！

　　偏偏这片海域的海水极深，吕重一边向下潜行，一边尽力地观看下方的景物。

　　大概往下潜入了2000米，吕重透过显微阴阳眼隐隐看到了神奇的一幕！

　　下方二万米之下，隐约有一座超巨大的海底古城的遗迹存在。

　　更神奇的是，这个巨大的海底古城之上似乎有一层透明的结界守护。

　　其内的建筑、植物都几乎栩栩如生。

　　隐约间，吕重看到一些雕像在这结界之内的古城中，只不过这些雕像的额头似乎都有第三只眼。

　　这……

　　这里难道就是沉没的亚特兰蒂斯大陆？

　　吕重差点张开嘴惊呼！

　　好在吕重反应过来，明白修真界本就是一个神奇的世界，出现什么事都不用太奇怪。

　　就逄这里这是陆沉的亚特兰蒂斯文明，那又怎么样？

　　都已成为了历史！

　　吕重最紧张的是那个能引起坤鼎、兑鼎同时震动的坎鼎也在这个沉没的大陆之内。

　　“奇怪，亚特兰蒂斯文明传说是上一个人类文明，那么，大禹鼎怎么会被封印在这个沉没的上一代文明遗迹之中？”吕重顿时有些想不通了。

　　微微摇头，吕重没有再行往下潜去。

　　没有与坎鼎相匹配的九龙玉坠，他是休想炼化这个大禹鼎。

　　“看来，我得暂时离开这里，趁着所有势力的视线被这坎鼎弄出的异象吸收，赶去米国的51区炼化那震鼎……”想到这里，吕重有些不舍地望了下方有些阴暗的海底古城一眼，果断地撤离。

　　在大海水中悄悄变化了一翻相貌，吕重直接在云水瑶的面前出现。

　　顾不得云水瑶的惊讶与戒备，吕重直接传音：“云仙子，我已回来，你先回华夏，我趁此机会赶去米国的51区。放心，只要你师妹不死，我保证帮你把她救回来！”

　　一听这话，云水瑶立时明白面前的人是吕重，她心中对吕重的担忧一扫而空。可听到吕重要一个人去米国的51区，她立刻不同意，“不行，我也要去——”


第0506章

　　见云水瑶坚持要去，吕重的脸色顿时黑了下来，根本就不给云水瑶一点面子，道：“别胡闹，你的实力还是太弱了，容易成为我的累赘。”

　　对于吕重来说，就算是龙潭虎穴，他一个人要来就来，要走就走。

　　可如果带着一个灵动期的修真者，万一遇到危险，他总不能不顾她的生命吧？这样一来，要么吕重救助不及时，要么就得暴露自己的一些秘密。

　　比如瘟神珠、比如末日世界或地狱鬼界……

　　吕重虽然感觉这云水瑶不错，可还没有交心到可以现在就对她暴露自己这些秘密的程度。

　　再说了，米国这些年能压着华夏，其必然有其资本。

　　不然，华夏的修真强者为何不会到米国去遛一圈？

　　51区，那可是米国重点保护的地方。吕重自信自己能安全进入，但是带上一个灵动境的小小修真者，只怕会暴露，甚至会有危险。

　　云水瑶心中顿时一片委屈，但是，她怀疑吕重是故意赶她走，所以也不生气，平心静气地道：“要不我不进入51区，在外面等你如何？”

　　“这……”吕重犹豫了一下，点了点头，“好吧！”

　　怕引起其他人的注意，吕重没动用速隐狂刀，反而召唤出了一件中品灵器级的飞剑，让飞剑迅速变大，如一条小船一般，然后他跃了上去，对着云水瑶招呼了一声，“上来吧……”

　　微微点头，云水瑶衣袂飘飘，轻松地跃到空中的飞剑上。

　　“站稳了，我要加速了……”吕重转头轻说了一句，待云水瑶准备好，他给两人布上一个能量结界，驾着飞剑如流星向西北的天空划过。

　　51区是一个大约155平方公里的地区，位于米国内华达州南部林肯郡，东南方距拉斯维加斯市中心130公里。海拔1350米。它又昵称为水城（Watertown）、梦境（Dreamland）、天堂牧场（Paradise Ranch）、农场（The Farm）、盒子（The Box）、格鲁姆湖（亦名马夫湖GroomLake）、发展计划董事会区（The Directorate for Development Plans Area）。

　　51区被认为是米国用来秘密进行新的空军飞行器的开发和测试的地方，这个地方也因为许多人相信它与众多的不明飞行物阴谋论有关而闻名，有一条世界上最长的跑道：14R/32L，长7，093米，但是目前处于关闭状态。

　　可是，云水瑶却是亲眼所见，这51区有外星人的飞船与大禹鼎的存在。

　　这样，吕重不得不信。

　　吕重带着云水瑶，驾御着飞剑极速飞行。

　　一路上，米国虽然有不少雷达感应到有神秘物体在自己的领空超速飞行，但是，吕重驾御飞剑的速度太快。而且，米国前几天也有多达八颗卫星被慕月无双给击毁。这些被击毁的卫星大多是间谍或军用卫星。

　　而普通的卫星，很难拍摄到吕重驾驶飞剑的踪迹。

　　更主要的是，吕重、云水瑶身上的能量护罩，有着极强的磁场干扰效果，以及偏光效果，这就是隐身符的强大功效了！

　　当吕重、云水瑶进入内达华州的赌城拉斯维加斯的时候，吕重陡然减速。在一个偏僻的角落降落了下来，认真地看着云水瑶，沉声说道：“云仙子，你在这赌城拉斯唯加斯等我如何？这里离51区只有区区130多公里，我救了你师妹后，会在第一时间赶到这里与你汇合，可以吗？”

　　听到吕重这么说，云水瑶也明白这里已是吕重的底线，当下苦笑，点了点头：“行，我就在这里等你。”

　　“好，那我去了！”吕重满意一笑，驾着飞剑就准备再次起飞。

　　看着吕重雷厉风行的样子，云水瑶咬了咬牙，突然出声：“小心，米国的异能者与超人中也有不少强者。51区是他们重兵守护的地方，更有不少外星武器被他们破绎，如果无法救出我师妹，请你先考虑保存自己……”

　　说出这样的话，云水瑶自己都有些惊奇甚至是惊慌。

　　“放心，我吕重既然说过帮你救出你师妹，那么，一定说到做到，除非你师妹在我之前就消亡了！否则，只要你有一口气在，我保证能还你一个健健康康的师妹……”说到这里，吕重突然停顿了一下，哈哈大笑：“云仙子，你的关心我谨记着，对了，其实你不用带斗蓬的，因为对于修真者来说，因为你的绝世姿容，可不是一个斗蓬能遮得住的，哈哈……”

　　话一说完，吕重整个人已是凭空消失。

　　“这……这家伙……”云水瑶暗暗不满嗔怪了一声，对于吕重的调侃非常不满，可是她内心对于吕重的重信诺，却是非常地满意。

　　看着吕重离开的方向，云水瑶突然摘下自己头上的斗蓬，绝美的容颜上多了一抹羞色的嫣红。

　　……

　　调戏了一下云水瑶后，吕重小心地收敛了自己的精气神，并减速飞向51区。

　　在进入这个区域后，吕重能清楚地感应到不少红外线、磁力感应装置的存在。

　　有这些东西的存在，一般来讲，很少有人能经过这方区域而不被发现。

　　可吕重却不在乎，他陡然于自己的身上布上一个能量罩，隔绝自身的热量与生命磁场。

　　同时，吕重直接以大地无影遁，悄然向地下的深处遁入。

　　吕重强大的灵识，也悄悄地以自己为中心，向四周扩散。

　　这一刻，他震惊地发现，这个传说中的51区简直大得出奇！

　　51区，实际就是一个小型的地下空间。

　　这个空间大约有方圆300公里大小！

　　这个空间，绝不是什么人为挖掘的空间，它本身有如阵法或禁制空间。有“纳乾坤于须弥之间”的意思。

　　悄悄地感应着个空间，吕重果然发现这个空间的能量与性质他非常熟悉。

　　就个空间就比如在天目山清凉峰底下封印兑鼎的那个空间一样，也如圣主教地底宫殿群下的祭坛空间一样，都有着同样的能量波频存在。

　　果然！

　　果然这里有另一个大禹鼎的气息存在！

　　也许，这就是大禹用来安置震鼎不被人打扰的空间！

　　想到这里，吕重心里突然颤动起来。

　　现在，这个空间居然掌握在米国人的手里？

　　虽然米国人还没有炼化震鼎，可一定有什么恐怖的东西能威胁到这个禁制空间！

　　吕重绝对不相信普通的米国人能有打破这个禁制空间的实力！

　　既然这样，那么一定是那个坠毁的外星人飞船上，有着先进的不可思议的武器存在。是那些科技极为发达的外星人利用高端武器打开了这个禁制空间的一个口子，从而让米国人随手捡了一个便宜。

　　也不怪吕重这么想。地球这一百年，特别是最近的半个世纪以来，科技的发展实在是太快了！

　　这种科技的日新月异的变化，已完全超出吕重强大灵识的推算。

　　“不过，就算打破禁制空间也没用，没有神龙之血与紫龙玉坠，米国人是绝对炼化不了震鼎。”吕重冷笑着，他这次来，就是为了炼化这个震鼎的！

　　上次在圣主教亚历山大一世那里抢夺的三块九龙玉坠，正有一块属紫色，是震鼎相匹配的钥匙。

　　一边在大地之下潜行，一边动行灵识悄悄感应这个禁制空间的一切……

　　300公里大小的空间，让米国人发展成了一个现代的超级军事基地。

　　这里有许多吕重不但没见过，甚至没听过的武器，更有各种稀奇古怪的设备。

　　很显然，这里的科技与地球的科技有着非常明显的不同。

　　让吕重心惊的是，这人空间内，还有不少研究基因药物的部门。

　　甚至，这里不少人的身体素质比普通人要好上几十倍！

　　如果是一些军人有这么好的身体素质，吕重绝对不奇怪，可是，这里不少科学家与研究人员的身体素质也是普通人的十几倍、几十倍，这可就是说不通了。

　　很显然，这里的人基本上都服用了一种能让人类身体素质大幅度提升的基因药物。

　　“咦，不对。这个基地似乎没有修真者，但是，这里居然有几个家伙的实力都可媲美金丹境的怪物，这……这他妈的居然都是基因药物培养出来的怪物……”突然，吕重心中惊奇了一下。

　　居然有几个家伙凭着基因药物的帮助，让己身的实力达到了可媲美金丹境修真者的地步。这让吕重惊得毛骨悚然。

　　因为吕重能感应到这几个家伙的体内基因已完全变异了，甚至根本就不能算是人类了！

　　其中的一个家伙身高4米以上，全身的皮肤都透出一阵诡异的绿，其人肌肉虬结，身体的骨架坚硬度可比当今地球上最坚硬的合金。只是，这家伙的肉体已达到了快要崩溃的极限点，只要有一个意外，这家伙绝对可能“嘭”地一声自爆。

　　另一个人是一个女人，雪白的长发拖在地上，双眼中有些迷惘，但是她的长发绝对是可媲美极品宝器的武器！


第0507章 怪人，震鼎！

　　最后的一个人，让吕重都有些看不透。

　　这家伙看上去大概就是一个十四五岁的小娃娃，但是，吕重居然从他的身上感应不到灵魂波动。

　　诡异！

　　不可思议！

　　剧吕重的了解，不管任何人，只要他有生命的迹象，那么，绝对会有灵魂波动的，就算是植物人也一样存在。

　　可就是这样的一个十四五岁左右的小娃娃，他的身上却没有任何灵魂波动。

　　这就显得很不正常了！

　　吕重微微皱眉，灵识在接近这个小娃娃的时候，他还能感应到他在微笑，甚至在全神贯注地堆着积木。他的面前赫然已用三厘米大小的积木堆起了一座长八米，高一米四左右的墙。

　　可以说，这道积木堆积成的墙，几乎有他的鼻子那么高了。

　　没有灵魂波动，这个娃娃还能对自己双手控制着如此精准，这显然太诡异了。

　　“奇怪，真是奇怪。这个家伙简直超出我的认知。”吕重心中微微惊愕，暗自嘀咕了一翻。暂时没有去管这个古怪的小家伙，他的灵识再次蔓延。

　　一路上，无数科研人员都在发狂地作着自己的工作。

　　在这个空间内，吕重的灵识都隐隐感觉到一种压抑与恐惧。似乎这个空间有能威胁到他生命的存在一般。

　　“真是会隐忍，这个空间内的科技绝对领先外界最先进的科技至少百年。”吕重暗暗咋舌。

　　超级磁射炮、坚硬之极的合金盔甲、神秘的带着毁灭力量的激光武器……

　　吕重很怀疑，就是一个金丹境初期的修真者穿着下品灵器级别的防御战甲，在被这种磁射炮、激光武器轰中，只怕都要生命不保。

　　这时候，吕重终于明白云水瑶等修真者为什么会栽在这里了。

　　不说那些恐怖的基因超人，单是这等超级武器，都能让她们吃不了兜着走。

　　吕重的灵识陡然化出万千段，向四面八方扩散而去。这时候，吕重根本就不感应到先前那个没有灵魂能量波动的诡异小男孩，双眼居然闪过一抹阴沉的光芒。

　　很快，吕重就感应到了一个类似监狱的地方，有一个美丽的女子，身上有着与云水瑶类似的气息，这种气息是修炼了同一种功法所产生的同源气息。

　　只不过，这个体女修体内的能量几乎消失殆尽，全身都是虚弱不堪。身上更有种种伤口。

　　更主要的是这个女修的身体上有不少吕重都不认识的神秘设备连接着。此刻的她，已是陷入晕迷当中。

　　而与云水瑶师妹相同境遇的人，也不在少数。

　　吕重计算了一下，发现在云水瑶师妹所在的房间，一共有八个女子与她一样，陷入深深的沉睡当中。

　　另外，还有十四个男修被分在另一个房间。他们的身上也连接了许心古怪设备，同样晕睡着。

　　“看来，这个基地的人是在把修真者当成实验体做实验！”吕重蹩眉想了一下，心中突然也有些恼火。

　　这些家伙显然是在挑衅修真者的尊严，如果被实力更高强的修真者知道，绝对会疯狂地打上门来。

　　吕重虽然一向性漠、冷静，可这会儿也不由对这些修真者多了一丝恻隐之心。

　　但是，对这些人有了恻隐之心，并不等于吕重就要在第一时间救他们。

　　吕重心神够强，一直记着自己来51区的首要问题就是寻找并炼化隐在这个空间的震鼎。

　　压下心中的冲动，吕重全次把注意力集中到搜索震鼎上来。

　　因为灵识对震鼎无效，所以，吕重只得摧动识海内与震鼎相匹配的紫龙玉坠，让它释放一种能与震鼎共振的能量。

　　果然！

　　这紫龙玉坠一波动，吕重感应到这个空间都微微波动了一下。

　　显然，那个神秘的震鼎也感应到了紫龙玉坠的靠近。

　　吕重的灵识这才顺着紫龙玉坠的能量波动跟了过去。而他自己也极速地在这个空间下方的地底潜行。

　　赶到紫龙玉坠指示的地方，吕重开启显微阴阳眼，以透视之法向上方看去。

　　却见一座巨大的青铜鼎，立在上方。

　　古朴、苍劲，大气、霸道！

　　无数神秘的上古符篆嵌刻在大鼎的周身。

　　不过，可惜的是，吕重的天眼，就算拥有不弱的透视能力，可也根本无法透视任何一个大禹鼎内部的情况。

　　要想知道大禹鼎的内部情况，你必须得先炼化了这只鼎，否则，低级别的灵识与天眼配合，也无法洞触大禹鼎内部的秘密。

　　找到了大禹鼎，吕重没有在第一时间去炼化之大鼎。

　　而是认真地感应着四周的情况！

　　这时候，吕重才震惊地发现，这个大禹鼎的旁边真的有一架外星飞船。

　　这驾飞星飞船呈圆形，大概有方圆三十米大小。

　　只不过，很可惜，这个飞船似乎被什么神秘的力量给轰中，飞船的外壳几乎被毁坏了一大部分。里面的零部件几乎被搬空。

　　吕重感应了一下，这个飞船的外壳是一种强大坚硬之极的合金制成。其合金的硬度，至少可沉受出窍中期修真者配合极品灵器的七次全力攻击。

　　由此可见，这种合金的硬度非常地不一般。

　　更主要的是，吕重不相信这个飞船上没有动力防御护罩。

　　如果加上动力防御护罩，这种强度的合金还能被摧毁，可见，这驾外星飞船曾经遭受的攻击多么地强大。

　　因为飞船里面的东西几乎被全部搬空，所以，这个地方的守护也没有太严。

　　但是，依旧有不少科学家存在。

　　他们研究的已经不是那驾外星飞船，而是旁边的大禹鼎——震鼎。

　　这个震鼎有二十几米高，几十米的腰围。四个鼎足，非常地厚重。

　　几十年来，这些科学家想尽了方法，都无法移动这个大鼎分毫。

　　所以，不少科学家对这个大鼎产生了极为浓厚的兴趣。

　　可不管如何，这个大鼎始终如一地鼎立在此，没有任何机器能拖动它。

　　就在吕重感应这个大禹鼎的时间，大鼎旁边的两个科学家的对话，吸引了他的注意。

　　“杰克，如果实在不行，我们用外星飞船上遗留的超级毁灭激光炮来攻击它吧，我真想看看这个大家伙到底有多结实……”

　　“天啊，博拉，收你你那魔鬼般的想法。这个大鼎是全人类的瑰宝。想想看，华夏人在四千多年前就能制造出如此巨大的青铜鼎，可见他们的文明何等高深莫测。更主要的是，这件青铜鼎的硬度强大得可怕，其上似乎还能反震其他能量的攻击，这是多么惊人的技术。如果我能能从中找到煅造这种青铜古器的方法，我们的航天航空事业将得到飞一般的发展……”

　　“可是，我们也用我们所有能想的办法了，都不能移动这个大鼎。而且之前我们也用不少武器试过它的硬度，说不定这次它也能抗住超级毁灭激光炮的轰击。再说了，就算依然不能损坏它，我们也能从中到得更详细的数据，证明它的坚硬……”

　　“不行！那超级毁灭激光炮绝对不能动用，万一毁坏了这个大鼎，那将是一件得不偿失的事情。”

　　“什么得不偿失？哼，不能为我们所用的东西，就算再有价值又算什么？还不只能当成古董？”

　　“博拉，你完全走火入魔了。难道你就看不出来，这个大鼎的价值远在我们得到的这驾外星飞船之上么？如果毁了它，我们这几十年的研究都白做了。”

　　“不会的，杰克，你太小瞧了这个大鼎，根据我的推测，只怕那外星飞船都是被它给弄毁的。我怀疑这东西甚至有一定的智慧……”

　　“博拉，你的想法太惊人了，这东西只是一件器具，怎么可能有智慧。如果它真的有智慧的话，这几十年来，我们不停地研究它，它就不会没有任何表现了……”

　　“杰克，想想那外星飞船坠落的集团以及外星人死亡的情况吧，那些外星人当时应该在坠毁之前，发射了好几次超级毁灭激光炮了，否则这个神秘的空间不可能出现一条裂缝。而后，我们检查了飞船的情况，本有只个超级毁灭激光炮，可最后只剩下了一个，而且还在炮膛内，正处于即将发射的状态。想想看，那外星飞船应该是在战斗中被击落的，甚至里面的外星人都来不及发出最后一管超级毁灭激光炮了，再想想，这几天它怎么总是在微微颤动了，就像是在发送什么信息一般……”

　　“博拉，你……你多想了……”

　　……

　　“那人还真的不是多想！”吕重暗暗点头，这灵器都有器灵，有一定的智慧。那么，仙器自然也有。

　　只不过，仙器的器灵，有的比较活泼爱现，比如六品金莲的器灵，有的比较安静，只是默默自主地守护、配合主人。比如五福石、太阳真火塔的器灵。

　　而大禹鼎同样是仙器，自然有器灵。只不过，大禹鼎的灵器似乎是被刻意地压制过，只会古板地服从主人的命令，完全没有其他仙器器灵的灵性。


第0508章

　　“杰克，不是我多想了！我这就去把那超级毁灭激光炮推出来，我真的想看看这大鼎能不能再次抵抗住这一波的攻击……”就在吕重沉思的时候，那个叫博拉的科学家的情绪突然激动起来，大声喝道：“听着，杰克，你别阻止我，我已经在这里呆了三十八年，我再也不想在这鬼地方呆下去了。所以，我这次还真的要对着这大家伙发射超级毁灭激光炮……”

　　“天啊，博拉，你太极端了。不说这个神秘的大鼎，就算那超级毁灭激光炮，也不是我们能做主动用的。你一旦动用这件武器，总统与隐形国会的人绝对不会放过你甚至是你的家人……”另一个老科学家连忙劝阻，甚至动手去拽博拉。

　　不过，很可惜，博拉早就料到了杰克的反应，灵敏地躲了开去，并直接伸出手掌在杰克的侧颈一斩，顿时，杰克晕厥了过去。

　　看着软倒在地上的杰克，博拉哈哈一笑，“哈哈，老伙计，你是阻止不了我的！”

　　接着，博拉在附近的所有科学家还没有反应过来的时候，身形变然诡异闪动，向着这些人扑了过去。

　　快！

　　快得卷出了无数道残影！

　　附近的科学家根本就没有想到博拉会对付他们，就算他们的身体素质被提升了无数倍，可也无法在博拉的快速攻击中反应过来。被他以迅雷不及掩耳之势给打晕。

　　“哈哈，你们可能还不知道，我博拉的实力起码是你们十倍不止，要收拾你们简直太容易了！”博拉突然大笑，闪速向附近的那个最大的武器仓库闪去。

　　看着有如发疯的博拉，吕重的眉头紧紧地皱着，心中觉得有些不对劲，他暂时没有行动。

　　很快，博拉从仓库出来，不过，他是开着一辆机甲出现在震鼎的对面。

　　这件机甲，单论硬度绝对可以承受中品灵器的全力一击。

　　“哈哈，大家伙，我知道你有智慧，所以，不想被超级毁灭激光炮轰中，你就动一动给老子看……”博拉看着震鼎狂声大笑，而在巨型巨甲的左臂上，赫然有一个激光炮发射装置。他所说的超级毁灭激光炮赫然已装载在列！

　　这家伙是想逼震鼎移动？

　　吕重顿时觉得好笑，不过，这震鼎真的是那么好威逼的？

　　震鼎并没有被逼得移动，它依旧无声无息地矗立在原本的位置。

　　“既然你不动，那么我就试试你到底还能不能承受这一道超级毁灭激光炮的攻击……”博拉突然阴下了脸，在他的操控下，机甲的左手抬了起来，激光炮发射装置直接对准了远方的震鼎。

　　吕重的脸色一变，他可不想让这家伙发射那一道超级毁灭激光炮，先不说这激光炮会不会损坏震鼎，单是它一旦发射，会引来大量的基因超人就不是吕重所想看到的。

　　根本不等博拉有所行动，吕重的强大灵识在这一刻狂猛爆发，猛地轰击着博拉的灵魂。

　　就算博拉呆在机甲之内，也无法阻止吕重强大灵识的攻击。

　　根本就没有反应之力，博拉直接被吕重给轰得魂飞魄散。其操控的机甲，也保持着射击的姿势，却没有发射出那道超级毁灭激光炮。

　　而吕重，趁着这会儿没人，直接从地底潜了出来，出现在博拉所操作的这具机甲旁边。

　　感觉这机甲不错，吕重动念间把它连同博拉的尸体一起收进了瘟神珠。

　　之后才来到震鼎的旁边，双眼内闪烁着一抹喜悦的光芒。

　　“哈哈，果然是大禹九鼎中的震鼎，它真的在米国的51区，真是让人不敢相信。”吕重满意地一笑，伸手轻轻地在震鼎的鼎身上抚摸了几下。

　　果然！

　　这震鼎能感应到吕重的身上就有紫龙玉坠以及甚至大禹鼎的气息，却是连续抖动了好几下。

　　“既然找到了你，那我就得尽快炼化你！”微微嘀咕了一声，吕重却是四下看了看。

　　在炼化震鼎的时候，极有可能又会弄出一种天地异相。

　　吕重为了以防万一，却是准备迅速布置一个阵法来防御外界有可能的攻击。

　　“就再布置一个九天星杀阵吧，现在，我手中的法宝与布阵器材可不少，而且等级更高。想来，就算是慕月无双、雷啸云、何求三人联手破阵，都未必能破掉我的九天星杀大阵，嘿嘿……”

　　想到就做！

　　吕重整个人快速行动起来，无数残影在这方空间出现。

　　三百六十块中品灵石迅速被吕重以神秘的手法打入特定的位置，同样的，吕重把自己这一段时间的一些高级战利品也拿出来不少。

　　其中有蜀山偷盗来的法宝，也有从安倍天照、徐福、玉轻之、青松、严金离那里抢夺的灵器……

　　八件中品灵器，一件仙器——兑鼎，组成最核心的阵眼。

　　而那三百多块灵石，却是构建大阵一次性消耗的阵基。

　　完成阵法的布置后，吕重也不怠慢，直接打出无数手印，激活此九天星杀大阵，把震鼎保护在大阵的最中心。

　　“好了，大功告成，是什候炼化震鼎了……”刚说到这里，吕重猛地一拍额头，“不好，等我炼化震鼎的时候，只怕这个空间会大乱的，到时，云水瑶的师妹出了事，我可不好交待……”

　　想到这里，吕重压下心中对震鼎立刻炼化的冲动，身形一闪，再次潜入地下，向着云水瑶师妹所在的实验室潜去。

　　而吕重刚走，先前的那个吕重觉得古怪、诡异的少年就出现在这方空间。

　　“咦，居然多了一个空间结界？该死，是哪个家伙把震鼎卦印在东方人的阵法空间了……”少年刚说到这里，双眼却是落在阵中心的兑鼎上，一种神秘的红芒从他的双眼射出，接着，双眼终于多了一丝人性化的情绪，不可思议地道：“这……这是怎么回事，居然多了一个大禹鼎了？而且似乎是大禹九鼎中的兑鼎……”

　　赶来的少年不明白吕重要干什么，心中一动，整个人靠在一如机器上。

　　不可思议的一幕出现，这家伙居然整个人凭空消失。而那台机器上只不过多了一层金粉。

　　……

　　吕重迅速地潜入云水瑶师妹的房间，闪速把她身上与各种液体连接在一起的软管扯下来。并直接以禁制秘术，封印她的身体、灵魂。

　　之后，吕重直接把她收进了自己的瘟神珠。

　　接着，吕重以法炮制，把这里所以被用作实验体的修真者封印、禁锢住，收入瘟神珠。

　　而吕重完成这一切，整个基地突然响起了无数警报声。

　　……

　　“天啊，有人入侵基地，实验室的那些修真者全被人救走了……”

　　“这……这怎么可能，那人是怎么躲过基地的红外线、磁力感应器的？”

　　“不可思议，我们的基地居然又被人入侵了一次？肯定又是东方的那些修真者，他们的手段简直是层出不穷……”

　　“快，快，大家全力搜查这人的踪迹，千万别被这家伙顺手偷走了我们的一些研究成果……”

　　“赶快报告绿巨人、雪女、机戒磁王，绝不对让这家伙遛了……”

　　……

　　一时间，整个51区地下基地被吕重弄得到乌烟瘴气，人心惶惶。

　　所有基因超人与生化战士都被惊动起来。这些人开始用最先进的武器对吕重进行地毯般的搜索。

　　“雪女，我们快快赶去基地飞船与神鼎那边，那边出大状况了……”基地中心，一个二米高的汉子突然对着满头雪白长女的女子大喊一声，而他自己整个身体开始膨胀，壮大，一下子成长到起过四米的绿巨人。

　　在对雪女喊了一声后，他整个人也如一道绿色的激光，极速奔跑起来。

　　雪女没有应声，可是，她的雪白长发，如瀑布一般暴射开去，无数发丝神奇地舒展，如蛛丝一般射出，卷在基地的各个建筑、钢架上，整个人有如电影中的蜘蛛侠一般闪速移动。

　　两人只是一瞬间就赶至了最中心的地方，第一时间发现了不对。

　　“咦，震鼎没动静，它的旁边怎么又多出了一个鼎？”绿巨人也是擦了擦眼，震惊极了，本能地就想过去看看。

　　“诺亚，别乱来，前面有一个华夏人布置的神秘阵法，不想找死的话，暂时在一边呆着！”雪女的头发这会儿已收缩起来，垂在自己的柳腰之下，一张性感的脸蛋上，满是凝重。

　　“华夏人？是华夏的修真者过来了？该死，我们事先居然都没有察觉到……”绿巨人诺亚顿时有些怒不可歇，在以前，他面对华夏修真者，都保持着百分之九十以上的胜率。这让他非常自傲，可现在，居然被一个还不知底细的华夏人入侵到自己守护的基地的中心地带，居然不自知，这差点让他暴走。

　　雪女看也不看绿巨人一眼，冷漠地道：“华夏修真者，能成为西方世界所有异能者的大敌。绝不可小觑，你以前碰到的都是华夏底层次的修真者。而这次我们面对的只怕是实力较之以前的修真者高出几十倍、几百倍的超级强者，显然，我们遇到天大的麻烦了……”


第0509章 机械磁皇 危险来袭！

　　“是吗，我正有心会一会这个黄皮猴子，看看他是不是经得起我的一对拳头……”

　　绿巨人狂笑一声，肥头大脑的他，此刻显得犹为狰狞。

　　就在这时候，一声阴冷之极的声音他的耳中响起：“绿毛怪，你要找死，那么我便如你所愿……”

　　绿巨人顿时大怒，闻声，猛地转头暴喝起来：“谁，有本事给我滚出来，别隐在暗中干些老鼠的活儿……”

　　诺亚最反感的就是别人说他是绿毛怪了！

　　为了这事，他不知与基因超人队伍中的多少人干过架。

　　现在，这人还没出现，就敢叫以这个词语侮辱他，这让他勃然，心中生出滔天的杀意。

　　“自己长成了那样，还怕别人说么？”吕重就这么吊儿朗当地出现在绿巨人、雪衣的对面。看着暴怒的绿巨人，一脸地不屑。

　　才相当于金丹期修真者的家伙，有的还只是一身变异的巨力，就敢表示看不起修真者？

　　真是可笑。

　　“杂粹，你才找死——”绿巨人暴喝一声，猛地向吕重冲了过去。巨大的拳头上，澎湃着无穷的力量。

　　雪女脸色大变，不由失声惊呼：“诺亚，回来……”

　　同时，她头上那雪白长发，如亿万根针头，对着吕重射击过来。

　　吕重冷笑一声，也不召唤出自己的速隐狂刀，强大的真元力在一瞬间凝聚集在他的拳头之上。

　　一拳如雷，堂堂正正地与绿巨人的超大锤子一般的拳头对轰了过去。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响产生，接着“咔嚓……”的脆响不绝，绿巨人诺亚顿时惨嚎一声，柱子大的手臂完全粉粹。

　　而他那巨大的身子被轰击得疯狂地向后退了几十步，再重重地撞在一辆重型吊机上，甚至直接把这辆吊机给撞翻。

　　击退绿巨人，吕重身形如闪电一般在空中幻空幻明。

　　雪女那密密麻麻的长发，根本就碰不到吕重的半片衣角。

　　“叮叮叮叮……”

　　一连窜有如子弹射击在金属上的声音产生。

　　恐怖的攻击力，让所有受到波及的机器、金属都出现了无数个细小的针孔。

　　发现没有攻击到吕重的一片衣角，雪女冰山一般的脸上，顿时闪过一丝惊骇，下意识地后退。

　　可就在这时候，吕重的另一手已诡异地出现在她天鹅般倾长、白皙的脖子上。紧紧地扣住了她的脖子。同时，强大之极的灵魂攻击波，直接轰入了雪女的灵魂。

　　在一瞬间，把雪女的灵魂震得五迷三晕，吕重闪电般以上古秘法，封印了雪女。

　　“雪女——”

　　绿巨人以为雪女被吕重杀死，不由恐惧地尖叫一声，无边的战意与杀气在他身上产生。

　　一瞬间，绿巨人诺亚的实力再次翻了几倍。

　　右拳被毁，他还有左拳！

　　在被雪女“死亡”这一个事实的刺激下，绿巨人不但实力变强，而且战意更加地疯狂。

　　“咦？狂化了？有意思。看来这个雪女在这家伙的心里有着极重要的地位。”吕重古怪地看绿巨人一眼。

　　不过，就算对方的实力好几倍那又如何？

　　再强，顶多也就相当于金丹后期境界的修真者。

　　而如今，吕重单论体内的真元能量都可媲美出窍初期的高手。一旦配合速隐狂刀或其他法宝，他的战力几可与出窍巅峰境的修真者抗衡。

　　没有任何犹豫，吕重一拳再次轰出。

　　你强，我便强！

　　一米八八的吕重，在四米多高的绿巨人诺亚的面前，看上去就像是一个小孩。他挥手出拳，就像是在那筷子与碗口大的树杆对撞。

　　完全地不对称！

　　相当地不和谐！

　　可是，两只拳头轰在一起，结果却是相反。

　　吕重整个人微微退了一步，卸下了对方传递过来的恐怖力量。可是绿巨人诺亚却是办不到。他被吕重以更强的力量给反击回来，左臂再次粉粹。

　　“轰……”

　　绿巨人重重地倒在地上，一脸绝望。

　　完了！

　　不但没有为雪女报仇，甚至自己的生命只怕也要赔在这里。

　　“不对，磁皇呢？机械磁皇那家伙还没出现，以他的性格来看，铁定躲在暗处准备对这个黄皮猴子发动致命一击！”诺亚原本绝望到了极点。不过，他在一瞬间又像是想起了什么，双眼中多了一份笑容与神采，心中的绝望立时消失。

　　害怕吕重发现自己的异常，绿巨人，连忙把脑袋埋在地下，一双巨腿挣扎着，似乎要用完好无损的双腿再次战斗。

　　不过，绿巨人却是在装模作样，为的是吸引吕重的注意，尽力为暗中不知道躲在何处的机械磁皇制造着出手的机会。

　　废了绿巨人诺亚的双臂，吕重根本就没有想到这个大块头这会儿也心思细腻起来。他更没想到有人能逃过自己灵识的感应，隐在附近埋伏。

　　机工磁皇，正是吕重先前感应到的那个诡异的十四五岁的小男孩。

　　那个小男孩之所以没有灵魂波动，是因为他根本就不是人类，甚至都可以说不是一个真正的生命体。

　　因为机械磁皇，本身只是一具机械。是外星的一个机械产物。它没有人类的五脏六腑，有的只是一个机械核心处理器，这个处理器，就是他的心脏，就是他的大脑。

　　总的来说，他就智力就是一段计算机程序。

　　自然而然，他的身上就没有灵魂能量的波动了。

　　他的全身骨骼，都是神秘的合金打造的，甚至为了让他像一个人类一样生活，科学家们还为他制造了极为高明的仿真生物皮肤。甚至他的体内也有鲜血存在，而且他还可以吃饭……

　　不管怎么样，不是人类，就怎么也变不成人类！

　　不过，他身上的金属还隐藏了一种外星特有的液体记忆金属，只要机械枋心处理器的运算能力够强，他能依靠这种特有的金属变化、隐形，甚至时轻易地附在其他金属上面。

　　更恐怖的是，这家伙能释放一种超级磁场力，不但能充当超级磁场感应器，还能使用这种磁场力战斗。

　　……

　　吕重从没有想到这个世界还有一个这么神奇的机器人，所以，他根本就没有往这方面去想。

　　见绿巨人已经被自己废了两条胳膊，战斗力已损失了七八成。知他已没有多大反抗力，吕重便向绿巨人诺亚走了过去，准备也依法封印诺亚。

　　这时候，一直埋伏着的机械磁皇陡然发动了攻击！

　　一种强大的磁力，陡然向吕重侵蚀过来。

　　吕重本来地感应到了危险，本能地动用意念就要闪回瘟神珠。

　　“嘶……”

　　那股神秘的磁力猛地轰在吕重的背上，吕重只觉得背部瞬间麻了一下，整个全身一僵。

　　甚至，自己的灵魂都差点被攻击到！

　　如果不是有“五福石”挡了一下，吕重的灵魂只怕会受被涉及到。那时候他想闪入瘟神珠都不可能了。

　　到时，机械磁皇再次发动攻击，吕重就算想躲都躲不过了。

　　可见，这一次有多么危险！

　　不过，不幸中的大幸，吕重最终闪入了瘟神珠内。

　　“该死，居然还有这种古怪的能量，老子托大了。这事警告自己以后不管在什么时候都得保持警惕之心。”暗骂一声，吕重全力运转真元，驱除身上的不适。

　　外界一分钟，瘟神珠内十分钟！

　　强大的真元力在体内运转了好几个周天，加上六品金莲的功德之光相助，吕重终于驱除身上的那种古怪磁力。

　　“哼，既然我没死，那么，就绝对不容许你还能存在了！”吕重阴沉着脸色，再次出现。

　　……

　　因为瘟神珠内的时间是外界的十倍，这会儿，机械磁皇正在刺激雪女，准备催促她醒来。

　　不过，很可惜，吕重用的是禁制术，是一种上古禁制，就算机械磁皇的磁力能量非常另类，拥有极强的渗透力，可也无法在短短的几分钟破掉吕重的禁制封印。

　　“好家伙，居然就是你！”看着正在解救雪女的那个十四五岁的小屁孩，吕重的脸色更加地黑了。

　　“什么？你……你居然这么快就能驱除我的万磁之力？”感应到吕重的出现，机械磁皇也是骇了一下，体内的机械核心处理器差点就此当机。

　　本以为吕重就算逃走，也至少得花几个小时的时间才能驱除掉自己的万磁之力，可这才过了不到三分钟，吕重又出现？

　　这种出乎机械磁皇掌控力的事，让他也觉得了危险。其核心处理器更是高度运转起来。

　　吕重这会儿可不敢小瞧了对方，保持高度警惕的同时，吕重直接调用坤鼎的能量来护身。

　　坤，为地。拥有的是大地之力。虽然内部藏着一个地狱鬼界，能吸收至阴至柔的能量，但是，大地是最包容的。

　　对任何能量都拥有囊扩、包容之特性！

　　这也是地狱鬼界能成为其他八界之基顾的根源！

　　调用大地之力，完成自己能量护罩的布置，吕重对于眼前的机械磁皇多了一种由衷的杀意。

　　即便对方不是一个人类，吕重也决定绝不留下他！

　　速隐狂刀抽了出来，吕重已对这个家伙表示了相当的重视。

　　“小子，我知道你不是人类，但是，我也要杀了你！”吕重轻喝一声，长刀所向，直指机械磁皇体内核心处理器的所在。


第0510章 不死之身？

　　机械磁皇陡然化为一团金光四下溅开！

　　躲过吕重的刀击，那四溅的金光赫然又诡异地重新聚集，再次凝聚成“人形”！

　　嘶！

　　吕重也是微微惊了一下，他虽然感应到这家伙的诡异，没有生命力，但是根本就不知道这家伙还有这么一招。

　　身体居然能如液体一般自由分裂或是重组？

　　不过就算如此，吕重也绝不会放过这家伙，一刀没有凑功，吕重的第二刀已经如雷一般再次冲向机械磁皇。

　　“超级磁雷炮……”一声有如机械生硬的声音响起，机械磁皇双手突然打出一个动作，如太极拳中的“如封似闭”一般抱圆，接着，迅速向前一推。

　　一团无影无形的能量猛然向轰向吕重的长刀。

　　虽然看不到是什么东西向自己射击过来，但是，吕重的灵识可不是吃素的。在第一时间感应到前方的危险。

　　“哼！”冷哼一声，吕重不躲不闭，反而直接迎了上去。

　　只是，在第一时间，吕重把从坤鼎借用到的大地守护力开到最大。

　　“轰……”

　　长刀与那超级磁雷炮猛地对撞在一起，顿时激起一道超级飓风，那恐怖的磁力能量，在一瞬间把四周的金属都分解成了金属微粒。甚至吕重手中的速隐狂刀都在第一时间受到了至强的冲击。

　　如果没有坤鼎的大地之地的包裹、守护，吕重很是怀疑自己的这把极品灵器级别的速隐狂刀都有可能在这次能量对撞中崩溃或是毁灭。

　　更恐怖的是，那因两种能量激起的超级飓风赫然还带着几乎可以撕破空间的吸噬力量。

　　吕重相信，如果不是这个空间是人皇大禹用来禁制坤鼎的话，战斗中的两人极有可能被这种突然激起的能量飓风给带到一个空间乱流或是另一个平行空间去中。

　　“FUCK，这都不死？”机械磁皇愤懑地盯着吕重，直接骂了一句。

　　吕重冷笑：“我不死，那么接下来死的就是你了。”

　　要让对方“死亡”，那么，吕重就要直接毁了对方的核心处理器了。

　　“斩——”突然暴喝一声，吕重的身形突然幻出几道残影，而他的本尊直接接近了机械磁皇的侧后方。手中的速隐狂刀再次挥下。

　　机械磁皇突然腾空而起，脚下带着那种特有的神奇能量，一瞬间弹射到几千米之外。

　　并在第一时间启动自己身上的热武器装备。准确地找到了吕重的本尊，对着他开了一炮。

　　“轰……”

　　一枚智能光束火箭炮，以十倍音速的超快速度轰向吕重的本尊。

　　在光束火箭炮被喷射出来的那一刻，吕重那强大的灵识在第一时间感应到这种武器的恐怖速度。

　　本能地一闪，偏离了光束火箭炮的轰出轨迹。

　　可是，接着来，吕重就郁闷地惊叫了一下：“靠，居然是智能的？”

　　话来没有落音，这光束火箭炮猛然近身，直接轰在坤鼎所形成的能量罩上。

　　“轰……”

　　吕重整个人被恐怖的能量直接轰飞几万米。

　　而机械磁皇则是趁此机会，再次对着吕重喷出一枚枚光束火箭炮。

　　一时间，吕重根本就没有反应过来，吕重被连连轰中。

　　如果不是由坤鼎的借调过来的强大能量守护，吕重绝对有可能被轰成重伤或是死亡。

　　“该死！”吕重终于被打得激出了无穷的怒火。

　　他暴喝一声，以大地无影遁直接遁入地下，暂时躲避过那光束火箭炮的智能追踪。便再次闪现出来——

　　全身的能量超速运转，体内的阴阳金丹在此时狂猛地输出能量。

　　在这一瞬间，吕重的速度飙升到了极点。

　　犹如瞬移一般直接出现在机械磁皇的面前，吕重的速隐狂刀已然猛然向对方斩下。

　　这刀光顿时如一个道划破银行的瀑布，狂猛地向机械磁皇倾泄下来。只不过在这道璀璨的刀光之下，还隐匿了一团极为弱小的火苗，它们似乎被一种能量包裹着隐在这刀道瀑布之下。

　　正因为被神秘的能量包裹，这朵弱小的火苗根本就没有什么让人心悸的恐怖威势流露出来。它就像是因为速隐狂刀的出刀速度至快而与空气摩擦产生的火花一般，那么地不显眼。

　　“轰……”

　　这次机械磁皇根本就来不及躲闪，整具身体直接被吕重的速隐狂刀给砍成了两半。

　　不过，这机械磁皇的身体本就能人分裂、重组。

　　在受此雷霆万钧的一击后，两边的身体居然主动地再次聚合，形成人形。

　　尽管看上去这机械磁皇的实力减弱了不少，但是，他的确没有被吕重一刀斩杀。

　　而先前隐匿的那一朵小火苗似乎真的很不给力，附在机械磁皇的肩上，微微跳跃……

　　“好……好强……”

　　一边正观战的绿巨人艰难地张了张嘴巴，目光中有着深深的震骇，“磁皇就是磁皇，难怪连雷神等人穿上第三代战甲机甲都对他忌惮万分。这等实力，是我诺亚远远不及的啊……”

　　苦笑地看了一下自己被废了的两条胳膊，诺亚明白，就算自己的双手没废，也绝对接不下吕重刚才的一刀。如果刚才是他，他绝对是死于非命了。

　　不知道绿巨人诺亚怎么想，机械磁皇看着吕重不由怪笑起来：“嘎嘎……真……真是一个白痴，明……明知道我的身体能自由分裂、组合，居然还用刀砍……砍我？你怪还不知道，在地球上，我的实力可能不算最强的，但是，我也可以算得上是真正的不死之身，哈哈……”

　　吕重的脸上闪过一抹冷笑，淡淡地道：“不死之身？等下你还这么认为，那我就服你——”

　　说到这里，吕重突然诡异一笑，空着的左手突然打了一个响指，冷声一喝：“坤鼎护力，撤——”

　　“什么？”根本就不明白吕重为什么会笑着这么诡异，机械磁皇不由微微愣了一下。

　　而在这时候，他肩头上附着的那朵小火苗似乎像是失去了什么限制一般，猛地变得疯狂与灼热，在一瞬间直接澎湃出至高的温度……

　　“啊……”机械磁皇尖叫一声，连忙伸手去拍打肩上的火苗，希望能够把这朵火苗弄熄灭。

　　可是，让他震惊无比的一幕出现了，他非但没有让火苗熄灭，相反，这朵火苗居然一分为二，不但在他的肩上燃烧，甚至他刚才碰触到火苗的右手也被点燃了。

　　见到这一幕，他连忙再次使用身体分裂的方式，想要把这一变为二的两躲火苗给弄开。

　　可惜，他每一次分裂，这朵小火苗也自然而然地跟着分裂，就像是懒上了他一般，再也弄不下来……

　　震惊！

　　恐惧！

　　这一刻，机械磁皇的脸上也流露出人性化的恐惧与害怕。

　　这种古怪的火苗，让他闻到了“死亡”的味道。

　　身为源自外星的智能程序，他也隐隐对这具身体有了一定的依赖或者说是感情。他也曾搜索过地球的有关情感的词句。

　　一直认为自己只是一段智能程序的他，这时也终于理解面对“死亡”时的那种恐惧与不舍。

　　甚至在这一刻，他突然都有向吕重投降的古怪情绪产生。

　　不过，体内的智能程序中，却绝对不允许他投降，于是在这一瞬间，他的核心处理器也产生了混乱，让他类似人类一般怔在当场。

　　可吕重才不知道这机械磁皇要干什么，也懒得去知道一个外星机械生命的想法。

　　没有任何犹豫，吕重调动这朵太阳真火直接向机械磁皇心脏附近的核心处理器烧了过去。

　　快！

　　快如快电！

　　这太阳真火真的一路浩浩荡荡地烧至机械磁皇体内的核心处理器附近。

　　“不……不要，我……我投降，请……请您放我一马？我……我有很大的价值，更能为……助您称霸整个世界……”

　　就在太阳真火即将烧上这核心处理器的时候，一段段急促的信息流，开始疯狂向吕重的脑海传来。

　　“咦？”吕重也是一奇，没想到一个机器人智能程序还真的会投降？求饶？

　　一时间，他突然对这个核心处理器有了些兴趣。动念之下，收回了太阳真火，而在同时，吕重一挥手，机械磁皇的核算心处理器已被吕重暂时收起。

　　不过，吕重并没有把这东西收入瘟神珠或是坤鼎、兑鼎的世界，而是把它放到了自己手上用来掩饰瘟神珠等强大空间装备的一个空间戒指之内。

　　毕竟，瘟神珠、坤鼎、兑鼎关系甚大。而且吕重以后说不定还要把这款核心处理器拿到地球上来使用，万一被这东西暴露出了自己身上其他空间的信息，可就麻烦了。

　　最关键的是，这个能求饶的智能处理器，给予了吕重很不好的印象，暂时，吕重还不会相信它。会把关系到自己大量秘密的地盘爆露给它知道。

　　所以，很直接地把这东西扔进了普通的空间戒指，吕重便闪电般进入了自己布置的九天星杀大阵。


第0511章 天下震动

　　吕重暂时放下灭掉机械磁皇核心处理器的打算，毕竟，没有了那种神秘的液体记忆金属存在，只有核心处理器的它，与一头无牙的老虎没什么两样。

　　当然，吕重不销毁这个核心处理器，也是因为他想从这家伙里面找寻一些外星人的信息与秘密。

　　这些，这是吕重手下留情的根本原因！

　　解决了这机械磁皇的核心处理器，吕重把毫无反抗之力的绿巨人诺亚依法禁制，使他也陷入了晕迷之中。

　　吕重的手法极为特别，相信没有他亲自出手，没人能自行解开这种禁制逃生。

　　冷漠地看了这两人一眼，吕重直接把绿巨人、雪女给扔进了九天星杀大阵，这两人将是吕重把米国其他超人以及大量生化战士引入九天星杀大阵的诱饵，所以，吕重暂时不想让他们死掉。

　　完成了这一切，吕重没有任何犹豫，闪入了这个临时的九天星杀大阵。

　　进入大阵后，吕重直接达到震鼎所在的位置，拿出了紫龙玉坠以及一滴神龙精血。

　　“嘿嘿，既然来了米国，不大闹一场，可不符合我的性格。”冷笑一声，吕重直接开始炼化紫龙玉坠与震鼎。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　感应到紫龙玉坠的出现，震鼎全身陡然震动了好几下，惊天的暴响产生，这个地下隐秘的空间都跟着震动了起来。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　在51区的上空，无穷的黑云开始凝聚，超恐怖的雷电力量也迅速地在天空肆虐。

　　整个内达华州的电力运转顿时失常！

　　甚至，以内达华州为中心，方圆两百公里的地方的电力全都中断。

　　并且，这种断电的现象，也以更快的速度向四周扩散。

　　不过，无数人都发现，在内达华州的上空，神秘的紫色光芒从51区透射而出，与着天空轰隆的雷电交相呼应。

　　天地异象？

　　又是天地异象！

　　正在百慕大魔鬼三角洲想方设法要弄出海域之下异宝的无数修真者也在此时纷纷向西北方的天空望去。

　　在这深沉的夜色里，西北方的那冲天光柱，几乎能让所有修真者为之侧目。

　　亚历山大一世也是一脸惊异地站起身来，目光满是凝惑。

　　而早就从大海中窜出来的雷啸云、陈光、何求、慕月无双，也是露出了不可思议的脸色。

　　那上直冲云霄的惊天紫芒！

　　那种强大的光芒，即使是相隔几千里、几万里，都无法被其他颜色掩盖。

　　而那种恐怖而恐怖的能量波动，更是能传递到极远的范围。

　　“靠，怎么回事？最近老是出现惊天动地的大异象？”陈光最先出声，而且，因为灵魂契约的原因，他隐隐能感应到自己的主人吕重居然就在那边。

　　一时间，陈光心中也掀起了滔天巨浪：我晕，主人也太神通广大了，貌似那个地方的异象是他弄出来了！

　　“主……主人这是要干什么？”

　　陈光深深的不解，这百慕大的异宝还没有弄出来，吕重却去了另一个地方。“不会是调虎离山吧？”

　　对于吕重的心机，陈光是深深地佩服着，他以为百慕大魔鬼三角洲与现在米国内达华洲的异象都是吕重弄出来的。

　　为的就是调虎离山，让这边的异象吸引天下人的注意，而他自己就一个人前族米国的内达华洲炼化异宝！

　　一时间，陈光对吕重的佩服犹如长江之水，滔滔不绝，又如黄河之水一发不可收拾。

　　“既然主人在那边，我就不过去了，安心守着这里的宝贝吧，可千万被让人把这片海域的宝贝给夺走了……”陈光暗暗有了决定。

　　而雷啸云也是一副见鬼了的表情，大声闹了起来：“靠，又是一件超级宝贝，想来那个宝贝也有可能是大禹九鼎中的一鼎，这下麻烦了，我究竟是要守在这里，还是去那边看看？……”

　　一时间，雷啸云有些犹豫不决，没有在第一时间动身赶去米国的内达华洲。

　　“该死，这地球到底是一个什么地方？怎么可能有如此多惊人的异宝存在？”慕月无双也没有了以往的冷静，大骂了一声，整个人直接消失，往米国内达华州赶了过去。

　　“这下方的异宝还没办法搞出来，远在美国内达华州居然又有超级异宝出土？”何求看了看这片海域的炽白色宝光，又抬头看了看西北方出现的惊天紫色光柱，权衡了一下，驾御着自己的飞剑，化为一道流光向西北方赶去。

　　亚历山大一世，想了想觉得这边的异宝出土可能还要一些时间，暂时不急，便也化为一道炽白光剑，闪速离开。

　　见有人先自己行动，本还在犹豫的雷啸云也跟着挪移离开。

　　“米国？”

　　因为被慕月无双、陈光、雷啸云、亚历山大一世、何求等高手压制，一直隐在西方异能者阵营，没敢进入百慕大核心区的米国基因超人与生化战士部队，个个脸色大变。

　　雷神连忙在手上按了一下高科技通迅仪上的按钮，与51区总部联系了一下。

　　好一会儿，雷神一脸凝重地对着火神、大力神等人道：“不好，大家快随我回去，咱们的基地有危险……”

　　“什么危险？我们基地还有机械磁皇、雪女、诺亚三人在，有他们在，再配合外星人的超级高科技武器，还能有人威胁到我们基地？”火神一脸不相信。

　　雷神瞪了他一眼，沉声道：“机械磁皇被人斩杀，诺亚、雪女也被一个神秘东方强者给扔进了一个古怪大阵，而那边的天地异象似乎是我们基地的那个巨鼎给闹出来的……不好，通迅仪失灵了……”

　　什么？

　　火神、大力神以及二十个基因超人，个个不敢置信地睁大了眼睛，满脸地震惊。

　　“通迅失灵，我们得以最快的速度赶回去。基地是我们国家的命脉，绝不能有失……”

　　……

　　无数的修真者、异能者先是犹豫了一下，接着一拨一拨地往米国内华达州赶去。

　　见到这一幕，小日本的唯一剩下的一个金丹境阴阳法师土原贤三郎阴笑了一下，“八嘎，你们都去吧，没有你们这些白痴在这里，我土原贤三郎一定可以取得这百慕大魔鬼三角洲海下的异宝。”

　　……

　　白宫！

　　奥巴牛总统满脸灰败，失神地听着手下送来的所有有关内达华州的报告。

　　方圆三百公里断电，并且这个范围还在以更快的速度扩张。马上就要威胁到洛杉矶、旧金山等西部重城。

　　整个内达华州的天空都几乎成了一片雷区，恐怖的雷电在短短的时间内轰击了一千多下。

　　狂风、暴雨开始倒卷而下。

　　一时间，一副世界末日降临的景象在内达华州上演。

　　无数来不及躲避的人类，被狂暴轰下的雷电轰中，当场死亡。

　　更主要的是，白宫与……

　　“费德里诺，气象专家有什么办法解决这场恐怖的雷电么？”奥巴牛总统满脸颓势地向副总统问道。

　　奥巴牛也有些郁闷了，那51区可是米国保持世界霸主地位的绝对依靠。

　　可现在，突然出现了这种满天雷电肆虐的事情，也把他吓得够呛。

　　更主要的是，死人了，而且死的人起码超过五万人。

　　这种大事情，在米国是很少发生的。

　　这个方面大耳的白人副总统表面上一脸恭敬，可暗地里却是开心不已。总统在位期间出了大事，他这个副总统说不定可以借此上位呢。

　　“回总统，那些气象专家都说内达华的雷电肆虐现象极为诡异，千年难遇，他们也想不出什么办法……”

　　奥巴牛暗暗摇头，从坐位上起来，没再理会眼前的副总统，而是拨通了一个电话，“让驻守洛杉矶的部队把空中的雷云用导弹轰散……”

　　什么？

　　听到远处奥巴牛的声音，副总统费德里诺吓了一大跳。

　　好大的魄力，这丫的就不担心导弹误伤民众么？

　　他费德里诺可是知道那内达华州的雷云离地面极近。几乎就在一千米左右的高空。

　　就算导弹从平流层往对流层之下轰炸在雷云的上空，其冲击波也可能震倒无数高层建筑啊！

　　“靠，这丫的果然也是一个心狠的主！”费德里诺心中对着奥巴牛暗自腹诽。

　　……

　　“好恐怖的雷云……”慕月无双最近赶到，看着漫天的雷云，她微微有些震惊。

　　不过，慕月无双的实力极强，而且有极品灵器级的战甲护身，却是毫不犹豫，祭出战甲，直接在地面飞速行动。

　　一边快速往51区赶去，一边还能自如地躲避高空轰炸下的雷电。

　　何求的身上则是多了一张古幡，这古幡飘浮在他的头上，四周的雷电根本就不往他身边凑。

　　亚历山大一世是圣光之体，其速度快猛绝伦，轻松地在雷电的空隙里穿行。

　　至于雷啸云本就是雷系修真者，对于这种雷电，他毫无压力。

　　就这样，四个高级高手，闪速赶到51区。

　　而51区留守的普通基因高手，根本就挡不住这四个超级高手，被他们一层一层地强闯了进去……


第0512章 九天星杀大阵再现！

　　在对上基地内留手的普通基因战士，慕月无双、何求两人可能还会克制一下心中的杀意。

　　但是，脾气火暴的雷啸云可就一样了，只要有人敢攻击自己，他绝对会凶残地要了对方的命。更甚至，他会主动清剿自己面前的一切基因战士。

　　至于亚历山大一世，虽然是圣主教的太上老祖，但是他绝对不是一个好鸟。毕竟，圣主教的传教之路，就是一条充满着血腥与杀戮的残酷之路。

　　而且他也不信因果，对付这些普通人，他根本就毫无压力。

　　“快……快……快向雷神大人求救，基地根本挡不住这四个恐怖的凶人……”其地的一个高层惊恐地大喊大叫。

　　另一个高层顿时怒了，“靠，现在基地的备用电力系统都瘫痪了，我们一依赖的强大高科技通讯仪也无法将信号传输出去，怎么联系，你白痴啊……”

　　“那……那怎么办？”这个高层顿时有些绝望了。

　　“能怎么办？尽力用热武器抵抗了。”

　　“不行，这样做会毁坏我们无数年的心血……”

　　“白痴，这个时候还顾得那么多？只要我们保护了核心数据库，被毁灭的东西也能再次研究出来……”

　　……

　　随着这两个高层的讨论，双螺旋激光阻击枪、光束斧/光束喷枪、智能追踪磁旋光镖等无数高科技武器被基地的普通基因战士、超人给用了出来。

　　不过，面对这四个顶级的高手，这些武器根本就没任何作用。

　　甚至，这些人的疯狂攻击，更是激起了包括慕月无双、何求的怒火。

　　于是，这两人出手也严重了许多。虽然不致命，但是，两人一出手，就会弄残或弄废对方。

　　至于雷啸云、亚历山大一世两人就杀得更欢了。

　　一路横冲直闯，四人直接通过地下几百米，终于进入了震鼎所在的空间。

　　而一进入这个空间，四人几乎条件反射一般，急速向最中心的震鼎所在地赶去。

　　她们自然不能用灵识确定震鼎的位置，但是，这空间的震动源所在地，他们都能感应到。

　　“咦，果然有大禹鼎的存在！”慕月无双、雷啸云几乎同时狂喜。她们来地球的最主要的目的不正是为了寻找大禹鼎么？

　　现在，大禹鼎出现在她们的面前，这让她们如何不惊喜交集。

　　“两……两个大禹鼎？”

　　惊喜过度的雷啸云不可抑制地大叫出声。远方的空间大阵内，似乎有两个巨大的古鼎存在。

　　这简直是喜上加喜啊！

　　“该死，有人比我们先一步赶到这里，他……他正在炼化其中的一个大禹鼎了……”雷啸云突然有些气急败坏了，为了寻找大禹鼎，他还真的很不容易，不但在地球这灵气稀薄的星球逗留了这么久，甚至还失去了一条胳膊。现在居然有人敢动他梦寐以求的东西，他已是出离地愤怒了，无边的杀气在他的身上凝聚。

　　“天啊，又是这个该死的吕重，怎么哪里都有他——”慕月无双最近的心境彻底地被吕重给破了。再也没有以前的那种高高在上的冷艳与平静。有的只是愤怒，无边的愤怒。

　　在几个月前，吕重几乎算是从她的手中抢走了她志在必得的六品金莲；上次在星城的异宝出土，又被吕重宗门的前辈截胡，再加上先前在百慕大魔鬼三角洲又与吕重大战一场。而现在，他居然不声不响地走在大家的前头，赶到这里来炼化大禹鼎，这……这让她如果出心中的一口恶气。

　　一时间，慕月无双把吕重、瘟神宗都恨上了。

　　“大阵，好恐怖的大阵！”

　　一向平静不说话的何求，这会儿也是双眼大亮，目光迥异地打量着前方，脸上多了一种极端的凝重。

　　身为玉虚宫这种传承源远流长的大派子弟，何求的眼光绝对极为火辣与精准。他能发现，面前的这个大阵有多恐怖。

　　雷啸云这次却学乖了，没敢在第一时间闯阵。要知道，上次在星城，就因为他的嚣张与狂妄，使自己损失了一条胳膊。而这吕重似乎也是瘟神宗的人，而且实力又不弱，说不定也得了瘟神宗阵道真传。

　　“可惜，陈光那厮没有跟来。否则这次我也要激他去闯一闯瘟神宗之人布下的大阵，让他也与瘟神宗的人斗上一斗……”雷啸云暗道可惜。

　　心里这么想的时候，一边的亚历山大一世却是冷笑了起来：

　　“哼，什么大阵，你们东方修真界的那些阵法，都是雕虫小技罢了！”

　　亚历山大一世傲然地抬起头，很有些不屑何求的言语，在他的心里，也就只有圣主教地下宫殿内的那种能收集、炼化整个世界所有信徒信仰之力并能助修炼者吸收炽阳光力的大阵才是真正的大阵。

　　何求没有理会亚历山大一世的讥笑与冷哼，他想透脑筋，也认不出这个大阵的来历。便开始用心不停地推测起这个大阵了。

　　不过，很可惜，这么短的时间，他根本就看不出一点头绪，只觉得这个大阵高深莫测，让他深为忌惮。

　　听到亚历山大的叽咕声，雷啸云不由双眼一转。陈光不在，可这个白种人也是个可以试阵的嘛！

　　“喂，小金毛，空口说大话，谁不会呀。你既然看不起这个大阵，有本事便让我们看看你的实力。光说不练，你丫的就是这个——”雷啸云立时对着亚历山大一世挑衅地坚起一个中指。

　　亚历山大一世的脸色顿时阴沉了下来，目光如毒蛇一般落在雷啸云的身上，强大的威压直接对雷啸云冲击过去。

　　不过，雷啸云却是丝毫不惧亚历山大一世的威压。要知道，他雷啸云在修真界也是一方大佬级的存在。现在，在地球他的实力受到了限制，但是他的灵魂境界却不受限制。

　　“靠，小金毛，难怪只能缩在地球，不肯去修真界了。你就这么一点胆量，我看你还不如缩回你妈的肚子里去算了。真他娘的软蛋，我要是你爸，知道你丫的这么胆小，绝对会把那些蛋白质射到墙上去……”雷啸云鄙夷地看了亚历山大一世一眼，满脸不屑。

　　雷啸云在地球呆了一段时间，别的没学到，这骂人的功夫倒是学了个十足。

　　尽管知道雷啸云在激怒自己，甚至亚历山大一世也明白雷啸魂想让自己出头试试个大阵，可是被雷啸云这么侮辱，就算亚历山大一世心神也冷静，这会儿也忍受不住了。

　　“该死，老祖就让你看看我的厉害！”亚历山大一世，怒喝一声，直接冲入了大阵。

　　而亚历山大一世一入世，整个九天星杀大阵便突然被激发。无数雷电、法宝疯狂地向他攻击过来。

　　“嘶……”

　　亚历山大一世不由倒吸了一口冷气，全力加速躲避这法宝、雷电的攻击。

　　“该死，刚才这个阵法可没有这么大的威力——”暗骂一声，亚历山大一世凭着光系的超快身法，极速在阵中急行。

　　这么快地行动，亚历山大一世惊奇地发现，自己居然感应不到外面那几人的气息了，甚至自己的强大精神力在这里都无法扩展得多远。

　　怎么会这样？

　　一连闪躲，亚历山大一世的心中也微微有些不安了。

　　而在极速闪躲的过程中，他更是发现这附近已有无数人死亡在这大阵之内。看他们身上的服装，很显然就是这个基地的人。

　　想来，米国51区地下基地的工作人员也发现了这个大阵，便闯了过来。只是很可惜，他们的实力大多太弱，根本就不能坚持多久，便一一死在这里。

　　“该死，我们西方神道修炼者，在心境的修炼上还是比不得东方的修真者。如果是何求那小辈，只怕都不会被刚才的那个家伙给激怒。”反应过来的亚历山大一世，不由把雷啸云恼到了极点。如果能出去，他一定要全力算计雷啸云。

　　思绪纷飞，亚历山大一世小心地躲避阵内的各种法宝、能量的无休止的攻击。

　　也不知过了多久，前方突然传来一阵璀璨之极的炽烈光芒，神圣、圣洁……

　　“圣光……好精纯的圣光，比我的圣光还强了几十倍，天啊，难道是圣主出现……”亚历山大一世，震惊了一下，有些目瞪口呆。

　　而这会儿，原先攻击他的那些法宝、雷电，似乎都消失得无影无踪。

　　想到这里，亚历山大一世心中不由狂喜。

　　在地球根本就没有人能释放出如此精纯的神圣之光！

　　就是圣主教最强的他，也不能做到！

　　既然他都不能做到，那么，是谁能做到这一切？

　　亚历山大一世的心中陡然出现了耶稣的印象！

　　也只有这个最伟大的天帝之子才能做到。

　　在耶稣之后的五代教主，都没有这种实力。

　　就算他亚历山大一世认为自己绝对是耶稣之后圣主教最杰出的人，也没有这种实力。

　　“只是，圣主大人不是飞升神界了么？”亚历山大一世的心中有些疑惑。


第0513章 三强联手！

　　突然一阵柔和、亲近的声音从远处的圣光中传来，一个深深印在他脑海的人居然出现。

　　他有着璀璨的金发，有着安静、祥和的气质，更有了然一切的智慧。

　　这……这就是耶稣！

　　圣主教所有教主、主教乃至所有信徒都崇敬为神的上帝！

　　“圣……圣主，您……您怎么出现了？”亚历山大一世的大脑顿时有些失聪，连忙向“耶稣”行了一礼，有些结结巴巴地道。

　　乱了！

　　这一刻，亚历山大一世的心境一乱再乱。

　　其实，亚历山大一世所处的年代，离耶稣的年代也就一百多年罢了，那时候的亚历山大一世，一直就听着“圣主”的传说长大。

　　在亚历山大一世成为圣主教的教士后，也曾被高层不停地洗脑教育。虽说之后随着他的实力越强，也渐渐挣脱了这种束缚。但是，能在幼年时代被洗脑，就算他之后能成功地摆脱，也会有很大的后遗症的。

　　这种后遗病，在有的时候就是能致人于死地的阎罗或是死神。

　　“呵呵，亚历山大，这些年你做的很不错，我圣教能花开全世界，你是功不可没。而现在，你功行圆满，我心中有感，便下界接你一起返回神界……”光影中的人，淡淡轻笑，身上的圣洁之力再次澎湃。

　　正因为那种纯净到了极点的圣光力量，亚历山大一世的心神越陷越深。再加上青少年时代的洗脑教育，这一刻，亚历山大完全地陷了进去。

　　“真……真的？”心中陡然升腾出一种狂喜，亚历山大一世连忙对着“圣主要”跪下，喜不自禁地感谢道：“多谢圣主的厚恩，亚历山大一定不负厚望——”

　　就在这时候，一朵小火苗突然从炽白的圣光之中闪出，以迅雷不及掩耳之势落在亚历山大一世的肩头。

　　“啊……”亚历山大一世惨声长嚎，连忙动用全身的能量去抗衡这朵小火苗。

　　可是，他的能量本就是源自太阳。

　　在面对这太阳最核心的至阳至刚的太阳真火，他的那些光芒根本不挡不住太阳真火的冲击。

　　很快，太阳真火直接熔入他的肉体，迅速化出无数丝火苗，在他的身体内灼热燃烧……

　　“啊，圣……圣主，救……救我……”想到圣主还在自己的身边，亚历山大一世连忙向心中的“圣主”求救。

　　可是，这会儿，强行睁大眼睛的亚历山大却发现，自己的面前根本就没有什么“圣主”，四周除了自己身上那朵古怪的火苗，就只有一只唯美的洁白蝴蝶，而在这蝴蝶的四周，赫然是数不清的圣甲虫。

　　“焚……焚天大光明……大光明蝶……”亚历山大一世似乎知道这只神秘蝴蝶的底细，惊骇地呼出声，便渐渐地沉寂下去。

　　太阳真火，这会儿已完全地燃烧了他的五脏六腑，甚至已燃上了他的头部、手中的权杖……

　　就这样，堂堂圣主教史上最强大的太上教祖，就此陨落在一只蝴蝶与一朵太阳真火的联手攻击之下。

　　亚历山大一世体内的能量来源于太阳，而现在，他全身的能量也返还给太阳真火，让太阳真火也稍稍壮大了一丝。

　　不过，很可惜，圣主教的人虽然也能在体内储蓄能量，可到底不如修真者体内储蓄的能量多。真正储蓄了大部分太阳能量的是亚历山大一世手中的秘银权杖。太阳真火从这个东西内吸收的能量，比从亚历山大一世身上得到的能量还要强得太多。

　　……

　　“咦，大阵怎么起雾了，我居然看不清里面的情况，不知道刚才的那个傻货怎么样了？”阵外，雷啸云也微微嘀咕起来。

　　自从亚历山大一世一入阵，大阵就被激发，不但肉眼看不清里面的情况，就连灵识也无法渗透进去。

　　本想从亚历山大一世的身上，看他怎么破阵，从而了解一下大阵。

　　可是，很显然，让他失算了。

　　“无非两个结果！”何求居然主动出言，道：“要么刚才的那个金毛老外折损在阵内，要么，他就被困住了。”

　　靠！

　　雷啸云恨恨瞪了何求一眼，道：“你丫的就会乱说，那个金毛进去还没有多久，只怕还在试探大阵呢。”

　　何求不屑地看了雷啸云一眼，淡淡地道：“如果不信，你可以进去一探究竟……”

　　他觉得亚历山大一世很有可能出事了，刚才他虽然看不清大阵内的情况，却也隐隐感应到这大阵在疯狂运转，而现在，大阵的动转速度却慢下来许多。而亚历山大一世又没有出来，那么他的情况可想而知。

　　“靠，你丫的以为我是刚才那个傻货？”雷啸云吃过一次，现在可不想上当。正所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。偏偏这个大阵也是瘟神宗的人布置的，这让雷啸云的心里很是忌惮。

　　何求淡淡一笑，“呵呵，原来你雷啸云也是一个胆小如鼠的人，先前还好意思嘲笑别人……”

　　“你……你小子想找死是不？正好，老子前两天还没与你打够——”雷啸云勃然大怒，准备在第一时间对何求动手。

　　慕月无双忍不住皱了一下眉头，冷声道：“别闹，这一次，咱们三人一起闯阵，如何？相信以我们三人联手的话，前面的大阵未必困得住我们。”

　　“这……”

　　雷啸云突然有些意动，转头看向了何求。

　　何求面不改色，依旧一脸淡然，好一会儿才问道：“那么，我们要怎么合作，之后怎么分配宝贝？这大阵中只有两只大禹鼎呢！”

　　慕月无双的心里顿时有些不喜，不过，她还是没有表现出来。只得以一付商量的语气说道：“咱们先破阵，再谈分宝不行吗？”

　　说句实话，两个大禹鼎，慕月无双都想拿到手，只是她现在绝对不能这么说出口。

　　同样的，雷啸云、何求也有此心。

　　只是，慕月无双能忍住不说，想要先把何求拉入阵营中来，可是雷啸云却不愿意了，当下大声道：“慕月仙子，这家伙只是一个地球土著，如果他不愿意联手就算了，咱们两人联手进去，一人分一个大禹鼎刚刚好，何必让他也参与进来？再说了，阵里还有一个小金毛，他的实力也不错……”

　　何求也不生气，双手一摊，道：“既然这样，你们两人就联手入阵吧，我在外面看看热闹。嘿嘿，说不定之后我可能也可以为某个傻货收尸——”

　　什么？

　　雷啸云只觉得自己的胸腔快要气炸了，举起锤子般大的拳头，对着何求咆哮起来：“老杂毛，真以为老子不敢杀你吗？”

　　“呵呵，你的确没那个本事！”何求一脸风轻云淡，顶了一句。

　　“找死——”

　　雷啸云大喝一声，对着何求一拳抡了过去。

　　“够了！”慕月无双突然怒喝一声，玉手一伸，闪速架住了雷啸云的拳头，道：“别闹了！这大阵内不但有两只大禹鼎，其主人吕重还有一件六品金莲，是上次在北太平洋出现的那六品金莲。想来，大家也应该知道六品金莲的品级应该还在大禹鼎之上的仙器。毕竟，大禹鼎也只不过是人皇大禹所造，而六品金莲是在西方功德池生长的仙宝。所以，咱们三人，只要破了大阵，制住吕重，每人都可以得到一件仙器。如何？大家干不干这一票？”

　　两个大禹鼎，一个六品金莲？

　　不单是何求没想到，就连雷啸云也是直流口水。

　　“你说的可是两个多月前在北太平洋曾出经的异宝？”雷啸云心中一动，连忙问道。

　　当时他正好有事离开了一下地球，不过，在前段时间回到地球后，他也有听过自己在地球的代理人说起过这事。当时，他还真叹自己运气不好。如果他在场的话，绝对在第一时间能抢到那件金光闪闪的仙宝。

　　雷啸云没想到，这会儿从慕月无双的嘴里，那件仙宝居然在瘟神宗吕重的手里，一时间，双眼放光。

　　同样的，何求出关，也有门下弟子上报过这事。

　　加上何求也知道吕重曾击杀了玉虚宫的云天凡甚至是玉轻之长老，这让他很极为恼火。这吕重简直是在赤裸裸地打玉虚宫的脸，真以为玉虚宫没人了？

　　现在听慕月无双这么一说，何求顿时心动。

　　“行！那就一起进阵吧！”何求思考了一下，点头同意。

　　“我也没问题了！”雷啸云这时哪里还有气与何求争斗，他现在最迫切地就是想闯入大阵，把大禹鼎与六品金莲先抢到手再说。至于刚才的约定，他才不会当成一回事。

　　“好！”慕月无双满意地点头，“那咱们就说定了，进入大阵后，大家通力合作，在没有破阵制服吕重前，绝对不可以各顾各人……”

　　“没问题！”雷啸云一脸笑容。而何求也是淡淡地点了点头。

　　商量好以后，慕月无双，笑嘻嘻地看着何求，“你玉虚宫的阵法就算是在修真界也是顶级的，破阵的时候，可要多靠你了。”

　　“这个我知道。而且我也想试试这瘟神宗的阵法到底有没有大家传说的那么厉害。哼，在以前我还从来没有听过瘟神宗这个门派，现在，我要看看他们到底有多大的底蕴……”何求冷哼一声，率先入阵。


第0514章

　　慕月无双、雷啸云虽然实力要强于何求，但是，两人也颇有自知之明。在阵道上的修为，他们两人是比不上传承源远流长的玉虚宫何求的。

　　传说，玉虚宫可是圣人一脉。

　　虽然封神大战之后，地球各大派的修行者被人以大神通之术送入不同的世界，但是，玉虚宫留下的传承可不简单。

　　见何求入阵，两人微微一笑，也跟着冲入大阵。

　　……

　　雷神、火神、大力神带着二十个超级基因战士，坐在最先机的飞机上，心中一片焦急。

　　看着不远处的内达华州，那恐怖的雷云与电光，他的心中一片火热。

　　如果说51区成全了米国在世界科技上、军事上的霸主地位，那么，同样的也成全了他雷神，成为米国最强的超能战士！

　　在51区，虽然没有任何人能研究那那空间内最神秘的巨鼎，但是，雷神不一样，他只要呆在巨鼎附近，其异能的提升几乎是程火箭一般提升。

　　而眼前的满天雷电肆虐的异象，让他的心跳加速。

　　没有任何原因，他就知道这是那神秘的巨鼎要认主了，否则，不可能发现这等惊天动地的异象！

　　他可是米国最强大的雷神，如果能让雷系巨鼎认自己为主，他才有可能成为真正的雷神，威镇地球。成为至尊。

　　想到这里，雷神的心中便一片火热，心中贪婪不断增长。而如果雷神米歇尔知道他心中的那雷系巨鼎已经快认另外一人为主的话，他可能会激动的心脏病发作……

　　“不能再前进了，降落！”看了一眼内达华州所在的方向，雷神对着驾驶最先进隐形飞机的驾驶员下达了命令。

　　“是！”

　　驾驶员果断地在洛杉矶的地盘降了下来。

　　洛杉矶离51区也就五百六公里，对雷神来讲，这等距离，他能在最快的时间赶至。

　　而火神、大力神的速度可就要慢得多了。

　　一下了飞机，雷神对火神、大力神招呼了一声，“火神、大力神，你们随后跟来，我先走一步……”

　　火神大喊道：“放心，我与加雷斯的速度虽然比你慢，可也会在最快的时间赶至。至于基因战士，这会儿是派不上用场，我让他们留在洛杉矶……”

　　“那好，我先走了……”说完，他直接化为一道蓝色流光向北方的天空消失。

　　……

　　白宫！

　　奥巴牛总统阴沉着脸坐在一张特大的靠椅上，很反常地抽了一支烟。他的心中繁杂之极。

　　这时候，国防部长一脸凝重地走到了他的近前，沉声报告：“总统先生，洛杉矶所部所发射的导弹并没有轰散掉内达华州上空的恐怖雷云，但是，整个内达华州已有不少高层建筑受到高空导弹爆炸的冲击波的影响而倒踏，死伤无数，据估计，单是这些高层建筑的倒踏所造成的伤亡人数超过30万——”

　　奥巴牛总统抽烟的右手不由猛地抖动了一下，双眼中闪过一抹浓浓的绝望。

　　他知道，自己的这次命令，绝对会让自己的政敌死抓不放。

　　30万的伤亡人数，这是米国建国之后都很少出现的大事件。

　　而在他当政的期间，居然出现在，而且还是因为他下达的命令，这种事在被爆露出去后，绝对会激起无数人的反对。只怕，他的这个总统也当到头了。

　　可是，51区对米国实在是太重要了，别说是30万的伤亡人数了，就算是300万的伤亡人数，也要确保51区的存在。

　　国防部长这时候的脸上也多了一种庆幸，接着说道：“另外，雷神、火神、大力神已带着超人大队从百慕大三角州赶至洛杉矶。他们已动身前往51区了……”

　　“好！”久久不曾出声的奥巴牛总统，终是回过神来，大叫了一声。

　　雷神、火神、大力神等超人大队，不但拥有强大的异能，也有超级科技热武器配合。他们能及时救援51区军事基地，也让奥巴牛微微松了一口气。

　　“只是……”国防部长突然犹豫了一下，见奥巴牛狐疑地望向自己，他不由咬了咬牙，道：“只不过洛杉矶等地的军队监察到有不少修真强者与异能强者也早雷神他们一步赶入了51区……”

　　什么？

　　奥巴牛猛地站了起来，脸色狂变。

　　51区对米国至关重要，如果这些外境的修真者与异能者闯入，把里面的外星科技与神秘异宝抢走，那他奥巴牛哭都器不出来。

　　别看他是米国这世界第一大国的总统。可在暗国会的大人物眼里，他什么都不是。这些人才是米国至高无上的权利者。

　　如果51区的外星科技与那神秘的空间被爆露出来，只怕整个米国都要成为众矢之的。

　　至于他这个米国的现任总统，绝对会成为下场最悲惨的替罪羊。

　　完了！

　　51区的秘密只怕保不住了。

　　奥巴牛真正地绝望了。

　　可就在这时候，一阵紧急的秘密电话声响起，奥巴牛连忙接通了电话。却听见电话那头传来一个着急的声音：“总统阁下……总统阁下，请求支援……请求您派人支援。我们基地的人几乎全完了，刚才来了几个超级恐怖的强者，他们大肆虐杀我们的科学家甚至是科研人员。无数科研成果被他们摧毁，无数先进武器被他们强力破坏。甚至通讯系统都曾中断掉，无法与外界联系。不过幸好这时通讯已经恢复。我们在第一时间与您联系上了。汇报一下，51区大量科技数据已被我们拷贝下来，现在，这些科研成果与那些暂时没有被我们消化的外星科技已经被我们加急护送出来。请您派人支援……”

　　奥巴牛先是惊得差点晕死过去。可在最后听到大量科技数据已被拷贝下来，并被护送出来，他的心情总算好了些。

　　“不幸中的大幸啊！”

　　想到这里，奥巴牛不由抹了一下额头，却发现上面全是豆大的冷汗。

　　“放心，我马上派军队来接应你们……”奥巴牛的心中多了一丝庆幸。

　　连续打了几个电话，奥巴牛觉得身累心更累。

　　想起51区居然进入了大量的修真高手与异能强者，他就是一阵火大。

　　就是这些人，几乎要毁了米国的根本。

　　“该死，我不会让你们好过的！”想到那些高科技技术都被保存护送出来，奥巴牛的心中突然涌出了一个疯狂之极的想法：给那些修真高手与异能强者一个深刻的教训。

　　没有理会室内的国防部长等人，奥巴牛悄悄拿出一个特别的通讯仪，给暗国会的人发送了一个请求信息。

　　好一会儿，奥巴牛手中那特别的通讯仪上突然多了一个字：“准！”

　　见到暗国会的人同意，奥巴牛心中大喜，目光中也多了一丝疯狂。

　　“核弹！该死的修真者与异能者，我倒想看看你们能不能经得住外星超级核弹的考验！你们应该都进入了51区的那个神秘空间了，那好，套用一句华夏词语，我正好来一个关门杀狗、瓮中烤鳖，哼……”阴沉一笑，奥巴牛紧张地拿出了一个神秘的盒子。

　　……

　　雷神在第一时间赶入51区，这时候，天空上的雷云似乎弱小了，但是，大地的震动感还在。甚至，那种紫色光柱也依然直冲九霄。

　　“那神级巨鼎，应该还没有认主吧？”雷神的心中一跳，加速向地下深处冲去。

　　整个基地，此时已是一片狼藉，到处都是死人，到处都是鲜血。甚至无数地方都像是被强大的能量袭击过一般，满目疮痍。

　　“那个震鼎是我的，一定是我的，没有人能与我一样，能感应到它的心跳……”雷神心中突然有些担心起来。

　　根本没有任何保留，以自己的极限速度闯入了地下最深处的那处神秘空间。

　　这个空间正是禁制着震鼎的那处空间，此时，也是没有任何人的存在。

　　但是，雷神入目之处，却发现这个自己极为熟悉的地方，突然变得有些不一样了。

　　这里没有以前让他感觉中的那种平静的气息存在，有的是一种狂暴、血腥揉合着无边杀意的气氛。

　　“咦，两……两个巨鼎？”突然间，雷神的一阵失神，呆呆地看着以前自己熟悉得不能再释放的那个位置。

　　在那里居然多出了一只同样巨大的鼎。

　　而两只巨鼎附近，似乎有雾气缭绕，若隐若现。

　　“我……我是看花眼了吗？”雷神不信地伸手揉了揉双眼，看上去还是两个大鼎。只是四周的地方有些看不清，隐隐还有雷电声在里面轰鸣、炸响，又似乎也隐藏了刀剑对撞的声音。

　　但是，他却根本就没有看到什么人在前方啊。

　　摇了摇头，雷神抬脚就往前面走去。

　　可这一抬脚，前面的环境突然大变。

　　四周不再是他所熟悉的环境，这地方陡然阴冷到了极点，似乎还有一种让人发自内心的寒气袭击而来。

　　这……这是什么地方？

　　雷神陡然一惊，顿时戒备起来。

　　就在这时，他的双眼一直，却见前方的地面上，赫然躺着两个人。


第0515章 何求发威！

　　“诺亚、雪女？”雷神惊叫一声，连忙向两人跑去。

　　可是，在接近两人的身边时，又顿能地警戒一下，定住了身子。

　　悄悄察看着两人，雷神发现，这两人的的确确是绿巨人诺亚与雪女了。与两人生活了那么久，就算隔着老远，他也能肯定两人的真实身份。

　　只是，让雷神有些奇怪。两人的身上似乎有一种神秘的能量结界存在，而且两人都似乎晕迷了过去，对于外界一无所知。

　　“诺亚、雪女，你们醒醒……”雷神悄悄地呼唤了两人几阵子，可惜，二人根本就没有醒来。

　　皱了皱眉，雷神暗暗动用自己的雷电之力去碰触两人身上的无形结界。

　　“轰……”

　　那雷电之力居然直接被反弹回来，差点让雷神伤到了自己。

　　“该死，这个结界是谁布下的，真……真他奶奶的强！”暗骂了一声，雷神不再有弄醒这两人的想法。

　　如今，这个地方诡异极了，他可得保存一下实力。只要在离开时，把两人带出去就行。

　　想通这一点，雷神转着头四下地察看起来。

　　这一看，却吓得他一个趄趔，差点直接摔倒。

　　这一地上，躺着的可不只有诺亚、雪女两人。

　　四下里，赫然或躺或趴着无数的人。

　　与诺亚、雪女两人不同的是，这些人全是死人。身上不是被划出各种伤口，就是全身焦黑，像是被超级雷电给轰中一般。

　　“这……这里死的大多是我们基地的人，只是他们怎么会死得如此集中？”雷神骇得睁大眼睛，心里有一种恐慌的情绪在升腾。

　　虽然这些人大多是普通的基因战士，但是，整个基地这种普通基因战士的人数也不少，有上千人左右。

　　可是，死在这里的人就起码有六百多人。

　　更何况，绿巨人、雪女两人的实力并不弱，虽然比不上他雷神，却也与火神、大力神等人差不多。

　　能轻松禁制住绿巨人、雪女两人的家伙，实力绝对超出雷神的认知。

　　“难道是那慕月无双、雷啸云、何求等人搞出来的？”雷神若有所思，目光中多了一丝恨意。

　　虽然基地的这些普通基因战士，他雷神也是看不上，可到底也是一个部队中的人，在这个基地相处了那么久，怎么说也有一点感情。这些人的死亡，让他也有一种兔死狐悲之感。

　　“该死，总有一天，我雷神会向你们这些修真者讨回这一笔债的！”咬牙切齿地低喝一声，不再停留，向前方急掠而去。

　　大约行了几十公里，雷神陡然听到前方传来一阵阵刀剑交鸣的声音，空中时不时还伴随着雷声轰隆。

　　“有人在战斗——”

　　雷神心中一喜，急行了几十公里，他才发现有活人这让他一直有些紧张的心，也莫名地有些轻松。毕竟，一个人在这么个空旷的地方，总有一种孤寂感。

　　当下，雷神突然收敛自己全身的气息，悄悄向战斗的方向摸去。

　　大约五分钟之后，雷神才赶到战场。

　　这时候，他发现雷啸魂、慕月无双、何求三人正被漫天的法宝给攻击。

　　“靠，这……这是怎么一回事？”雷神一脸不可思议。

　　各种刀剑武器有成千上万只，如万剑齐法，疯狂地从四面八方攻击着三人，让三人疲于应付。

　　同时，九天之上，似乎还有强大之极的天雷也时不时地偷袭三人一下。

　　何求头顶上有一面黄中带黑的古幡遮挡，无数刀剑被这面古怪的幡给挡着，无法再次冲下来。而他手中的一只拂尘，从容地挥舞，那偷袭他的强大雷电，也在他挥手间烟消云散。

　　“嘶，这个华夏国的何求真他娘的变态。绝对是我的一个劲敌——”暗中的雷神倒吸了一口冷气。他也能释放这等强度的雷霆之力，但是，要做到如此密集、如此均衡地攻击，他绝对办不到。

　　“不过，到底是谁在攻击这三个变态？”雷神的心中也多了一丝古怪，疑惑极了。

　　心里虽然疑惑，但是雷神还是静下心来，小心地观察着前方的战斗。

　　与何求相比，雷啸云却是有点灰头土脸。这家伙是修真界御雷冲霄派的人，最崇尚的就是进攻、进攻再进攻。自然而然，他身上的防御能力不怎么样。

　　在面对漫天的飞剑、法宝甚至是能量不弱的天雷攻击，防守最弱的他，此刻全身都破烂不堪，甚至身上都被一些飞剑给划出不少伤口。

　　“该死，吕重，依靠阵法偷袭我等，算什么英雄好汉。有本事你就出来，咱们硬拼上几天几夜，看老子惧不惧你……”雷啸云气得大声吼了起来。

　　不过，没有任何人回话。空中只有雷啸云的回声与法宝肆虐的呼啸声。

　　“白痴！”

　　暗中的雷神都忍不住骂了一声，对于前面同样是雷系强者的雷啸云很是不耻。人家用阵法对敌，那是人家的本事。人家能用阵法压制你死死的，占了大便宜之下，再出来与你肉博？那是傻子的行为。

　　慕月无双也相当地恼火！

　　虽然这些法宝的攻击，她还不放在眼里，但是，禁不住这攻击来的法宝太多啊。

　　这漫天的法宝攻击，就算她实力够强，身上也有极品防御灵器，可也禁不住这般强度地消耗啊。

　　何求手中的拂尘猛地化出万千白芒，把攻击而至的飞剑、法宝卷飞，不由抽空对慕月无双道，“好强的阵法，那吕重都没还有出来，这阵法就能困住我们三个人，看样子麻烦了。”

　　“麻烦也得往前冲！”慕月无双冷艳的脸上满是怒火与杀意，沉声喝道，“雷啸云已向吕重叫阵了无数次，他都不出来，很显然，那家伙正在全力炼化这个空间的其中一中大禹鼎，一旦他全部炼化了这只大禹鼎，只怕我们更加无法与他抗衡了。所以，是时候把我们所有的实力都拿出来，都别藏着掩着了……”

　　“呵呵，那我们先看看慕月仙子的看家本领了。”

　　何求淡淡一笑，把目光落在慕月无双的身上，没有丝毫紧张与仓促。

　　好一个何求！

　　好一个玉虚宫的强者！

　　这一刻，慕月无双对于地球上传承了无数年的玉虚宫，也产生了中够的尊重。这就是老牌修真大派之人的风度。尽管地球上玉虚宫一派已落没了，但是，大派就是大派，只要底蕴不浅，传承不失，他们之中就能走出潜力惊人的修真。

　　而这何求就是其中之一。

　　慕月无双没有废话，她的眉心突然开启，露出一道月牙儿的肉印。

　　接着，这额间的月牙印，陡然射出璀璨之极的银光。却见她双袖一挥，两股至强的真元月托着一轮犹如明月一般璀璨的光球，向着远方的天空轰去。

　　“神女挥袖，邀……邀月，爆——”

　　那轮明月先是猛地自我压缩，在压缩到极致的时候，突然爆炸。

　　“轰隆隆……”

　　超恐怖的爆炸产生！

　　那刺眼的光芒化为一道道恐怖而强大的光剑，无数飞剑、法宝在这一刻被轰飞或粉粹。

　　甚至，连天空的雷云也似乎消散了不少。

　　“好一个慕月无双，这一招果然强大。即使是我遇上你这一招，只怕在第一时间也无法与你对抗。”何求大赞一声，然后傲然一笑，“呵呵，既然慕月仙子都这么爽快，那么，我何求也的确不能这么藏着掩着。”

　　突然间，何求头上的那黄中带黑的古幡，陡然迎风而涨，一瞬间，变成一面近百丈高的大旗。

　　“戌土杏黄旗，大地惊神动——”何求大喝一声，那迎风而涨的百丈高的大旗，开始疯狂地挥动。

　　一时间，大地开始全面而疯狂地震动。

　　无穷无尽的土之力开始对大地进入全方位的入侵。

　　戌土杏黄旗，也叫中央戌土杏黄旗，虽然是伪上古时代极为出名的仙器中央戌土杏黄旗而炼制，但是，这面旗子的品级也不等，禹于高等伪仙器。

　　加上它全力专攻于积聚土系力量来防御，所以，它的防御力极强。

　　但是，这一次，它并没有被何求用来防御自身了，反而是先行极力凝聚土之力，再强行遣散掉聚集过来的土之力。

　　这样一聚一散，一张一弛之间，整个大地都被大地自己的力量给冲撞着。从而，从根本上去摧毁这个大阵的一些低等级阵基。

　　正所谓，“千里之堤，溃于蚁穴”。

　　吕重一个不察，他布置的九天星杀大阵，陡然被人找出了这么一个大破绽。

　　就算九天星杀大阵还没有完全被破掉，但是，这个大阵也不能完全地发挥作用了。

　　慕月无双顿时反应过来，看向何求的目光中也多了一份尊重，这一刻，在这个绝美的外星女修真者面前，地球本来土修真者何求也被她提到与自己同等的位置。

　　“这个家伙不但拥有高品级的伪仙器，还在阵道上有这么高的修为。却一直低调，看来这家伙极不好惹！”雷啸云也不是傻子，在见识到何求的手段后，他的心情越发地阴郁了。想起先前与何求的一战，他明白自己被这个扮猪吃老虎的家伙给当猴耍了。

　　“该死，这地球的灵气明明稀薄到了极点，怎么还有像何求，瘟神宗那神秘高手一类的强者？老子与何求、慕月无双三人合作，真的能从瘟神宗吕重的手里抢到一个大禹鼎么？”


第0516章 吕重的秘密暴露了

　　暗暗摇了摇头，雷啸云的心中对何求也多少有一些忌惮了。

　　“既然你们都出绝招了，那我雷啸云也不能示弱。”心中冷笑一声，雷啸云突然放开自己的灵识，空间戒指内，大量的雷系符咒闪出，在天空之上排列成一个全由雷符组成的超级大阵。

　　雷啸云的阵道水平不行，那是相对于何求与慕月无双而言。

　　对于他本派的一些符阵的运用，他还是有着不弱的修为。

　　天空的雷符都神一种神秘的力量给托起，整个天空在这时候都蓝得夺目，蓝得耀眼。

　　“雷霆千符聚，浩天神雷九重凑——”

　　雷啸云大喝一声，全部的灵识分成九股，引导这近千雷符形成九道超级雷电。

　　而最后，这九道超级雷电在高空中向一点凝聚、融合。如伞状结构，向下轰击。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　恐怖的天雷带着狂霸无匹的攻击力轰在大地之上。

　　原本被何求的戊土杏黄旗松动了大阵根基的九天星杀大阵，顿时遭受到最沉重的打击。

　　就算有仙器坤鼎镇压大阵核心，也顶不住这一处地方的超级能量攻击。

　　这一波神雷九重凑，不但把天空中隐藏的无穷游离雷电给吸引，形成更加强大的攻击力。而且它轰击在大地之上，直接把吕重布置的一些雷符、雷晶给引爆。

　　顿时，九天星杀大阵已被破坏了一小半。

　　别看只是破坏了这一小半，这大阵一被破坏，九天星杀大阵也就没有机会完全困死、消灭这三人的可能了。

　　“哈哈……”感应到阵中的杀机与威胁力在迅速减弱，雷啸云也明白自己这一击凑功了，不由哈哈大笑，“吕重小儿，你的九天星杀大阵已经不管理用了，还是出来吧。只要你把两只大禹鼎与六品金莲交出来，我们可以饶你不死——”

　　慕月无双、何求都没有说话，脸上多了一抹由衷的笑意。

　　吕重的最大凭仗已不存在，就算吕重的实力够强，也只能对抗他们中的其中一人。

　　可现在，有三个不低于吕重的强者存在，吕重还有资格反对他们三人么？

　　“哼，看来我吕重的经验还是太差。今天吃一堑长一智，以后，你们绝不可能破掉我的大阵。”

　　突然间，一阵冷哼从暗中传来，接着一个非常帅气的青年男子出现在众人的眼前。

　　只是他的身上不但没有任何能量波动，而且大家都看不出他的肉体的强度怎样。

　　古怪！

　　“他居然能做到这一点？”慕月无双、何求两人相视一相，发现彼此的目光中都有着深深的惊色。

　　在修真界以隐匿自身的能量并不难。甚至在场的任何一个人都可以轻松把自己的境界隐匿好几个层次。

　　但是，要想完全隐匿自身的修为，甚至让自己的肉体都看不出有能量存在，这绝对不是一般人能办到的。

　　甚至，在场的几人没有一个能办到。

　　“我不相他能比我们还强！”雷啸云摇了摇头，虽然他不知道吕重是怎么办到的，但是，他明白吕重并不是一个好惹的人。如果他真的比他们三人都强的话，绝对不会在百慕大的时候配合着慕月无双演戏。

　　同样的，慕月无双、何求也这么认为。

　　一个不到二十岁的人，就算他是夺舍重生，从娘胎便开始修炼，也不可能在地球上的短短二十年，修炼到比他们三人更加强大。

　　这完全是脱离了实际了嘛！

　　“吕重，你终于出来了。”慕月无双冷着脸，看着吕重，轻轻蹩眉，“废话我也不与你多说，你那六品金莲可是从我的手中截走的。所以你今天必须还给我，而且，为了弥补你的过错，这里的两只大禹鼎，你也得让出来……”

　　霸道！

　　吕重冷冷地瞟了慕月无双一眼，脸上闪过一丝不屑的笑容，道：“臭女人，六品金莲是你的？别给脸不要脸。我当时真的有本事从你手中夺宝吗？六品金莲是天地异宝，唯有德者而居之，它选择我，我就是天命该得六品金莲的人。至于你，连六品金莲的器灵都不愿选择你，可见你人品本就不行。现在居然还想逛两只大禹鼎？嘿嘿，你有本事让就把它们带走，我绝对二话不说……”

　　对于慕月无双，吕重越来越看不下眼。

　　这女人三翻两次地为难他吕重，真是恬不知耻。六品金莲是自行择主的，关他吕重什么事？

　　现在，认出自己是得了六品金莲的人，居然敢一而再地对自己嚣张，逼自己交出六品金莲与大禹鼎？

　　有时候，吕重都有一种直接把这女人强暴的冲动产生。

　　被吕重一句“臭女人”给气得全身发抖，慕月无双心里对吕重限到了极点，无边的杀意飙升，看着吕重，有些咬牙切齿，“吕重，你敢侮辱我，真当我不敢杀你？”

　　“呵呵，我们地球人，哪有你慕月无双不敢杀的。”吕重冷笑了一下，却是傲然挺身，“不过，不是我吕重瞧不起你。你还真的没有杀得了我吕重的本事。”

　　“吕重，你找死——”慕月无双大喝一声，无边的灵识之力配合恐怖的声音，组成无双的音波向吕重攻击过来。

　　吕重根本就不惧任何他的灵识攻击，至于音攻，同样攻不破他身上的几层防护能量罩。

　　这种音波犹如长江大浪一般连绵不断地轰向吕重，不过，很可惜，吕重动念间，坤鼎、兑鼎甚至最近所炼化的震鼎也激起了一层护罩包裹着吕重。

　　那音波冲击在这些护罩上，发出黄钟大吕一般的轰鸣声。

　　“哼，来而不往非礼也是，你也接我一记。吼——”吕重突然冷声暴吼，音攻是假，魂攻是真！

　　强大的灵魂攻击波，聚束成针，猛然向慕月无双轰击过去。

　　或许在体内能量上，吕重还要稍逊慕月无双几筹，但是，这灵魂之力，他比慕月无双更加地强大。

　　“轰……轰……轰……”

　　恐怖的灵魂冲击波，直接在慕月无双的识海轰响。

　　就算有意识海有一件魂器守护，慕月无双也是被震得脸色苍白，一路狂退了几千米，才觉得脑袋好受了一些。

　　更让她震惊的是，吕重的这一波灵魂攻击，直接把她意识海内的一件魂器给震得崩溃。

　　退！

　　退！

　　退！

　　慕月无双再次退了几万米，脸上带着一丝深深的不可置信。

　　强！

　　太强了！

　　这种灵魂强度，绝对可媲美大乘期修真者，甚至比二劫散仙的灵魂能量也不弱。

　　突然间，慕月无双福至心灵，对着雷啸云喊道：“雷啸云，这个人不是吕重，他是星城出现的那个用太阳真火毁了人臂的瘟神宗强者……不对，他就是吕重，吕重也是那个人。我们被他耍了……”

　　什么跟什么？

　　雷啸云被慕月无双近杂乱无语的一番话差点弄傻。

　　不过，听闻慕月无双提到自己被太阳真火毁掉的左臂的时候，雷啸云也反应过来。

　　“靠，难得这家伙的灵魂能量如此强大，敢情他就是在星城抢了我们机缘的那人。天哪，如果这里的两个大鼎也被他炼化，那么，他的手里不是有了至少三个大禹鼎了”雷啸云也是一脸震惊与忌惮。

　　下意识地，他悄悄地凝聚着全身的真元力。情势稍有不对，他就准备逃跑。

　　星城出现的那人？

　　“难道就是不久前星城异宝出土的事？那件异宝也是一只大禹鼎？”一边的何求也是心中一动，很快猜出一些事情来。

　　上次星城有异宝出现，他正在闭关的紧要当头，没有在第一时间出关，但是，在出关之后，他也透过门派内的一些高层知道湘南星城曾出现过超级异宝的事。不过，不知被什么人给弄出了，异宝现世的天地异象也随处消失……

　　如此看来，这个吕重的身上还真的有可能聚集了三只大禹鼎。

　　想通这一点，何求的道心也微微波动起来。不过，他并没有去束缚自己的道心，而是准备顺应道心，为了大禹鼎争上一争。

　　更何况，如果这人真是吕重的话，那么，他弄出一个子虚乌有的瘟神宗，怕就是想用这个瘟神宗来吸引他人的目光，而他作为瘟神宗后代弟子，就可以转入地下，无所顾及地行事。

　　“有意思，这个吕重的秘密现在被人知道了，不知他会有什么打算？会不会有杀人灭口的心思呢？”何求暗暗一笑，对于吕重的应对，他倒有些期待了。

　　只是，这么想着，何求也是暗暗摇头。吕重就算想杀人灭口，也应该无法办到。

　　只要有一人逃过他的追杀，那么，瘟神宗只有吕重一个强者的事就会泄露出去。

　　更何况，何求也有自信，吕重绝对留不下自己！就算吕重得到了三只仙器级别的大禹鼎，也绝无可能在短时间炼化了这三只大禹鼎。

　　所以，吕重不可能靠这仙器来灭掉自己四人（暗中隐藏的雷神，可逃不过在场几人的感应。）

　　可这时候，吕重却做出了让所有人都为之惊奇的事。

　　“哈哈，你们不是要抢我的大禹鼎吧，那么，就让你们抢个痛快。只要你们能收走它们，我吕重绝不追赶——”狂笑一声，吕重再扔出一个大禹鼎。

　　一时间，这个空间居然聚集了三只大禹鼎。


第0517章 算计三人，危险！

　　他……他要干什么？

　　慕月无双、何求、雷啸云以及隐在暗处的雷神一下子都愣了，不明白吕重打的什么主意。

　　可是，仙器动人心！

　　根本就没有考虑那么多，雷神第一个动了。

　　他化为一道闪电，直接冲向震鼎，这只鼎身上澎湃着至强的雷系能量，拥有它，雷神相信自己的实力会飞速提升。

　　至于自己以前无法收取这件宝贝，雷神认为那是时机未到罢了。这次震鼎异动，应该是它身上的禁制松动了。

　　更主要的是，既然那个吕重能挪动另一只大禹鼎，那么，雷神也认为自己可以挪动禁制已经松动的震鼎。

　　雷神动了，雷啸云自然也动了。

　　“狗崽子，你丫的找死，敢从老子头上动土？那只鼎是我的？”

　　雷啸云也懒得去想了。他感觉那只震鼎对自己有极大的好处，自然不会放过。现在，见一个小小的异能者也敢抢自己看中的一只大禹鼎他顿时怒了。

　　身化雷光，直接挪移到雷神的面前，对着他猛地扇出一巴掌。

　　“轰……”

　　雷神根本就无法逃过祖宗级别的雷啸云的一击，整个人以更快的速度被打得倒飞回去。

　　而在飞行的过程中，雷神整个人直接晕死过去，口腔内的牙齿依然全部脱落。

　　“哼，什么玩意儿！”

　　雷啸云冷哼一声，直接落在震鼎的附近，感应着震鼎上泄露的那种精纯之极的雷系能量，他顿时有些迷醉了。“这……这才是真正的仙器，真不知那件能穿梭无穷世界的神器会不会藏在你的世界？如果是那就太好了……”暗暗感叹了一句，雷啸云直接把这只震鼎看成是自己的了。

　　同时，得陇望蜀，他的目光又在另外的两只大禹鼎上瞄了几下。

　　见慕月无双、何求两人还没有行动，雷啸云得意一笑，暗道：“哈哈，行动远比思考更重要，等我收了这只大禹鼎再去抢其他两只……”

　　调用自己全部的灵识，准备把这只巨鼎收入自己的空间戒指，可惜得很，这震鼎依然纹丝不动。

　　“看来，这家伙的品级不低，可能还看不上我的灵器级的空间戒指，便不想移驾着进入其中？”雷啸云摸着下马，微微嘀咕，“等等，这东西是当年的人皇大禹所炼制，难得也如传说中孙猴子的如意金箍一般，能大能小，如意变化？”雷啸云突然觉得很有可能，连忙道：“宝贝啊，咱们都是雷系的，要不咱们凑成一对？你能不能小一点，让我也能轻松收起来……”

　　让雷啸云惊喜的一幕出现了，这震鼎果然“有灵”，居然真的变小了一倍有余。

　　“哈哈，好宝贝，再变小一点……”

　　“变小、变小……”

　　……

　　雷啸云兴奋地大喊大叫，在慕月无双、何求不敢置信的双眼中，先前那只超过30米高的巨鼎，这会儿变得有如婴儿拳头一般大小。

　　这种变化，也太不可思议了。

　　“哈哈，果然是好宝贝，果然通灵，果然与某有缘——”雷啸云得意地狂笑，伸手去拿这只宝鼎。

　　让他意外的是，他果真拿起了这只大禹鼎。

　　这一刻，雷啸云兴奋到了极点。

　　紧握着这只大禹鼎，雷啸云的目光如狼一般再次瞄向了另一只鼎——兑鼎。

　　“该死，这大禹鼎居然这么就听了那白痴的话，变小了？那么……”

　　慕月无双、何求两人顿时双眼发红。

　　“卟嗵……”

　　“卟嗵……”

　　“卟嗵……”

　　……

　　慕月无双、何求也陡然觉得自己的心脏狂猛地跳动起来。

　　两人再也忍不住心中的欲望，双双化为一道流光，分别闪到其中一只大禹鼎的面前。

　　“宝贝，能不能变小一点？”两人都是心急地对着其中的一只大禹鼎喊了起来。

　　可是，让慕月无双、何求难堪的是，这兑鼎、坤鼎根本就不给他们面子，一动不动。

　　见到这一幕，雷啸云狂笑不已，觉得自己终于压了这两人一头的他，不由夹枪带棒地对着慕月无双、何求两人冷嘲热讽：“哈哈，人品啊，这就是人品了，看来我老雷的人品就是顶杠杠地。至于某些人，面上光鲜，内里一肚子奸诈，想来，作为仙器的大禹鼎也是瞧不起……嘎嘎……”

　　紧拽着手中的震鼎，雷啸云得意洋洋地闪到何求的面前，大声道：“牛鼻子，你让开，我来喊喊……”

　　“凭什么？”何求此时也火大了，猛地拦在雷啸魂的面前，阴沉着脸，毫不退让地道：“滚开，这只大禹鼎不是你能碰的……”

　　“白痴，你们要收走大禹鼎，也得选一个与本身体质契合的呀，否则容易功亏一篑。这都不知道吗？”雷啸云一副专家教授的神情，转头对着何求身后的坤鼎道：“坤鼎老大，想来你也看不起这白痴一般的草包，反正你也有一个兄弟跟了我，要不你也跟着我得了，这样你至少还能跟震鼎在一起，不会寂寞。嘿嘿，同意的话，就乖乖变小哟，大哥疼你……嘎嘎……”

　　似乎真有回应雷啸云的意思，这只坤鼎居然真的抖动起来。

　　“哈哈，我就说吗，老子的人品天下第一……”这会儿，雷啸云狂得完全没边了。

　　“你该死——”何求的身上陡然闪过惊人之极的杀气，一把锋利无双的超级飞剑对着闪速刺来。

　　雷啸云身上电光一闪，整个人已凭空后退了几十米，避过对方一击，雷啸云暴吼道：“何求老杂毛，宝物唯有德者而居之，是宝贝选择我，又干你屁事？真以为自己在阵法上有点水平，我老雷就会惧了你？正好，老子杀了你，再来收取坤鼎……”

　　话还没有落音，早就凝聚了全身雷电之力的雷啸云，张口一吐，一道恐怖的蓝中带紫的雷电能量球就突兀地轰射出来。

　　其实，这一波攻击，雷啸云原本是用来防范吕重的，却没想到，这会儿却在第一时间对上了何求。

　　不驾御法宝，单论本身的速度，雷啸云至少强出何求两筹。

　　何求本就没想到雷啸云这个神经大条的家伙会躲过自己近乎偷袭的一击，更没想到雷啸云也早有防备。

　　所以，面对雷啸云如此闪速的回击，何求也是反应慢了一拍。

　　“轰……”超强大的雷电球被何求体内的杏黄旗给御掉绝大部分的能量。可是还有百分之十的能量直接轰在何求的身上，一瞬间把他轰着倒飞，狠狠地撞在后面的坤鼎之上。

　　就在这时候，坤鼎本能地动了。

　　一个诡异的能量漩涡突兀出现，直接吞没了何求。

　　“啊……”与此同时，雷啸云尖叫一声，突然感觉手上握着的震鼎的重量猛然变化，无穷的重力在一瞬间向他全身压下。

　　根本就没有想到会有这种变化，雷啸云骇得拼命想扔掉这只震鼎。

　　可是，拿起容易，扔下难！

　　这会儿，他根本无法把震鼎扔出去。超强的电能转化为碰能，死死地把他吸住。

　　“轰……”

　　震鼎猛然变成巨山一般大小，重重落下。

　　雷啸云根本来不及反抗，就将被震鼎压死！

　　“噗……”

　　突然，雷啸云猛地喷出一口心血，强行破开自己的胸膛，一个缩小的元婴从他身上破胸而出，准备远远地逃离此地。

　　可是，一只大手从天而除，闪电般捉住它。

　　“吕重，你……你好重的心机——”雷啸云的元婴死死地盯着吕重，无边的恨意让他的元婴开始由淡金色向黑色转化，显然，他的元婴在极度的恨意下，已开始魔化。

　　“哼，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”吕重冷哼一声，直接以灵魂秘法禁住雷啸云快魔化的元婴，直接把它收入了瘟神珠。

　　短短时间，何求被坤鼎所吞，雷啸云肉身被灭，元婴被捉……

　　正在想方设法准备收走兑鼎的慕月无双脸色大变，终于明白这是吕重设计好了的诡计。

　　哪里还有心想收走兑鼎，就准备闪身逃跑。

　　可这时候，坤鼎、震鼎神奇地补位，把慕月无双拦在天地人三才大阵之内。

　　一时间，环境猛变，先前的空间早就消失得无影无踪。

　　“哼，只不过是最普通的天地人三才大阵。可困不住我慕月无双……”处在陌生的阵法空间，慕月无双在无穷的压力下，猛地娇喝一声；“邀月技，神女奔月，破一切虚，一切空……”

　　轰……

　　超恐怖的能量从她眉心爆射而出，直接轰向虚空。

　　接着，一种神秘的力量猛地把她带起，直冲云霄。形成传说中“嫦娥奔月”之力。

　　强大的冲击力，一瞬间向震鼎、兑鼎、坤鼎刚刚所形成的天地人三才大阵的空间能量罩冲挤而去。

　　三鼎被吕重炼化没多久，配合根本就不默契，更主要的是，吕重还没有真正完全地炼化这三只大禹鼎，所以，仓促下形成的天地人三才大阵空间融合度也不够。

　　在这种嫦娥奔月之力的冲击下，这阵法空间随时有被破除。

　　“糟了！”正准备全力镇压慕月无双，吕重突然脸色大变，一种恐怖之极的危险袭上心头。


第0518章 超级聚变核弹袭击！

　　危险不是来自于慕月无双！

　　而是来自外面！

　　吕重的心头猛地跳动起来！

　　这种感觉，让他都觉得一阵窒息。

　　就像是被远古超级凶兽盯上，又像是感觉到真正的末日降临。

　　那种极度的危险袭上吕重的心头。

　　同样的，慕月无双也感应到了这种危险。

　　本来，她还以为是三只大禹鼎带来的危险。可是，在她突破天地人三才大阵的那一刻，一种更强烈的危险感涌上了她的心头。

　　“这种危险不是来自大禹鼎，也不是来自吕重，而是……”

　　慕月无双的灵识突然扩展开来，向整个空间的外面渗透。

　　“啊……地……地球人的核弹？不对，这不是地球人自己制造的东西……”慕月无双陡然类叫起来。

　　她终于感应到51区的天空之上，有一枚导弹带着恐怖的速度向下方射击过来。其攻击方向正是基地内这个神秘空间的空间裂隙处。

　　慕月无双可是在地球上呆了一百八十多年的人了，对于地球上的一切高科武器都知之甚详。可是，她能确定现下向这51区基地袭击而来的导弹，绝对不是地球的产物。

　　能让慕月无双都感应到一种致命的危险，这枚导弹的威力绝对超过普通核弹近十倍！而且，这导弹绝对有极为恐怖的地下破坏效果。

　　“该死，可恶的米国佬，他们疯了不成，居然在自己的国土轰炸核弹？”慕月无双心中产生一种无与伦比的愤怒与杀意。

　　可此时，她根本就不敢冲出去，只得寄托这处神秘的空间够稳定，再祭出自身的极品战甲，全力防御。

　　吕重感受到的危险，更加地剧烈。

　　天空上袭击过来的那枚核弹，可以致他死亡，但是，最恐怖的危险，似乎不是在天空上轰炸过来的那枚导弹，相反，比这枚导弹更危险的感觉却是来自这处空间的裂隙处。

　　“奇怪，怎么会这样？”吕重的灵识从那空间裂逢处收了回来，却没有任何发现。但是，心头的那种致命的感觉却是愈来愈盛。

　　根本就没有任何犹豫，吕重直接飞上高空，同时开启了“显微阴阳眼”朝那个空间裂逢处看了过去。

　　这会儿，吕重才震惊地发现，那个地方隐匿了一种能量极为惊人的超级热武器，其恐怖的破坏力，完全超出他的想像。

　　显然，上面轰下的核弹，明显是冲着下方隐匿的超级核弹而来。

　　这两种核弹相互引爆，所产生的爆炸力绝对恐怖之至！

　　“该死！”吕重大骂一声，在第一时间让坤鼎、兑鼎、震鼎变大，配合太阳真火塔、六品金莲组建临时的五行阵。

　　坤鼎为土之属性；况鼎为泽，可引出水之力、木之力；太阳真火塔属性为火；六品金莲为金之属性；只有震鼎为雷，可返源化气成风。

　　这五件法宝，不是真正的五行之物，用来比较勉强，可不用的话，吕重还真的没信心抗住这种恐怖的能量爆炸！

　　之所以不在第一时间闪入瘟神珠，吕重是担心瘟神珠也不能挡住这种爆炸力。毕竟，瘟神珠他根本就没有真正炼化。

　　现在，在他手中，瘟神珠顶多与一件伪仙器差不多。万一瘟神珠承受不了那么强的能量冲击，会直接把能量转嫁给他这个主人的。一旦他承受不住，那么，极易重伤甚至是死亡。

　　这种情况可不是吕重所希望看到的。

　　而成功地组建了临时的五行阵，吕重的心里也暗暗松了一口气。

　　“米国佬，等老子渡过这一劫，你们别怪我心狠手辣——”带着无比的戾气暴喝了一声，吕重这才闪入临时的五行大阵。全力启动大阵。

　　慕月无双虽然已全力启动身上的极品灵器级别的防御战甲，但是，她也有些忐忑不安。因为就算穿上了战甲，真元运转全身，她心中涌现的那种危险感依然没有消失。

　　“该死，老娘要不是在地球，何惧在这种热武器的攻击？”恨恨咒骂一声，慕月无双本能地朝吕重看去。毕竟，这个时候，这个空间也就只有她与吕重的存在了。

　　这么一看，慕月无双又喜又惊。喜的是，吕重居然有五件仙器级别的法宝护身，组建了临时五行阵，惊的是吕重这家伙的运气太逆天了。

　　五件仙器，而且品级似乎都不低。这就是在仙界，这丫的也能算一个超级土豪了。

　　“该死的混蛋，这里的事情都是你惹出来的，有了这么好的防身之所，居然也不主动叫老娘一声，居然只顾着自己？哼，出去之后，一定要想方设法把这家伙身上的宝贝都掏干——”暗骂一声，慕月无双也猛地闪入五行大阵。

　　因为是临时组建的大阵，所以，吕重为了加快布阵，选的阵法极为简单。几乎只要是修真者都知道的五行大阵，自然难不住慕月无双这样的强者了。她很轻松地进入了大阵之内。

　　“轰……”

　　几乎在慕月无双入阵的一刹那间，外界陡然爆炸。

　　超强的爆炸波，在第一时间把整个51区全力轰沉几百米深。而原本大禹用来禁制震鼎的小型空间，也因为空间裂逢的原因，被引爆。

　　这样一来，超级热能与空间相互叠加式地爆炸。

　　方圆五十公里以为，整个大地完全凹陷了几百米，四周的一切土地、树木、建筑完全消失。

　　超恐怖的爆炸，让四周近千公里的地盘发生超级地震。

　　无数的建筑倒踏，无数人死亡！

　　在这一刻，整个米国哀鸿遍野。

　　“怎……怎么会？这……这个外星超级核弹不是针对局部地区精准打击的超级武器？它能把破坏力完全集中在方圆一公里以内的范围啊，怎么它的破坏力直接扩展到了方圆五十公里？”

　　白宫之内，奥巴牛的脸色黑得不能再黑，一脸失神自语。

　　说实话，他根本就没有想到这种来自外星的超级聚变核弹的威力会如此可怖。

　　在得到这两颗超级聚变核弹后，米国科学家破译外星飞船的数据后，得到了这两颗超级核聚变核弹的破坏力指数。便如实报告了总统。

　　可是，这些破译外星飞船高科技的研究者们却忽略了一个最基本的事情。那就是外星的环境与地球的环境不一致，外星的土地与岩石或都普通建筑物的质地不一样。

　　这种能在外星环境做到精准打击，把破坏局限在一个小范围之内的超级武器，在地球是行不通的。它的破坏力更大、更恐怖！

　　这样一来，轰射出这样的两颗超级聚变核弹后，对米国的破坏力也提升了无数倍。

　　这还是小事，最关键的是奥巴牛不知道自己的行为，已完全激怒了两个人。一个是外星的超级女修真，另一个可以说是现代都市中的最强瘟神。

　　……

　　“噗噗噗……”

　　吕重尽全力调动五大仙器，组阵抵抗外面那恐怖之极的爆炸力。可是这种恐怖的核弹所产生的破坏力与攻击力简直超出了吕重的想像。使得他在第一时间就几乎被震伤，一连喷出了三口鲜血。

　　“吕重，我来助你一臂之力……”慕月无双咬了咬牙，知道这时候不与吕重同心合力，那么，不但吕重有可能重伤或死亡，就连她也不能逃过一劫。

　　所以，两相考虑之下，慕月无双倒是暂时放下对吕重的嫉恨与杀意，主动出手相助。

　　一手贴在吕重的背上，她那强大之极的真元浩浩荡荡地传了过来。

　　得了慕月无双的这股浩浩荡荡的真元相助，吕重连连打出手印，无数的能量被注入坤鼎、兑鼎、震鼎、太阳真火塔、六品金莲之内。

　　一时间，五行大阵在一瞬间爆出璀璨之极的光芒，无穷的能量波向阵外推出，全力抵抗了外界那恐怖的爆炸波与超强的核辐射、热辐射。

　　其中，坤鼎在以大地之力导引热流，太阳真火塔全力地吸收这超强的高温能量与热力，使得其内的太阳真火也壮大了不少。

　　至于兑鼎，微微释放一份水之力中合空中的一部分超高温能量。而六品金莲则是以功德之力守护了一下吕重。至于慕月无双，抱歉得很，它还很记仇呢，才不会给于这个女人以保护。

　　于是大阵内，慕月无双根本抵抗不了阵内越来越高的温度与热气。此时的她，全身汗流浃背，几乎完全湿透。那绝美的身段，傲人的肌肤几乎完全贴在外面的柔韧战甲之上。

　　这战甲不像古军人战斗的盔甲，而是如平常的衣服一般，设计得极为华丽，美丽。而且不失柔韧性。又有着法宝的强大功能。所以，慕月无双很是得意自己的炼器之作。

　　可这会儿，她却是有些欲哭无泪了！

　　在旁边还有一个异性男修呢，而且，两人还站的这么近，万一被吕重发现，她都不知道自己是不是要找一个地逢钻进去。

　　“该死，很显然是那个六品金莲的器灵在搞事！”慕月无双也不傻，在第一时间猜出了始作俑者是谁。可是，她根本无法治它。

　　甚至，现在的她也完全腾不出手来。全身的能量都被吕重自动调用了……


第0519章 灾难！世界震惊！

　　轰隆隆的爆炸声响起，无穷的能量在一瞬间轰然爆发。

　　这种恐怖程度的爆炸能量，几乎是半个多世纪以前广岛、长崎核爆炸的几百倍。

　　更主要的是，这次的爆炸力极为集中，其对局部范围内建筑、大地的破坏力几可达到极致！

　　方圆五十公里内的无数建筑、土地直接被高温气化！

　　超强的核辐射、热辐射，在一瞬间几乎能扩张到近百公里，甚至甚远。

　　超过60万以上的人在第一时间死亡，同时有超过150万以上的人重伤，至于遭受核辐射而身体病变的人更是不知其数。

　　米国的奥巴牛总统以及暗国会的人，这会儿也是头多如斗。

　　为了让51区的外星超级科技不被其他势力的人得到，暗国会的人与奥巴牛联手决定摧毁整个51区地下军地基地，包括入侵51区军事基地的修真者与异能者。

　　只是他们根本就不明白，对于吕重、慕月无双这级级别的修真者来说，所谓的高科技，他们自己还真的都不太在乎。

　　他们当时就有这样的一个心里：“我们的东西就算是毁了也不能让你们得到！”

　　就算为此损失一些国人的生命也在所不惜。因为米国在地球的“天下霸主”的地位绝不能动摇。甚至，他们还可以通过舆论的力量把这次的事件定性为恐怖袭击，再在全球范围内寻求敌对势力以打击，从而转嫁国人的目光。

　　更主要的一点是，他们已确定51区的大量科研数据已经被备份给护送出来了。

　　于是，奥巴牛与暗国会的人算准了时间，发射了这枚源从来没有确认其威力的外星人制造的超级聚变核弹。

　　可是，他们根本就没有想到这种外星人制造的超级聚变核弹的恐怖威力。

　　就奥巴牛弹指一挥间，整个米国的损失比预算的损失超出了几千倍。

　　不但整个内达华州有成为核废墟的可能，甚至还会波及到周围的其他几个州。同时，米国的无数人死亡，或受核辐射影响，将致癌或病变。

　　与此同时，本就因为异宝出现而关注米国的所有国家，都被米国的这次事件给震住了。

　　这是半个世纪以来，再次发生核弹爆炸的事件（核泄露事件不算）！

　　西元1945年8月6日8时15分，米军一架B-29轰炸机飞临日小本广岛市区上空，投下一颗代号为“小男孩”的原子弹。其中，有78150人当日死亡，死伤总人数达20余万。

　　8月9日，米军又出动B-29轰炸机将代号为“胖子”的原子弹投到小日本长崎市。长崎市约60％的建筑物被毁，伤亡8.6万人，约占全市总人口的37％。轰炸造成长崎市23万人口中的10万余人当日伤亡和失踪，城市60％的建筑物被毁。

　　可是小日本被两枚核弹轰击，加起来的死伤人数不超过40万。但是，这次米国内达华州的超级核弹爆炸，直接60万人死亡，超过150万人重伤。

　　要知道，米国整个内达华州的人口也才200多万（2000年的时候人口大约170多万，现在的人口数没查出来，大约估算了一个数，大家别较真。）。

　　也就是说，几乎百分之九十以上的人死亡或重伤，存活下来的人更是受了不同程度的轻伤或后患。

　　人间地狱！

　　真正的人间地狱！

　　让人深深觉得无语的是，当年是米国用核弹轰击了小日本，现在，就是米国用核弹轰击了自己的一个州。

　　这算是因果反应吗？

　　这一刻，整个世界，为米国强大的核威胁而集体失声，在沉痛悲哀中，所有人都对米国的超级核威胁感觉头皮发麻。

　　“可怜了那些民众，他们何罪，遭此罹难？米国当局应还所有人一个公道……”

　　“该死的米国佬，他们不是标谤生命无价么？现在居然如此糟蹋国人的生命？屠夫！真正的屠夫！奥巴牛与米国国会的人都应该下地狱……”

　　“坚持抵制核武器，反对米国霸权主义……”

　　“天啊，真没想到在二十一世界，我们的国家居然会把核弹扔到自己的国土？”

　　“呜，从来没想到，国家当局居然会同意把核弹发射到自己国家的领土，他们根本就没有资格成为我们米国的公民与官员……”

　　“还我亲人的性命……”

　　“报仇，我要报仇，奥巴牛、所有高官，你们等着……”

　　……

　　这一刻，欧美的民众沸腾了，开始纷纷游行，反对米国毫无人道主义，甚至不少极端疯狂份子也热血上涌，开始针对米国的高层人物进行刺杀行动。

　　一时间，整个欧洲与米国都动荡起来。

　　同时，亚洲！

　　只有四份之一国土的小日本，也是疯狂地大笑与呐喊：

　　“哈哈，米国佬，你们也有这么一天，报应，这是报应。哈哈，天照大神会送你们下地狱去的……”

　　“六十多年前，你们施加在我小日本帝国身上的痛苦，这会儿却报应在自己的头上了，可惜我的爸爸妈妈、爷爷奶奶都没有看到这一幕，呜呼，天皇万岁，天照大神万岁，保佑米国佬亲自体验了一翻核爆的痛苦……”

　　“就算我小日本帝国现在只剩下四份之一的国土，可是，能看到米国佬自己用核弹毁掉自己一个州的神迹，我死而无憾……”

　　……

　　与小日本的疯狂叫器不同，华夏的国民在第一时间沉默了下来，之后是无与伦比的悲痛与哀伤。最后，更有一种浓浓之极的恐惧感产生。

　　华夏国与米国竞争日久，可是，见识到米国高层这次动用超级核弹所造成的灾难，也真的不敢想像人的心居然会冷酷到如此的地步。

　　核弹，不单使米国人悲伤，也使华夏人感应到了科技的落后与核武器的强大威胁。

　　这种强大的威胁，绝对有可能让整个地球的生物毁灭，甚至包括地球！

　　“这米国佬真是丧心病狂，居然敢冒天下之大不韪发射核弹？他们哪里还有一点人性？”中南海，三号长官一脸惨白，对着房间内的其他几位首长说道。

　　“是啊，这些米国佬真的以为大家都不知道他们51区藏着外星人科技的秘密？真是可笑！”四号长官也是冷笑起来，目光中满是阴沉。

　　“不错，这些年无数国家的人都在想方设法混入51区，虽然没有得到实质性的进展，却也得到一些信息，可以推测得出外星人飞船的确存在的事情！”五号长官点了点头。

　　二号长官点了点头，接口说道：“这次米国明显是怕那强大的修真值得、异能者进入51区后，使得自己基地内的超级科技被盗，才主动销毁的。而发射核弹，只怕也有把那些强大之极的修真者、异能者一起灭了的意思。”

　　“只是，他们自己只怕也没有想到这外星人遗留下的核武器在精准、局部打击的时候，威力会这么大。反而伤到子自己！”四号首长是搞情报的，居然把事实猜了个八九不离十。

　　一号长官一直静静地矗立着，高大的背影在此刻显得有些落寞与悲伤。近200万的伤亡人数，这是那核弹在米国那地广人稀的内达华州所造成的破坏力与死亡杀伤力。

　　这要是换了华夏国沪海、深南、天京等大城，那会造成多少人伤亡？

　　不敢想，完全不敢想下去了！

　　米国人手里掌握的那种超级聚变核弹绝对是一个真正的大杀器！

　　这样的大杀器，如果轰在华夏大地之上。就算被攻击的地点不是天京、沪海、深广等超级城市，而是其他的二线二线城市，这种破坏力所能造成的死伤人数都可能远超米国的内达华州……

　　“这次事件后，我看咱们得牵头组织一场会议，主题是销毁世界上所有的核武器……”国家的一号首长一脸凝重，双眼几乎看到整个地球的未来。如果像米国这么疯狂，地球迟早有被人类自己给毁掉，这样太可怕了。

　　“我看行！这次米国人可是让所有国家都恐惧了！幸好这次是米国人自己发射的核弹，如果是其他国家对米国发射了核弹，只怕核武大战会爆发……”二号长官也是点了点头。

　　“先对米国遭受灾难的内达华州民众进行人道主义救援吧，生命最重。”一号首长的双手抖了抖，心情有些沉重。那近200万的伤亡人数中，不但有米国的普通百姓，也有不少华人华乔存在。他们却是完全受到了米方的牵连了。

　　说到这里，一号首长顿了一下，看了一下三号首长王老、二号首长张老一眼，接着道：“老王，你先给欧盟、北俄与其他大国一号通电，先行商谈一下，如果可能，尽快组成反核联盟。老张，你让全军戒备起来，我怕米国人有可能会发疯，毕竟，赶入51区的强者有不少是我华夏一脉的修真者。至于我，得严厉遣责米国高层的行为……”


第0520章 吕重之变！

　　吕重、慕月无双根本就不知道外界已造成了怎么的震动。

　　现在，两人只觉得自己差点就快死掉！

　　惊人的热辐射，有太阳真火塔在吸收，到是对两人没产生太多的影响，无非就是两人全身汗流浃背，体内有脱水的征兆罢了。

　　但是，那恐怖的核辐射，就算有五大仙器形成的五行大阵抵抗，却也有近三成的核辐射透射进入大阵。

　　于是，吕重只得再分出一份灵识调动瘟神珠的力量重点守护自己与慕月无双的头部与五脏六腑。

　　至于两人的双手却是裸露在外，全力调动体内的真元灌入五大仙器之内。

　　可这样一来，两人明显地感觉到自己的双手有了极为诡异的变化，一种极为爆烈、古怪的能量悄然地改变着体内的基因，诱使细胞变异。

　　不过，就算能感觉到这种古怪的能量通过双手在入侵自己的身体，可这会儿两人也只得不管不顾，全力运转真元借五大仙器抵抗外界的恐怖核辐射与能量冲击波。

　　至于要解决这种核辐射入侵的事，必须等到这一波波的爆炸能量弱了下去才行。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　一波波爆炸如狂风巨浪一般全力释放着自己的能量！

　　可以说，这次的爆炸，其破坏力如此强大。除了外星人超级聚变核弹本身恐怖之外，还有51区军区基地隐藏了大量弹药甚至还有两枚小型核弹有关。

　　它们完被外星人的超级聚就核弹给引爆了，爆炸产生的威力，几乎可以轻松地轰杀三到五个大乘期的修真高手。

　　当然，如果在其他灵气浓郁的星球，大乘期高手就算有可能被这样的核弹轰杀，可他们只要能反应过来在第一时间挪移离开，也会没有一点事的。

　　但是，在地球上，大乘期修真者也发挥不出分神期的战力。

　　而慕月无双就是一个渡劫后期的强大修真者，如果再借两件伪仙器的战力，她可与一般的大乘高手战斗。

　　但是，在地球上，她先被吕重利用大禹鼎以天地人三才大阵压制。而当她以大招嫦娥奔月之力勉强破开天地人三才大阵后，这种超级核弹已迅猛地轰向这个隐蔽空间的裂隙处。这样一来，她根本就没时间逃跑。

　　如果不是吕重仓促间组建了一个临时的五行阵，搞不好慕月无双这个修真界的宗师级的强者都有可能陨落在普通人制造的核弹之下。

　　因此，对于吕重，慕月无双是又怨又恨。如果不是吕重，她相信自己绝对不会遇到这么恐怖的危险。

　　可是她却选择性地忘了，她进入这51区，可不是吕重逼的，而是她的贪心决定了她的命运。

　　“该死，老娘这次亏大发了。”心中大骂着，慕月无双突然有些欲哭无泪。

　　她突然觉得，自从遇上吕重，她就一直在倒霉。

　　第一次的时候，吕重一不小心，得了六品金莲的认主。让她白花了一顿功夫。要知道，是她逼得六品金莲走投无路的啊。

　　第二次，在星城，吕重化成一个“瘟神宗”的长辈高人，那堪比大乘期高手的变态灵识与久经考验的形而上的灵魂威压，让她都不敢有所行动。白白错失一只大禹鼎。慕月无双这时就觉得吕重现在掌控的三只大禹鼎中，就有一只是当时星城出土的一只。

　　第三次，在百慕大三角州与吕重战斗了一场，却是直接折毁了一件伪仙器——天罗地网。

　　而最后的这一次，居然搞得自己被超级聚变核弹所攻击，而且有实力逃跑却逃路无门，只得陪着他吕重在这里疯狂。

　　……

　　与吕重只有短短的几次会面，慕月无双郁闷地发现，每一次都是吕重全力克制着她，让她倒霉透顶。

　　“这……这家伙不会就是师尊所说的我的孽缘与克星吧？”越来越坚持不住了，慕月无双的脑海突然闪过一些隐在内心深处的记忆。

　　在她刚开始修真的时候，她师尊就说了她的根骨极佳，绝对是修真界千年难遇的修行良才。但是，她师尊对她能不能成功证道渡劫，却不看好。说是她尘缘甚重，会遇上一个能全方面影响、克制她的魔星，让她永世沉轮，难以窥测天道。

　　可是，对于师尊她虽然尊敬，但是对于这翻言论却是不信。

　　慕月无双在短短的六百年的时间修炼到渡劫中期，让她完全不相信自己师尊的那句话。后来，为了查寻那大禹九鼎的消息，她悄然来到地球。

　　在这一百八十多年里，她几乎完全忘了自己师尊的话。

　　这会儿才想起，慕月无双的心里顿时复杂无比。

　　“该死，就算你吕重是能克制我的魔星，我也绝对会与你斗下去。等我离开了这里，一定要拼尽全力擒住你。把你所有的仙器抢走，再将你永世禁锢——”恶狠狠地看了身前的吕重一眼，慕月无双暗自提醒自己。

　　只是，对于吕重能把后背留给自己这样一个敌对之人，慕月无双的心里下意识地有些颤动。

　　在修真者，有几人能把自己的后背甚至身体留给敌对之人的？

　　各种阴谋、算计与险恶人心，在修真界有可能比世俗界还残酷、无情。

　　“貌……貌似这一次，没有这家伙，我可能真的会神形俱灭。这么说来，他倒是救了我一命，以后真要永世禁锢他吗？”一时间，慕月无双的心中有些不确定起来。

　　她却不知道，这一刻的心软，正是她永世沉轮的开始！

　　……

　　吕重根本就不知道身后的慕月无双有什么想法，而是全力拼出自己体内所有的真元，调动兑鼎、坤鼎、震鼎、太阳真火塔、六品金莲抵抗着这一波波的超级能量爆炸。

　　其实，从超级聚变核弹的轰下，到现在，也就不到一分钟罢了。可是，这一分钟的时间，吕重却过得度日如年。

　　因为每一件仙器，他都是初步炼化，勉强成为它们的主人。所以，根本就不能发挥任何一件仙器的全部威力。毕竟，每一件仙器，都需要长时间的炼化以及灵魂的滋润。它们不可能在第一时间就被凡界的修真界完全撑控。

　　否则，只需要一件仙器，吕重就能轻松挡住这种级别的爆炸与核辐身。

　　既然不能完全发挥出一件仙器的威力，吕重就只能从数量上想办法。通过大阵的方式结合多件仙器来抵抗这恐怖之极的爆炸波。

　　而这个大阵因为是临时组建，其防御力，也同样发挥不出太大的威力。

　　所以，吕重体内的真元大幅度地消耗着。不过吕重只能坚持下去。

　　短短的时间内，吕重体内的真元十成消耗了九成，甚至连带着慕月无双体内的真元也消耗了近七成。

　　两人几乎已达到了极限！

　　“我不甘心！”感受到阵外越来越恐怖的压力，吕重怒声狂啸，灵识把五福石也调动起来，让五福石借调兑鼎之内人族与虫族的强大信仰之力。

　　同时，他全力修炼阴阳合和大道，直接去吸收、炼化侵入大阵内的近三成左右的核辐射。

　　疯了！

　　狂了！

　　这一刻，吕重偏执、倔强的一面爆发。

　　拼！

　　拼！

　　拼！

　　吕重抛弃千方万法，直接吸收核辐射之力，修炼阴阳合和大道。

　　这种核辐射之力，与所有修真者所追求的力量脱节。它凶猛、暴戾、伤人伤己，而且极难控制与驯服。

　　可以说，几乎没人敢主动把这种能量往体内吸收。

　　因为，对于这种能疯狂引起生物基因变异的能量，所有修真者都抱有一种忌惮与恐怖。

　　但是，这会儿，吕重已顾不得那么多了。

　　拥有五福石护身的他，居然还会遇上这等恐怖的危险，可见这见的事情的凶险远超五福石的守护力。

　　“贼老天，我吕重认真来说，所杀的人，都是罪大恶极的人，就算我灭掉小日本的几十万战魂，也应该是顺天应道之举。可是你不但不给我降下应有的功德，反而给我遣下无穷业力。我吕重真的就那么罪孽深重吗？既然如此，只要我这次不死，以后，绝对领着虫族大军，大杀四方。所有人、所有物种顺我者昌，逆我者亡——”

　　对着天空深深地呐喊，吕重这一刻真正地变了。一种狂霸、冷煞的气势在他身上疯狂涌出。

　　在一瞬间，吕重的心性陡然多了一种冷酷与惊天的杀意。

　　无穷的暴戾气息自此横冲直闯！

　　这标志着一个新的吕重的诞生！

　　随着吕重身上暴发的怒气、杀气、霸气的扩张，他身后的慕月无双在第一时间被神秘的能量弹了开去。

　　接着，吕重灵识内的瘟神珠大放光明，一种比黑夜还要漆黑的光芒，在他的意识海暴涨。

　　与此同时，坤鼎、兑鼎、震鼎疯狂震动，三种璀璨之极的彩色光芒直接投射在吕重的身上，把吕重照射得有若降临人间的至尊神祇。


第0521章

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　兑鼎、坤鼎、震鼎三鼎最先爆发！

　　无穷的远古洪荒气息以吕重、慕月无双两人为核心，向四周爆起开来。一种神秘的震颤波频产生。

　　三种大禹鼎犹如拥有灵识一般，对吕重撇开了自己心灵。

　　在第一时间，吕重便觉得自己对三只大禹鼎的感应与炼化加深了一层。

　　不过，吕重这时候并没有当一回事。

　　开始修炼阴阳合和大道的他，只觉得一股股恐怖、狂暴的能量顺势进入自己的身体。

　　它们肆无忌惮地在自己的身体内横冲直闯，根本就不顾及会不会弄伤吕重体内的经脉与血肉细胞。

　　“噗噗噗……”

　　剧痛之下，吕重不由再次喷出三口鲜血，他的整个人在一瞬间是伤上加伤。

　　可是，吕重根本就没有停下来的意思，全力按着阴阳合和大道的运功线路，强行吸收、炼化这种狂暴之极的核辐射力。而外界三只大禹鼎的异动，他虽然心中有感，却也没时间去欣喜。

　　这一刻，吕重体内的疯狂因子占了优势，他甚至动用灵识配合真元来强行控制、吸收核辐射，再一一炼化。

　　这种能量的暴戾、烈性，简直超出了吕重的想像。

　　体内经脉，不停地被这种几不可控制的辐射能量所伤，吕重只得分出一部分灵识调集以前就珍藏在体内细胸的生命源力去修补经脉、细胞所受的恐怖创伤。

　　只是，让吕重想不到的事情发生！

　　这种源自病原虫从癌症病人或高等丧尸体内炼化而出的充满无穷生机的能量，在受到核辐身射能量的碰触后，居然有如冲入大火中的汽油一般，在一瞬间把核辐射能量引得沸腾燃烧。

　　两种不同的能量犹如天雷勾动地火，引发出剧烈的化学反应。

　　顿时，吕重的灵识再也操控不住体内的能量了！

　　这种由核辐射能量与生命源力所激发的新型能量，以更快、更狂猛地速度在吕重的体内冲击、运转。

　　一时间，吕重全身动弹不得，整个身体都成了这种新型能量的战场。

　　这种新型能量，有着狂暴、霸道、凶猛的特性。

　　但是，在同时，又有着无穷无尽的生机。

　　一路上，它疯狂地破坏着吕重体内的经脉与五腑六腑，另一面，又不停地滋润、修补着吕重体内被严重破坏的经脉。

　　可是修补，根本赶不上破坏的速度。

　　吕重的身体伤得越来越重！

　　这时候，吕重已无法控制的真元，却是不满意了！

　　吕重的身体可是它的领土与地盘。更何况，它是源自顶级功法阴阳合和大道而产生的一种能量。

　　这种高等级的能量，拥有中和各种能量的特性，它焉能让这种核辐射能量在自己的地盘如此放肆？

　　于是，根本就不用吕重自己去调动、控制。一缕缕极为强大的阳性真元，自吕重丹田内阴阳金丹中的阳丹内窜出，迅速在护住了吕重的心脏、头部等关键部位；另一道至阴至柔的强大真元从丹田内阴丹中钻出，开赴战场，直接迎上那种由核辐射能量与生命源力所合成的新型能量。

　　“滋……”

　　“咝……”

　　阴性真元与这种新型能量对撞在一起，顿时有如热汤灼雪。再次引起惊人的反应。

　　两种能量居然诡异地发生相互湮灭，可它们的相互湮灭，却产生了极为庞大的能量洪流。

　　这种庞大的能量洪流不但又是一种新型的能量，而且，比先前的两种能量更强大，而且更神奇。

　　它拥有无穷的爆发力，也同样有着至强的生机。

　　疯狂地破坏着吕重体内的经脉，却又以更强经的生命力修复着吕重的经脉。

　　这是一种真正的至阴至柔、上善若水的阴性能量！

　　这种由核辐射力、生命源力、阴阳金丹至阴能量相互化合，所产生的能量，简直比吕重所知道的几种能量还要高级。

　　比如三清流派的各种真元，比如佛家的佛元，至于魔道杀神一类的魔元更是比不上。

　　强大！

　　至阴至柔！

　　更带着勃勃生机！

　　这就是这种新型能量的特性。

　　只是，外界的核辐射力似乎也感应到吕重体内原本属于自己的能量在发生诡异的变化，它们以更加疯狂的速度涌入吕重的体内。

　　“噗噗噗……”

　　吕重鲜血狂喷，这一天，是他失血最多的一天！

　　同时，也是他身受重伤，身不由主的一天。

　　体内的各个地方都快成了战场，吕重忍受着常人难以忍受的巨大痛苦，咬着牙，让自己不要晕厥过去，他怕自己一晕过去，就再也醒不过来。

　　鲜血从吕重的嘴唇不停地留出来。被强大能量与气势给震退的慕月无双则是目瞪口呆地看着这一幕，目光中有着深深的震动、不可置信。

　　她能感觉到吕重遇到了怎么的痛苦，因为，被神秘能量给震开的她也不好过，全身同样受到了核辐射的冲击。只是她能感觉到，冲入自己体内的核辐射能量顶多只有吕重体内的千分之一罢了。

　　可就是这千分之一的核辐射能量，已让她疲于应付，体内经脉不少受伤。甚至五脏六腑都受到了不同程度的损伤。

　　这种程度的核辐射力量，几乎就要让她痛声尖叫了，可承受更庞大核辐射能量冲击的吕重，愣是死死地咬牙坚持，一声不坑。

　　这种坚强，让慕月无双都为之震动不已。

　　突然间，慕月无双对于当时的六品金莲宁愿认吕重为主，而不愿认她为主的事情，有了一些理解。

　　这样坚强的家伙，也无怪乎六品金莲自动认主了。

　　“该死的小混蛋，但愿你能坚持过去，我还要把大禹鼎从你手中抢过来呢……噗……”暗暗嘀咕一句，慕月无双也准备拼尽全力对抗涌入体内的核辐射能量。可在这时候，她突然喷出一口鲜血，体内本就不多的真元陡然一滞。那恐怖的核辐射能量便在她体内横冲直闯……

　　慕月无双顿时上气不接下气地大叫：“吕重，你……你果然是我的克星与魔星，亏……亏死了，我……我一定会找机会禁锢你……”

　　再也控制不了体内暴走的核辐射之力，慕月无双的真元节节败退，直接退回了丹田。

　　而外界的核辐射能量也有“趁你病，要你命。”的架式，居然趁机加快入侵慕月无双的体内，往慕月无双的丹田冲去。

　　“噗……”

　　慕月无双再也无法坚持，喷出第二口心血，直接晕了过去。

　　不过，意识渐渐有如混沌一般的吕重，根本就没有感应到慕月无双的晕厥，整个人都有些浑浑噩噩。

　　这时候，吕重同样不知道，兑鼎、坤鼎、震鼎三只大禹鼎大放光明。无穷的光芒往他的身上倾射。

　　在这一刻，如果吕重是清醒的，他一定会发现自己与这三只大禹鼎进一步加深了联系，似乎更进一步地炼化了这三只大禹鼎。

　　各种源自大禹鼎的信息也在不停地向吕重的意识海传递过去。

　　只要吕重能清醒过来，他一定可以接收这些海量的有关大禹鼎的更深层的信息。

　　同时，五福石裹带无穷无尽的信仰之力出现在吕重的头上。

　　其中一份庞大的信仰之力，形成一个气运金环落在吕重的身上，让吕重全身浸在璀璨的金光之内。无数的人形虚影在天空虔诚祷告……

　　随着这无数人影的虔诚祷告，兑鼎疯狂震动，突然缩小着自动飞到吕重的头领，主动给吕重释放出一股神秘的气运虚鼎投入吕重的意识海。

　　另一份信仰之力要弱小一些，但是远比先前的那种信仰之力要纯粹。它们形成一只巨大的异虫虚影，对于吕重顶礼膜拜。这……这就是来自于虫族的纯净信仰。这股信仰直接化成一个信仰王冠落在吕重的头上。

　　这是无数强大异虫的顶礼膜拜，自此以后，吕重将拥有与所有虫类沟通的能力！这种与所有虫族沟通的能力，不需要吕重懂得每一类昆虫的母皇波频，就能自然而然地与各种虫类沟通。

　　同时，吕重得了这异虫大军联合敬献的虫族王冠后，就成了百虫之王，只要他一声令下，不单是他自己所掌控的异虫会全部听令于他，就连附近的所有虫族，只要它们的实力没有强大可以对抗吕重席下虫族大军的能力，都将无条件地接受吕重的命令。

　　现在的地球上，还有什么虫族的实力能强过吕重手下虫族集团军的？

　　没有！

　　绝对没有！

　　这样一来，也就是说，吕重这一刻将成为地球的虫族众主，地球上的所有虫族都将受吕重的管理与命令！

　　虽然地球上的虫族普遍偏弱，对于现在的吕重来说，完全有点派不上用场。

　　但是，地球上的昆虫的种类与基数还是相当庞大的，如果能让他们按着吕重的想法相互杂交、进化，说不定也可以进化出一些特殊能力的昆虫。

　　这样的昆虫一旦培养成功，绝对也是一大助力。

　　更何况，如果能调动整个地球的昆虫，也可以造成浩大的声势，恶心恶心一些吕重看不惯的势力与国家也行呢！


第0522章 惊天奇缘！

　　两种信仰之力的凝聚，顿时使得吕重身边的几大仙器受到了极为强烈的冲击。

　　兑鼎、坤鼎、震鼎，猛然释放更强的防护罩，而太阳真火塔、六品金莲也立时发力。

　　这一刻，五大仙器所组成的临时五行大阵，其契合度大大增强。

　　大行大阵的威力也在一瞬间提升了无数倍。

　　“轰……轰……轰……”

　　外界的爆炸还在继续，但是，大阵内的吕重与慕月无双，已受到最强力的保护。

　　当所有的爆炸消失，外界只剩下超强的核辐射力、热辐射力的存在。这样的辐射能量，已无法伤到吕重、慕月无双屯。

　　吕重沉浸在疯狂的修炼当中，因为核辐射力、生命源力以及阴丹真元的全面合成，形成了一种新的更高级的至阴至柔的能量在吕重体内按照阴阳合和大道之法运行，使得吕重体内的阴丹越来越纯净，越来越强大。甚至阴丹也开始膨胀、壮大。

　　短短的几个小时，阴丹已比丹田内的阳丹大了一倍有余。

　　而吕重却是无知无觉！

　　这种情况，就像上次吕重吸收黄金心脏内的能量，至使阳丹急剧变大一般。

　　感应到与自己相对立的一种能量，在不停地进化、变强。吕重体内的阳丹也不安份了，它开始试探性地自主运行，悄悄地向这种新的至阴至柔的能量进行了试探性地接触。

　　“轰……”

　　原本颇为安静的新型真元能量陡然变得暴爆起来，开始疯狂地向这种至阳的真元反扑过来。

　　至阳的能量在一瞬间犹如被点燃的油一般，疯狂燃烧。在第一时间，阳性能量节节败退，无法组建起应有的防御。

　　把阳性能量一路逼退，而在两者短兵相接的那一瞬间，同样产生了湮灭现在。这一正一反的两种能量，的相互湮灭，再次释放出大量的能量，不但让吕重伤上加伤，也让吕重的身体再次成为一个战场。

　　巨大的痛苦，顿时把吕重从浑浑噩噩的状态中惊醒。

　　在被痛醒的那一瞬间，吕重的灵识化为无数份微粒，全面监控体内的两种能量的对战。

　　这一次，阳性能量根本就抵抗不了阴性能量的冲击。就算两者都在相互湮灭，但是阳性能星的消耗率起码是新型阴性能量消耗的十倍以上。

　　短短的时间内，阳丹缩小了一半，而阴丹虽有缩小，却只是缩小了十分之一。

　　“嘶……”吕重脸色狂变，不由倒吸一口凉气，感应到体内的两种能量的对战，他连忙在第一时间把上次还有剩余的黄金心脏拿了出来。

　　开始分心多用！

　　一边吸收黄金心脏内的强大太阳之力，依靠阴阳合和大道炼化、提纯这种至阳之力，去增强体内阳丹的能量。

　　一边又吸纳核辐射之力，配合生命源力、与阴丹的能量，重新组合、衍生出新的至阴至柔之力。

　　再让两种能量达到一定的平衡，全力碰撞，从而激发两者的竞争，让两种能量彼此成全对方。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　超恐怖的能量在吕重的体内战斗，使得吕重的体内负荷不堪。

　　吕重再次咬牙坚持下来，以无上的毅力，调动体内能量相互刺激与对决。

　　这样一来，阴性能量变得越发地阴柔，而阳性能量也变得越发地阳刚。

　　两种能量在不同地碰撞中，把各自不纯的杂质与能量湮灭掉，而剩下的能量越来越精纯。

　　短短的时间内，吕重体内的阴、阳金丹所能调动的能量就提升了两个层次。而其纯度起码比先前要强上几倍甚至是十几倍。

　　吕重在全力提纯体内两种能量，可是黄金心脏内隐藏的那个神魂却绝望了。

　　身为一个真正谪落地球的地使，百伽裂先是身损落到只留下一颗神族心脏的境地，而现在，却还被一个凡界修真给当能量源来任意吸收能量。他气愤与怨恨到了极点。

　　“呜……该死的凡人，该死的东方修士，我百加裂与你拼了——”

　　一声悲痛欲绝的声音响起，接着，一个身有八翼光翅的天使虚影陡然从黄金心脏内钻出，对着吕重就猛地扑了过来。

　　“呔……”

　　那由兑鼎几十上百万人族虔诚信徒释放的无声祷告，化为一道道密密麻麻的无形防护罩直接罩在吕重的身上。

　　几乎在同时，吕重头上刚刚加冕的虫族皇冠，其头上陡然展现一个巨大的虫族虚影，陡然颤动起来，形成一道极为恐怖的灵魂冲击波直接轰向这个天使的神魂。

　　“嗡……”

　　这道极为纯净的灵魂冲击波，裹带着强大之极的“灵魂咆哮”结结实实地轰在这个八翼天使的神魂之上。

　　百伽裂自从陨落后，神魂之力已降低至大乘修真者的水平。之后被团了几千年，神魂越来越弱。而他偏偏还曾强行释放过几次超越大乘期修真的灵魂威压，使得自己的灵魂能量一弱再弱。

　　而在上次，被六品金莲释放的强大因果业力给弄得差点神魂分裂。虽然意外惊醒，可神魂能量比一般的分神中期的修真者都差不多了。

　　这样的灵魂能量，就算他全力拼光，也顶多只能伤了吕重一下。绝不可能震散吕重的三魂七魄。

　　可是，这虫族皇冠聚集了无数虫族大军的最高信仰，这些虫族大军心中吕重就是唯一一的真神，就是它们共有的主人。其亿万万的虫族大军所聚集的信仰力更是不可小觑。

　　只是轻松一击，百伽裂的神魂就疯狂震荡起来，灵魂能量再次损耗了三成。

　　“啊，该死……该死……”百伽裂痛得惨声长嚎，神魂更是一阵暗淡无光。甚至都快维持不住显出的身形了。

　　趁他病，要他命！

　　虫族从来不会玩虚的，它们相信的是一种最简单的丛林法则——弱肉强食！

　　现在，敌人已被击伤，那么就一定会乘胜追击。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　又是几道灵魂冲击波轰了出去，百伽裂顿时连惨叫都无法发出。

　　这虫族的信仰力聚合在一起，其威力恐怖得惊人。

　　浩浩荡荡的灵魂冲击力，在一瞬间把百伽裂的神魂轰得烟消云散！

　　让吕重都觉得不可思议！

　　刚才的一切，都不是他自主决定的。头上的巨大虫族虚影，简直是在主动保护着他。

　　神奇！

　　天大的惊喜！

　　吕重突然觉得，寻找出所有的大禹鼎，把它们完全炼化成自己的世界，再在这九大世界内全力培养虫族，赚取虫族的信仰之力，绝对是一种天大的助力。

　　也许，不在乎因果业力袭身的吕重，能凭借诸天世界的虫族信仰，创造出更神奇的传说或是奇迹。

　　“好样的！”心中一动，吕重在心里暗暗赞叹虫族、人族信仰之力的强大。也在本能间对支持自己的信徒表示着感谢。

　　吕重突然觉得，自己误打误撞地收集虫族的信仰之力，是一个正确之极的决定。

　　“呵呵，虫族出乎我意料的强大。”微微一笑，吕重全心全意地调动体内的两种对立能量，进行修炼。

　　只是，吕重没想到，他头上的那只虚影巨虫，突然冲天狂啸一声，便化为点点繁星，呼啸着冲向百伽裂那残损不堪的神魂。蜂拥而上，裹着百伽裂的神魂凭空消失。

　　而在这些由信仰之力聚集的虫族消失后，人族那些正虔诚祷告的人类也惊喜地向吕重行了一礼，跟着消失。

　　一直全力与自己体内的核辐射能量对战的慕月无双却是没有见到吕重身上刚刚发生的这一慕，否则，她会惊得晕厥过去。

　　因为在她的记忆里，还从来没有任何人能做到这一步：一个人类居然成为百虫之皇？还且在他遭受一个天使残魂的攻击的时间，这虫族之皇的皇冠居然能调出整个虫族的信仰之力，与之对抗。

　　这……这太不可思议了！

　　更何况，还有无数人族的人也成了眼前这个地球的不到二十岁的青年的忠实信徒……

　　幸好，慕月无双没有感应到这一切，否则她非发疯不成。

　　与吕重相关比，修真界各大星球的所有最杰出的天才，也绝对是相形见绌。

　　正因为慕月无双不知道这一幕，才让吕重有了闷头发展，全力提升修为的时间。

　　……

　　时间在悄悄流渐，没有了百伽裂这个已经陨落的天使的阻挠，吕重全方位地吸收黄金心脏内的强大太阳之力，助长体内阳丹的能量。

　　而体内阴丹的能量，却是整合毁灭属性的核辐射力与生命源力，产生异变，形成一种新的至阴至柔的阴性能量，再与阳丹对抗。

　　体内阴阳金丹的激烈对抗，让吕重在承受无与伦比的痛苦的同时，也得到了莫大的好处：他体内的两种能量的纯度、强度都提升了近两个境界。

　　一个惊天奇缘，就在这超级聚变核弹的恐怖威力之下诞生。

　　当体内的阴阳两大金丹达到相互对峙的僵局时，外界的五大仙器再次异动。

　　坤鼎、兑鼎、震鼎、太阳真火塔、六品金莲五大仙器，没经吕重的同意，却是主动投入吕重的体内。


第0523章 阴阳变，五行现！

　　随着五大仙器主动投入吕重的体内，吕重、慕月无双也是在第一时间消失在51区的核辐射中心。

　　两人几乎直接被兑鼎吸入了末日世界。

　　这一次，兑鼎是自主性地把吕重、慕月无双吸入到了自己的世界。

　　其中，慕月无双依旧在拼命抵抗体内的核辐射力量。

　　吕重不同，他却是主动地利用阴阳合和大道吸噬着核辐射之力，激起体内两种对应能量的冲撞。

　　可是吕重并不知道，在他极力运转阴阳合和大道的时候，在他旁边全力抵抗入侵到体内的核辐射之力的慕月无双却被影响到了。

　　至阳至刚的能量，与至阴至柔地力量的交锋，就是天地大道的交锋。

　　在远古以前，天地初开，阴阳二气的出现与激烈碰撞，便衍生了万物。

　　吕重现在修炼的阴阳合和大道，正是鸿均道祖初看天地初开时，阴阳二气相互激荡、相互交合衍生万物而创造的一种功法。本意上是取“天之余力，补自身之不足。”实际上有极强的阴阳双修之功效。

　　不过可以让人与天地构建成一个大循环，也可让两人之间构建一个暂时的修炼之桥。

　　阴阳合和大道是极为高等的修炼功法，对所有能量都有极为强大的吸引力。

　　在吕重全力运转阴阳合和大道这门功法的时候，不单天地间的能量受吕重身体的疯狂吸引，就连一边的慕月无双的神魂都在不知不觉间与吕重亲近起来。

　　这一点，吕重没发现，慕月无双同样没发现。

　　而随着吕重修炼的越久，慕月无双的神魂在不知不觉间影响着慕月无双的意识。让她的意识本能地亲近吕重。

　　意识地深层次地亲近吕重，必定会影响慕月无双的身体与行为。

　　甚至，此时慕月无双的身体都莫名地颤动，有一种本能地向吕重身体靠近的反应。

　　吕重根本就没有发现，因为先前的超级爆炸与核辐射，自己身上的衣服已完全焦化成灰。甚至旁边的慕月无双身上的那件极品灵器也是直接崩溃、融化……

　　吕重全心全意地修炼，体内的五大仙器也似乎感应到外界的核辐射力对吕重有着极大的好处，也是不停地吸噬一些核辐射能量进来，引入吕重的体内。

　　这一点，连慕月无双都没有一点感觉。

　　有了五大仙器的配合，吕重身体内的阴丹、阳丹都在进行着显著的变化。

　　它们越变越小，却越来越凝实。

　　这会儿，两颗阴阳金丹变成只有乒乓球大小了。而且凝炼到了极点。

　　当两种金丹都把各自的能量提纯到一个极点的时候，它们不再相互融合着核辐射力、太阳之力、生命源力进化再次异化。相反，它们都开始收回各自的能量开始在吕重的丹田内重新形成一个“太极漩涡”。

　　当这个“太极漩涡”出现后，吕重体内突然如一个超级黑洞，开始疯狂地吸噬四周一切的能量。

　　这种吸噬能量的速度越来越快！

　　而且不管什么力量，都开始被吕重吸入体内。阴阳合和大道则是本能地吸收、炼化这些不同的能量。

　　“咻咻咻……”

　　吕重没有注意之间，蓝龙玉坠与兑鼎释放两道极为精纯的水、木灵力投入“太极漩涡”。

　　接着，黑龙玉坠与坤鼎，释放出精纯的土之灵力打在“太极漩涡”之上。

　　六品金莲直接释放璀璨的锐金之力。

　　太阳真火塔则是释放出被炼化了无数年的太阳真火之力。

　　这五行灵力同时喷在“太极漩涡”上，才稍稍地阻止了其疯狂吸噬能量的行为。

　　但是，吕重体内的“太极漩涡”没把主意打到外界的能量上，却开始表现出对这五大灵力的极大兴趣。其吸噬力变得更强大。主要针对的赫然就是刚才释放了五行灵力的仙器们。

　　“晕啊，我这主人是一个极度欲求不满的人，没想到他弄出来的两颗古怪金丹，也这么地贪心……”六品金莲之上，突然出现一个鬼头鬼脑的小男孩形象，他看上去大概两岁小儿大小，但是那副鬼灵精怪的样子，容易让人以为他是一个袖珍小侏儒呢。

　　与六品金莲不同，坤鼎、兑鼎显得极为呆板，并没有什么器灵出现。而太阳真火塔虽然没有器灵冒出，但是，也有一个嗡声嗡气地声音传出：“嘻嘻，这就物以类聚。我可是知道你也对业力是欲求不满。恨不得主人能再次招惹惊天业力上海身呢。你这么说主人，也不过是‘五十步笑一百步罢了’哦……”

　　“你懂什么！”六品金莲的器灵翻了一个白眼，道：“我才不是对业力欲求不满呢。因为渡化掉业力，我才能吸收更多的功德。所以，真要说来，我是对功德之力欲求不满嘛……”

　　“两者都一样……”太阳真火塔内的声音再次传出。

　　“怎么能一样，你丫的听我说……”六品金莲的灵器顿时不满起来，叽叽喳喳地自顾自说，完全不在乎太阳真火塔的那个声音已果断消失。

　　……

　　时间在六品金莲的话唠中渐渐流逝。

　　这时候，吕重体内丹田的那个“太极漩涡”已膨胀到了极致。

　　“轰……”

　　突然一声闷雷般的声音响起。吕重体内的“太极漩涡”再次分开。

　　一黑、一白两颗璀璨、光滑的乒乓球大小的金丹出现。它们变得晶莹剔透，能量也变得内敛起来。

　　神奇的是，在这两颗乒乓大小的金丹的周围，赫然出现了五颗黄豆一般大小、精巧的彩色金丹。

　　红、黄、蓝、绿、金！

　　每一颗金丹都有一种颜色。

　　这五颗小金丹代表着五行之力！

　　《阴阳合和大道》第一层，定阴阳。于丹田形成阴阳鱼，形成太极漩涡，成就阴阳金丹。

　　第二层，则是五行相合。调和体内金木水火土五行之力，注入太极漩涡改造、炼化，形成五颗卫星金丹——五行金丹。

　　现在，阴阳变，五行现！

　　这表明着吕重的《阴阳合和大道》已修炼到第二层境界。

　　而五行金丹境界，吕重的意识终于在心神中回归。

　　感应到体内多出的五颗金丹，吕重顿时大喜。

　　《阴阳合和大道》的第二层境界，他居然用了短短的时间就达到了。这一切还真的是危险中藏着天大的机缘呀！

　　如果没有外星人遗留在地球的超级聚变核弹，如果不是生命受到极度威胁，吕重怀疑自己就算用上十年时间也未必能从阴阳和的大道第一层后期，顺利修炼到第二层五行金丹现的境界。

　　“还好，这一次虽然危险了，但是收获更大！”心神回归，吕重在第一时间就感应到了自己的身体状况。

　　如今，吕重体内的能量诸量已提升了千倍、万倍不止。在之前，吕重体内的能量也就相当于出窍初期的修真者罢了，但是，现在，他相信自己体内的能量真正地可与出窍期巅峰境的高手媲美。

　　只要给自己多一点时间适应体内骤然急增的能力，吕重相信自己的战斗力会在短时间内提升。就算与分神中期的修真者相争，也未必不能获胜。

　　相信，不出意外，在地球上，就算来了大乘巅峰境的外星高手，也未必能要了自己的小命。

　　可以说，这一刻，吕重有了真正俯视天下英雄的雄心。

　　地球的灵气稀薄，对于外星修真者来说，可能是压制力与束缚力，但是，对于吕重来说，却没什么限制。因为吕重动用的是自己体内的能量。

　　这种变态的真元能量，让他受地球灵气稀薄的压制变得非常小。

　　这时候，如果再与雷啸云、陈光之流战斗，吕重相信自己能三招之内秒杀对手。而要战胜玉虚宫的何求，十招足矣。

　　当然，这并不是说何求的实力就比雷啸云、陈光强。相反，何求的实力要稍逊这两人一两筹。但是，何求是土生土长的地球人，地球的规则、压制力对他来说要少一点。最关键的是玉虚宫传承源远流长。就算何求体内能量与灵魂境界稍弱，但是，有不少的秘法补足了他的不足。所以，吕重要对付何求，比对付别外两人要困难。

　　至于慕月无双，要战胜她，吕重可能得在五十招开外了。慕月无双的那一招“嫦娥奔月”的威力，可是连他暂时布成的天地人三才大阵的封锁都能冲破的。说不定，她还隐藏着类似强大的秘密大招。

　　“啊……”

　　正在吕重满意自己身体内的显著变化之时，突然一声惊叫把他惊醒。

　　“呃……”吕重嘴里发出一阵梦呓一般的声音，下意识地睁开眼睛。却见一个美丽之极的女子衣不蔽体地出现在自己的面前，甚至紧紧贴在自己的身上。

　　这……这是什么情况？

　　吕重一时头大如斗，几如电脑当机一般，傻傻地盯着面前的女人，眨都不眨一眼。

　　到现在，他都没还搞明白状况。


第0524章 天命魔星？

　　“吕重，混蛋，你……你对我做了什么？”

　　慕月无双一脸羞愤，恼恼地盯着吕重，惊慌地叫道。只是，她自己都没有发现，自己对吕重居然没有以前的恨意与杀气。甚至，她的眼里乃至心里最多的还是一种羞意。

　　“我……我对你做了什么？”吕重愣愣地摇了摇头，他刚刚清醒，哪里能弄清状况？

　　见吕重傻头傻脑地，还死死地盯着自己的身体特别是自己胸前猛看，慕月无双顿时羞得满面通红、欲哭无泪。

　　修真几百年来，她可从来没有与任何异性亲近过。更别说如此地与异性坦诚相对了。

　　无与伦比的羞愤感觉袭上心头，同时，让她的心里又有一种别样古怪的兴奋感产生。这样的感觉产生，十分地自然。让她都没有注意到。似乎，面前的吕重与自己天生有一种亲近感一般。

　　当然，这种古怪的感觉也是一瞬间产生，又一瞬间消失，并没有让慕月无双察觉。相反，好了还以为自己这是极度羞窘下的另类慌张感呢。

　　“奇怪，为什么都看了这小子的身体了，我居然对都没有起排斥感？”慕月无双突然想到这事，不由微微失神，居然没想起在第一时间穿起衣服。结果让吕重再次大饱眼福。

　　“不对啊，我不是恨吕重从我手中截走了六品金莲么？我不是天生对男性有排斥心里么？我……我在之前怎么会把自己的真元渡入他的体内，甚至还把手掌贴在她的身上，刚……刚才还与……还与他手拉手……牵在一起……”慕月无双突然心中大振，这时候想来都觉得不可思议。

　　慕月无双其实对男性天生有着排斥感！

　　也正因为如此，她不把任何男人看在眼里、放在心上。也正因为如此，慕月无双对自己师尊说自己会因为一个男人而永世沉沦而深深不信。

　　可……可是，在与吕重共同对抗核辐射的时候，自己居然就没有反应过来？

　　就连现在，光着身子挨在同样全身衣服焚烧一光的吕重身边，身体居然也没有什么过激的反应？

　　“天啊，吕……吕重难道真……真的如师尊所……所说是……是我的天命魔星？”慕月无双一时间呆滞住了，再也无法回神。

　　吕重终于清醒过来，发现慕月无双的脸色一阵青、一阵白，双眼中更有温泉涌动，他连忙把自己的双眼不舍地从慕月无双的身体上收回。

　　老脸一红，吕重下意识地从自己的空间戒指里调出一件大衣把慕月无双的身体遮住，而他自己则是麻利地穿上了一套休闲的衣服。

　　穿完了衣服，吕重才回过头来，看着对面把自己紧紧缩在大衣之下的慕月无双，讪讪地道：“不好意思，我也不知道刚刚发生了什么事，但是我发誓，咱们真的是什么事都没有发生过。”

　　见吕重发誓保证的糗样，不知怎么的，慕月无双的心中的怒气瞬间消失得干干净净。可是，她还是忍不住冷哼了一声，“哼，难道你还想与我发生什么事？”她却不知道自己的这一声冷哼，根本就没有敌人之间的那种寒意。相反，却多了类似情人打情骂俏一般的娇憨。

　　这会儿，慕月无双自然也明白自己与吕重并没有发生什么。

　　毕竟，两人都是超强的修真者，灵识一动就能发觉身体是不是不适，或进行过什么异常的运动。

　　而且，慕月无双也不相信吕重会无耻到这个地步，趁自己晕迷的时候，占有自己的身体。

　　可话是这么说，但是，自己实际上还是被吕重占了便宜。修真几百年以来，慕月无双一心向道，完好地保护着自己的身体，从来没有哪个异性在自己懂事后如此接触过。现在却被吕重给抱过了，而且还似乎是自己主动的……

　　想到这里，慕月无双也才是一脸悲愤莫名，不过脑海隐约间闪过吕重强壮的身体，不由俏脸晕红。无端地让她多了一份羞涩与娇媚。

　　吕重并不知道慕月无双的心里，连忙道：“没……没，我没想过与你发生什么……”

　　“谅你也不敢！”慕月无双恶狠狠地看了吕重一眼，吕重此翻言语反倒像是在嫌弃她的身体一般。让她心里几乎被一口逆气给憋住。“给我转过头去，我要换衣服……”

　　“好吧！”吕重苦笑，连忙转头。这时候他倒不担心慕月无双能伤到自己。要知道，这会儿可是处在兑鼎的末日世界之内，慕月无双如果对自己心存敌意，兑鼎会在第一时间对自己报警的。

　　见吕重老老实实的转过头去，甚至都没有展开一丝灵识偷窥，慕月无双的心里又矛盾起来。

　　即欣赏吕重的态度，又暗恼吕重不解风情。

　　这样一个绝美的仙女在他后面换衣服，他连偷看一眼的心思都没有，岂不证明她慕月无双在他眼里没有一丁点魅力？

　　“就这呆子，还真是我的天命魔星？”不满地嘀咕了一句，慕月无双迅速地换好了衣服。

　　在地球上呆了一百八十多年，慕月无双在平常的时候，穿着也会变得时尚不少。

　　现在，她上身穿着一件短款的淡红色羽绒服，下身则是一条修身牛仔裤。

　　短短的时间，她赫然由一个古色古香的古典仙女，变成了一个时尚、性感的都市丽人。

　　这种变化的跨度之大，简直能让所有人为之侧目。

　　“吕重，转过头来吧，我们聊聊。”慕月无双看着吕重的背景，突然出声。

　　吕重轻轻地转过头来，打量了浑身气质一变的慕月无双一眼，虽觉得慕月无双的这身打扮极为惊艳，但也没有被迷惑住，当下好奇道：“聊什么？”

　　慕月无双的脸上突然流露出一抹了然的笑容，淡淡地说道：“聊聊这是什么地方，聊聊这里为什么那么多的死气？聊聊你得到的大禹鼎……”

　　“看样子，你猜到了。”吕重两手一摊，耸了耸肩，“没错，这里就是其中一个大禹鼎中的世界。这个世界叫末日世界，其发展程度几乎与地球同步。只是在几个月前，出现了偏差。末日降临，整个世界的人族陷入了生与死的挣扎之中……”

　　“你的意思是说，每一个大禹鼎，都有隐藏一个世界？”慕月无双没有去注重旁枝末节，而是抓住了重点，问道。

　　吕重点了点头，“没错！每一个大禹鼎都隐藏一个世界，合起来就是大禹九界。大禹九界，是当年人皇大禹为人类专门开辟出来的世界。大禹鼎能镇压外面无数平行世界的稳定，也能为人族提供一个相对不受巫妖两族压制的世界而休养生息……”

　　慕月无双顿时沉默了下来，她陡然明白了当年人皇大禹的苦心。

　　好一会儿，慕月无双才道：“我见你能挪动三只大禹鼎，那是不是你已经成功炼化了这三只大禹鼎？成为三个世界的主人？”

　　大禹鼎哪是那么容易炼化的！

　　当然，吕重不会这么说出来，反而再次点头：“不错，三只大禹鼎都与我有缘，于是都被我炼化了。只要再熟悉一下，在这三个世界内，我就会是真正至高无上的神。”

　　“也就是说，在这个世界里，我是打不过你的。或者你为了保住大禹鼎的秘密不外泄，已是准备把我永远关押在这个世界了？”慕月无双的声音突然冷了下来，看向吕重的目光复杂了许多。

　　吕重却是笑了起来，也不隐藏，点了点头：“有这个想法，不过，如果有可能，我未必会把你关在这个世界。”

　　说实话，如今，吕重的实力已足够强大了。就算大禹鼎被自己炼化的秘密泄露，也无关紧要。

　　拥有可媲美出窍巅峰境修真者的能量，甚至在配合几件仙器，发挥的战斗力不比分神中期的强者弱。

　　在地球上还有什么人能威胁到他？就算外星的大乘期高手赶来地球，受地球灵气稀薄的压制力，有发挥出的战斗力也不过是分神中期的实力罢了。

　　再说了，吕重还有手下的虫族大军没有算进来。

　　这样强大的吕重，有面对任何外星修真高手的勇气。

　　“哦，那你倒说说，要怎么样才不把我关在这个世界？”慕月无双平静下来，淡声而问。

　　吕重笑了笑，道：“要么成为我的奴隶，要么对自己的道心与灵魂发誓，永不对别人泄露与我有关的任何事。我保证放你出去。”

　　“成为你的奴隶，这绝不可能！”慕月无双突然无法保持自己的心境，尖声喝道。

　　身为外星的超级高手，慕月无双也有自己的骄傲与尊严。而且，在内心深处，她绝对不想低吕重一等。所以，这事她是永远不会同意的。

　　吕重也料到慕月无双会有这种反应，拍了拍手，道：“既然你不选择成为我的奴隶，那么，你就只有对自己的道心发誓了。只要你发誓，我保证在第一时间放你出去。这应该很公平吧？”


第0525章 心之变！

　　“混蛋，你真的要我对道心发誓？”

　　慕月无双突然有些委屈，她还真的从来没想过要泄露吕重的秘密。就算是之前，她也只不过想从吕重的身上谋取大禹鼎罢了，这种东西，只有她自己知道就好。

　　别人知道就可以多一个人或一个势力来与自己竞争。

　　至于现在，慕月无双已明白三只大禹鼎已经认吕重为主，就算要抢只怕也绝不可能抢到手。

　　要知道认主的大禹鼎，能发挥出的威力就非常地恐怖了。更何况，身为主人的吕重，实力也不弱。所以，她更不会泄露出去。再说了，现在的慕月无双，心中对吕重也生了一种复杂莫名的感觉，她下意识地就不会考虑把吕重的这个秘密泄露出去。

　　可惜，吕重根本就不知道慕月无双的想法，而是不容拒绝地点了点头。“当然！你不对道心与灵魂发誓，我是绝对不会放你出去的，就算放你出去，也可能是从一个大禹世界，进入另一个大禹世界罢了！”

　　深深地看了吕重一眼，慕月无双举手宣誓：“也罢，我慕月无双对自己的心魔发誓，绝不泄露吕重的任何有关大禹鼎的事，如有违誓，便遭绝世天遣轰杀或终身成为吕重的奴隶，苍天为证、大地为证。慕月无双道心、心魔为证——”

　　“咻……”

　　一道黑影在慕月无双的头顶凝结，化为一颗漆黑光珠，陡地钻入慕月无双的眉心，汇入她的灵魂。

　　这心誓一成，慕月无双就绝对不能泄露吕重的秘密，否则，她会在第一时间受到心魔反噬，灵魂崩溃而亡。

　　“很好！”吕重满意地点了点头，“既然你已对道心、灵魂发誓，那么，我现在就送你出去——”

　　突然间，慕月无双的心里莫名地不想这么快地离开这个空间，勉强对吕重一笑，道：“要不让我在你的这个世界参观一下？我还真的没见识末日世界是什么样子呢？”

　　吕重眉头一皱，道：“这末日世界有什么好参观的？到处是丧尸病毒，以及不可入目的腐尸。你要看看，便用自己的灵识扫描一下就成。真要在这里呆几天，只怕你整个人都变臭了……”

　　慕月无双心里一惊，灵识闪速展开，在一瞬间，扩散到了几万公里。

　　顿时，无数不堪入目的场景在她的脑海印现。

　　丧尸！

　　无穷无尽的丧尸，在绝大部分的城市中无意识地游荡，各种腐臭、血腥恶臭充塞整个世界。

　　异兽在崛起，虫族在壮大，而人类在各种强势崛起的种族之下，艰难地存活……

　　可是，这些存活下来的人类也无法团结起来，各个城市的幸存者之间也展开弱肉强食的争斗。

　　杀戮无处不在！

　　强奸、抢劫、人吃人……

　　而无数女人为了一包方便面，居然就能出卖自己的身体……

　　无数事情让慕月无双惊得目瞪口呆，不敢置信。

　　只有少数的几个大城，表现得好一些。所有人类被人管理得整然有序，人人都有粮食享用。只是他们这些人所在的城市，却被无数虫族大军包围。

　　不对，是被虫族大军保护着！

　　这些虫族大军中，有无数虫子，慕月无双不认识。但是，也有霸电虫一类的异虫她认识。

　　很显然，这些城市之所以能展现出如此良好的一面，吕重手下的虫族大军有着绝对的贡献。

　　就算知道吕重尽了一份自己的力，慕月无双了也很不满意，对着吕重大声吼了起来：“吕重，你既然成为这个世界的主人，为什么不尽全力为这个世界出一份力？把这末日赶走，为人类开辟一个崭新的未来？”

　　吕重朝弄地看了慕月无双一眼，不屑地道：“你白痴啊？我哪有那么大的实力？更何况，天助自助者！人类自已只要保持希望，自我抗争，未尝不能在这末世拼出一个光明未来。我过多地介入这个世界，不是在帮助他们，反而是在害他们。只有他们切身地体会到末世的残酷，他们才会在末世结束后，更好地珍惜世上的一切……”

　　慕月无双才不那么好骗，顿时冷笑，怒道：“别说得这么冠冕堂皇！只怕你不尽力解救这个世界的人类，是想进一步发展、壮大自己手下的虫族大军吧。你这是存心不良……”

　　“我存心不良？”吕重不屑地看了慕月无双一眼，道：“某人别把自己看得那么高尚。那样显得特虚伪，让人讨厌。不然也不会想方设法混入地球，寻找大禹鼎与九龙玉坠了。明知道我在炼化大禹鼎，还要入阵强抢，某人是不是也是存心不良？当时难得就没有杀人夺宝的想法？”

　　什么？

　　我虚伪？我讨厌？

　　慕月无双再也保持不了以前的那份冷静的心，几乎有一巴掌把吕重扇飞的冲动。

　　可是，吕重说的还真的是事实。她之前还真的有杀人夺宝的想法，这事吕重还真的没说错。

　　认真想想，自己与这个世界的幸存者也没什么两样。

　　人家是争夺食物、女人与领导权，而她则是为了争夺大禹鼎这等的异宝。两者在本质上没有区别。

　　一时间，慕月无双突然安静了下来。

　　眼里多了一丝迷惘，修真界杀人夺宝是常事。

　　她这次为了抢夺大禹鼎，对吕重起了杀心，本是寻常。可现在与这末世世界的人一对比，还真的都是同一类人。

　　修真者能自相残杀，却同情末世的普通人？她这是什么心态？

　　“看来，我们这些修真者高高在上惯了，居然忘了自己本身与普通人没有什么两样。呵呵……”自嘲地一笑，慕月无双看向吕重，道：“想来在你吕重的心里真的看不起我吧？的确，抛开修真者的身份不说，我应该是一个自命清高的女人，总觉得自己高高在上……”

　　“呃？”吕重微微张大了嘴，却没有说话。他能感觉到慕月无双的心情突然低落了不少，但是，她身上的气势正在急剧地变化。

　　吕重见过好几次慕月无双，在之前，慕月无双给吕重的印象是清高、孤傲、冷艳，看不起地球的本土修真者。一向以自我为中心。哪里有异宝出现，哪里就有她的踪影。说实在的，之前，吕重对她的印象极为不好。

　　可现在，吕重却发现慕月无双的气质居然在回归真我，高高在上的修真者气息渐渐消失。整个人的身上却多了一丝平和、亲切的气息。就犹如邻家大姐姐一般的温和气息。

　　“怎么会这样？”吕重在心里大呼惊奇。虽说修真者在心头有所感悟的时候，气质会大变的。

　　可是，就因为自己的几句冷嘲热讽就气质大变，甚至心神境界也提升，这也太神奇了。

　　能在几句话间，让一个心神境界可媲美渡劫后期的修真高手，心神急剧波动，再有所领悟。这么神奇的事，让吕重自己都想遇到。

　　因为，吕重发现，慕月无双的心神境界居然在日趋饱满！

　　似乎在短时间，其心神境界就提升了一大截。灵魂能量更了涨了好几倍。

　　“啧啧，骂人也能骂得对方修为提升，我吕重还真有一张‘神嘴’呀！”暗暗嘀咕了一声，吕重对慕月无双的印象也有改观。这个女人也似乎不是那么让人讨厌了！

　　其实，不论是吕重，还是慕月无双都不知道，真正让两人不讨厌对方，还是先前吕重修炼的那阴阳合和大道，潜意识地影响了两人的心神。让两人在不知不觉间，有了一份亲近感。

　　否则，吕重、慕月无双两人绝不可能在如此短的时间，觉得对方“顺眼”了许多。

　　随着心神境界的提升，慕月无双的身上的气势陡然迅猛地提升。

　　这一刻，她的灵魂境界轻松突破至大乘期。这心境一提升，那和体内能量的提升就简单得多了。

　　只要多修炼一段时间，或是吃上真正对渡劫期修真者有作用的天材地宝或极品丹药，慕月无双的实力也会飞速提升。

　　甚至，只要她出了这兑鼎的末日世界，就有可能迎来自己的天劫。

　　要知道刚一开始，慕月无双也就合体巅峰境界的修为，而现在已进入渡劫期，甚至受吕重阴阳合和大道的影响，她在刚才实力又得到了一定提升，不但能量被提纯了，也达到了渡劫后期。

　　现在连心神境界都日趁圆满，她只要迎来自己的天劫，一旦成功，就能成为大乘期修真者，择日而飞升。

　　“吕重，我暂时就不出去了。一则在这里可以修炼一下，巩固修为，为天劫做准备。二则，我在这里想尽自己一份力量帮助人族……再则，我可以帮帮你……你看如何？”慕月无双平静地看了吕重一眼，问道。

　　吕重一愣，根本就没有想到慕月无双居然有帮自己的想法。

　　微微苦笑了一下，吕重只得道：“随你吧！那我就先出去了。”

　　对于慕月无双的安全，吕重根本就不担心。现在的末日世界，变异兽、丧尸的进化速度虽快，但是慕月无双可是渡劫后期的强者。没人能伤得到她。

　　而且，有这种一个超强修真者存在，的确也能让这个世界更快地结束末世。

　　只要慕月无双不阻止自己手下虫族大军的进化，吕重才不管她在这个世界里干了什么……

　　在末世呆了许久，吕重也的确是急着出去了。

　　他是一个恩怨分明的人，别人欠了他的，他绝对会在第一时间讨回来！


第0526章 神奇吕重，对米国宣战！

　　这一次，米国人居然敢动用外星人的超级聚变核弹攻击他，这让吕重很受伤，很愤怒。

　　得罪瘟神，后果是非常严重的！

　　更何况，米国人的疯狂行为，不单差点灭了吕重，还让吕重招惹了更大的因果业力。

　　这一次内达华州的核弹爆炸，造成了二百多万人的伤亡，这绝对是超恐怖的业力。

　　如果吕重不是有五福石护身，还是另一个世界几百万人以及亿万昆虫的信仰之主，这一次的惊天业力，绝对能轻松把吕重弄得身损魂消。

　　一直以来，吕重都本着“人不犯我，我不犯人。人若犯我，千倍还人。”的信条。

　　这一次，被米国佬用超级聚变核弹袭击，吕重心头的怒火与杀意，也开始高涨。

　　自从修炼以来，他吕重还从来没有这么窝囊过！

　　出了兑鼎世界，吕重没有使用隐身符，而是直接现身在曾经的51区的上空。

　　“该死的米国佬，无端用核弹攻击我等，真当老子怕你们？嘿嘿，奥巴牛是吧？白宫是吧？暗国会的人是吧，既然敢招惹老子，那就得付出惨重的代价。现在，我吕重来向你们讨债了，你们给老子等着——”

　　嚣张、霸道的声音浩浩荡荡地在整个天地响起。一瞬间，以51区为中心，方圆一千公里的人都听到了这响彻云霄的声音。

　　一时间，无数卫星对准了天空上虚立着的吕重。

　　这一刻，无数国家与势力的人看清了吕重的真面目！

　　古铜色的肌夫，五官有如刀刻般俊美，阳刚的脸庞，透着一丝棱角分明的冷俊。浓密的眉毛稍稍向上张扬，隐隐给人一种霸道与冷酷的感觉。长而向上翘的睫毛下，有着一双大眼。这双眼睛深遂迷人，似乎还带着一种神秘的意味在其中，而他的鼻梁挺立、高耸。这为他更添了三分冷俊与帅气。他的嘴角此时带着一诡异的弧线，阴冷、杀意横生！

　　帅气！

　　冷酷！

　　霸气！

　　一个人，居然敢向米国宣战！

　　在米国人刚刚用爆出一颗超级聚变核弹，给整个世界造成轰动之后，一个神秘的东方青年，居然对着米国的总统、白宫甚至是暗国会的人宣战了？

　　这种宣战，无疑与对整个米国宣战没什么区别。

　　“哗……好牛气的东方修真者，这……这人是谁？”

　　“这……这人是吕重，如今世上几乎要让所有女性发疯的定颜丹、返颜丹的制造者，也是传说中瘟神宗的新生代弟子……”

　　“是他！居然是他，真的是他？”

　　“吕重，他怎么可能会拥有如此强大的实力？”

　　“天啊，如果吕重都这么强大了，那么，传说中的瘟神宗又会变态到了何种地步？”

　　……

　　“天啊，太牛了！在全世界之人受到超级聚变核弹的威压、恐慌的时候，居然有人胆敢对米国宣战？”

　　“好强！这人居然能在米国的那一波超级聚变核弹的爆炸下存活，那还有什么武器能灭掉他？”

　　“哈哈，米国人要倒大霉了。这个人的恐怖，绝对要超越十颗超级聚变·核弹一起爆炸的威力。哈哈……”

　　“怎么只有他出现？雷神呢？雷啸云呢？亚历山大一世呢？何求呢？慕月无双呢……”

　　“是啊，怎么只有吕重一人出现，难道那些超级高手都陨落了？”

　　……

　　随着吕重的出现，整个世界都是一片哗然。

　　在米国内达华州51区发现天地异象的时候，不少人，不少国家都清楚地通过卫星或其他的一些手段看到赶去51区的有哪些人。

　　这其中有不少修真者，也有不少异能者，更有外星来的超级高手。

　　但是，这么多人，却只有吕重一个出现，那么表明了什么？

　　要么，吕重身上拥有惊天奇宝，要么，吕重恰恰在适当的时候炼化了内达华州的那件天地异宝。还有一种可能，那就是吕重的实力比慕月无双、雷啸云、何求、亚历山大一世等高手还强大！

　　可是这三种推测，每一种都让人震惊不已。

　　一时间，吕重被所有国家、所有势力列入了头号不可招惹的人，没有之一！

　　“哈哈，奥巴牛，暗国会的人，你们还真的是真正的心狠手辣之辈。在把51区的一些顶级科研资料备份后。为了不让51区的外星高科技被我们这些强大的修真者、异能者流传出去，居然敢冒天下之大不韪用超级聚变核弹把入侵51区的人与所有科技一并灭亡……”

　　“……可惜，你们打错了算盘，不但让自己的国民死亡了近两百万，甚至连我吕重以及其他几个修真者都没有灭亡。只不过，他们受伤颇重，先去疗伤了。但是，我吕重不同，信奉的是‘报仇不隔夜’，所以，我先行一步前来找你们报仇——”

　　吕重的声音依然浩浩荡荡地在方圆一千公里的地方响起。

　　随着吕重的暴吼声在无数人的心中响起，所有米国人才知道内达华州被超级聚变核弹摧毁的真相。

　　“该死，果然是奥巴牛与捞什子神秘暗国会的人弄的事……”

　　“天啊，他们怎么就下得了手？两百多万生命啊……”

　　“如果这次的核弹不是在内达华州爆炸，而是在华盛顿、纽约、旧金山等重城爆炸，那得死多少人？”

　　“该死，真正的屠夫是他们……”

　　“亏得他们在先前还把内达华州的核弹惨案定性为超级恐怖袭击。他们简直都不要脸……”

　　“那些政客何时会把我们普通人的生命放在心上？”

　　“嘿嘿，真是好笑，就在刚才，奥巴牛还在新闻上来历谴责东方的修真者，把所有的事都推到这些修真者的头上，说是这些修真者才是真正的恐怖份子，并先向小日本、尼印、印阿三国宣战。只是独独漏了一个华夏国。嘿嘿，这是因为华夏也有核弹能威胁到米国吧……”

　　“可耻的米国佬，在这之前，他们可是一直遥控华夏周边的这些小国给华夏国找麻烦。现在，出了这么大的事，又不敢真正地与同样拥有不少核武器的华夏国开战，便把这些跟着自己身后的小兄弟出卖了。啧啧，有意思……”

　　“只怕以后，没有哪个国家敢跟在米国佬的身后了，哈哈，这米国独霸天下的格局终于有了变化……”

　　“嘿嘿，这个吕重能从超级聚变核弹的爆炸中活下来，而且还似乎没受到什么伤，这种人的攻击力比一般的核武都强。只要这个华夏超级修真者真的铁了心找米国人的麻烦，那么，米国人绝对要损失惨重……”

　　……

　　西欧各国、北方罗刹国、华夏国等无数国的人，都就吕重向米国宣战一事热闹起来，大家都一边准备看着米国人的笑话，一边凝重地看着向米国人宣战的吕重。

　　像吕重这样的人，就算只是一人，以后面对他，也一定要以最高的规格对待！

　　这样的人，与一个掌握数亿以上人民的大国最高首领并没有什么区别！

　　“该死，这个人居然还活着？”

　　“杀，给老子把这黄皮猴子从天上打下来……”

　　“居然敢向我们宣战？该死，让所有的基因超人与生化战士去灭了他……”

　　“如果区区一个修真者都敢对着我们堂堂米国宣战，而我们还不应战的话，米国的第一大国的位置绝对会一落千丈……”

　　“是啊，灭了这家伙，不然，会有第二个、第三个甚至N个吕重出现。我米国居然怕了他一个小小的修真者？”

　　“不错，我们得应战……”

　　“怕他作什么，这个吕重真实的年龄不到二十岁，就算他天赋超卓，也不可能在短短的二十年里有可媲美雷神、何求、亚历山大一世、慕月无双等人的实力。所以，他这次能逃过一劫，应该是有什么宝贝护住了他。可是这宝贝就算能护住他一时，也应该受陨极剧。要知道超级聚变核弹的恐怖，绝不是华夏修真的至宝级的灵器能抵抗的……”

　　“不错，灭了这小子……”

　　白宫的地下，一个神秘的会议室，聚集了一大群人。而奥巴牛也在其中，只不过，在这一大群人之中，奥巴牛根本就没有多少地位，他的位置靠在老后。

　　奥巴牛总统一脸灰败地坐在最后面，而会议室之中，有一个巨大的显示器，上面正出现着吕重那张狂、阴冷的面孔。

　　这些人，都是暗国会中的人！

　　他们全大多数都是因为外星高科技受益的财团之中的人，几乎每一个人都是实力强大的超人或是生化战士。

　　基因被改造，信心大多极度膨胀。面对吕重的挑衅，暗国会的绝大多数的人都坐不住了，不少人都叫嚣起来，要在第一时间灭了吕重。

　　只有三分之一的人，一脸凝重。

　　虽然不相信吕重的实力比慕月无双、雷啸云、何求、亚历山大一世等人还高，但是，越是不知道吕重的实力，他们这一小撮人越是心中不安。

　　可是，另外的三分之二的暗国会会员的主张，也不无道理。


第0527章 虫族大军集结 目标华盛顿！

　　巨大的虚拟显示屏上，吕重一脸冷傲地笑着。微弯的嘴角，勾勒出无比邪魅的诱惑。

　　这绝对是一个超级东方帅哥，同样也是一个真正的东方死神。

　　就是这么一个年轻人，在这一刻，把米国从超级大国上逼下来。让整个世国的人都在看米国人的笑话！

　　可以说，整个暗国会中的人，没有一个不把吕重恨得死死的。

　　原本，米国人是可以把内达华州核弹事件定性为恐怖袭击，把罪名安在那一小撮强大的修真者与异能者身上。

　　可是，吕重突然在核爆区出现，甚至还真接传音，让方圆一千多公里的人都听到了他的声音，并把米国人掩饰的罪行揭露出来。

　　这让整个美国甚至整个世界，都是哗然。

　　堂堂一个超级大国，为了那超级外星科技不流落到其他国家去，居然不顾一州国民的生死，投放超级聚变核弹。这种行为，让所有人为之唾弃，也让整个米国的国民为之愤怒不已。

　　现在，整个米国，几十个州都兴起了反抗政府的行动，无数人开始冲击各大政府部门。

　　整个米国已乱成了一片。

　　而这个吕重就是真正的罪魁祸首！

　　看着吕重驾着一把巨刀飞速向东北方向驰来，那种速度居然比当今米国最先进的战斗机的速度还要快，所有暗国会的人都惊得目瞪口呆。

　　“投票决定吧。只要超过一半的人同意，就全力灭了这个吕重——”一个满头金发、身材魁梧，身高达2.3米的白人阴沉着脸站在主席台上，沉声说道。

　　这人的气势极为强大、彪悍。

　　话一说完，无数人按响了声边的按键，短短的一瞬间，票数统计了出来。

　　赞同灭掉吕重的有217票，反对灭掉吕重的只有可怜的57票，还有23票失权。

　　金发白人男子点了点头，“很好，赞成票217票、反对票57票，弃权票23票，那么，灭杀吕重——”

　　“好……”无数人欢呼起来。

　　一个人居然狂妄地挑战一个国家，那么这个国家还不应战的话，这个国家一定完了！

　　所有人都觉得在这种情况下，必须要应战！

　　否则国家尊严何在？米国颜面何存？

　　只是，这些人却自动地把吕重挑战他们这些暗国会的人，与挑衅整个米国等同起来。

　　其实，他们这一群人根本就代表不了一个国家。

　　“那么，通电各大军区，全力把吕重用最新型的武器给打下来，死活勿论——”最后，金发白人一脸杀气地拍板定音。

　　……

　　吕重一边风驰电掣地向白宫所在的方向赶去，一边紧握着机械磁皇的那个核心处理器，与其迅速交流。查探米国人的军事实情与暗国会之人的信息。

　　这个核心处理器，实在是怕了吕重释放的那种恐怖的太阳真火，一路上原原本本地把米国的最新科武的秘密给暴露出来，甚至，整个米国所有暗国会的人的信息，它都毫无遗漏地暴了出来。

　　只怕整个米国的高层都想不到，这个自外星飞船上流落下来的一个核心处理器，居然暗中把整个米国暗国会的人员信息都悄悄记录了下来，甚至没有任何人发现，可见它的高明与诡诈。

　　当吕重消化了核心处理器传来的大量信息，突然，吕重的眉头一扬，冷笑起来。

　　就在这时候，四颗超级智能导弹带着恐怖的尖啸声，向吕重围击过来。

　　“区区几枚导弹就想要我吕重的命，你们这么白痴太小瞧修真者了！”吕重冷笑一声，四件下品法器级别的法宝被他的强大灵识导出瘟神珠，每一件下品法器自动迎上了一枚导弹。

　　法宝，有法器、宝器、灵器（冥器）之分。

　　下品法器，是最低等的法器。

　　吕重的战利品中有太多这样的法器。

　　可这些法器，在配合了吕重的强大灵识后，甚至攻击威力却是能翻上无数倍。

　　“轰……轰……轰……轰……”

　　那四枚智能追踪导弹根本还没有近吕重的身，就于一瞬间被四件下品法器轰中，顿时提前爆炸。

　　恐怖的爆炸波，在天空之上，产生了极为璀璨的光芒与热量。

　　不过，这四枚导弹几乎都是在平流层以上爆炸的，其震波倒对地面没有多大的威胁力。

　　可就算这样，下方也有两座200高的大厦突然震动，无数玻璃碎裂，甚至有倾倒的趋势。

　　“FUCK，这都不死？”白宫中正盯着巨大虚拟屏的无数暗国会的人，不由大骂起来。

　　同时，不少人的脸上也越来越凝重。

　　要知道，在场的人都有自信，这四枚智能追踪导弹就算北欧罗刹国也没有多大几率拦截成功。

　　可是，在轰击吕重的时候，这四最新式的导弹，居然敌不过吕重手里的四件古怪小飞刀、小飞剑？

　　“让下面的人使用激光束导弹，我就不信这些激光导弹还灭不了那个黄皮猴子——”金发白人对着一个极为精致的通话仪大声暴喝起来。

　　……

　　“咻咻咻……”

　　无数道璀璨之极的激光弹，向吕重冲射过来。

　　这些激光束导弹，其实就是从外星超级毁灭激光炮衍生出来的简化版激光炮。

　　现在的米国，还生产不出外星超级毁灭激光炮，但是，简化版的激光束导弹，也能投产使用。只是其威力，比超级毁灭激光炮要少得多。几乎只有它百分之二的威力。

　　可这百分之二的威力也不算小了。要知道当时51区所留下的唯一一件超级毁灭激光炮，就有可能能威胁到震鼎的抗御。

　　拥有超级毁灭激光炮百分之二的威力，绝对比其他国家最强大的核武器还要牛逼得多。

　　“激光束导弹？能锁定我么？”吕重冷笑一声，驾着速隐狂刀，忽左忽右、极速飞行。

　　拥有可媲美大乘巅峰修真者的强大灵能量能，吕重驾着速隐狂刀轻松地躲过一道道激光束。

　　这些激光束的速度极快，而且射程远。它们没法打中吕重，却直接冲击地球。把其中一个国家的一个卫星给打了个粉粹。

　　“FUCK，这些米国白痴，打不着人家吕重，却把我国的一个卫星给打下来了。真他娘的倒霉，这可是军用卫星，可是钱啊——”

　　莫斯科的一个秘密基地，正在通过卫星观战的北极熊们，发现卫星被毁，个个气得直骂。好在罗刹国的卫星并不缺。毁了一个，还有其他卫星可以窥战。只是，自己的军用卫星遭遇池鱼之殃，让他们非常恼火。

　　“咻咻咻……”

　　激光束导弹打不中吕重，米国暗国会的人又下令军事基地的人发射出了威力更强的超磁湮灭弹。

　　这种武器轰出，能轻易改变局部地区的磁场力，以超级的磁辐射伤人于无形之中。

　　现在，这些超磁武器开始如暴雨一般在天空上组成一张张张巨网迎向吕重。

　　“该死的米国佬，真以为能压着老子打吗？老子不回手，你当我善良好欺负是吧？”吕生大怒，全力调动坤鼎的大地之力护身。而在大地之力，还有震鼎的超强雷电罩护身。

　　那强大的磁场辐射之力，要伤害他吕重，必先透过超强雷电罩以及土之力的守护。

　　可是，这两大护罩，岂是那么容易突破的？

　　无视！

　　绝对的无视！

　　吕重身上被一种绝强的蓝色电弧包裹在外，他直接冲入了超级磁辐射区域。

　　“该死，这吕重怎么比雷神还恐怖？他身上的异能雷电只怕要远远强于雷神，这……这超磁湮灭弹对……对没有任何威胁……”

　　白宫之下的神秘会议室，所有观战的暗国会之人，心中陡然有了一种慌张感。对于底牌层出不穷的吕重，有了一丝由衷的惧意。

　　这……这个古怪的东方修真者，强大得超乎他们的想象。

　　同时，也没有他们以前遇到的那些修真者那么好说话。

　　在米国暗国会的这些人眼中，东方修真者一般不愿意参与到世俗界的纷争来，他们害怕沾染什么“因果业力”。

　　所以，在面对一个大国之时，他们大多都会隐忍一下。

　　也正因为这个原因，暗国会的人才敢大肆叫嚣着要灭了吕重。

　　说实在的，他们对于东方修真者时远没有面对西方超级异能者那么忌惮。

　　可是，如今的这个吕重，却完全超乎了他们的认知。

　　这个家伙难道不怕他们东方修真者口中的“因果业力”？敢一人对抗整个米国？

　　台下许多会员的表情，让金发白人的心里有些发颤，当下他对着手中的一个通讯仪咆哮起来：“该死，绝不对让这小子飞到我们华盛顿来，给我用出你们所有的高科技武器，把他给灭了……”

　　“是……”通话仪中，有人大声应声领命。

　　“不好，会长快看，有无穷无尽的昆虫出现，它们成群结队，遮天蔽日一般从西南方向向华盛顿飞来。甚至，我们地面的不少州郡的各种昆虫也跟着出现，向我们华盛顿这个方向进发……”

　　“什么？”金发白人失声大叫，连忙看向虚拟光屏。


第0528章 震动、惊恐、绝望！虫潮来袭！

　　这时候，会议厅的那巨大虚拟光屏上，分出了不少的分屏。

　　每一个小光屏上，都出现各种各样的虫族大军。

　　犹他州、科罗拉多州、堪萨斯州、密苏里州、印地安那州、肯塔基州、西弗吉林尼亚州……

　　从西向东，有无穷无尽的昆虫大军出现。

　　能飞行的，在天空之上风驰电掣，不能飞的，飞行慢的，在地面集结，向东方或东北方行进。

　　诡异！

　　恐怖！

　　这浩浩荡荡的虫族大军，有无数他们认不出其品种，但也有无数昆虫，是大家耳熟能详的。

　　蟑螂、蝗虫、臭虫……

　　无数昆虫在街头、地面出现，密密麻麻，让他看了都觉得心里发慌。

　　这个时候，可是真正的大冬天啊！

　　有无数本不该在冬天出现的昆虫，居然也出现了。而且还是成群成群地出现。

　　其实，不但美国的高层与人民惊了，就连吕重自己也被吓了一大跳。

　　吕重本来只是把自己手下的虫族大军，从瘟神珠以及兑现鼎的末日世界挪移出来。

　　面对这么庞大的虫族大军，吕重无意触动身上所结的虫族皇冠。结果，他的命令不但让自己席下的虫族大军接收到。同时，也让地面的无数昆虫接收到。而且，每一种昆虫都有与自己种族联系的母皇波频。虽然每个虫族传递信息的波频长短不一。

　　但是，在虫族皇冠的神奇增辐下，每一种昆虫的信道波频都被无限增益。

　　可以说，这虫族皇冠就像一台大功率的超级无线增益器，在把自己的命令无限辐射出去，也把地面的无数昆虫的波频信息辐射出去。

　　结果，便造成了如此恐怖的情形！

　　几乎整个美国的昆虫都在集结，而且是源源不断地从各自的洞穴爬出，无视冬天的寒冷。

　　震撼！

　　不单米国人在震撼，就连暗中用卫星偷偷窥视米国人与吕重大战的所有国家的高层，都被震住了。几乎每一个国家的人都倒吸了一口冷气！

　　虫族大军！

　　无穷无尽的虫族大军！

　　天空直接形成一片片巨大的黑云，地面更是一望无际的各种昆虫！

　　现在，整个米国，所有人都是心里哆嗦与恐惧地看着这难得一见的恐怖场景。没有任何人敢动手去灭了哪怕是一只微小得不能再微小的虫子。

　　因为，害怕自己的轻轻一动，而引起这无穷虫族的暴乱！

　　一旦发生字等虫族暴乱，只怕传说中的末世都会到来。

　　“咕噜……”鹰国的守护骑士们下意识地吞着口水，双眼骇得老大。

　　“圣主保估……”梵蒂冈教庭高层不停地在心口划着“十字架”。

　　“虫……”北极熊们也只是简单地发出一点声音，目光变得恐惧起来。

　　小日本、尼印、印阿三、菲国等小国的高层都骇得脸色苍白，身子摇摇欲坠。因为这……这个修真者是真正的华夏国人啊！

　　而且还是一个毫不在乎“因果业力”的华夏修真者！

　　这些年来，他们这些国家可是不停地给华夏国上眼药水，甚至还不停地支持反华行动，对华人制造了无数的惨案。如果这人带着无穷无尽的昆虫大军到自己的国内走一遭……

　　不敢想下去了！

　　当下，这些小国的高层连忙警告国人，绝对不要招惹华人……

　　……

　　同样的，华夏天京，一个神秘的山庄的地下室，也聚集了华夏国的高层与炎黄九局甚至一些修真大派的人。

　　所有人都是彻底地震惊了！

　　几位当局的首长，以及前几届退下来的首长，都是震得久久说不出话来。

　　甚至，炎黄九局乃至那些修真大派镇守在这里的客卿们，也是眉心跳动不已。

　　最后，还是几乎首长最先反应过来。

　　他们都是见过大风大浪的人，心志异常坚定。甚至比一些修真者的心志还要强大。

　　吕重召唤出无穷虫族大军虽然让他们震惊，却也不能夺去他们的心志。

　　“难怪那小子不接受至尊令与炎黄九局局长一职。敢情他已强大到这种地步，连米国人的所有高科技都拿他没办法……”一号首长难得地露出一个笑容。

　　二号首长也是点了点头，“这个吕重还是不错的。如果不是米国佬把他逼急了，只怕他还不会露出这么一手。这……么宠爱数量的虫族大军……想想都觉得恐怖……”

　　其他的几位首长都没有说话，却也是认同地点了点头。

　　虽然吕重掌握了极为恐怖的力量，但是他还能克制住。至少，他在国内很少发动这等恐怖的虫族大军战斗。甚至在被慕月无双追着攻击的时候都没有露出这一手，可见他还是有理智的。

　　更何况国家也获得了吕重的赠予，上千只噬魂虫，这段时间为国家可是提供了汗马功劳。

　　“只……只是，这么庞大的虫族大军，这……这一年得消耗多少粮食啊……”三号首长想的是民生，不由嘀咕了一句。

　　这时候，一号首长倒是笑出了声，道：“老王，你就不用担心吕重席下的虫族大军消耗民众的存粮了。那些被召唤出来的地球普通虫子这次大冬天的出行，只怕会死亡太多。至于另外的虫子，也不用担心。你看这天空上飞行的虫族，个个极不简单，只怕攻击力极强。而且它们是不是很陌生？想来它们大多数，都不曾在地球出现过。也就是说，这吕重只怕掌握了一种通向异空间或异世界的通道。而这些异虫消耗的只怕也不是普通的粮食呢……”

　　一号首长的睿智，让在场的所有人都佩服不已。

　　这时候，大家也想到了这一点，不由放下了心中的担心。

　　“只是吕重掌握了这等恐怖的力量，这个威胁也太大了，万一他要对国家人民不利，我们可没任何手段抵抗……”六号首长突然说了一句。

　　是啊，一个人掌握了这么恐怖的力量，一旦他心有异想，对整个民族、整个国家都会是一场灾难。

　　这一点，在场的任何人都不敢小视。

　　一号首长笑着摇了摇头，“别担心，吕重能在新型病毒爆发的时候为民出手，可见他的心里自有一杆衡量自己行为的标称。而且这一年多时间来暗中所做的事，大多对国家与人民有利。我相信一个拥有绝世医术的修真者，绝不会乱来的。再者吕重应该快要离开地球了，毕竟，他在地球已强大到这等地步，高处不胜寒呢。”

　　虽然不少首长都有些担心，可听了一号首长的话，大家还是比较认同的。

　　吕重这一年多时间来，化解新型病毒对国人的威胁；无私传授家传医经神术给所有医生；灭了与小日本勾结的郑家；为国家揪出大量小日本间谍；赠送国家噬魂虫。之后，杀入小日本，灭了无数阴阳师家族；更是把小日本的靖国神社都给毁了……

　　这一切的一切，都表明吕重并不会对国人造成什么灾难。

　　更何况，吕重的惊材绝艳，在场的首长也都明白他有可能很快就会离开地球，进入修真界闯荡。

　　所以，大家都在心中暗暗放下了对吕重的忌惮。

　　可是，众位首长都不计较了，在场却有一个道士惊叫了起来：“可是，各位首长，这吕重也是一个杀戮成性的人，他无缘无故就灭了我们玉虚宫的玉轻之师伯以及云不凡师倒，这样的人不得不防啊……”

　　青水！

　　玉虚宫的青字辈修真！

　　这丫的是白痴吧？

　　如今的吕重风头正劲，连米国人从外星人得来的超级聚变核弹都灭杀不了，甚至反而杀向米国人华盛顿的牛人，还是你玉虚宫能得罪得了的？

　　要知道与吕重一起进入米国51区军事基地的玉虚宫老怪何求都没有出来，你玉虚宫还有什么能力对抗吕重？

　　居然还要在这个时间去招惹吕重？是想平白招上吕重去灭了你玉虚宫吗？

　　都活了几百岁的人了，居然还看不清形势？

　　在场的所有人都是暗暗摇头，悄悄拉开了与青水的距离。

　　一号首长微微皱了皱眉道：“你们修真者的事，我世俗界的人管不了。更何况，我收到的消息怎么是玉轻之在找吕重女朋友家人报仇的时候，看上了人家吕重女朋友敖夜的修炼体质，要强抢女人才遭吕重灭杀的？而那云不凡似乎不是死在吕重的手里，而是死在你玉虚宫后辈清虚、清真两人的手里吧？”

　　“这……这……”青水顿时无话可说，他也没想到一号首长居然对他们修真界各派的事都能如此清楚，一时间面如土色。

　　看了青水一眼，一号首长叹了一口气，道：“青水道长，我想吕重灭了玉轻之的事，何求仙长也应该早就知道了吧。可在百慕大海域甚至在米国的51区，他都没有与吕重发生冲突，相信他也明白过错在哪一方面。为了一个门内不守规矩的弟子，去得罪吕重这样的超级强者是极为不智的。所以，你们也不要再挑起我们对吕重的恶感了。要知道你们玉虚宫都对付不了的人，我们世俗界的人更加对付不了。”

　　青水微微一呆，他没想到一号首长会这么说。

　　可再看看其他修真同道看向自己的眼神，都是一副看白痴的样子，这让他顿时羞愤不已。

　　难道自己真的是一个白痴，还是自己一向把别人当白痴？

　　苦笑一声，青水的目光落在前方的显示屏上，顿时呆住了。


第0529章

　　华盛顿哥伦比亚特区是米国的首都，位在中大西洋地区，米国国会直接管辖的特别行政区划，因此不属于米国的任何一州。

　　华盛顿是米国的政治中心，白宫、国会、米国最高法院以及绝大多数政府机构均设在这里。国会大厦建在被称为“国会山”的全城最高点上它是华盛顿的象征。这座乳白色的建筑有一个圆顶主搂和相互连接的东、西两翼大楼，米国国会参众两院都在国会大楼里办公。白宫是一座白色大理石圆形建筑，是华盛顿之后米国历届总统办公和居住的地方。

　　国会大厦和白宫之间有“联邦三角”建筑群，其中包括联邦政府机构以及国家美术馆、国家档案馆、泛美联盟、史密森国家博物馆和联邦储备大厦等。

　　华盛顿面积最大的建筑是位于波托马克河河畔的米国国防部所在地五角大楼。

　　不过，真正的暗国会会议大厅，却是建在白宫的地下深处。

　　这时候，所有暗国会的人都惊呆了，不少人已经悄悄地遛走！

　　虫潮！

　　无边无际的虫潮出现！

　　这时候，所有米国暗国会的人才惊觉吕重的恐怖！

　　不单是从内达华州到华盛顿这一条线上出现了虫族大军，就连其他的几十个州内，都开始出现了大量昆虫在集结！

　　这……这个吕重是谁？

　　他难道就是整个虫族至高无上的神？

　　居然能调动整个米国国土上的昆虫？

　　甚至北边的枫叶国，南方的墨西歌都由虫族在集结，分别从北方、南方入侵米国。

　　突然间，米国暗国会的大多数人，内心都像是被一块巨石给压着，呼吸不畅。

　　得罪这样一个恐怖的强人，自己等人是不是真的做错了？

　　能聚集这么多的昆虫，这个吕重几乎与“神灵”无异！

　　“怎么办？到底要怎么办？”

　　暗国会的人，无数人慌张起来。心里说不出的紧张与绝望。

　　看着光屏上越聚越多的虫族大军，所有人都有一种骑虎难下的感觉。

　　……

　　吕重对于自己整出的这越来越庞大的虫族大军也非常意外。

　　不过，既然事情已发生，吕重也不后悔。

　　只是，这一次整出的虫族大军，千万别闹出太多的人命才好。否则，就算有五福石、六品金莲守护，那种滔天业力，也绝对是无法消化得了的。

　　“地面的虫族注意，只要人类不反抗，不得攻击任何人类，只监视所即可。如果反抗，全力围攻。而属于我席下的飞行异虫，全力飞向华盛顿，给我灭了所有暗国会的人……”

　　这一该，吕重的声音浩浩荡荡地在方圆五千公里内响起。

　　因为有虫族皇冠地的存在，他就算不动用母皇波动，所有虫族都能明白他的意思。

　　果然，在吕重的声音响起后，绝大部分的虫族都停止了行动。只有少部分的虫子，片刻也不停留，向华盛顿飞去。

　　吕重一路上风驰电掣，本就离华盛顿不远了。大约只有600公里的距离。有些速度快的异虫，像噬魂虫几乎能在十几分钟之内赶到。

　　同时，吕重的声音，几乎辐射到米国的绝大部分地区，所有被昆虫大军围住的米国人都不敢有任何异动。在听了吕重的说话后，所有人才明白在国会与总统之上，还有一个暗国会。也知道这一切事端都是米国暗国会的人引来的。一时间，绝大多数人都对暗国会的人恨透了。

　　不过，也不少人不信邪，用各种工具消灭着四周的异虫。

　　结果，引来无数虫族的反击。

　　一时间，虫族死亡的数量极剧增加，同样的，无数人被大量的昆虫攻击。

　　只是，这海量的昆虫大军中，有剧毒的昆虫所占的比例极少，绝大部分的昆虫的毒性都极弱，有的甚至没有毒性。所以，死亡的昆虫是亿万计。而人类受伤、中毒的不过几十万例，死亡的人更不足百人。

　　这样一来极大地刺激了一些米国人的反抗精神，认为这天地间的虫族虽然数量巨大，但是没有一点危险。于是，越来越多的米国人开始加入剿灭昆虫大军中来。

　　“该死——”吕重大骂一声，拥有虫族皇冠，他能清楚地感应到虫族死亡的数量。

　　耻辱！

　　挑衅！

　　该死的米国人！

　　吕重心中怒火狂飙，虽然惧怕惹上过多的因果业力而消化不了，但是，吕重也绝不容许这么多虫族大军被人类消灭。

　　既然成为虫族皇者，成为虫族共主与信仰之神，那么，他与虫族已紧紧地绑在一起。

　　如果不给米国人一个教训，那么，他会让无数虫族失望。

　　“给我全力攻击那些反抗之人，杀……无……赦……”吕重的声音再次在方圆五千里的上空响起。

　　一时间，整个昆虫大军都激动起来。

　　一只昆虫、百只昆虫拼不过一个人，但是，千只、万只呢？

　　而且，在拥有虫族皇冠的吕重的强大意念的调动下，这一刻，虫族的智慧直线上升。

　　它们专攻这些反抗者的眼睛、耳朵、脖颈等要害。

　　一时间，整个米国开始大乱！

　　短短的几分钟内，几万人类死亡。

　　“还好，这点业力，老子还承受得了！”感应到有滔天的业力入侵自己的识海，吕重在感到五福石正死死守护自己灵魂，而六品金莲全力吸收业力炼化后，不禁暗暗松了一口气。

　　这“杀鸡儆猴”做得非常及时。否则，死亡的人更多，当然，死亡的昆虫也更多。

　　那样会得不偿失！

　　扩展自己的灵识，吕重深深地感应了一下米国各处的情况，发现那些激进份子终于被虫族大军压制得缩回头，吕重冷笑一声，“狗屁的个人英雄主义，这些家伙都是一些唯恐天下不乱的东西。主动进攻昆虫，只不过是哗众取宠，哪里有什么拯救人类的想法？好莱坞的电影，毕竟是电影——”

　　不再理会被虫族大军镇压下去的激进份子，吕重带着手下最强的一批异虫，闪速飞入华盛顿的上空。

　　没有任何隐藏，吕重带着漫天的虫族大军，出现在华盛顿无数人的眼里。

　　“哦，MYGOD！那……那是什么？”街道上，无数人抬起了头，突然盯着上方的天空，语音颤抖着，似乎发现了什么惊恐的事情。

　　“哦，上帝，是虫子，遮天蔽地的虫子……”一个少女抬了抬头，见到了这触目惊心的一幕，不由尖叫而起。

　　“天啊，难道是末世降临？虫族威临地球了？”

　　“真的是虫族大军，天啊，应该就是刚才那个神秘的声音带来的虫潮……”

　　“真的，难道这人真的要带虫族大军入侵我们华盛顿了……”

　　“能确定，是真的。从内达华州一路向西，有无数昆虫大军已集结在无数城市，据说已有几万激进份子被这凶猛的虫族给镇压。血腥时代来临……”

　　……

　　本来还极为热闹的华盛顿，这一刻，却突然四处惊叫响起。只见街道旁边的大树上，突然一群庞大的虫子从树上出现，带着超快的速度在城市中飞梭自如！

　　快！

　　比法拉利还快！

　　这些飞行的昆虫，几乎都超出了所有人的认知。

　　它们的速度，简直比一些飞机还快。

　　刚刚还成群结队地在几百里外的天空，组成大片的乌云，而在一瞬间，这些乌云已袭至华盛顿的上空。

　　甚至，有不少飞行昆虫还在人群中穿梭。

　　这时候，有些人本能地抄起身边的工具便对这极速飞行而至的昆虫拍死而去。

　　“啊……”

　　“嗷……”

　　“嗥……”

　　……

　　无数人惨叫起来，于一瞬间软倒在地。

　　这些人非但没有灭杀掉一只昆虫，甚至受到莫名其妙的攻击，纷纷软倒在地。

　　一时间，整个华盛顿的所有人都恐惧起来。

　　面对这群拥有未知力量的昆虫，所有人都是发自内心的恐慌与绝望。

　　当然，还有人幸运地以“武器”拍下了几只异虫，但是，这人绝对会遭受最强烈的攻击。

　　其中，有不少人此生都有可能成为植物人，永远无法清醒。而更多的人，神魂受创，易受惊吓，以后的睡眠质量也不好，身体会快速地衰弱下去。

　　“所有人听着，全部不要动，我吕重带着虫族大军，为的是向奥巴牛与米国暗国会的人报仇，所以，只要你们不胡乱攻击我手下的虫族大军，我保你们无事。可如果有人不听警告，那么，他就别怪我吕重无情了……”

　　吕重用的并不是英语，但是以灵魂能量传音。

　　所以，不管是任何一个国家的人，都能明白吕重的意思。

　　“哇，好神奇，这人是神吗？居然能在我的脑海说话？”

　　“天啊，真的好强大，这个吕重绝对比上帝还要强大……”

　　“MYgod，上帝难道是华夏人？”

　　“只怕这人就算不是上帝，也是一个不会弱于上帝的人……”

　　“靠，你们不明白，这人应该是华夏的仙侠一流的人物。是能飞天遁地，法宝一挥间，能斩山断岳、翻江倒海的人物，就像……悟空孙、洞宾吕……”

　　……

　　米国人真的很复杂，在这个时候，有不少人还能高谈阔论。

　　不过，吕重是不会回答他们的。

　　这时候，他已感应到所有暗国会之的人位置，虫族大军已分成无数拔，跟了上去……


第0530章 暗国会的末日！

　　整个华盛顿都几乎被遮天蔽日的虫族大军给包围了！

　　有了无数人死亡的例子在，没人再敢胡来。

　　整个华盛顿，所有米国人都在心中感到一种毛骨悚然般的恐惧。

　　而白宫的那个巨大的地下会议室，也没有多少人能正常坐着了。

　　这些人，在吕重的虫族大军还没有打过，叫嚣得非常厉害。

　　可现在，所有高科技武器都无法灭杀吕重，相反，吕重却带着超级恐怖的虫族大军飞到了他们的老巢，开始剿灭他们这些人。

　　攻守易位，这一刻，他们原本的狂妄与霸道消失，取而代之的是恐惧、慌乱。

　　当然，因为恐慌到了极点，不少人也拼命在给自己打气。

　　“不会，我们的这地下建筑是由最顶级的合金材料建造，没有什么昆虫能进来……”

　　“就是！别说那么昆虫了，只怕吕重那个疯子也找不到我们的踪迹，要知道这里的建筑都用上了一种能屏蔽修真者灵识的金属……”

　　“可……可是，吕重连核弹都轰炸不死，他……他未必没有手段查清我们的所在……”

　　“哼，别忘了我们这些暗国会的人都是服用了最好的基因药物的，我们的实力不是一般生化战士与超人所能比拟的。那吕重要是进来，我们这么多人难得对付不了他一个？”

　　“吕重只是一个人？他妈的，他的身后是无穷无尽的昆虫大军……”

　　“嗤，你白痴了？有什么昆虫能伤到、威胁到我们这些真正超人的？”

　　……

　　就在大厅内，所有人都吵闹不休的时候，突然无数叮叮当当的声明响起。

　　却见无穷尽的金色怪虫从金属墙内出来。

　　“噗噗噗……”

　　紧接着，这些金色虫族越来越多。更有无数金色怪虫从金属墙的另一边钻出来。

　　金甲虫！

　　最喜色吞噬合金的金甲虫出现！

　　“天啊，这么鬼东西是怎么出现的？它们怎么可能通过各大关卡——”有人尖叫起来，不敢置信地大喊。

　　“别呆着了，大家都行动起来，给我灭了这些怪虫。否则涌进来的虫族会更多……”金发白人怒吼起来。

　　在一瞬间，几十个人闪电对金甲虫发动了袭击！

　　可惜，如今的金甲虫不是几个月前的金甲虫了。

　　这些小东西在兑鼎的末日世界内，吸噬了无穷无尽的合金与金之属性的能量结晶，是虫族集团军中整体进化最快的一只虫族军队。

　　现在，出现在这地下基地内的金甲虫，最低级的都是第六级的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数声暴响产生！

　　漫天的金甲虫化为一颗颗超速射击的子弹，对着最先出手的生化人发动了反击。

　　“嗒嗒嗒……”

　　“噗噗噗……”

　　一连窜子弹入体的声音产生。

　　接着，大量的鲜血从无数暗国会基因超人的身上喷射天空，仿若喷泉，大厅的地上瞬间被染成红褐色。一个个基因超人倒在地上，还是不停的抽动……

　　在无数人的惊恐当中，越来越多的异虫出来了！这是一群奇形怪状的异虫。最让大家惊恐的不是那异虫的怪模怪样，而是这大量的基因超人都不是这些异虫的对手。

　　第一个回合，攻击金色甲虫的几十个超人，直接被金色甲虫打成了筛子。

　　这一幕的出现，给整个大厅的所有暗国会成员无与伦比的震惊。

　　恐怖！

　　强大！

　　这是暗国会所有人都没有想到的。

　　本以为昆虫就是昆虫，再多的昆虫也无法对超人造成什么威胁。

　　可是，这一刻，所有人才发现自己真的是坐井观天、夜郎自大了。

　　这每一只金甲虫的速度、攻击力，都不比一枚小型导弹弱啊！

　　更恐怖的这种甲虫的数量让所有人都为之窒息。

　　“幽灵火，看你的了——”其中一个绿色长发的中年人突然大喝起来。

　　接着，一个浑身澎湃着幽蓝色火焰的人驾着一辆熊熊燃烧的灵魂战车诡异地出现。

　　一道道幽蓝色的火焰长鞭，向金甲虫闪速抽去。

　　金甲虫没动！

　　但是，一种如蜜蜂一般鸣叫的怪虫，突然集体尖啸。

　　“啊……”

　　那驾着幽灵战车的超人，陡然惨声大叫。接着身上的地狱火倒灌而回，把他自己燃烧起来。

　　灵魂攻击波！

　　这是噬魂虫出现了！

　　吕重手下战功最硕大的一种异虫！

　　拥有无上灵魂攻击波的它们，简直是所有灵长生物的克星。

　　这个身上澎湃着幽魂之火，能灼烧异能者甚至是修真者灵魂的暗国会高手，在第一时间被几十只噬魂虫联手所灭。

　　完了！

　　这些虫子的战力太彪悍了！

　　这些家伙哪里还是虫子啊，绝对是时狱深渊里跑出来的绝世恶魔。

　　这一刻，所有人才明白，原来虫族也有这么恐怖的。

　　原来，真的有人不是他们这些掌握外星生化力量的人所能招惹的。

　　原来，真正强大的人，就算用某人举全国之力也是无法压制的。

　　原来，遇上吕重这样的超级修真者，真的是得退避三舍。

　　……

　　可惜迟了！

　　这样的修真强者，他们这些人不但招惹了，而且一而再，再而三地招惹。

　　如果时间回到吕重刚进入51区的那一刻，暗国会的所有人，绝对不会报票去炸毁51区，就算外星科技被人流传到国外去，也没什么。

　　可是，没有如果！

　　没有任何后悔药！

　　更主要的是，见吕重完好无损后，他们这些人居然连续下命令用最强的武器攻击吕重。

　　连连犯错啊！

　　这一刻，所有人的心里都后悔不已。

　　现在，吕重还没有出现，但是，这个地下基地却涌进了越来越多的虫子。

　　而且这些异虫好像……似乎盯上了他们……

　　这不是一个猜测，因为刚才，这些异虫的犀利反击，就表明了它们的立场。

　　“该死，异虫向我们追来了……”

　　“太可怕了，我们这些超人居然在短时间被这群异虫给灭了那么多个，主啊，天要命我们吗？”

　　“异虫的速度太快了，它们的攻击犀利，而且能力诡异，我们还是趁它们没有全部入侵的时候逃走吧，否则，等下就无法逃走了……”

　　“你白痴啊，这里都有那么多的异虫了，那么，外面的会更多……”

　　“是啊，这些异虫的速度快得不可思议。我们就算是基因超人，速度很快，可是，这些东西也能很快就能追上我们，我们能逃得掉吗……”

　　“靠，不用逃了，你看我们身后……”

　　……

　　无数人惊慌地就要逃跑，可在这时候，不少人回头看那巨大的虚拟光屏看去，顿时脸色顿无血色。

　　只见刚刚还只是一群金色甲虫与黑色甲虫存在。

　　现在，有无数种各种各样的异虫出现在基地的每一个角落。

　　一群金色的异虫就能要轻易的杀死他们，更何况是无数群？

　　这无数群不同种类的异虫，虽然能轻松追随吕重进入华盛顿，摸入暗国会的老巢，那么，绝对不简单，绝对能够轻轻松松的把他们咬成无数碎片。

　　就像那恐怖、庞大数量的行军蚁大军一般。

　　而这些异虫，单只的强度，可要强出行军蚁大军太多。

　　“FUCK！我想我们要完蛋了，你看光屏上，我们的所有退路都被拦截、堵住了……”麦尔金斯副国会长面上惨白，语音颤抖道。

　　“投降，我们只得投降……”其中一个会员长声大叫。

　　“可是，我们就算投降，那吕重能饶得了我们吗？”

　　“就是，就是，我们刚才可是用无数导弹在轰炸那吕重……”

　　“更何况，吕重都没有出现，难道我们要向这满地的虫族投降？”

　　“该死，都是罗斯柴德，是他把我们大家带入了无边地狱……”

　　“不错，罗斯柴德如果不一意孤行，执意要灭杀吕重，我们怎么会被逼到这等地步？他不配当国会会长……”

　　“杀了罗斯柴德，我们按华夏人的方法，来一个‘投名状’，说不定那吕重会饶恕我们的过失……”

　　“琴斯，你这话说错了，我们哪里有什么过失。所有的决定都是罗斯柴德一个人犯下的，他是暗国会的会长，更是实力最强的超人，我们怎么可能反对得了他的决定？”

　　“是啊，都是罗斯柴德一个人的错，我们无罪，我们要投降……”

　　……

　　一时间，群情激愤，无数人一窝蜂地向金发白人冲击而去。

　　风刃、空间刺、暴裂火球、雷蛇钻……

　　无数异能朝最中心的罗斯柴德轰击而去！

　　虽然罗斯柴德在整个暗国会中是无可争议的第一人。但是，面对这所有人的联手攻击，罗斯柴德根本就招架不住，在一瞬间被无数异能轰中。

　　“白……白痴，那……那个东方修真者绝……绝对不会放过……放过你……你们……”罗斯柴德鄙夷地看了所有攻击自己的人一眼，带着不甘与嘲弄，倒下。

　　“快……快把罗斯柴德的头割下，我们等待吕重大人的到来……”

　　发动叛变的麦尔金斯大叫起来，组织着在场的所有暗国会之人，准备着投降的“投名状”。

　　就在大家忙活的时候，一个清冷的声音传来：“嘿嘿，有意思，还真是狗咬狗，一嘴毛啊，不过，你们觉得就罗斯柴德一人，能灭了我心中的滔天怒火吗？”


第0531章

　　就这样，吕重凭空出现在这个号称世界上防御最强的地下基地之，人。

　　看着这一群自相残杀的米国暗国会之人，吕重冷笑不已。

　　副国会长麦尔金斯连忙委屈地叫了起来，“吕……吕重大人，真的是罗斯柴德一人独断专行，我们根本就无法反对他的任何意见。我……”

　　可是，他的话还没有说完，一抹鲜血在众人的面前喷射出来。众人惊骇地望去，却见麦尔金斯的额头陡然多了一个若大的血洞。

　　“我……我好恨……”说完这一句，麦尔金斯的身子轰然倒下。

　　“唧唧……”

　　传来，一声轻微的鸣叫声传来，却见麦尔金斯额头间接那个血洞内钻出一只暗金色的甲壳虫，它突然扬着脑袋对着吕重鸣叫，似乎在邀功一般。

　　“呵呵，不错，值得表扬。”吕重如恶魔一般邪笑。

　　在场的所有人都在一瞬间为之失声，无声的恐惧袭向每个人的心头。

　　绝望与后悔，让这群向来高高在上的暗国会成员，个个脸色苍白，身子发抖。

　　面前的这个青年，绝对比撒旦还撒旦。甚至就算上帝赶至，也极有可能压服不了他。

　　那么多导弹、核弹以及超级外星科武都无法伤他分毫，这样的人太可怕了。

　　几十年前，米国人侥幸地得了外星飞船，并从这外星飞船中得到能打破生命常规力量的基因药剂，于是，米国高层都开始兴奋、狂妄起来。

　　随着生化战士与基因超人组建得越来越多，米国高层也因为最顶级的基因药物，使得每个人的生命延长、力量大涨。从而使得他们这一撮人的野心越发膨胀，大有不把世界上其他所有国家与古老势力放在眼里之势。

　　而且，米国的基因超人以及生化战士也曾合力猎杀过不少东方修真者，甚至猎杀过金丹境以上的顶级修真者。这样疯狂的战果，让米国暗国会的人越来越自信，越来越不把世界上那些古老势力放在眼里。

　　这一次，吕重从内达华州的核爆区出来，米国暗国会的人同样没把吕重放在眼里。毕竟，他们的情报能力也极强，吕重一出现，他们就通过秘密渠道，把吕重的一切资料给查清楚了。知道吕重是一个不到二十岁的修真者，他们才会下狠心，用各种高科武器把吕重灭杀。

　　可惜，吕重的强大，出乎所有人的意料。

　　现在，暗国会的人才发现，惹上吕重，只怕比惹上所有东方修真者还要恐怖。毕竟，以前的那些修真者还是害怕惹上所谓的“因果业力”，但是，眼前的吕重似乎非常疯狂，毫不在乎任何业力加身。

　　“吕……吕仙长，华夏人一向仁爱世人，您大人不计小人过，放我们一条生路吧……”一个巨大的胖子操着熟练的汉语，向吕重扑了过来，重重地跪在地上，一把鼻涕一把眼泪地大叫。只是，在他接近吕重身前五米的时候，他的双眼闪过一道精光，无穷的精神力化为一柄利剑，突然以迅雷不及掩耳之势轰向吕重的灵魂。

　　“还真有会找死的人——”吕重冷笑，他的灵识何等强大，整个地下基地的所有人、所有物都在他的感应之下，任何人的灵魂能量有一种不对劲，都无法瞒过他吕重。这个胖子表面上是向吕重求饶，但是，他自信于自己的无形无影的精神攻击，便想在吕重失去警惕之时，发动偷袭。

　　可惜，知己不知彼！

　　这道精神力化成的超级利剑，并没有伤到吕重，而是直接被吕重头上虚幻的巨虫给吸噬掉，融入虫族皇冠之内。

　　而在同时，吕重甩手一指，一只进化到第八阶的金甲虫化为一抹金色的电光在明亮的大厅中闪过。

　　“噗……”

　　一声轻响，那巨大的胖子直接被爆头，接着很是不敢置信地倒下。

　　看着一帮子禁噤若寒蝉的米国人，吕重一脸邪魅地笑了起来，“呵呵。米国人果然都是很有冒险精神，要不大家再试试用各种异能攻击我吕重？”

　　“啊……不……不敢……”绝大部分的人都下意思地摇头。

　　面前的这个青年太可怕了，在场的不少人可都知道，刚刚死亡的那个胖子的精神力攻击在用于偷袭时会有何等恐怖的威力。面对这个胖子无影无形的精神力偷袭，除了曾经的暗国会会长罗斯柴德，几乎没人能躲过。

　　可是，就连这胖子也在偷袭吕重的时候被吕重挥手间灭杀了。

　　一时间，不少人的心里惊上加惊。而原本有与那胖子一样心思的人，也是暗自庆幸不已。

　　“你们不是不敢，而是怕承受不了失手的惨重代价吧？”吕重淡淡一笑，平静地走到会议厅最中心的位置，找了一个座位坐了下来。翘着二郎腿，平静地道：“反正我是来到报复你们的，不管你们敢不敢再攻击我，我都要灭了你们。所以，抱歉了各位，就让我手下的虫族大军送你们下地狱去吧——”

　　说到这里同，吕重的声音已变得冷酷无比，把整个基地围得水泄不通的虫族大军，也似乎兴奋起来。

　　“吕重，你……你别太嚣张，我们承认你很强，强得我们米国举全国之力都可能对付不了你。但是，你只是你，你别忘了你还有父母姐妹存在，甚至你的红颜知己我们也知道在哪里。真要逼得我们发狂的话，我们的核弹能发射到地球的任何一个地方……”一个目光阴鸷的男人站了出来，在吕重要灭了所有人的强大压力下，他悍然地对吕重发出了反威胁。

　　“好，有本事，居然敢威胁我？不过，你可以让米军各大军事基地发射核然，看能不能伤了我家人……”吕重冷笑着拍了拍巴掌，根本就不受对方的威胁。

　　开玩笑，安乐峰有九天星杀大阵存在，而且还有陈光那变态的外星修真高手在，米国人的常规核弹只怕还没有攻到雁城，陈光只怕已在千里之外的天空就能引爆核弹。要知道，修真者对杀气、危险的感应极为敏锐。

　　地球不比上次51区的那个独特空间，只有一条空间缝隙，才让米国人有机可乘。否则，区区外星人的超级聚变核弹也无法压制到吕重、慕月无双。没有那个禁制震鼎的特殊空间存在，没有任何一件高科技武器能逼得他们硬抗。

　　更何况，米国人要用核弹攻击到华夏内陆去，只怕华夏国也不会同意。先不说华夏国的导弹拦截系统的先进与否，单是华夏国的修真者就不可小觑。

　　核弹发射过来，绝对会灭亡、伤害到无数民众，为了拯救万民的天大功德，一些金丹境的修真者也会出手的。

　　所以，这个米国人的威胁，吕重根本就不用放在心上。

　　没有任何犹豫，吕重果断地对着手下虫族大军下了命令：“灭了这些狗杂种，一个不留——”

　　“嗡嗡……”

　　“唧唧……”

　　“咝咝……”

　　……

　　随着吕重的命令一下，所有虫族都对暗国会的人发动了攻击。

　　噬魂虫最先行动，它们的灵性最高，攻击力最隐秘。在吕重下令之前，早就准备好了。一道道灵魂攻击刺对准了那些实力最强的异能者、基因超人。

　　吕重的命令下下，它们凝聚的灵魂攻击刺，在第一时间向早就选定的目标轰去。

　　“啊……”实力强的人在惨叫！

　　实力弱一些的基因超人们则直接被击晕。

　　“吕……吕重，你……你是恶魔，你……居然敢杀我们，你……你会遭报应的……”一个实力不比罗斯柴德、麦尔金斯差多少的基因超人对着吕重发出死亡前的控诉与诅咒。

　　“恶魔？”吕重冷笑，“如果你们是良善之人，我吕重就算成为世人所不耻的恶魔又何防？至于报应？我吕重‘负债累累’，招惹的业力已够多了，又岂会在乎？”

　　就这么坐在最中心的位置上，吕重目光冰冷地看着那人，一脸平静。

　　吕重并不嗜杀，但是，已杀了无数人，更是灭了无数战魂。他身上接收的只有源源不断的业力，从没有享受到任何功德。对于报应或天遣他根本就不乎。

　　有不少人都想在临死前发展动对吕重的反扑与刺杀。

　　不过，有噬魂虫大军存在，没有任何人能攻击到吕重的身前。

　　而且，在噬魂虫的灵魂攻击发出，不少人灵魂震荡的那一刻，金甲虫已化为一颗颗超速旋转的弹头，在对方神志不清的一刹那轰入对方的身体之内。给对方造成一个个伤口，鲜血直流。

　　紧跟着，吸髓虫、更高级的三虫脑神虫便从这些人的伤口钻入，吸噬其骨髓精血，夺其异能基因。甚至还有病原虫涌入。

　　这些病原虫，进入其体内，可不是为了吞噬这些基因超人、生化战士的癌细胞，而是直接吞噬对方的生命力。

　　在这一刻，吕重直接放开了对病原虫的限制。要知道，这些基因超人、生化战士体内的生命力都是非常旺盛了。让他们随便死去，实在是天大的浪费……


第0532章 倾国倾城

　　恐惧、绝望，在所有人的眼里呈现！

　　完了！

　　真正的完了！

　　暗中操控米国乃至整个世界的米国暗国会，就在吕重的虫族大军下轰然灭亡。

　　没有任何怜悯，没有任何恻隐之心，米国暗国会的人完全死亡。

　　吕重以一人之力，挑战整个米国，以吕重的胜利告终。

　　这些人都是米国的精英，而且是超人、生化战士中的真正强者。

　　现在，他们的死亡，也标志着米国依靠外星人基因药物提升国人的梦想破粹。

　　在“噬魂虫”吸噬了大量的暗国会成员之人的灵魂能量后，米国高层的所有秘密都被吕重掌握。

　　各个军事基地以及其余服用了基因药物的部队，都被吕重给知晓。

　　甚至，51区外星科技的备份资料在何处，吕重也是一清二楚。

　　“我不会灭了米国，但是，你们得到的外星科技，我一定要毁灭。”冷笑一声，吕重带着手下虫族大军悄然消失。

　　……

　　华盛顿街道上的所有人都震惊地发现，大约一个小时后，包围整个华盛顿的虫族大军，开始消失。

　　当然，还有无数昆虫留了下来。不过，这些昆虫大多是普通昆虫，因为承受不住这冬日的严寒而纷纷死亡。

　　但是，没人敢虐待这些昆虫的尸体，甚至不少人都不敢快速地奔跑或下脚。

　　看着无穷无尽的昆虫退却，整个华盛顿的所有米国人都发出了劫后余生的欢呼声。

　　而随着华盛顿虫族大军的退却，其他各州的虫族大军也跟着退离。

　　这下子，所有米国人都激动起来。

　　没有人能在面对那么恐怖的虫潮时，不恐惧、不疯狂。

　　经过这一劫，所有米国人都深深地觉得生命的美好。同时，内心深处更是深刻无比地铭刻了一个名字。

　　“吕重！”

　　就是这个人，给所有米国人带来了如同末世一般的感觉。

　　那号令天下无数种昆虫的雄姿，让所有人为之恐惧、为之疯狂，甚至为之倾倒。

　　在现实的米国人眼中，吕重几乎就是一个临驾于众神之上的绝世魔王。

　　他带来了让整个世界都颤抖的威势，也带来了无尽的恐慌。

　　好在，他来得快，也去得快。只要没有主动去招惹那些昆虫，便不会有丝毫伤亡。

　　这一天的米国人是晦气当头，同样，也是幸运无双。

　　因为吕重带给了他们难以想象的思想冲击！让大家明白了要珍惜眼前的一切，更好地活着。这一次的虫潮之后，米国人开始变得谦虚下来，再也没有以前在世界各国人之前的那种张狂、霸道。有的只是内敛、平静。

　　同样，也有无数米国人在疯狂崇拜着吕重。吕重是真的做了他们想做而永远做不到的事。

　　威压米国总统，灭了整个暗国会的成员，为内达华州核爆惨案死亡的几百万人无形中讨回了公道。

　　可以说，这一次，吕重真正地走入了所有世人的眼中，给整个世界带来了无与伦比的影响力。

　　内达华州超级核弹事件宣告一个段落，吕重也悄然消失。

　　甚至，米国无数服用了基因药物的部队与个人，都在接下来的几天内，有了诡异的变化。

　　这一群人，几乎都在短短的时间内失去了原本的异能。诡异的是他们怎么也想不明白自己的异能是怎么消失的。似乎是在睡了一觉之后，以前因为基因药物得到的异能便顷刻间消失。

　　而那些参与配对基因药物的科学家们，也集体性失忆，再也记不起与基因药物有关的任何事情。

　　……

　　米国就在这种情况安静了下来！

　　可是，整个世界，对吕重的忌惮已达到无可超越的地步。

　　原本进入华夏国的圣主教的圣骑士、狂信士等神道修炼者纷纷在第一时间退安乐峰、退离华夏。

　　小日本对吕重恨之入骨，可是当米国整个暗国会的人都被吕重所灭后，小日本的新任天皇也下命令，所有小日本人全部离开华夏。怕的就是有些小日本不长眼，无意得罪吕重，而引来吕重对小日本的仇视，直接毁灭小日本最后的国土与希望。

　　尼印、菲国、印阿三等国，闪速改变对华人的政策，甚至在第一时间从侵占的华夏各岛屿上撤离。别的修真者会顾及因果之力而不敢对世俗界普通人动手，但是，吕重可不同。这厮都敢带着虫族大军从西向乐打向米国华盛顿。不但有几万的人死亡在昆虫之下。甚至米国所有暗国会的人都被虫族大军一网打尽。这样的人，绝对比历史上最凶残的恶魔还要恐怖。他们可不敢把希望寄托在吕重的仁慈之上……

　　鹰国、罗刹国、意、法等西欧各国，都把吕重以及吕重的亲人列为头等不可招惹的对象。

　　不说这些世俗界的国家，对吕重恐惧到了极点。单是整个地球所有修真者、异能者都对吕重的强大，产生了由衷的敬畏。

　　曾经得罪过吕重的修者门派与家族在瑟瑟发抖，那些原本有心从吕重手中夺取大禹鼎、九龙玉坠的门派、强者，也不得不考虑一下自己以及背后的门派能否经得起吕重那亿万万虫子的冲击。

　　一时间，所有修真门派与各大隐暗势力的强者，都诡异地安静下来。让整个世界都处在一个极为诡异的气氛当中。

　　也因此，无数势力的人在暗中关注吕重接下来的动作。

　　可让所有势力、所有人郁闷的是，吕重消失了。

　　……

　　吕重可不知道外界的人都在等着自己的出现。

　　在他派遣席下虫族大军抹去米国其他服用了基因药物的军人的记忆，吞噬了其异能基因、部分精血后，他便第一时间出现在了拉斯维加斯，找到了被核弹余波震伤的云水瑶。

　　当时，云水瑶跟着吕重到达了离内达华州100多公里开外的赌城拉斯维加斯。

　　虽然那枚超级聚变核弹拥有超强的精准打力度，把攻击力的全大部分能量控制在内达华州方圆五十公里之内。但是，云水瑶担心吕重，又悄悄前进了几十公里，结果被超级聚变核弹的余波扫中。

　　如果不是有宝器级别的战甲为她挡了大部分的攻击，她区区一个灵动境的修真者，就算不死，一身修为也要被废掉。

　　本来，在超级聚变核弹爆发的时候，云水瑶也是心疼如绞，她觉得是自己害死了吕重。

　　在她看来，吕重的实力就算再强，可在这么恐怖的超级聚变核弹的攻击下，绝对无法存活。

　　本就重伤，再加上心伤，让她一路失魂落魄地返回了拉斯维加斯。

　　在觉得自己牵连了吕重的同时，云水瑶的心里也无端地生出一股滔天的恨意。

　　既然吕重已“逝”去，云水瑶觉得自己唯有坚强起来，等自己伤好之后，去暗杀米国暗国会的人，也算是为吕重报仇。

　　正因为这样，云水瑶开始在酒店内布下防御阵法，防止在自己疗伤的时候被人打扰。这样一来，之后米国出现虫潮的事她也一无所知。自然不知道吕重根本就没有被超级聚变核弹灭杀。

　　强大的灵识感应到云水瑶身上的奇特气息，吕重出现在拉斯维加斯的一个五星酒店内。

　　此时，拉斯维加斯也是人心惶惶，甚至有不少人都受到核弹爆炸的波及。

　　大家的吸引力全被外界的核弹、虫潮所吸收，根本就没人发现云水瑶的房间几乎三天三夜没有打开过。

　　“咦，她居然受伤了？”刚刚进入酒店内，吕重就找准了云水瑶的位置，直接挪移到了她所在的房间外。

　　感应到房间内有一两个简单的阵法存在，吕重也是微微一惊。这几个大阵也只能防备世俗间的普通人罢了，对于修真界的人，只怕凝丹境的人都能轻松破阵而入。可见，云水瑶受伤还颇重。

　　本能地，吕重直接以大地无影遁遁入了云水瑶的房间，再悄然现身。

　　可是，他这么一出现，双眼不由睁得老大。

　　只见云水瑶整个人盘全在床上，入神地调集全身的真元抵抗体内入侵的那种霸道、恐怖的核辐射之力。

　　之前那绝美的容颜，几乎能倾国倾城。

　　曾经如白玉一般光滑的肌肤，完美精致的俏脸，一直带着一种让人楚楚动人的诱惑。

　　可现在，什么都没有了！

　　被这等恐怖的核辐射之力入侵，她就算用灵力全力抵抗，却也无法把这种恐怖、毁灭性的核辐射之力给驱除体内。

　　原本，她有一头倾长的如黑色瀑布一般的美发。

　　现在，也是化为焦炭。

　　原本所有一切的美好，现在都在她身上消失。

　　但是，面对这等几乎全身毁容的情况，云水瑶依旧十分淡定。

　　这种静到极点的风彩，让吕重也是为之心折！

　　曾经的美人！

　　如今的丑八怪，似乎都不会影响她！

　　这一刻，吕重似乎隐隐觉得云水瑶依旧那么美丽，那么地倾国倾城！

　　这是真正气质上的绝代芳华！

　　这是真正带着灵魂本源的安静与恬淡。

　　不管如何苦难、都改变不了她的静心！

　　本来，吕重对她就有一些好感，这会儿突然见到云水瑶这一幕，不由多了一丝崇高的敬意。

　　想想看，核弹轰炸之下，最恐怖的不是一瞬间死亡！

　　而是那超恐怖的热辐射在一瞬间把你蒸成干尸甚至炭化成灰！

　　可就在这种情况下，云水瑶还能强行抵御！安静而坚持！

　　“这个傻女人，怎么还会在这里……”

　　吕重暗暗嘀咕，眼里微微一涩。

　　“噗……”这时候，云水瑶似乎感应到有人入侵了自己的房间，心神震动下，压不住体内的伤势，忍不住喷出一口鲜血。

　　“不好！”吕重脸色一变，再也顾不得那么多的礼数，直接闪到云水瑶的背后，一掌贴在她的背上。


第0533章 这……这还是人吗？

　　大手落在云水瑶的裸背上，感受到她那被核辐射给严重伤到的焦躁的肌肤，让吕重的心神也为之一震。

　　“这丫头真的太坚强了，如果换了我是他，都有些承受不住。”吕重对云水瑶越发地敬重，调动体内的强大真元，渡入云水瑶的体内。

　　对付核辐射力，吕重是非常地有经验。

　　他根本就不逼迫云水瑶体内的核辐射力，而是逐步吞噬、蚕食。

　　这核辐射力，他可以利用阴阳合和大道来炼化、吸化。并提长虹自己体内阴阳两种真元的级别。

　　“是……是谁……”云水瑶双眼就要睁开，她可知道自己在全力排除体内那股毁灭气息极强的核辐射力，现在可是在米国。到处都是敌人。这时候就算只是一个小小的古武修炼者或一阶的异能者都能轻松地灭了她。

　　而吕重伸手碰到她，既然她现在全身焦化，也是禁不住身子一颤。那颇为熟悉的气息，顿时让他明白来人是谁。

　　守身如玉几百年，云水瑶一心向道。却没想到自己这个样子丑陋的样子会被别人给看到。而且还是身后这个她颇有好感的人！

　　云水瑶羞辱之极，就算对方似乎是在为自己疗伤，她也心中荡了一下。

　　这一刻，她的安静不再！

　　心湖多了一丝破绽。

　　外面表现得宁静、安祥，内心却掀起了水浪、微风。

　　本能间，她就聚集体内的真元向后背上的大手撞击过去。想要震开吕重的手。

　　吕重自然在第一时间感应到云水瑶的异常，不由沉声怒斥道：“云仙子，你疯了。是我……”

　　“我知道是你……”云水瑶心中暗自苦笑。

　　正因为是吕重，她的心湖才会有了破绽。

　　云水瑶的心中突然有些慌乱，心神再次震动起来，体内的真元差点逆转。

　　这一刻，她心中多了一丝郁闷、担心、害怕等复杂情绪，让她完全忽视了自己现在的处境。

　　“大姐，我说你能不能安静一点，认真调气养身，别那么激动好不好？不知道的人还以为你是我娘子呢。”吕重笑了一下，口花花地调侃了一句。

　　其实，云水瑶就算自己不主动调动体内的真元抗击核辐射之力，有他吕重在，体内的核辐射力根本就再也伤害不到云水瑶半点。

　　“这……这坏蛋……”脾气极好的云水瑶听闻吕重的这等调戏之语，也忍不住睁开双眸，轻微地嘀咕了一句。只是，她原本焦黑的脸色，却是多了一丝不正常，甚至唯一美丽的眼睛，也是多了一丝笑意。

　　好在吕重看不到，否则，他心神一乱，受罪的只怕还会是本就受伤的云水瑶。

　　没再理会心思已变得复杂的云水瑶，吕重开始全力地吞噬云水瑶体内的核辐射力。

　　有逆天的阴阳合和大道功法在，云水瑶体内的核辐射力迅速被吕重一噬而空。只是，让吕重想不到的是，他的阴阳合和大道带着极强的双修功法的性质。而他自己也不太清楚。

　　随着核辐射力的一扫而空，云水瑶体内的玄阴真元像是受到太阳引力一般，跟在吕重的真元后欢快地运行，似乎有与吕重真元密切交流的迹象。

　　而吕重也没想到别的，只觉得云水瑶体内的玄阴真元的等级太低了一些。于是好心地分出体内至阴至柔的阴性真元裹带着云水瑶体内的真元运行了几十个大周天，并悄悄以阴阳合和大道的方法帮其真元炼化了一下，去其杂质，纯其精华……

　　让吕重没想到的是，云水瑶体内的纯阴真元，在提纯了好几个等级后，吕重体内的阳丹陡然震动。于是，云水瑶体内的真元有如飞蛾扑火一般随着吕重体内的阴丹真元返转向吕重的体内流去。

　　吕重微微一呆，他根本就没有想到云水瑶体内的纯阴真元居然会主动进入自己的体内。貌似这种情况只有在吕重与郑玲珑、敖夜、颜妍等女一共修炼阴阳大道的时候才会出现呀。一般的时候，根本就不会出现这种情况。

　　根本就没有想到这一点的吕重，顿时头大如斗，有能地就想中断了往云水瑶的体内继续传输真元。

　　可是，云水瑶体内的核辐射力虽然已被驱除得七七八八，但是，她体内的伤势还没好。

　　核辐射的恐怖破坏力，破坏了她体内的多处经脉。焦化了她全身百分之七十以上的皮肤，甚至云水瑶的五脏六腑都受着不轻的伤。

　　像云水瑶这样的修真者，伤势要完全恢复。没有强大的外力相助，只怕没个十几二十年都无法恢复自己巅峰的状态。甚至，很有可能她的实力、境界都会因为体内的重伤而严重下降。

　　这么一想，吕重却没有立即收回手掌。

　　在为云水瑶驱除最后的核辐射能量之时，吕重也对云水瑶传输着极为精纯的生命源力。

　　接着，吕重体内五行金丹中的木性金丹、水性金丹也开始发威，配合着传入了一股极为惊人的木灵力、水灵力。

　　这三种神奇力量的汇入，顿时以一种恐怖的速度恢复着云水瑶体内的伤势。

　　气血迅速充足、身体内的各种暗伤、明伤迅速消失。甚至云水瑶体内的血肉细胞都澎湃着极为强大的生命力。

　　云水瑶自已行动疗伤，至少需要十几年才能痊愈，但是，在吕重的手里，她体内的伤势竟然在短短的几分钟完全消失。甚至，她能感觉到自己的身体前所未有的健康、强大。

　　同时，云水瑶焦化的身体也完全恢复。身上的肌肤甚至比以前还要有光泽。

　　本来受吕重阴阳合和大道功法的影响，云水瑶还莫名地有些心猿意马。

　　可在吕重的其他三种力量渡入体内后，她也很快地发现了自己体内的变化。

　　这一刻，云水瑶对于吕重的敬佩几乎达到了无以复加的地步。

　　这种手段，简直太恐怖、太过于变态！

　　这……这还是人么？

　　这简直就是神仙的手段！

　　云水瑶满心复杂，吕重的强大，超出她的意料。

　　这个时候，她才想起，吕重似乎一直在51区没有出来过。很显然，他真的是直接抗住了超级聚变核弹的爆炸。

　　“嗤……”

　　反应过来的云水瑶后知后觉地倒吸了一口冷气。自己身后的这家伙强大得几近恐怖啊！

　　云水瑶虽然才区区灵动境的修真者，但是她对修真界极为了解。她相信就算地球本土最强大的何求道长达到了出窍境，要硬抗这等恐怖与威力其中释放的超级核弹也绝对无法坚持下来。

　　遇上这样恐怖的超级核弹，就算是外星修真强者雷啸云、陈光、慕月无双三人也会选择避其锋芒。

　　“好强的家伙，看来我先前是白为他担心了！”

　　暗暗嘀咕了一句，云水瑶脸色也渐渐多了一丝红霞，第一次，她的心为一个男人动了。

　　“只是，碧瑶师妹只怕……”突然，想到自己的师妹，她心里一阵悲苦，云水瑶的脸上转而又多了一丝黯然神伤。

　　那么恐怖的超级核弹爆炸，吕重能毫发无伤地出来，已是天大的惊喜了。如果他在那种情况下还能把自己师妹云碧瑶救出来，那么他就不会是修真者了，而是真正的仙人或者是传说中还在仙人之上的神人。

　　只是，这可能么？

　　云水瑶不怪吕重没有把自己的师妹救出来，可是她就是压抑不住内心的难受。

　　从小与师妹一起被师尊收养，被师尊赐姓、赐名，一起生活了几百年，两人的感情相当浓厚。

　　所以，这会儿想到师妹有可能在这次惊天动地的核爆炸中死亡，她的心里酸涩、苦闷极了。

　　正因为心思复杂，心中悲伤。云水瑶却是忘记吕重已经完成了对自己的疗伤工作，更加忘记了自己还依旧衣不蔽体地呈现在吕重的面前。

　　吕重从云水瑶的玉背上收回手掌，双眼落在云水瑶的裸背上，目光之中也有一丝情火悄然点燃。

　　刚刚全心全意地帮云水瑶疗伤，他还能克制自己的双眼不乱转。可现在这会儿，他的双眼却是灸热地看着面前这一具上天的杰作。

　　云水瑶的美，与郑玲珑、敖夜、颜妍有着显著的不同。郑玲珑是一种寒冰封印火焰的美，只要有人揭她身上的那层坚硬的玄冰，就会发现她有着火山一样的热情。

　　敖夜是一种性感、妖娆的现代都市女强人的美，气场极为强大。

　　颜妍是一种让人心生爱怜的清纯之美。她温柔、可亲，又十分顺从。如《鹿鼎记》中的双儿一般让人情不自禁地亲近。

　　而云水瑶却是那种雪山之巅的莲花一般，清雅、纯净，宁愿安静地自顾自地绽放在无人欣赏的雪域之巅。这种宁静到极点的气质，才是云水瑶的真正写照。如果不是她真正关心的人，她对任何人都可能不会正视。

　　安静，其实也是一种真正的美。

　　云水瑶修真几百年，因为安静之故，让她就算在玄水剑阁这样的小型修真门派，也能修炼到灵动巅峰境，并把玄水剑阁发展成为一个中等修真门派，她是功不可没。

　　只可惜，玄水剑阁的修真功法太弱了点，而且她本身的资质也不太好，只是黄级水灵根。否则，她的成就会更高。

　　不过，自从遇到吕重，云水瑶的心境却是在一破再破。

　　云水瑶的心里，原本只有自己师妹云碧瑶一人。再多一点牵挂，也就只有玄水剑阁的一群后辈修真了。

　　如果不是因为要救师妹云碧瑶，她是不会救到吕重的头上。

　　也正因为过多担心云碧瑶，想救下云碧瑶，让她开始在国内其他修真门派寻求帮助。正巧，知道最近冒出的“实力强大”的瘟神宗吕重在寻求九龙玉坠、大禹鼎的信息，她正巧知道一个大禹鼎的消息，于是决定与瘟神宗的吕重合作。

　　因为吕重关系到能不能把云碧瑶救回来，所以，云水瑶不由自主地对前往51区救援云碧瑶的吕重记上了心。结果，对吕重也越来越关注。


第0534章

　　好一会儿，云水瑶才从纷乱的思绪中挣脱出来，正准备从床上起来，却发现自己居然一直衣不蔽体地坐在吕重的面前，不由羞点心头发慌，“你……你……你还看……”

　　吕重尴尬地收回目光，摸了摸自己的鼻子，转过身，讪讪一笑，道：“抱歉，那……那个，云仙子的绝代风华，让我有些目瞪口呆了。”

　　云水瑶的美目不由一翻，对于吕重的话颇觉无语。只是，她心中又莫名地喜欢吕重的赞赏。能让一个实力强大到极点的超级修真高手失神落魄、目瞪口呆也不是一件容易的事，至于，表明她云水瑶的美丽是真正的惊世骇俗。

　　迅速地打开自己的空间戒指，云水瑶动念间，一套套衣服出现。她伸手轻轻一招，所有的衣服都迅速地往她身上聚集。

　　只是一瞬间，一个身着古典宫装的绝美丽人出现。

　　“好……好了，你……你可以转过头了。”云水瑶的脸上红晕未退，微微有些羞赧地低声对吕重说了一句。

　　吕重转过头来，也是有些不好意思。

　　说句实话，他的心里到现在还存着云水瑶刚才那衣不蔽体的唯美一幕。

　　对于云水瑶，他的第一印象也很好。这个女人虽然也是修真者，但是，她有着如水的温柔、如莲一般的安静。

　　“对……对了，你的师妹……”吕重有心找话化解刚才的尴尬，于是顺便提起云水瑶的师妹。

　　可是，吕重话一说到这里，却马上想来，貌似云水瑶的师妹等人在被他从51区的实验室救出的时候，也都是一点衣服也没有的。

　　这样一来，吕重也突然觉得不好说下去。

　　见吕重吞吞吐吐的，本就有些猜测的云水瑶，顿时脸色惨白，红唇一咬，她苦笑一声，双眼顿时湿润起来，“别说了，我知道你已经尽力了。师妹无法逃过这一劫，那……那是她的命。不过，师妹是陨落了，但是我还在。我迟早会给米国暗国会的人一个深刻的教训……”

　　什么跟什么？

　　她误会自己没有救出她师妹了！

　　吕重不由苦笑，自己只是不好意思罢了，没想到给云水瑶带来了困惑。

　　“云仙子，算了，暗国会的人你就算想教训也教训不了了，他们都被我打入十八层地狱了……”吕重这会儿已经确定，这女人只怕这几天都在这酒店内疗伤，没有出去。否则，外面发生的那些事她不可能不会知道。

　　“什么？”云水瑶迷糊着双眼，转头看着吕重，有些奇怪与疑惑。

　　吕重双手一摊，耸了耸肩道：“没办法，我吕重一向报仇不隔夜，就在前天，我已杀入米国暗国会的基地，把几乎所有米国暗势力的高层给灭了。”

　　看着吕重这么轻松的样子，如果是别的女人，可能根本就不会相信，还会以为他在开玩笑。但是，云水瑶却是在第一时间相信了。

　　一个能轻松在超级核算爆炸中走出的神奇男子，能把米国暗国会的所有人都灭杀干净也未必不可能。

　　云水瑶苦笑了一下，失声呓语，“师……师妹，看来师姐要亲自为你报仇，却是无法办到了……”

　　见云水瑶一脸苦闷与落寞，吕重却是突然一笑，“呵呵，云仙子，我这里有一个好消息要告诉你，你想不想知道？”

　　“不必了！吕道友，这次多谢你的出手相助，水瑶准备告辞了。”云水瑶淡淡地摇了摇头，既然师妹已不能在，她也不想再废话了。

　　收拾一下悲伤的心情，她准备回到宗门去，再也不出来了。这一刻，她的心也有渐渐封闭起来的迹象。

　　“你真的不想听？”吕重一阵感叹，“罢了，我还想对你说，你师妹被我救出来了，既然云仙子不想听，那么告辞……”

　　说完，吕重对着云水瑶微微抱拳，便佯装转身离开。

　　“等……等，你……你真的救出我……我师妹了？”云水瑶心神顿时大震，本能地一个闪身，紧紧地拉住了吕重的手。

　　吕重笑着转过头来，云水瑶才发现不妥，脸色再次一红，连忙松手。

　　一时间，云水瑶突然变得有些局促不安。心中娇羞中带着些许不安。

　　吕重认真地看着云水瑶，点了点头，“不错，你师妹我真的救下来了……”

　　“那……那请吕道友带……带我过去……”云水瑶顿时激动起来，就算她极力地压制着自己和心神，可她的语气还是有些颤音。

　　“别那么急！”吕重下意识地伸手在云水瑶的肩膀上轻拍了一下，发现不妥，连忙收手，道：“我先声明一点，我在救你师妹的时候她就是那样的，等下你见了她，可别见怪……”

　　“什么见怪？”云水瑶有些疑惑地看着吕重，难道吕得对自己师妹做了什么见不得人的事？

　　见了云水瑶这么一种神情，吕重不由对着重她翻了翻白眼，没好气地道：“拜托，我吕重再怎么不济，也是灵识可媲美大乘期的修真者，一般的女人能上得了我的眼睛？”

　　云水瑶的脸色顿时一红，却没有说话。她这会儿想起了吕重先前见到自己身体的呆样，心里突然闪过一丝喜悦。不过这种喜悦一闪即逝，让云水瑶搞不清是自己在为师妹开心，还是自己有什么别的心思。

　　吕重没有再说话，右手一挥，一个美丽的赤裸女子出现在房间之内。

　　这女人面色平静，全身平躺着落在床上。

　　“师……师妹……”云水瑶脸色大变，接着转头看向吕重，极为紧张地凑到床前去看云碧瑶。

　　发现云碧瑶被一种神秘而强大的禁制封印，云水瑶连忙转头看向吕重，急切地问了起来，“吕……吕道友，我……我师妹这是怎么了？”

　　因为吕重的事先提醒，云水瑶本身又下意识地相信吕重，这次倒没怀疑云碧瑶全身光着是吕重干的好事。

　　“放心，我当时救她的时候，她正被那么米国人放在实验室做实验，当时她就这样。怕救下她会发生什么不可预料的危险，我直接用禁制封印了她。对了，与她一样，被我救了的修真者还有几十个。”

　　云水瑶顿时松了一口气，刚才她还以为是米国人研究出的一种新型禁制呢。

　　听闻自己师妹身上的禁制是吕重弄的，为的还是保护师妹云碧瑶，她不由感谢地看了吕重一眼，问道：“那么，接下来，还请吕道友帮忙解开我师妹身上的封印。”

　　目光在自己师妹的身上一扫，云碧瑶心中也是一阵苦笑，自己与师妹两人的全身都被吕重看了个一清二楚，还真的是够“走运”的。

　　吕重点了点头，可是脸上却一脸凝重，说道：“我自然会为她解除身上封印，只是，她的体内似乎被米国人加了一些外星人的不知名药物，你还是让开些，我怕她会在无意识的情况之下，伤了你——”

　　什么？

　　该死的米国人！

　　这一刻，云水瑶真有再去把米国暗国会的人刺杀一遍的冲动产生。

　　只是，暗国会的人已被吕重给灭了个一干二净啊！

　　想到这里，云水瑶颇有些不解气，美目突然在吕重的脸上剐了一眼。暗自埋怨吕重出手不留余地。就算留一个人活着给她解气也好啊！

　　吕重自然不知道云水瑶心中的想法，他却是双手结印，闪电般解除了云碧瑶身上的禁制。

　　可就在这时候，一声类似野兽一般的嚎叫突然在云碧瑶的嘴里发出，接着，她整个人突然腾空而起，双目带着邪光，猛地扑向另一边的云水瑶。

　　“定——”吕重皱着眉头，右手对着云碧瑶一点，顿时，又一层禁制光圈打在云碧瑶的身上。

　　“嘭……”

　　云碧瑶整个人顿时从空中跌落，摔在床上。

　　只是，云碧瑶在禁制光圈内，却是咬牙切齿地看着吕重与云碧瑶，目光中充满了疯狂的杀意。身上有的也只是野兽一般的凶戾气息。

　　她拼命地用双手在里面拍开着罩住自己的这层能量光圈，疯狂而没有神智，双眼内闪烁的只有嗜血的饥饿感！

　　此时的她根本就认不得自己最亲最爱的师姐了。

　　站在一边的云水瑶不敢置信地看着床上的云碧瑶，惊恐地道，“碧瑶，是我，是师姐啊，你怎么了？”

　　云水瑶顿时慌张起来，她做梦也没有想到自己师妹有一天连自己也不认识。

　　光圈内的云碧瑶听不到外面云水瑶的声音，不过，她的确认不出云水瑶了。在看到云水瑶接近自己，她回答的是疯狂地挥舞自己的双手，张开嘴巴发出野兽一般的吼叫，死死地冲撞着身上的禁制。

　　“她中了一种莫名的神经毒素，而且这股毒素已入侵了她的脑海，直接与她的灵魂融合在一起，要想让她恢复以前的意识只怕有些麻烦了……”吕重一眼看出症状所在，对着云水瑶淡淡地解释。

　　中毒？

　　甚至这毒素已侵入了自己师妹的脑海？

　　云水瑶一下子惊呆了。

　　“吕……吕道友，你有没有办法救我师妹？有的话，还请你尽力出手相救——”云水瑶下意识地看着吕重，期待着他的回答。


第0535章 加强灵魂夺舍成功率的基因药！

　　如今，在云水瑶的心里，吕重几乎与神人无异！

　　在她的心里，下意识地就认定吕重能够救治得了云碧瑶。

　　不错，她还真的没有错信吕重。

　　可以说，在治毒的领域，吕重自认第二，没人敢认第一！

　　有噬毒虫的存在，绝大多数的毒素，吕重都能轻松解决。

　　但是，这一次，云碧瑶所中的剧毒，却不是噬毒虫所能解决的。

　　这种剧毒不是普通的剧痛，它是一种非常特别的新型基因剧毒。是外星人研究着作用于神经、灵魂的一种基因酶。

　　这种基因剧毒是针对人类特定的基因编码而产生的，噬毒虫却是不擅长吞噬这种剧毒。自然而然，要解除这种剧毒也是无从下手。

　　吕重皱了一下眉头，淡淡地说道：“先别说话，等我思考一下。”

　　说完，吕重沉下心神，却是探入了手指上那个装有机械磁皇核心处理器的空间戒指中去。

　　吕重的强大灵识一探入进来，机横磁皇的那个核心处理器就带着一种略显谄媚的声音叫唤了起来：“主人，有什么事么？如果有，还请吩咐小磁，小磁必将百分之百地完成吕重布下的任务。”

　　这话一说完，一个袖珍的机械磁皇的影像出现在空间戒指之内。

　　小磁？

　　这家伙居然还为自己起了一个名字？

　　对于这个能对自己直接投降的毁尽三观的机械核心处理器，吕重真的没有一点好感。如果不是还有用得到这家伙的地方，吕重绝对用太阳真火把它烧个干干净净。

　　“不错，我还真的有事找你。”吕重淡淡地用自己的灵识传音。

　　那个机械磁皇的核心处理器中，装有能接收人类灵魂脑电波的智能程序，所以它能“听到”吕重的声音。

　　顿时，一种喜悦之极的波动，化为一股类似脑电波向吕重传递过来，“真的？那就太好了。放心，主人，只你是您布下的命令，小磁一定尽最大努力完美地完成……”

　　“别罗嗦！”吕重不耐烦地冷斥一声，道：“你就说说在51区，米国那些科研人员，给抓到的修真者下了什么毒药，要怎样才能解决掉这些人体内的毒素？”

　　机械磁皇的核心处理器顿时一愣，问道：“主人，你说的是实验室里那些标本吗？他们服下的是HIVB型基因药物，这种药物是有针对性地炼制出来的。每一个实验标本所服下的HIVB型基因药物，都会改变其不同的基因编码。而通过改变人类的基因链，就可以用其他人的灵魂与这具身体完契地融合……”

　　吕重的目光顿时阴沉下来，灵识透间戒指，变得十分冷煞，传音道：“也就是说，这种HIVB型基因药物，是让其他灵魂夺舍使用的？”

　　感觉对吕重灵识突然变得阴冷、杀气森森，机械磁皇的核心处理器不由疯狂运算起来。那道由光线组成的虚拟人影也是不由颤抖了几下。

　　知道吕重心中的愤怒，可它却不敢有任何隐瞒，“是……是的，这种HIVB型基因药物的确是为了灵魂夺舍而制造成的。这于地球前几年出的一部《阿凡达》的电影中的情景有些类似。当年，米奇达尼亚星之人突破宇宙空间屏蔽，进入地球之前，就有通过灵魂夺舍之法，伪装地球人或其他星球人生活之后，再逐步蚕食其本土之人的想法。只是，这……这种方法有违天和，这米奇达尼亚星的人在进入地球便……便遭了报应，被神秘巨鼎攻击……”

　　你们也知道有违天和？

　　吕重满心不屑，可是，这米奇达尼亚星的人，居然能对一种生物移换灵魂？

　　这种科技也太先进，太强大了！

　　如果这个星球的人在暗中实行渐逐步侵占地球的计划，只怕真的很有可能成功。

　　“这种HIVB型基因药物，其药效如何？成功率如何，你可知道？”吕重沉声而问，对于这米奇达尼亚星的人也有一丝忌惮。

　　要知道，对于修真者来说，灵魂夺舍或是借体重生，都是一个技术活，甚至成功率相当地低。毕竟，每具身体最适合的还是他自己的灵魂。如果别的灵魂强行塞进去，会产生一种极为强大的隔膜。

　　在这重生的人还是普通人的时候，有可能有精神分裂的后贵症，一旦发作，非常激烈。而一旦修炼，灵魂中的隔膜很难消除。一旦到了修炼的一定程度，一个小的失误就容易引起心魔，到时，灵魂分裂。轻则修为废掉，重则有可能魂飞魄散。

　　所以，一般不到万不得已，修真者还真的很少干夺舍重生的事。这种事对他们来说有百害而无一利。

　　“这……这种药物因人而异。不过一般情况下，能让灵魂夺舍的成功率提升两成，如果实验体的身体够优秀，最好的临床成功率是直接提升近五成的成功率……”

　　机械磁皇的核心处理器还是实话实说。只是，这话一说出来，它的运算效率猛增不少，看样子他还是非常害怕吕重直接迁怒于它，让太阳真火给它来个毁尸灭迹。

　　“该死，居然能提升百分之五十的成功率，这种基因药物真的非常可怕。如果落到一些魔修、邪修的手中，这东西绝对能危害苍生——”吕重暗骂了一句，恨不能把米奇达尼亚的整个星球的科技都推毁。

　　“对了，这种HIVB型基因药物，有解药吗？”吕重本能地问道，可话一出口，他立刻明白自己问了一个白痴问题。

　　这种基因药物是用来作用灵魂的，是米奇达尼亚星人为的灵魂夺舍而使用的，怎么可能会有解药？

　　真要有解药，这种基因药物也就水可能最高提升灵魂夺舍的百分之五十的成功率了。

　　果然，机械磁皇的核心处理器连忙否定：“主人，这种药物根本无解，它是作用灵魂的……”

　　吕重一下子沉默起来，好一会儿才道：“这么说来，那些我在51区救出来的修真者，都服用了这种HIVB型基因药物？也就是说，他们都被人灵魂夺舍了？”

　　虽然想说没有，但是，面对拥有太阳真火的吕重，这个核心处理器还真的没有欺骗吕重的胆子。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳！

　　“少数被灵魂夺舍了，大多数没有成功，而成了真正的植物人！”机械磁皇的虚拟人影点了点头。

　　不过，出乎它的意料，吕重并没有在第一时间暴怒。相反，吕重非常地震惊。

　　要知道这些被抓的人都是真正的修真者，就算实力稍弱，可修真者的灵魂比普通人要强得太多，而且多少对自己的灵魂有一定的守护力。这样一来，要想让逼走他们这些人的灵魂，取得这些修真者的身体的控制权可是极为困难的。

　　可就是这样，居然还有少数人被灵魂夺舍了？

　　这一刻，吕重的心里也不由掀起了巨大的风浪。

　　米奇达尼亚星人研制的这种HIVB型基因药物，简直是真正的魔鬼！

　　用在修真者的身上，居然还有这么高的成功率？那么，用在普通人的身上呢？

　　只怕这成功率会更恐怖吧！

　　想到这里，吕重的目光顿时犀利无比地扫了机械磁皇的人形虚影一眼，目光中有一缕惊人的杀气。

　　“主……主人，别杀我呀，我只不过是一段隐藏在核心处理器中的智能程序，所有人的事都与我无关……”一时间，这丫的虚拟人影居然连忙向吕重拜了下来，痛器流涕。

　　吕重翻了翻白眼，收敛了心中的杀气，没好气地道：“休得废话，再罗嗦，我真的要直接把你人道毁灭了。”

　　听到吕重的威胁，这丫的麻利地站起，连忙央求起来：“别……别介……主人，我能干很多事的，你……你留下我吧。”

　　“你给我说说，这些修真者原本的灵魂呢？还有，米国人得到这种基因药物的时间不短了，他们没有在普通人的身上实验吗？那么，又有多少人成功了？或者米国人暗中作了一个什么计划？给你给老老实实的道来……”

　　什么？

　　机械磁皇一脸震惊地看着吕重，没想到自己还什么都没有说，这个无比强大的家伙居然就猜测出这么多的秘密了。

　　果然不愧是一个超级强者！

　　果然不愧是我的主人！

　　机械磁皇的虚拟人影突然间有些自得起来，连忙解释道：“主人，这些修真者的实力强大，他们的灵魂不好驱赶出来，不过，受基因药物所制，他们的灵魂虚弱了不少，但还是隐匿在自己的体内。或者有可能被新的灵魂给包裹住了。这新的灵魂正在逐步吞噬其灵魂。”

　　“至于米国人在得到这种基因药物后，的确在普通人的身上进行过大量的临床实验。成功的几率普遍有五成的水平。而米国人正是用这种基因药物在全世界的范围内培养自己的间谍……”

　　果然！

　　这米国人向来霸道惯了。得到这种恐怖的基因药物，他们怎么可能不产生一些野心？

　　培养间谍，居然直接把人的灵魂都换了。这样一来，这间谍的隐匿水平可就大大提升了。


第0536章

　　该死的米国人，他们真的是野心勃勃啊！

　　对于世俗间的权利争斗，吕重还真的不会放在心上。

　　可是这些米国人胆大包天，居然把算盘打到修真者的头上，这可让他有些暴怒了。

　　现在的吕重还是一个真正的修真者，而且他的家族也必定会成为一个实力强大的家族。

　　正所谓“人无远虑，必有近忧。”

　　吕重可以不把米国人的这种得自米奇达尼亚星的基因药物放在心上，但是，万一吕重不在地球的时候，米国人把阴谋落实在吕重的家人、后人身上，可就危险了。

　　所以，面对这样潜在的危险，吕重必须要把它扼杀在萌芽状态。

　　“这种基因药物还有成品药吗？其制造方法可还有遗留在世上吗？”吕重向着机械磁皇的核心处理器追问道。

　　“主人，这种基因药物需要顶级设备配合，才能让人夺舍重生。而这种顶级设备制造起来相当麻烦，所以这种基因药物的产量了不多，绝大部分都曾被收录在51区的成品药库。不过51区现在已被核弹毁灭，那些药物自然也是无存了。只是，我曾搜录到一些信息，米国的太平洋舰队似乎得了一百份成品药，好似要用来对付隐居在太平洋一些海岛上的修真者。这么算来，他们哪里可能还有存货，另外，在中亚阿富韩国应该也有一些存货。而这种基因药物的制造方法，是绝对不容许外传的，所以它也应该毁灭在核爆之时……”

　　太平洋舰队？阿富韩国？

　　吕重暗暗点了点头，看来，他得派遣一队顶级的虫族大军去销毁这两个地方的存货。

　　与机械磁皇的核心处理器交谈之后，吕重的灵识一下子退出手上的空间戒指。

　　“怎么样？我师妹还有没有救？”见吕重从沉思中清醒，一边的云水瑶急切地问了起来，目光中满是紧张。

　　吕重看着满脸紧张的云水瑶，突然觉得这个样子的云水瑶才不是那个高不可攀的云仙子，而是一个真正的平凡女人，有了让人亲近的活力。

　　洒然一笑，吕重目光落在云水瑶这张倾国倾城的容颜上，轻声道：“别紧张，你师妹中了一种神秘的能抑制其灵魂的基因毒药，现在控制她身体的并不是她自己的灵魂，而是另外一个人的灵魂，所以她才不认识你了。放心，你师妹可是修真者，她的灵魂可不会轻易被其他人吞噬。想来，她的灵魂现在正被束缚在自己意识海的一个角落。所以，还有救——”

　　“什么？该死的米国人，可恶，真可恶——”云水瑶顿时气愤得脸色大变，一股强大的杀气从她的身上冒出。

　　显然，她也被米国人的疯狂行为给激怒了。

　　吕重没有说话，目光紧紧落在云水瑶那张能让群芳黯然失色的绝代芳容上，感觉这女人就算是生气，就算是杀气凛然，也有一种让人倾倒的强大魅力。

　　“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得……”

　　吕重突然觉得，眼前的云水瑶就是一个真正的倾国倾城的绝世美人。是一个无法用言语完全描述出她美丽的女人。让他都有一种怦然心动的感觉。

　　想起这女人先前展现在自己面前的那绝美无双的身姿，吕重的心头不由一阵火热，小腹之下也不由滚烫、暴涨。

　　修真者的感觉真的极为强大，吕重那种灸热中带着强烈情欲的眼神，云水瑶第一时间感应到了。

　　云水瑶顿时觉得吕重的眼神如能透视一般，把自己所有的隐私给看光。再想起先前衣不遮体与吕重呆在一起的一幕，她的心头也有小鹿奔跳。脸上红霞再次展现，更惊人的魅力在不知不觉间释放出来。

　　“吕……吕道友，别……别这么看……看我……”云水瑶羞涩地瞪了吕重一眼，心头有些不知所措。可是，对于吕重火辣、滚烫的眼神，她心里不知为何偏偏又不讨厌，相反还非常欢喜。

　　明明与吕重认识没有几天，但是，对于吕重的亲近，几乎只在她的师生妹云碧瑶之下了。

　　甚至，玄水剑阁的那些同门也远远没让她感觉到这么亲近。

　　修行几百分年，云水瑶从没有对别人动过情，也从来没有与任何异性单独相处过，她根本就不知“爱情”为何物。可以说，在爱情上，她真的比一张纸还苍白。甚至，现代社会八九岁的小孩子，因为接受到信息爆炸时代各种信息的薰陶，在这一点上都有可能懂得比她还多。

　　看着一脸娇羞无限的云水瑶，吕重脸上流露出一抹开心的笑容，“呵呵，我们都这么熟了，就不用相互叫云仙子、吕道友了。要不，你叫我阿重吧，好么？我便叫你水瑶？”

　　水瑶？

　　这个名字，在记忆中只有自己的师尊才这么亲昵地叫过。就连师妹云碧瑶也没有叫过。

　　本有心拒绝，可在心灵深处，不知为何云水瑶又偏偏很喜欢吕重这么称呼她。一时间，她呐呐地不知怎么说才好。

　　“好了，既然你不反对，那以后我就叫你水瑶了。”吕重的嘴角弯出一道优雅地弧线，这是猎物马上到嘴的表现。

　　吕重的确不算是一个滥情的人，否则，以他的财力、相貌、实力，可在地球上打算一个纯由顶级美女组成的后宫也不是什么难事。

　　但是，吕重的身上也的确隐藏着风流的因子。而且身为修真者，他不在乎世俗界的法律，绝不会被“一夫一妻制”所束缚。

　　拥有超越修真界所有顶级功法的嫁衣神功、大千世界微观凝神法、阴阳和合大道，这让吕重的修炼起点就极高。他也没有一点骄傲，而是一直苦修。

　　而融合了上古强大的邪门左道强者——瘟神吕岳的真灵意识，吕重没有成为一个为情欲所支配的绝世大魔头，已经是难能可贵了！

　　不过，没有被情欲所支配，但是，吕重的行事也多了一种左道人物的风格。

　　随心所欲，顺从本心！

　　当然，在这种风格下，吕重还能坚持自己的原则的。

　　绝对不会像吕岳一般用瘟神大阵害了天地众生。

　　因为顺从自己的本心，所以，对于眼前的云水瑶，吕重也真心有把其收为自己道侣的想法。更何况，云水瑶容颜绝佳，性子也安静，是吕得所喜欢的女性。

　　既然这女子，自己颇为喜欢，那么自然是要把她泡到手嘛！

　　面对吕重的霸道，云水瑶张了张嘴，想说什么，却也没有说出口。于是，她只得同意吕重这么称呼她。

　　心性安静、淡雅的云水瑶，也没有再纠结吕重的称呼，美目落在吕重的脸上，有些期期艾艾地问道：“吕……道友……既然我师妹还有救，那么，我怎么才能把她救醒？”

　　见云水瑶还是叫自己“吕道友”，吕重故作不喜，道：“我说了，别叫我吕道友，那样咱们也显得太生疏了。叫我吕重，阿重或小重吧。”

　　小重？

　　云水瑶想起吕重昂然面对慕月无双、雷啸云、陈光、何求等人的洒脱神态，她哪敢这么称呼吕重？

　　在她的心里，吕重的年纪虽小，但是，他的实力足以让他傲视无数老前辈。

　　修真界，本就是“达者为师”！

　　吕重的实力、境界远超她云水瑶，她是绝对不好意思，也不敢这么称呼吕重的。

　　至于直呼“吕重”，也似乎显然很不礼貌。犹豫了一会儿，云水瑶才点了点头，“行，我……我就叫你阿重了。”

　　这么称呼吕重，隐约让她觉得有些亲切，本能间，云水瑶也对吕重亲近了一些。

　　“呵呵，这就好！”吕重满意地点了点头，然后道：“要救你师妹，以你的灵识强度可能不行。所以，接下来看我的。我会用自己的灵识进入你师妹的意识海，助她赶出控制了她身体的那个灵魂。”

　　既然吕重这么说，云水瑶也连连点头：“那……那还请阿重快点行动。”

　　云水瑶非常有自知之明，她的灵识顶多就强自己师妹一两筹。

　　这次可是关系到自己师妹的安危，她可不敢大意。既然有吕重这样的超级强者相助，她哪里还不愿意。

　　吕重没有再说话，只见他的身影一闪，整个人突然融入先前的那个禁制光罩之内。

　　一见吕重居然进入禁制之内，“云碧瑶”顿时咆哮着向吕重扑来。

　　“白痴！”吕重冷笑，右手如闪电一般探出，直接在“云碧瑶”的身上一点，顿时，强大的真元直接打入“云碧瑶”的体内，一瞬间封禁了她的身体，让她再也动弹不得。

　　而在同时，吕重的双眼闪过一道精光，无形无影的灵识，猛地投入对面云碧瑶的眉心，进入她的意识海之中。

　　云碧瑶的意识海也是非常广阔，有方圆几百公里大小。

　　不过，这等范围的意识海，吕重的灵识能在一瞬间铺盖其每一个角落。

　　让吕重意外的是，在云碧瑶的意识海内并没有两个灵魂存在。

　　只有一团巨大的血色灵魂在最核心的一个地方。

　　那团血色灵魂似乎也感应到吕重进来了，正满脸地恐惧。

　　显然，这团血色灵魂也感应到了吕重的强大！

　　不对！

　　是见识过吕重的强大！

　　“血色灵魂？其中似乎隐藏着一只蝙蝠？”吕重的灵识瞬间扫过这团血色灵魂，不由杀气狂飙，“难怪能夺舍成功，居然是一只吸血蝙蝠的灵魂。看来，如果我不出现，只怕这只臭蝙蝠有可能在短时间内吞噬掉云碧瑶的灵魂！”


第0537章 云碧瑶！功成！

　　吕重顿时恼火无比，恐怖的可媲美大乘巅峰高手的气势一瞬间爆发。

　　这种修炼大千世界微观凝神法所提升的庞大灵魂能量，极为纯净、浩瀚。

　　就这么向那团血色光影冲去，顿时那血色灵魂发出凄厉的尖啸。

　　在一瞬间，那血色灵魂削弱了近四成左右。

　　“混蛋，该死的混蛋，你……你是谁？老娘可与你无怨无仇，你居然敢伤了老娘的灵魂？”尖啸声中，一个充满无穷愤怒的声音响起。

　　“区区一个臭蝙蝠的灵魂，我有什么不伤的？哼……”吕重冷哼一声，接着杀气暴涨，喝道：“老子不但能伤了你的灵魂，而且能让你的灵魂瞬间魂飞魄散——”

　　说完，一道强大的灵魂攻击波，配合吕重那强大之极的灵魂威压向着血色光影中的家伙逼了过去。

　　“嘶……”

　　这时候，血色光影中的家伙才发现吕重释放的灵魂攻击的恐怖。

　　“这……这……这怎么可能，你的灵魂怎么可能如此强大？不……绝不可能，你不可能与我太祖爷爷的灵魂一样强大。我太祖爷爷可是真正的血族亲王……”

　　太祖爷爷？

　　血族亲王？

　　敢情这只吸血鬼的血统还非常地纯正，居然是一只血族亲王的后裔？

　　不过，就算是血族亲王遇上他吕重，都会倒大霉，更何况这区区吸血鬼小辈？

　　上次的百慕大魔鬼三角州，血族十三大亲王，有五位直接陨落在陈光的手里。而吕重如今的实力可不比陈光这个奴隶差，这时候血族十三大亲王就算齐至，都有可能在吕重的手里全军覆没。

　　血色光影变相地“暴露”自己的身份，吕重哪能不明白对方是在借自己祖爷爷的势来警告他吕重的。

　　可是，血族亲王，在吕重的眼里能算什么东西？一群只相当于金丹境修真者的蝙蝠，真要撞上吕重，还真的不够吕重所杀的。

　　当下，吕重一脸玩味地看着远处的血色光影，一脸不屑地道：“血族亲王？呵呵，在我的眼里，依然是不入流的垃圾。一群只知道吸血的臭蝙蝠，千百年来，死亡在你们手上的良善之人只怕数以千万计。如果遇到剩存的八位血族亲王，嘿嘿，我吕重说不得也要降妖除魔了。只是不知道你太祖爷爷会不会是上次在百慕大海域被人灭掉的五位血族亲王之中的一位了。”

　　什么？

　　有血族亲王被人灭掉了？

　　而且还一次被人灭了五个？

　　不信！

　　绝对不相信！

　　“不可能！我们血族亲王是世界上最强大的十三位强者，就连圣主教围剿了他们一千多年，也无法让他们陨落一个？哼，天底下还有什么人能伤到他们？你想骗我，也别太离谱了……”血色光影咆哮起来。

　　“懒得与你废话！”吕重淡淡说了一句，在他心神的探制之下，强大的灵魂冲击波，再次轰中血色光影。

　　这一次血光纷飞，一只巨大的血色蝙蝠呈现在吕重的灵识所化的虚拟人影之前。

　　而在这血色蝙蝠的一对巨大肉翼之下，一个虚弱、沉睡的灵魂掉落出来。

　　吕重的灵识“倏”地化为一道长长鞭，把云碧瑶虚弱之极的灵魂卷了过来，放置在自己的身旁。

　　接着，张嘴一吐，一道灵魂攻击波猛然射向血色蝙蝠之魂。

　　吕重的攻击简单，却无比快捷。而且，灵魂之力极为狂猛、强大。

　　这只血色蝙蝠哪里能躲避得开？

　　“噗……”

　　隐约着一轻微弱的声音响起，血色蝙蝠的额头顿时被爆出一个大洞。

　　“嗷……”

　　一声惨然长嚎，血色蝙蝠的三魂七魄被震出，被接下来的灵魂攻击刺打成了筛子。

　　完了！

　　这只血族后裔的灵魂最终被绞灭。其可媲美灵动境初期的灵魂能量在一瞬间散落在云碧瑶的意识海内。

　　因为是在云碧瑶的意识海，血蝙蝠的无主灵魂能量自然不会消灭在天地之间，而是直接地汇入云碧瑶的灵魂。所以，云碧瑶由祸得福，其虚弱的灵魂在得到强大有益的补充后，开始飞速度恢复、提升。

　　“有意思，这云碧瑶的灵魂境界只怕会在短时间提升五成至十成。这下子她也算是因祸得福了。”看着大量的无主灵魂能量自动地汇入到云碧瑶的灵魂之内，吕重笑了笑，他总算不负云水瑶所托。

　　吕重静立在旁边，很快，云碧瑶的灵魂完全吸收了血族后裔的无主灵魂能量，让她的灵魂一举从灵动境初期暴涨到灵动境中期。

　　只是，不知什么原因，她到现在还没有清醒过来。

　　“看来，你还是受到那种基因药物的影响。罢了，看在水瑶的面子上，我帮你一把……”吕重动念间，大量纯净、被炼化过的精纯灵魂能量透过他的灵魂注入云碧瑶的灵魂之中。

　　按吕重想来，那种基因药物就算能抑制云碧瑶的灵魂，也只能局限在一定的境界。

　　只要云碧瑶自身的灵魂能量暴涨，达到能冲破那种基因药物束缚的地步，那东西就没有了用武之地。

　　自然而然，云碧瑶也就能清醒过来了。

　　所以，吕重直接透过自己的灵识，从末日世界裹带一些由噬魂虫提纯、炼化的精纯无主灵魂能量渡入云碧瑶的灵魂之中。

　　事实上，吕重的猜测也是对的！

　　果然，随着吕重输入的灵魂能量越多，云碧瑶的灵魂在疯狂吸收灵魂能量之后，她的灵魂也不停地震颤起来。

　　当这种震颤频率达到一个基点，云碧瑶的灵魂陡然“破茧成蝶”，成就了灵动后期的灵魂能量。

　　接着，云碧瑶的灵魂清醒，翩翩向吕重飘了过来，对着吕重行了一个古礼：“多谢前辈救命之恩，多谢前辈成全之恩，碧瑶永生难忘。”

　　“呵呵，我可不是什么前辈。”吕重呵呵一笑，道：“别来虚礼了，我是你师姐的朋友，应她之邀前来催醒你的灵魂。所以，你的灵魂现在没事就赶快掌控自己的身体清醒吧，省得你师姐着急。我先行一步，走也——”

　　说完，吕重的灵识化为一道金光，冲天而起，消失在云碧瑶的意识海。

　　“我师姐的朋友？”云碧瑶一脸震惊，不可思议地嘀咕，“奇怪啊，师姐怎么会有实力如此恐怖的朋友？”

　　刚才，她的灵魂虽然没有清醒过来，但是，这是她的意识海，而且她也吸收了血族后裔的残余灵魂能量，却是能知道吕重出手的恐怖与变态。而且，吕重的那种有如实质的强大灵魂威压，她就算无法突破那基因药物的束缚，也能感觉得到。

　　“嘻嘻，我怎么感觉这家伙似乎看上了师姐了？有意思，看来我得尽快出去，找师姐打探这家伙的情况……”说完，云碧瑶的灵魂一闪，消失不见。

　　……

　　酒店内，云水瑶一见吕重清醒，并迅速解开禁制出来，不由连忙问道：“阿……阿重，碧瑶她……她怎么样？”

　　出来之后，迎上云水瑶关切的眼神，吕重温和地笑了一笑，“呵呵……幸不辱命，她不但没事，灵魂境界已提升到灵动境后期，与你的境界也相差不多了。她应该马上就能醒来，你就不用担心了。”

　　“谢……谢谢你，阿重！”云水瑶心中的大石终于落下，看向吕重的双眸，有着深深的感激与开心。

　　吕重摆了摆手，笑道：“依我们的关系，哪用说谢谢？能帮到你，我很高兴。”

　　听吕重这么说，云水瑶心里陡然升过一阵陌生的甜蜜感，这让她隐隐开心之外，也有些娇羞。

　　一时间，她看向吕重的目光更加地柔和与温情脉脉。只是，她自己都不知道。自己的美丽双眸，此时有如春江之水一般明亮、温柔。

　　“哟，师姐，你还真在呀？原来这位道友说的是真的，他与你的关系真正的非常不浅哪，只是，师妹我怎么不知道你居然还有一个实力这么强大，样子又帅得掉渣的‘好朋友’？”

　　就在这时候，一声娇媚的声音在两人的身边响起。却见云碧瑶已清醒过来，并直接从床上下来，笑嘻嘻地看着自己的师姐，一脸地调侃与打趣。

　　“师妹，你真的醒了……”云水瑶没有回话，而是惊喜地看了云碧瑶一眼，颇为开心。

　　云碧瑶笑嘻嘻地闪到自己师姐的身边，眼光滴溜溜转在云水瑶、吕重的身上扫来扫去，勉强一笑：“呵呵，当然。我师姐的心都快要被某位大高手给迷住了，我这做师妹的不出来为师姐把把关，那就太不够格做你的师妹，受你的关心、爱护了。更何况，师姐都没有经过我的同意呢，我想看看这位大高手有什么资格成为师姐修行之路上的道侣呢……”

　　本来，云碧瑶就有些怀疑吕重看上了自己的师姐，而刚刚一出来，她更是发现自己师姐看吕重眼神的不对，也更加地明白，吕重与自己师姐还真的有可能看上眼了。一时间，云碧瑶即为自己的师姐开心，也暗暗有些委屈。她有种感觉，自己心爱的师姐以后可能把对自己的关心与爱护分享给别人一般。

　　更何况，一旦吕重、云水瑶配对成功，那么，她有可能就形单影只了。是以，说到最后，她的话语都有些生硬了。


第0538章 财迷之心

　　道侣？

　　云水瑶顿时脸色一阵发红、发烫。

　　她现在只觉得与吕重非常亲近罢了，根本就没有想到与吕重成为真正的修道伴侣啊。

　　现在被自己的师妹当着吕重的面捅出来，云水瑶羞不可抑，恨不得在这酒店里挖一条缝隙钻进去。

　　太……太羞人了！

　　而在同时，云水瑶的心灵也陡然被刺激了。

　　原先还不清楚自己状态的她，陡然怀疑自己是不是对吕重有了好感或是有了爱慕之心了。否则，自己的潜意识里怎么那么地想要亲近吕重？

　　一时间，云水瑶思潮起伏，脸上红霞满布。一双绝美的单凤眼中，更有无限柔情涌出。

　　云碧瑶根本就不知道，她不提还好。依云水瑶对情的领悟力，只怕还不明白自己的情心之所在。

　　可现在云碧瑶委屈之下的提点，却是直接让云水瑶开始思考了自己对吕重的感觉。无形之间，让云水瑶对吕重的感觉更深刻了。让情种也悄然生根、发芽。

　　“道侣”啊！

　　这么敏感的词，云水瑶哪能不清楚其他意思！

　　“碧瑶，别乱说。我与阿重只……只是一般朋友罢了……”在心里暗自埋怨师妹说话毫无顾虑的同时，云水瑶也是悄悄以情意浓浓的眼角余光打量着吕重。虽然表面上只承认与吕重是朋友关系，可是下意识中，云水瑶还想看看吕重的反应：他……他的心里是不是真的有……有我？

　　“哦？只是一般的朋友？”云碧碧对着自己师姐作了一个鬼脸，怪叫起来：“都叫对方阿重了？这么亲热，还说只是一般朋友？师姐，我可没见你有任何一个男修朋友啊，更何况，如果不是关系非浅，以你的性子岂会与异性单独呆在这么一个酒店之内……”

　　云水瑶猛地瞪了自己师妹一眼，暗道：“如果不是为了你这丫头，我怎么会遇上吕重，请他帮忙去救你……还在最后把自己全身都被他给看了个一干二净？”

　　想到这里，云水瑶觉得自己心火大盛。忍不住又暗暗瞪了吕重一眼。

　　吕重听得心中暗爽，倒也不见怪云碧瑶的作怪，相反还暗暗感激这丫头的点拔。相信如果不是她刚才突然的一句“道侣”，只怕云水瑶对他吕重的印象未必会有多深刻呢。

　　更何况，听到云水瑶没有任何男性修真朋友，吕重已是狂喜了。这个云水瑶，他要定了！

　　收到云水瑶暗恼的眼色，又发现她的脸颊、俏脸、脖颈处都有红霞弥漫，吕重只觉得此时的云水瑶美艳不可方物。

　　没有任何犹豫，吕重也温和地看了云水瑶一眼，然后转头对云碧瑶说道：“好了，碧瑶仙子。老实说，水瑶天生丽质，倾国倾城。其神其貌，几可让仙女失色。而且性情温厚，安静。实是不可多得的修道伴侣。所以，我还真的有心追她，与她成为神仙佳侣。只是，怕水瑶误会，我才一直不敢表达心中对她的爱意。这次你提出来，我也只好承认对你师姐有好逑之心了……”

　　啊？

　　云水瑶张大了嘴，不敢置信地看着吕重。接着，脸上的红霞越来越多。发现吕重的目光又看向了她，顿时心头有如鹿撞，跳过不停。

　　她还从来没有哪一刻像现在一样，这般地手足无措。只是，原本迷糊的情海，陡然因吕重的突然表白而拓宽了无数倍。让她也终于感觉到自己似乎真的动了凡心，动了情。

　　“天啊，这家伙居然趁机向师姐表白了？”另一边的云碧瑶先是目瞪口呆，不敢置信，继而又有些恼火。

　　眼前的这个修真者绝对超出了她的认知。在云碧瑶接触的一些修真者中，绝对没有任何一个修真者能有吕重这般厚脸皮。当着第三者的面对人表白。

　　要知道修真者的身体、面貌虽然大多看上去极为年轻，却也动辄上百岁甚至几百岁，他们的思想大多都有些保守，根本就不会这么做。因为万一被拒绝，那是一件非常没有面子的事。

　　但是，这家伙就敢，而且还趁机拿住她的话头表白！

　　太不要脸了！

　　太无耻了！

　　云碧瑶心中瞬间给吕重打下了“无耻”、“脸皮厚”等标签。

　　“别以为你救了本仙子，本仙子就能轻松让你把师姐追到手。哼——”暗暗冷哼一声，云碧瑶看向吕重的目光多少有些不善了。

　　吕重才没有去管云碧瑶的心里想些什么。他带着一脸温柔的笑容，平静地走到云水瑶的身边，温声道：“水瑶，我知道我刚才的话说得有些唐突。不过，这些话的确是我的心里话。如果对你造成了困扰，还请见谅。但是，不管怎么样，我吕重是真心喜欢你。我先走了，有空我会去玄水剑阁看你。保重……”

　　说完吕重就准备离开。

　　可他想转头，却是想起了一件事，连忙拿出几件中品灵器，两件极品灵器放到怔怔失神的云水瑶的手里，道：“这里有一些法宝都是我意外所得，有了它们，你们两姐妹的安全也会多一些保障。所以，别拒绝……”

　　说完，吕重直接化为一道流光，瞬间穿出酒店的窗户，消失在远方的夜空。

　　“他……他走了？该死，这家伙怎么就能走了？”云碧瑶尖叫一声，连忙冲到吕重消失的窗口，往远方的夜空看去，跳着脚大叫不已。

　　云水瑶整个人则是呆呆的。脸上一时羞涩，一时甜蜜、一时迷惘，一时温柔……

　　见吕重真的走了，云碧瑶回头对着自己师姐大声说道：“姐，你……你不会真的看上了那家伙吧？不行，那人是一个脸皮极厚的家伙，而且他对女人应该有着丰富的经验。所以，你绝对不能爱上那家伙。听到没有……”

　　“什么啊？”云水瑶迷惘地抬眼望了云碧眼一下，根本就没有听清云碧瑶在说什么。

　　“姐，你……你把我的话当作耳边风？左耳进，右耳出？”云碧瑶瞪大了双眼，接着尖叫起来：“啊，气死我了！真是气死我了……”

　　与安静的云水瑶相比，云碧瑶的性格真的跳脱了许多。

　　云水瑶没有理会自己的师妹，她的心灵今天受到的冲击实在太大了。就算她一向安静、平和，在此时也是完全心神失控。

　　与吕重的相见，是通过门下弟子萧雨妃达成了。

　　当时，为了救师妹云碧瑶，她别无选择，寻上了新兴修真门派潜力弟子——吕重。原本是为了借吕重开道，以大禹鼎的消息，搭上“强大”的瘟神宗的线。求瘟神宗出人随自己去救师妹。

　　却没想到，吕重本人就已经强大得不可思议。而且也能做得主“瘟神宗”的主。于是，她爽快地把自己所知道的大禹鼎的所在地告知了吕重。并与吕重所代表的瘟神宗达成了结盟意向。

　　可偏偏在当时，百慕大异宝释放惊天异象，吸收了无数修真者、异能强者。

　　让云水瑶想不到的是，吕重简直强得离谱。居然与慕月无双、雷啸云、陈光、何求等人是一个等级的强者。

　　当时，雷啸云对战何求，吕重对战最强的慕月无双、陈光对付血族亲王……

　　那种最高级别强者的战斗，惊得她心海掀起滔天巨浪。

　　一个不到二十岁的青年，居然拥有可媲美修炼几百年甚至上千年的修真者的实力？

　　在外星女强者慕月无双的狂猛攻击下，吕重居然能不能下风？

　　这一切的一切，让云水瑶震惊到了极点。同时，她的心中也是闪过无穷的喜悦。吕重越强大，那么，自己所代表的玄水剑阁与之结盟，效果越好。

　　这一刻，吕重在她的心里留下深刻的印象。

　　而修真界，本就是强者的舞台。强者受人崇拜。隐约间，云水瑶也对吕重多了一丝崇拜或另样的爱慕感。

　　之后，吕重受她所邀，进入51区无端遭受超级核弹袭击，让她在那一瞬间，心灵大受震动。

　　觉得愧对吕重，使得她的心里，吕重的形象更加地深刻。

　　偏偏，在她受伤的当儿，吕重突然“复活”过来抢救她，并还闯入酒店，不但看了她丑八怪的一面，更看到了她重新恢复完美身姿的一面……

　　坏的好的全被她看到了……

　　这一切的一切，让她在羞愤之中，也对吕重有一种别样的亲近。毕竟，不管自己是丑八怪还是超级女神，吕重是第一次看到她身子的人。而且连续被吕重多次相救，也让她对这个男人也有一种亲近之意。所以，在这种情况下，云水瑶的心里才真正地有了吕重的位置。

　　当然，能这么快让云水瑶潜意识地亲近吕重，还是因为吕重在为她疗伤的时候施展了鸿钧道祖创下的逆天功法阴阳和合大道有关。

　　这种强大的功法，只要一起修炼过，在它的感染之力的沟通之下，早就暗中稳定了云水瑶体内的纯阴真元，让其真元真心臣服。

　　只是，真正让云水瑶明白自己对吕重情意的还是在刚才，云碧瑶无意道出的“道侣”之句，让她心神狂震，潜意识地思考与吕重修成道侣的可能。这才让她的心里真正地有了吕重的影子。

　　可以说云碧瑶的反对，反而加深了云水瑶对吕重的印象。

　　“师姐，你可真的不要相信那家伙，听师妹的准没错。那家伙虽然救了我，但是，我才不感激他哩。师姐，你听到没？”云碧瑶还在作着工夫，希望云水瑶放下对吕重的感情。

　　只是，她怎么也不会明白，对于一个感情白痴来说，她越是这么说，云水瑶心中有关吕重的印象就会越清晰。


第0539章

　　没有回答自己的师妹，云水瑶这会儿只是盯着自己手中的几件小巧的法宝发呆。

　　这些法宝各个品级的都有，可以说为云水瑶考虑到了方方面面。

　　能举手间送出这么多的法宝，其中还不缺少极品灵器，可见吕重心里对她的重视。

　　想到这里，云水瑶的如水双眸中，多了一丝笑意与甜蜜。

　　见自己师妹有发花痴的倾向，云碧瑶气得差点疯掉。

　　可是，在见了云水瑶手中的那些法宝后，也禁不住倒吸了一口冷气，接着双眼放光，尖叫起来：“啊，这……这些都是那家伙送你的法宝？天啊，还有极品灵器。这白痴真的是一个超级大土豪啊……”

　　说到这里，云碧瑶本能地就向自己师姐手中的那些法宝抓了过去。

　　与自己的师姐，她可从来不会客气。

　　只是一瞬间，云碧瑶的手里都多了几件法宝。其中，一柄蓝色的袖珍飞剑，一个精致、小巧的铃铛，还有一件巴掌大小的轻丝一般的战甲。

　　其中，飞剑、铃铛都是中下品灵器，而那件轻丝一般的战甲，却是真正的极品防御性灵器。

　　云碧瑶可从来没有使用过灵器，甚至曾经拥有的唯一一件下品宝器都在51区拆毁了。

　　现在，陡然见了这么多的灵器，让她如何不激动？

　　要知道，整个玄水剑阁都没有一柄灵器的存在啊！

　　现在，还没有正式与自己师姐确定关系，居然就送了这么多的法宝了？那么，如果他真的与师姐配成一对……

　　突然，云碧瑶猛地咽了一口口水，连忙转头对云水瑶说道：“师姐，看来刚才这个家伙对您非常不错。如果你真的与他结成修炼乳道侣，想来、应该、可能的确肯定能幸福。师姐，看在这么多的法宝的份子上……不对，看在这家伙大方得有些傻气的份子上，我勉强同意他追求你……”

　　云水瑶终于被她惊醒，伸手在云碧瑶的脑门一点，白了她一眼道：“小坏蛋，看在这些法宝的份上，你就想把师姐卖了？你先前不是坚决反对师姐与阿重在一起吗？真……真的是做神也是你，做鬼也是你。”

　　云水瑶一脸嗔怪，对于自己师妹的这种转眼间就能改变话头、节操的行为，颇为郁闷。

　　云碧瑶白了自己师姐一眼，鄙视道：“切，我们修真者本就是逆天而行，其本意就是一个‘争’字。争机缘、争功法、争法宝乃至争生命……现在，能轻松获得如此强大的法宝，我们何不乐得接受？再说了，我也无法说服师姐你与那家伙断绝关系，所以这故作高兴的。否则，那家伙就算用成堆的灵器级别的法宝来讨好你，我也绝对不同意。”

　　云水瑶轻轻地摇了摇头，她才不相信云碧瑶的鬼话。这丫头从小到大就是一个财迷。与她相处了几百年，云水瑶哪里不清楚她的心里想的是什么？

　　上次，就是云碧瑶主张前往米国51区盗宝，结果，参与这次计划的绝大多数人折在里面。如果不是吕重，云碧瑶不是被核弹炸死，就已被人完全地吞噬了灵魂。

　　“碧瑶，我真要收了阿重的东西，那么就真的不能拒绝他了。所以，你还是把你手中的几件东西给我，我会找机会还给阿重……”云水瑶虽然心里对吕重有了极大的好感，但是，也不好意思如此接受吕重所送的礼物。毕竟，这些礼物对修真者来说，真的太贵重了。

　　她有点承受不起！

　　更主要的是，她自己也不知道她在潜意识中，不想让自己的这份感情变得不纯。真要收下这些东西，岂不会被人看低？让人误会她为了这些法宝，把自己卖……卖给了吕重？

　　“不给！”云碧瑶心念一动，连忙把手中找到的几件灵器收入了自己的储物袋。她是玄水剑阁太上长老级的人物，可空间装备才是一个区区50立米的低级储物袋，可见玄水剑阁是多么地穷了。

　　也正因为穷，云碧瑶才养成了一副财迷的性子。

　　才灵动初级的境界，居然就敢鼓动一批人前往米国51区核心军事基地盗宝。现在，有几件灵器级别的法宝到了她的手里，试问她怎么肯交出来。

　　“你……你这小混蛋，刚刚还反对阿重与我在一起，现在居然收了他的宝贝。你……你怎么如此不争气？”云水瑶气得差点掉眼泪，心形一动，就向云碧瑶扑了过去。

　　刚刚得到庞大灵魂能量滋补的云碧瑶，也在第一时间感应到了自己师姐的行动，她本能地一闪，堪堪躲过了云水瑶的一扑。

　　“咦？”

　　不但云水瑶惊讶了，就连云碧瑶也是一脸惊喜。

　　“哈哈，我的人品爆崩啊，实力与反应能力都提升了好几倍，那个什么阿重真是我的福星。嗯，我决定了，替师姐你收下她的礼物。坐实你也喜欢他的事实。嘎嘎，说不定以后姐能从这个便宜姐夫那里得到更多的好宝贝……”说到这里，云碧瑶嚣张地狂笑起来，节操掉碎一地。

　　“还敢胡说！”云水瑶脸色一红，心里羞涩、郁闷之极。怒火之下，她再次向云碧瑶扑了过去。

　　“我闪——”云碧瑶大叫一声，再次启动身法躲闪。

　　可惜，这次心有准备的云水瑶，直接算准了她闪躲的位置。伸手诡异地一转，云碧瑶就好像自动撞向她的怀抱一般，被她紧紧地抱住，再也动荡不得。

　　“咯咯，师姐，我又不是那个阿重，你抱住我干嘛……”怪声调笑了一下，云碧瑶突然做出一个把云水瑶惊呆了的姿势，猛地撅起性感的小嘴对着她吻了过来。

　　“啊……”本能地一阵抗拒，云水瑶下意识地就把怀中的云碧给给推了出去。

　　“哈，师姐，谢你相送，我先出去玩一阵子，你自己一人回宗门罢……”大笑一声，云碧瑶借力窜出酒店的窗户，飞离了酒店。

　　云碧瑶自然不是为了贪玩，她是准备找个好地方，先行炼化了几件“抢”来的准备。到时候，她师姐想要强抢，除非杀了她。

　　“这……丫头真……真的太乱来了……”看着逃远了的云碧瑶，云水瑶心中苦闷不已，“我……我要怎么办？那些灵器不能还给阿重，岂不表明我已接受了他的心意？”

　　一时间，云水瑶即是苦闷，又是甜蜜。矛盾的心情，让她也患得患失起来。

　　……

　　吕重可不知道自己那霸道的行为，给云水瑶留下了多大的困扰。

　　一离开拉斯维加斯，吕重直接飞到北太平洋的一个海岛之上。

　　感应到四周无人，他把那些与云碧瑶一同从51区救下的修真者给放了出来。

　　有了先前救治云碧瑶的经验，吕重轻车熟路地又救了八个修真者。不过，这八个修真者的实力要比云水瑶要弱得多，都是灵动中期以下境界的家伙。

　　不过，吕重虽然救了这八个修真者，却不是义务救治的。而是毫不犹豫地把这八个修真者炼化成了自己的奴隶。

　　现在，瘟神宗已在地球大放光明。如果不找些中低层的仆认充充门面，也让吕重没有面子。

　　至于不经八人同意就直接把他们炼化成自己的奴隶，吕重的心中还真的没有一丁点儿负担。

　　在他看来，天下没有免费的午餐。自己救了这些人的生命，那么这些人理当要付出一定的代价回报自己。不过这些人的实力太弱，身上又没什么家当存在。吕重只得把他们炼成为自己的奴隶还债。

　　其他的几十个修真者，灵魂互相冲撞，受损极为严重，几乎都成了植物人。更主要的是，这些人的灵魂因为夺舍的原因而残缺了太多，根本就没有再救他们的必要。

　　这么一想，吕重直接把这几十修植物人甩进了坤鼎的地狱鬼世界。在这些人的身上下了不易消耗掉的灵识感应标识后，吕重便把这些人交给了人族魂贤殿的人，至于魂贤殿的人有没有办法能救得了这些人，吕重是懒得再去管了。

　　……

　　兑鼎，末日世界！

　　吕重许心妍开始静修阴阳大道。

　　这一段时间，在米国大闹一场，又连续战斗，让吕得也是身心多了一丝疲惫。

　　不过，阴阳大道对抗核辐射之力。让吕重的阳丹多了一丝霸道的火性。

　　加上又连翻被云水瑶那绝美的身材刺激，吕重之前也是被激起了大量的欲火。

　　这么一赶回兑鼎世界，享受着天神府超级厨神制成的美味，而许心妍一向把吕重看成是她的天，她的地，她的一切，加上也有一段时间没有见过吕重，自然是曲意奉迎。

　　吕重的几个女人中，许心妍因为在末日世界见识过太多的苦难与悲惨的事，心中越发地珍惜自己所拥有的一切。所以，在与吕重修炼阴阳大道的时候最放得开。

　　两人一个是修真强人，一个也是跟着修炼了阴阳合和大道的末世进化者。体质都强了普通人太多。

　　一翻修炼，俱都大有收获。

　　许心妍的实力、境界再次提升，几乎成了兑鼎世界除慕月无双的第一人。已拥有可媲美金丹巅峰修真者的实力。

　　而吕重体内的火气消散，境界虽然没有提升，但是实力提升了不少，甚至体内阴阳金丹、五行金丹再一步壮大。

　　修炼之后，许心妍温柔地依偎在吕重的身边，好一会儿，像是想起了什么，许心妍突然出声而问：“重……重哥哥，你这一段时间是不是与什么人战斗了？”

　　吕重微微一笑，他在外面调动虫族大军的事，自然是瞒不过末日世界中的许心妍。当下吕重也不隐瞒，点了点道：“不错，前两天，我的确与一些恐怖的强者在战斗。不过，有无数虫族大军以及你管理的人类的庞大信仰之力相助，最后胜利的都是你夫君我呢。”


第0540章 邀月女神！

　　兑鼎，宁城城主府，现在已更名为天神府。

　　府主自然是无所不能的众神之主——吕重。

　　而大光明女神许心妍自然成为吕重的神妃，掌管府中的一切。

　　四大凤卫、余铁军等人则成为天神府的天神上将，每人统帅一个强大的进化者部队。

　　按着“吕重”的指示，就算有虫族大军守护，人类也必定要去与丧尸、变异兽去战斗。这样，人类才不会产生隋性。才会跟上丧尸、变异兽甚至是虫族的进化速度。所以，现在天神府治下的人族，虽然过得比其他人类幸存者基地的人可幸福得多，但是，也是要战斗的。

　　只不过，天神府治下的民众，战斗的时候非常有组织性、纪律性。毕竟，大家都明白这种生活得来的不易。

　　现在，几乎百分之八十以上的天神府治下的民众，都成了吕重的信徒。其中，狂信士更是不少。有将近十五万人。而铁杆信徒有近一百五十万人。一般信徒也有接近三百万人。其他的人类，虽然还没有信仰吕重，但是，也对吕重多了一丝崇拜与敬佩。这些人也是潜在的信徒。

　　可以说，现在的天神府治下，以宁城、楚城为中心，向四周辐射着自己的统治力量。方圆七百公里，近十五座三线城市全受天神府领导、节制。

　　九百多万人口都成了天神府至高天神吕重的崇拜者与信徒。

　　如果这些人能全部转化为狂信徒，可以为吕重提升的信仰之力将会大得出奇。

　　那样一来，五福石能从信仰中转化出的气运之力，也会庞大得多。

　　而更让吕重欢喜的是，身处末日世界中的虫族大军，进化的程度极为喜人。虫族母皇们，一般都进化到了第九阶。

　　每一只母皇，都控制了亿万的子民，在这些虫族母皇的领导下，几乎所有虫子都成了吕重的最忠实的信徒。

　　吕重能清楚地感应到自己收获的来到自于虫族的信仰之力有多大。

　　现在，吕重头上虚无的虫族皇冠，已凝实到极点。

　　有了这神秘的虫族皇冠存在，吕重号令亿万虫族，莫敢不从。

　　而且，这信仰吕重的虫族越多，虫族皇冠就越凝实，而吕重的心神也会变得越发地冷静。甚至，在战斗之时，虫族的滔天信仰之力能发出惊天动地的伟力！

　　现在，了解了越来越多的信仰之力的好处，吕重已恨不得把大禹九界全都收入自己的体内，让大禹九界成为自己的信仰源泉。

　　……

　　与大光明女神许心妍一同修炼之后，吕重在府中接见了四凤卫邓南湘、云珂、符云娴、张秋蓉以及第二统帅徐铁军。

　　短短的半个月不见，这五人的实力都提升了不少。

　　四凤卫也基本达到六级进化者的水平了，而余铁军则是第七阶初期的进化者。

　　不过，这五人的实力提升虽快，可是他们的实力远远没有许心妍提升得快。

　　与吕重一起修炼，得阴阳和合大道功法的淬炼与滋养，又有吕重为其亲自讲解修炼心得，许心妍骇然已进化成为第九阶的强者，其实力已可与灵动境初期的修真者媲美。

　　可以说，短短的时间，许心妍已跨过了修真者的养气、先天、筑基、凝丹等境。再进一步便是灵动中期境界。那时候，她的实力就算比不上玄水剑阁的云水瑶，但是却会比云碧瑶强。

　　甚至，只要她努力一点，多与吕重一起修炼，要追上云水瑶也用不了多长的时间。

　　短短的几个月，实力提升这般变态，居然与修炼了几百年的修真者差不多了。可见，这末世也是一个锻炼人的极佳之地。

　　当然，外界地球的灵气稀薄，加上玄水剑阁功法也不是什么多好的功法，才让云水瑶、云碧瑶等人的实力与境界提升不上来。

　　见吕重坐在主位之上，余铁军连忙对着吕重躬身行了一礼，喜滋滋地说道：“主上，您回来了真是太好了。小的有事情禀报。”

　　“别那么多礼，起来说话，我听着。”吕重笑了笑，对于余铁军还是很满意的。

　　余铁军站直了身子，说道：“主上，最近，我们天神府的发殿势头不错。在主上的虫族大军的帮助下，已清理了不少城市外围的丧尸体、变异兽。把我们天神府的势力范围再次向外扩展了几十公里。相信，会有更多的幸存者会为主人奉上终生的信仰。只不过……”

　　说到这里，余铁军顿了一下，小心地看了吕重一眼，发现吕重依旧一脸风轻云淡，才松了一口气，接着说道：“我们天神府治下最北边的城市，最近吸收信徒不力。他们传来了一个消息。说是在曾经的首都北平，也在这短短的几天内兴起了一个人类幸存者基地。他们的领导者是一个风姿绝世的女神。一出现，就一人一剑屠了几百万的丧尸与变异兽。那女人自称邀月女神，接管了以北平为中心的十几个一线城市的领导权，所以，北方能吸收的信徒已越来越少见多怪……”

　　邀月女神？

　　吕重暗暗一笑，这不就是那慕月无双么！

　　前些时日，吕重把这女人留在兑鼎世界，没想到这女人无意之间，居然在与自己争夺信众了。

　　不过，吕重也并不在乎。

　　他最看重的是虫族的信仰，至于人族的信仰，能收就收，不能收，他也不强求。

　　“没事，那个邀月女神叫慕月无双，我认识她。呵呵，如果北边的信徒发展不力，你们暂时就往西边、南方与东方发展吧。”吕重摆了摆笑，一脸窃笑。信仰之力可不是那么可窃取的。就算慕月无双是无意的行为，也可能为她自己弄出一个大麻烦。

　　吕重可不相信慕月无双的身上会与自己一般，拥有五福石这样逆天的气运法宝。否则，她就不会每次被自己克得死死的。

　　信仰之力，除了修炼神道、佛道的人，其他人一碰，有利也有害。

　　利在眼前，而害处却在未来。

　　吕重相信，慕月无双真的有心借用人族的信仰之力的话，只怕会自找麻烦。

　　“这……”余铁军微微一怔，倒也点头应下。

　　可是四凤卫中的张秋蓉，就不满地撅起了小嘴，嘀咕起来：“有J情，主上怎么一听那个邀月女神的名号，就知道对方的名字，还让自己的手下主动退避？”

　　云珂也是悄悄趴在邓南湘的耳边，悄悄问道：“你说那什么慕月无双真的有那么厉害么？一人一剑轻松屠灭几百万丧尸、变异兽？真要这样，那这女人岂不比我们主上还强……强大？”

　　云珂也连忙参与进来，点了点头，小声道：“是啊，不然主上怎么会对这女人主动退避？肯定是不如人家哪……”

　　邓南湘压低了声音瞪了身边的几个小丫头一眼，小声斥责道：“你们三个丫头白痴了，知道了就别说出口呗。就算再小的声音，离得这么近，也会被主上听见啦……”

　　说完，还悄悄地瞥了坐在主位上的吕重一眼。

　　“嘻嘻，不用怕啦，不看僧面，看佛面。主上就算不看在我们的面子上，也要看心妍姐的面子……”云珂笑嘻嘻地说道，她才不怕吕重呢。自从认识了吕重，他可从来没有对她们这些人发过脾气，说过重话呢。

　　“你们这几个丫头，胡说些什么？那女人的实力怎么可能比重哥哥还强？”许心妍瞪了四个小姐妹一眼，摇了摇头，“那女人的实力如果真的比重哥哥还强，这绝不可能！”

　　许心妍与吕重深入地双修过。每一次双修，许心情妍的实力能提升一大截，同样的，每一次她都能感应到吕重体内能量强大与深不可测。

　　在她看来，自己的重哥哥绝对是这个末日世界实力最强的人，没有之一！

　　那邀月女神的强绝实力，绝对有可能是被无知的人所夸大了。

　　一人一剑，轻松屠灭几百万丧尸与变异兽？

　　她才不信！

　　更主要的是，就算对方能做到。在她心里也认识吕重能轻松做到。

　　要知道，吕重席下的虫族大军一出，也有轻松屠灭几百万甚至上千万丧尸、变异兽的能力呢！

　　只是许心妍这么说，邓南湘、云珂、符云娴、张秋蓉四凤卫自然是不信。她们都以为许心妍是爱煞了吕重，本能地在维护吕重罢了。

　　在她们看来，吕重应该没有那个邀月女神强大。

　　一人一剑屠灭几百万丧尸体与变异兽，这真的是一个神话啊！

　　就算有所夸大，只怕也能轻松斩杀几十万的丧尸与变异兽呢！

　　而她们所认知的吕重，似乎就只是在先前的那次丧尸、变异兽联军围城的时候出过一次手。轻松灭了一些五六阶的高等丧尸、变异兽罢了。至于丧尸，变异兽联军，几乎全是吕重手下的虫族大军都消灭的。这样，完全看不出吕重的真实实力，偏偏吕重还要求暂时放缓在北方发展信徒。所以，她们才觉得吕重的实力有可能没有邀月女神强大。

　　“吕重道友，我知道你已回来，慕月无双有要事相求，还请不吝一见。”

　　就在四凤卫叽叽喳喳地说笑着的时候，一声清冷而悦耳的女声响在所有人的耳边。

　　吕重双眼一眯，微微有些疑惑，自己离开末日世界也没有几天，慕月无双有什么事找自己？

　　不过，对方既然找上门来，吕重也不好拒绝，“行，进来吧！”

　　在场的众人，只觉得双眼一花，一个绝美的女人……不对，是女神出现在了自己的面前。

　　慕月无双？

　　天啊，她不会就是北方的那个邀月女神吧？


第0541章

　　这女人就这么站在所有人的面前，却让以美丽自傲的许心妍、邓南湘、云珂、张秋蓉、符云娴等五女都有些自惭形秽。

　　她那墨玉一般的长发上簪着一只精巧、唯美的金色凤簪。如柳长发随风飘荡，吹落在瘦削得宜的肩膀两侧。长发之下是一张倾国倾城的绝美容颜，完美无瑕，如星辰般美丽耀眼，让人隐隐不能自拨。

　　她淡雅对着吕重一礼，将其优雅、婉约的魅力发挥到极致，宫装长裙之上，有凤飞龙翔，淡白色的衣角轻微舞动。一双秋水般的双眸，带着一丝骄傲。长长的睫毛，翘出沉鱼落雁的绝响。白透的肌肤，璀璨出如玉的光芒。身上带着一种清淡的特殊香气，让人觉得神清气爽。耳垂上一对月黄色的明月铛，为她增添了一股不似人间的气息。手腕上秀气别致的雕凤戒，在阳光的照射下，散发出绚烂夺目的光彩……

　　美！

　　美到了极点！

　　与眼前的这慕月无双相比，邓南湘、云珂、张秋蓉、符云四凤卫觉得自己简直就是一个丑小鸭。

　　至于许心妍，也是目光一黯。她自己也非常美，但是，终究缺少了那分由时间、身份凝炼的淡雅、高贵与不凡。

　　而对慕月无双，许心妍就算不觉得自己是一只丑小鸭，心中也认为与慕月无双相比，她顶多只能算是一个姿色不错的村姑。

　　吕重也惊住了，当然不是震惊于慕月无双的美丽。毕竟，他已见过慕月无双多次，对她那绝美的容颜、无上的气质有着相当强的抵抗力。只是，现在出现在吕重面前的慕月无双，有种让吕重太过陌生的气息。

　　以前的慕月无双，就像是一柄出鞘的绝世仙剑，璀璨、夺目，无人可敛其光芒。那种高高在上、蔑视苍生的气质自然而然地流露出来。

　　但是，现在的慕月无双，却有如锋藏剑匣的内敛。身上再也没有吕重以前所讨厌的气息，有的只是一种沉稳、淡雅与亲近……

　　亲近？

　　见鬼了！

　　吕重不明白自己怎么会觉得慕月无双亲近多了，当下连忙摇了摇头，把心中的这种感觉驱逐开去。

　　“慕月仙子，不知你大驾光临，有何贵干？”吕重大剌剌地坐在自己的位置上，连起身迎接的意思都懒得表现出来。

　　看着吕重这么一副不待见自己的表情，慕月无双的心里不由微微一黯。

　　而一边的许心妍、四凤卫、余铁军，都是大气不喘一声。

　　居然是真的！

　　自己的主上居然真的认识北平城的邀月女神！

　　虽然慕月无双身上气息内敛，毫无波动，但是，单看她先前无声无息凭空出现在自己等人面前的离奇身手，就知道她很强，奇强！

　　强得以她们现在的实力，都摸不清其深浅。

　　可就是这样强大的一个女神，居然在面对吕重时还微微有些拘禁。那么，主上吕重的实力又会强到何等地步？

　　对于吕重的无礼，慕月无双没有见怪。微微咬了咬牙，道：“咱们能不能另找一个地方谈一下？”

　　吕重的目光在许心妍、四凤卫、余铁军等人的身上掠过，点了点头：“行！”

　　“那好，我先行一步！”慕月无双微微一笑，几让整个天地黯然失色。而在她展现刹那笑靥之后，已是瞬间消失。

　　“我去去就来！”

　　看了众人一眼，吕重的身形也凭空消失。

　　“哇，那女人真的好美……”

　　“天啊，这个世界怎么会有如此美丽又有气质的女人？偶像，从今以后，她就是我云珂的偶像了……”

　　“是啊，与这女人站在一起，我都觉得自己长得对不起父母，对不起自己了……”

　　“奇怪，这女人美丽得如此惊世骇俗，在以前怎么没有她的靓照流出？”

　　“是啊，好奇怪哦。如果世上真有这么美丽的人，绝对会美名远播的。在末世以前，世上最不缺发现美的眼睛呀……”

　　……

　　慕月无双、吕重的双双离开，四凤卫就叽叽喳喳地聊了开来。

　　至于许心妍，却是一脸落寞，她远远比不上慕月无双的美丽，这让她颇为难受。

　　一直以来，她觉得自己的美丽配得上神奇无双的吕重的，可是，这一刻，她才发现以前的自己是那么地可笑与无知。

　　在慕月无双的面前，她根本就没有自傲的本钱与资格。

　　更让许心妍不安的是，她隐隐感应到慕月无双似乎对自己的男人有些许意思。虽然这种情况只怕慕月无双自己都还不知道，但是，许心妍却隐隐有所发现。

　　与这样的女神竞争，许心妍真的是压力山大。

　　还好，让许心妍稍稍安心一点的是，吕重似乎并没有表现出对慕月无双有什么意思。

　　许心妍的异样，让一边的邓南湘察觉到了，她连忙对着还在发疯的其他三女打了一个手势：“嘘……别吵了，你们看，心妍她……”

　　符云娴、张秋蓉、云珂三女顿时安静下来，面面相觑之后，连忙聚到许心妍的身边。

　　“嘻嘻，心妍，那女人虽然是我崇拜的人，不过她真要抢你的男人的话，姐一定支持你……”张秋蓉笑嘻嘻地在许心妍的肩头一拍，为她打气。

　　云珂也立刻嚷了起来：“就是！就是，那女人虽美，可心妍你也不差。作为大光明女神，应该有坚持与第三者作战的决心。相信我，主上一定是你的……”

　　最为精明的邓南湘美目中闪过一抹狡黠的笑意，“咯咯，大家都看到了那慕月无双光彩夺目的一面，难道就没看出那女人在面对咱主上的时候也颇为紧张吗，她主动前来见我们主上，可见她把自己的位置摆放得很低。而心妍你可是咱们主上的神妃。与主上同级。这女人自然就矮了你一级哦……”

　　云珂反应过来，双手拍着巴掌，大声道：“对啊，照这么看，还是主上最强。那慕月无双的实力再强又如何，只怕在主上的眼里也是一个属下罢了。既然大家是同级别的存在，又何必崇拜她？所以，我决定了，姐还是一辈子崇拜主上就可。其他人，嘻嘻，姐再也看不上了……”

　　符云娴一脸不怀好意地看着云珂，挤眉弄眼地说道：“哟，这么说，云珂你这丫头早就在打主上的主意喽？存心不良的小丫头，你是要与心妍抢男人吗？”

　　云珂可没有被唬到，反而理直气壮：“哼，窈窕君子，淑女好逑。主上帅气、强大。小女子也颇有姿色，为何不能喜欢主上？”

　　符云娴顿时怪叫起来：“嘎嘎，原来想与心妍抢男人的家伙在这里。哈哈，姐妹们，抓住这个小狐狸精，把她敬献给主上……”

　　两女这么一闹，许心妍心头的郁闷顿时一扫而空。她也想明白了，自己男人不但帅气、强大而且为人也不错。

　　这样的男人，绝对不缺女人追求。甚至，有不少女人追求、喜爱的男人，也证明他有着强大的魅力。更能证明她许心妍的眼光也不差。

　　更何况，这可是未世。在末世，实力越强占有的东西越多。权利、财富、女人，只要你有实力，绝对不缺少。

　　更别说像吕重这样强大并掌控了虫族集团大军的男人了！

　　想到这里，许心妍顿是心胸一阵开阔，不再介怀。

　　……

　　宁城以西，一个海拔超过三千米的山峰之上，血阳正浓。而慕月无双就屹立在这高峰之巅。

　　“慕月仙子倒会选择地方，呵呵，这地方景色不错——”吕重人未到，声先闻。

　　当最后一字落音，慕月无双前方的空间突然像是被撕开一般，一个人影笑呵呵地从中走出，正是吕重。

　　慕月无双淡然地看了吕重一眼，道：“你吕重可是这空间的主人，在这个空间，你就是唯一的神。难道还不知哪些地方的景色好？”

　　吕重翻了翻白眼，没好气地道：“我得这个兑鼎的时间也没多久，而且也很少呆在这里，自然不清楚了。算了，不谈这些，你有事就说。相信我忙，你也忙。可没有多少时间闲聊。”

　　吕重不耐烦的态度，顿时让慕月无双气恼无比。可是，慕月无双也的确是有要事找吕重，不由开门见山地道：“吕重，你有没有办法解决那庞大信仰之力入侵？”

　　“原来是这事！”吕重瞟了慕月无双一眼，道：“看来这几天你被动得到不少信仰之力啊，那你要怎么解决入侵意识海的信仰之力？是吸收炼化？还是完全排出体外？”

　　听了吕重的问话，慕月无双顿时双眼一亮。

　　果然！

　　果然这家伙有解决之法！

　　而且看样子，他还可以吸收信仰之力为己用！

　　难道他这么强大的实力，就是因为炼化了无数人的信仰之力才得来的？否则他怎么可能不到二十岁就能拥有比我还强大的灵魂能量！

　　是了！

　　一定是了！

　　慕月无双陡然很肯定，吕重有吸收、炼化信仰之力为己用之法。

　　只是，自己要用什么东西才能从这家伙的手里换来那可以吸收、炼化信仰之力为己用的方法？


第0542章 三堂会审

　　咬了咬牙，慕月无双道：“吕重，我无意间救了大量人类，使得他们疯狂崇拜我。接着庞大的信仰之力汇入我的意识海，这东西如今已影响我的修行。要知道，我如今境界已达到大乘期，这么庞大而杂乱的信仰之力汇入我的识海，极易引起我的心神波动。时间一久，轻则让我心境波动、不稳，重则为我引来心魔劫难……”

　　说到这里，慕月无双顿了一下，深深地看了吕重一眼，再次说道：“如果你有办法，还请帮帮我。当然，如果能完全驱除信仰之力的害处，而留下好处，那就更好了。”

　　果然，这慕月无双也发觉信仰之力的好处了！

　　末世与外界的地球不同！

　　这里的人族正在遭遇亿年难遇的特大灾难与危险，而且，这种灾难继续的时间越久，人类不堪忍受之下，会极度期盼上天或神灵的救助。

　　在这个时候，人类的信仰之力极为强大。

　　虽然这种信仰之力还带有无穷的愿力、业果，可是也拥有无穷的威力。

　　这些信仰之力积少成多，绝对拥有改天换地的超卓威力！

　　吕重摇了摇头，“抱歉，我可没有这种驱除信仰之力害处的办法。”

　　他说的是事实，他的确没有取其精华、失其糟粕的功法。

　　而吕重自己能做到这一点，却是因为五福石这逆天气运神器相助。而且，五福石在吸收炼化信仰之力后，也拼弃了信仰之力，而是收聚其气运之力。

　　至于虫族的信仰之力，吕重身为虫族皇者，接收这些信仰之力，却没有任何副作用。

　　可以说，吕重能炼化、吸收信仰之力，是根本就不适合慕月无双的。

　　“吕重，你不同意帮我就算了，何必骗我？”慕月无双一脸失望，她才不相信吕重的话。

　　吕重如果没有驱除信仰之力中的业力、愿力的办法，他怎么可能成长得这么恐怖与变态？

　　更何况，在末日世界这几天，慕月无双也发现吕重的手下正在为他大力发展信徒，她也能感应到无穷无尽的信仰之力飘向虚空深处。

　　也正因为如此，她才感应到吕重出现在这个末日世界后，匆忙赶来。

　　吕重傲然一笑，道：“我自己也没有去吸收人族的信仰之力，更没有驱除信仰之力中业力、愿力的能力。我不想骇你，也不屑骗你。当然，信不信在你。”

　　吕重相当地傲气，他用得着骗她慕月无双？

　　他才不会去吸收、炼化人族的信仰之力，因为这都是五福石干的。

　　他真正吸收的是虫族的信仰之力，可是，这虫族的信仰之力也只有吕重才适合吸收。慕月无双却是无法办到的。

　　慕月无双疑惑地看了吕重一眼，感觉吕重的确没有骗自己的意思。但是，吕重让自己的手下全力发展自己的信徒，这为的不是信仰之力又为的是什么？

　　“既然这样，那就算了！”慕月无双苦笑一下，有些落寞地转身，就准备离去。

　　不知怎么的，看见慕月无双黯淡转身，吕重的心里突然有些莫名地不忍。

　　“等等！”吕重轻声叫唤了一声，道：“虽然我无法驱除信仰之力中的业力、愿力的能力，但是，如果你担心心神不稳的话，我可以传你一小篇祭炼灵魂的秘法，当可保你不由心魔所侵……”

　　慕月无双本能地转过头来，却见吕重的眉光飞出一道乳白色光华，“倏”地向自己投躲过来。

　　根本就来不及躲闪，慕月无双直接被这道光华打中。

　　慕月无双只觉得眉心一凉，直接意识海的灵魂陡然接收了大量的信息。

　　“大千世界微观凝神法”！

　　脑海中，陡然出现一部炼魂之法。

　　慕月无双本能地察看看，立马震惊地发现，这部炼魂之法，虽然只有前面二层境界，但是它极为玄奥。等级极高。

　　修炼有成后，的确能保持本心不受外界干扰。

　　把大千世界视为一颗微粒来看等。也就是说把宏观之物，化为微观之物。这样一来，心境自然浩大。而且，也能得心应手地对自己的灵魂能量做到精准操控。

　　原来如此！

　　难怪吕重以前明明体能能量远不及自己与雷啸云等人，可灵魂能量却比他们还犹有过之。

　　这……这都是这篇大千世界微观凝神法的功劳啊！

　　得到这大千世界微观凝神法的前二层功法，慕月无双精神大振。有了这前两层的轼法，她就算不能驱除信仰之力的业力、愿力，却也可以保持自己心境的平稳，不受心魔所袭。

　　“多谢！”慕月无双微微向吕重一礼，目光复杂地在吕重身上逗留了一下，突然道：“虽然你实力已是极强，可是最近还是不要离开这个末日世界。因为修真界因为地球星城曾出现大禹鼎的事，几乎快要疯狂了。这段时间还会有大批高手赶来地球，找你唬弄人玩的瘟神宗的麻烦。你可要小心了……”

　　修真界的强者？

　　星城？

　　吕重顿时明白，星城那次坤鼎出土的消息，只怕被慕月无双、雷啸云两人传递了出去。

　　只不过，那时候，吕重没有以本来面目出现，而是装成瘟神宗的一个强大长辈把慕月无双、雷啸云两人唬住。

　　吕重冷笑一声，不屑地说道：“呵呵，如果是在修真界我可能还畏惧那些人三分，可地球是我的地盘。他们想要找我的麻烦，只怕会吃不了兜着走！”

　　的确，吕重可是土生土长的地球人，地球灵气稀薄的特点，对他的限制会少得多。而进入地球的外星修真强者则是很难适应。

　　更何况，吕重本身的实力强之外，还有恐怖的虫族大军可以调动。外星修真强者想要对付他吕重，只要一个不小心，反而有可能被吕重给阴掉。

　　“你这么有信心就好！另外，你要向北边发展信徒的话，不用顾及我。我会给人打个招呼，让大家全力配合你的手下，算是我借花献佛地报答你一下……”慕月无双突然有些生气地瞟了吕重一眼，抱拳一礼：“告辞——”

　　刹那间，那绝美的身影已然凭空消失。

　　“这娘们刚才似乎有点生气了？”吕重有些不明白地摇了摇头，感叹道：“女人就是女人……”

　　回到天神府，吕重宣布了几条命令，并让余铁军毫无顾及地发展信徒。再与许心妍一同修炼了两天，才满心舒畅地离开了兑鼎的未日世界。

　　一路御剑飞行，吕重赶到星城，自己的公寓楼，顿时脸色一变。

　　公寓楼内，不单有颜妍存在，敖夜、郑玲珑赫然也都出现在他的公寓。

　　这……这是什么情况？

　　要三……三堂会审吗？

　　吕重的心里突然有些惴惴不安起来。话说，他得到几女的身体，也爱上了三女，可是，没对任何一个女人告诉自己还有别的女人啊。

　　当然，敖夜是知道自己喜欢颜妍的，自己也曾告诉过她郑玲珑的存在。可是郑玲珑却不知道自己除了她之处，还有别的女人啊。

　　现在，郑玲珑找上门，不但有颜妍在，还有敖夜在。她的心里会怎么想？

　　吕重的心里顿时有睦忐忑不安，虽然他实力强大，面对无数危险都面不改色。可这样的事，还是头一槽遇上。心里有些局促不安，是很正常的。

　　“罢了，修真者当有一颗勇往直前的心。就算前面有危险，也得咬牙坚持过去。就算结局再糟糕，也不能逃避。”吕重咬了咬牙，决心一下，直接从自己阳台的窗户上钻了进来。

　　“呵呵，三位娘子，好久不见，可有想我？”吕重勉强装出一副平静的样子，对着坐在沙发上聊起来的三女打起了招呼。

　　郑玲珑秀美的脸颊顿时一黑，根本就不理她。

　　颜妍惊喜地想要站起身迎接吕重，可像是想起了什么，小脸一阵苍白，委屈地双眼升腾起一阵水雾，虽然没有落泪，可脸上已多了一份绝望的哀伤。

　　至于敖夜，却是嘿嘿轻笑，看得一副好戏的样态。

　　“嘻嘻，某个花心男回来了，啧啧，只是不知又在哪里寻花问柳……”

　　最终，还是敖夜先行开口。

　　其实，从吕重出现在星城的附近，因为一个两人共享空间的原因，敖夜早就感应到吕重的回归了，只是敖夜想看看吕重在发现自己三人呆在一起会有什么反应，才没有出声提醒郑玲珑、颜妍。

　　“别理那负心男人了，姐妹们，我们聊我们的！”郑玲珑转头瞥了吕重一眼，心里复杂莫名。

　　她怎么也没有想到，吕重在有了自己后，在这么短的时间内又有了两个美丽不下自己的女人。

　　虽然都以已经是修真者，也知道修真者不在乎世俗间礼法。可是，就算是修真者，也有占有欲。也希望自己的另一半对自己始终如一。

　　所以，郑玲珑相当地委屈。

　　至于颜妍，自从知道郑玲珑、敖夜都是她小重哥哥的女人后，心里绝望到了极点。

　　心思单纯的她，不怪吕得花心，只觉得自己是个第三者。

　　可……可是，她真的很想很想与自己的小重哥哥永远相亲相爱一辈子永不分开……


第0543章 天大惊喜？

　　吕重苦笑了一下，不过并没有回避，而是径直地走到三女的身边，自然地挤在郑玲珑与颜妍的中间，坐了下来。

　　修真以后，吕重的情商也提升了不少。他知道，如果自己这一次回避三女，以后会有很大麻烦的。倒不如趁着这次机会，坦然面对她们。

　　不过，郑玲珑如今在气头上，最好不要先去说服她。而颜妍最单纯，现在去与她说，也有可能伤害到她。

　　只有敖夜，本身就是大世家的女人，对于男人有多个女人是司空见惯。而且她也事先知道吕重有其他女人。所以，她最好说服。

　　只要有先例存在，相信郑玲珑、颜妍会转过弯来的。

　　想到这里，吕重笑了笑，对着敖夜没话找话地问道：“妖夜姐，前些日子你怎么无端到了国外去了？”

　　敖夜可是在三湘会所里久经历练的奇女子，吕重最先找自己谈话，她哪能不清楚他的意思。当下瞪了吕重一眼，没好气地道：“我去国外，还不是为了给你一个惊喜。哼，谁知我一回来，却发现你也是一个花心、负心男，与那些大家族的人没什么两样。”

　　表面上是在责怪吕重，可实际上敖夜却是在点醒郑玲珑。要知道郑玲珑也曾是古武世家东方家的一员，她也应该清楚这个世界上，权富家族的人可不像表面那些简单。别说三个女人了，有些人暗地里只怕“娶”了十几个女人。

　　所谓的“一夫一妻”制，只是上层稳固平民的法律与规范。真正的权富之人，有足够多的手段游离在规则之外。

　　更何况，不论是古武敖家，还是东方家，都是传家几百年甚至上千年的大家族。这样的大家族在古礼的传承上很执拗，在这些家族之人的眼中，男人三妻四妾简直就是天经地义。

　　“我没有花心，也从不负心。”吕重苦笑了一下，目光深深在敖夜、郑玲珑、颜妍三女身上一扫，道：“我是一个强大的修真者，而且还掌握了极为强大、高明的修炼功法，如果我真的花心的话，我只怕已成为真正的淫魔了，绝对不会只有你们这几个红颜知己……”

　　微微停顿了一下，吕重脸上闪过一丝自嘲，接着道：“妖夜姐，你不是不知道你敖家的龙妍月、龙彩薇两女受家族某些人的命令正在引诱我吧？而敖雨灵、冷眉这两女的美貌也不差，可我也没有对她们下手吧？而与你们结合在一起，是因为你们的确深深地吸引了我，否则，我作为一个强大的修真者岂能控制不了自己的心神与爱意……”

　　敖夜其实一直明白，而且吕重的这番话也真心不是说与她听的，而是另外的一个。

　　果然。

　　旁边的郑玲珑脸色微微一滞，她真心明白吕重并不是一个花心之人。

　　只是，这人实力极强，人又帅气，身上更有让女人倾心不已的致命气息。如果吕重不是一向神出鬼没的话，只怕有无数女人会疯狂地追求他。

　　同样，颜妍也明白，她的吕重哥哥的魅力到底有多大。因为就连她的四个室友都在内心深处极度迷恋着吕重。不说被吕重所求的薛心瑶，就连白芸、蓝琳、李颢三女都对吕重有了极大的好感。以前的白芸可是有点刻薄的，而且已性情大变，成了一个淑女，其实都受了吕重的影响。

　　再者，颜妍更是深知冷眉、敖雨灵那些美女也对吕重念念不忘，明里、暗里地倒追。甚至连楼上的一个美女教师雪初晴都对她的小重哥哥有着别样的意思。

　　她颜妍虽然单纯，但不作傻。更何况成功修真之后，她的精神也是极为敏感。像雪初尘、冷眉、敖雨灵、薛心瑶等女在谈到吕重时的别样心思可是瞒不过她。只是她一向温柔，和顺，不想说出来罢了。

　　同样的，反应过来的郑玲珑也是微微苦笑，她说吕重是负心男，也纯粹是情人之间的嗔怪之语，根本就没太往心里去。否则她也不会与吕重的另外两个女人呆在一起，有说有笑的了。她心里只是有一些酸涩罢了，有心想让吕重以后节制一点，才故意摆出一副脸色给吕重瞧的。同是大家族的女子，郑玲珑对于三妻四妾也是见多了。更何况，现在她也是修真者，眼界早已放开。对于吕重有别的女人，她就算失落，也不会太过闹腾。

　　吕重见三女脸上的阴云逐渐消失，不由心里一喜，不过，他也不是一个喜形于色的人，知道“趁热打铁”。连忙道：“玲珑、妖夜姐、妍儿，遇上你们，是我吕重一生的幸运。我真的爱你们，绝不是花心、负心之人。只是你们都太优秀，让我情难自禁，才有了想把你们都留在身边的想法。不过，现在你们都是我吕重的女人，就算你们想离开，我也绝对不会放手的。你们可以认为我霸道、蛮横，但是，我也认了。就算修真一路坎坷，可有你们在，我将毫无畏惧……”

　　吕重的霸道，反而表现出吕重对她们的在乎，这让三女倒是暗暗松了一口气，心中的些许火气与不满也是烟消云散。

　　三女都非常地爱着吕重，在感受到吕重对她们的那种霸道的爱意后，也是心泛涟漪，哪里还会怪吕重。

　　“算了，都上了你的贼船，想下来也办不到了。罢，我以后就随你做一个贼婆娘了……”敖夜最先表态，美目横了吕重一眼，给吕重传递了一个眼色：“算你过关。”

　　郑玲珑幽怨的眼神落在吕重的脸上，嗔道：“真是遇人不淑呀，要……要是时光到流，让我回到第一次遇见你的时候，我……我必定把你抓进警局关上几载不能出来害人……”

　　“嘻嘻，你的意思，就准备夫君专门去‘害’你了？”一边的敖夜笑嘻嘻问道。

　　“当然！”郑玲珑傲然一笑，“我会在最开始的时候施展‘驭夫之术’，把他改造一翻，这样他就是我一个人的了，嘿嘿……”

　　“小……小重哥哥，我……我可没想离开你……所以，你也不能抛弃我……”单纯的颜妍也突然变得大胆起来，主动地抱住了身边的吕重。至于要怎样面对自己的家人，她这会儿也不会去想了。

　　三女的宽厚，让吕重心中暗松了一口气，同时也多了一种愧疚之感。

　　无法言表，吕重难忍心中的情意，一左一右搂住了颜妍与郑玲珑，同时对敖夜递去一个“歉疚”的眼神。

　　敖夜顿时有些委屈地撅了撅嘴，吕重的怀抱现在没有她的位置！

　　呆在吕重的怀里好久，贪婪地闻着吕重身上熟悉的气息，郑玲珑、颜妍都是由衷地安心、满足。

　　这个男人，从此以后就是她们的天，她们的地了。

　　好一会儿，郑玲珑恋恋不舍地从吕重的怀里起来，对着敖夜递上一个“抱歉”的眼神，道：“夜姐，要不你也过来温存一下，这家伙身上的气息还真的蛮好闻的。”

　　“切，姐才不稀罕。”敖夜心中明明意动，可是脸上却露出了一丝不屑。

　　“嘿嘿，这可由不得你——”吕重也是一笑，对着敖夜一招手，一股强大却柔和的力量瞬间裹着敖夜，把她拉入了吕重的怀抱，补充了郑玲珑离开的位置。

　　“啊……喔……坏蛋，你作死啊——”娇嗔了一声，敖夜连忙挣扎起来，表面上有些不满，可内心却是开心之极，甚至她美目中却有柔光流转，美不胜美。

　　吕重心中开心极了，终于摆平了三女，这让他之前的紧张也是一扫而空。

　　只是，要想让三女彻底放下，也有一段路要走呢！

　　想到这里，吕重心中也是向往起来。

　　只要三女能真正地亲如姐妹，那么他就幸福了。

　　这么一想，吕重的脸色不由一呆，嘴角也多了一丝傻笑。

　　左边半靠在吕重身边的颜妍陡然发现吕重的异常，甚至其裤裆都猛地翘了起来，顿时羞窘不己，也连忙从吕重的怀里挣脱起来，红着脸对吕重、敖夜、郑玲珑道：“小重哥哥，你与夜姐与玲珑姐慢慢聊，我先去做晚餐……”说完，她是一遛烟地跑进了厨房。

　　虽然与吕重共同修炼多次，颜妍在单独面对吕重时，都会极力满足吕重的需求。可是，敖夜、郑玲珑两女也在，她可不敢与吕重有太过的亲热，那样实在是太羞人了。

　　看着颜妍羞得跑进厨房，吕重也是暗暗苦笑：“貌似最近似乎欲火越来越强了，这可不是一个好现象。”

　　压下小腹下升腾起的异火，吕重的目光落在敖夜的脸上，转开话题道：“妖夜姐，前些日子你离开华夏国去了国外，说是要给我一个天大惊喜，不知这个惊喜到底是什么呀？现在可以给我见识见识吗？”

　　的确，吕重可是非常好奇的。

　　敖夜明知道他是一个真正强大的修真者，她居然敢说要给吕重一个天大惊喜，这让吕重也是好奇不已。能让他吕重惊喜的东西可不多。

　　一边的郑玲珑也是真心地好奇。她也明白要让吕重惊喜，可是很不容易的。

　　“嘻嘻，我妖夜可是从不说大话的。说要给你一个大惊喜，当然会给你。”敖夜站起身子，傲娇地一笑，突然从自己的空间戒指内拿出了一件东西。

　　顿时，吕重双眼瞪得老大。


第0544章 青龙玉坠！

　　吕重真的没想到，敖夜说要给你的天大惊喜是这个！

　　彩色龙坠！

　　这居然是一枚九龙玉坠！

　　青色的龙坠，而且是真的！是对应百慕大那坎鼎的青龙玉坠！

　　这东西的身上果然也能隔断灵识的探查。

　　吕重之前已拥有其中的九枚玉坠，分别是红、蓝、黑、绿、橙、黄、紫七枚龙坠。

　　现在，居然又出现了第八块青色龙坠。

　　也就是说，只有最后一块白色龙坠吕重没收集到手了。

　　此刻，若是吕得的心神过硬，也是禁不住激动起来。

　　同样，随着这东西的出现，吕重收在意识海用灵魂之力滋养的其他七枚龙坠，也是不停地颤动起来。它们似乎也感应到身边有着同类的气息。

　　“妖夜姐，你……你是得到手的？这东西现在一出现，只怕有无数强者会赶去抢夺吧？”吕重终于把目光从青龙玉坠上收了收回，心里有些慌乱地问道。

　　自从九龙玉坠与大禹鼎的信息传出，无数修真者、异能者都开始关注这两种东西。

　　所以，要取到这青龙玉坠，是十分困难与危险的。

　　敖夜故作轻松地说道：“我让三湘会所下方渠道的人寻找这九彩龙坠的时候，突然觉得自己好像在哪里见过这东西。想了好久才感觉那九彩龙坠与我在德国留学时的一个同学所佩戴的玉枚极为相似。当时你不在星城，我也打不通你的电话，只好尽早找去德国寻找以前的那个同学。还好，最后我终于找到那同学，以大价钱买下来了。”

　　敖夜说得非常轻松，但是，她双眼中闪烁的一丝心有余悸的惊惧却是瞒不过吕重。

　　这青龙玉坠关系重大，绝不可能是这么轻易就能弄到手的。就算敖夜已成为灵动境的修真者，也有可在争夺这青龙玉坠时遭遇了极强的危险。否则，她刚才眼中就不会有那么一丝惊恐出现。

　　吕重皱了一下眉头，道：“妖夜姐，别隐瞒，我知道要取得这青龙玉坠可是很不容易的。而且，你的灵魂也似乎曾受了伤，想来这次只怕你也遇上了危险。说清楚吧，我不想自己的女人被什么欺负还对我隐瞒。不管是什么人，敢伤了你，我吕重绝不善罢甘休——”

　　说到这里，吕重的双眼陡然闪过一丝杀意。敖夜可是他吕重的女人，而且还是为了他才去寻找这青龙玉坠的。她在别人的手里吃了亏，吕重岂能不怒。

　　吕重才不会管这事谁对谁错，反正只要别人伤了他的女人，那么，他绝对要打回去。

　　见吕重如此激动与愤怒，敖夜心中甜蜜不己。

　　能成为吕重的女人，让她真正地感觉到了由衷地幸福与满足。

　　天大地大，夫君最大！

　　为了吕重，就算与自己的同学反目，那又何妨！

　　这一刻，敖夜心中的苦闷也是消散而去。

　　敖夜有些不安地看了吕重一眼，低声道：“夫君，别生气。我……我真的没事。你看，就这么算了可好？”

　　吕重不由苦笑，叹了一口气，道：“夜姐，你先把事情给我说说，我再做决定。”

　　敖夜先是一阵犹豫，最后还是点了点头，只得把事情一五一十地说了出来。

　　十二年前，敖夜曾远赴德国留学，在大四的时候曾被一个人疯狂追求。那人是一个德国人，叫杰拉克，他在钢琴上有着极为出华的天赋才华。敖夜也佩服他的才华。只不过，敖夜身为华夏古武第一家族的人，家教极严，也是洁身自爱，多次婉杰拉克的求爱。

　　可是，杰拉克非常坚持。坚持不懈地天天追求敖夜，也让敖夜有一丝心动。只是，敖夜知道自已的身份，只怕会是家族用来联姻的工具，不敢轻易应诺对方。这才一直婉拒对方。当敖夜毕业的时候，她准备冲动一回，反抗家族联姻，全力接受杰拉克的追求时，骇然发现杰拉克因为等得不耐烦，居然用强大的催眠术来催眠自己。

　　敖夜习武天赋不高，但是，她可是虚空狐媚体体质的人，对催眠术、媚心术有着本能地免疫力。

　　心里极度失望之下，敖夜对克拉克涌出的情意也在瞬间消失一空。

　　暗恼对方的奸诈与隐忍，敖夜为了探知这家伙的秘密，表面上装作被做催眠了。

　　或许是压抑太久，或许觉得成功在望，杰拉克对着被“催眠”的敖夜道出了自己隐忍了许多年的秘密。

　　杰拉克有一个惊人的身份，他是西欧最出名的世家大族——罗斯柴尔德家族的子弟。只不过，他色胆包天，居然强奸自己的后母，甚至还强行与同父异母的妹妹发生了关系。便被家族废黜。

　　被逐出家庭，手上的所有资金都被冻结，可以说一无所有。为了活下去，为了报复家族，他开始努力物色世界上各个强大家族的女子，准备通过自己的异能而借这些个家族迅速上位，报复罗斯柴尔德家族。让他们知道自己的厉害。

　　于是他化为一个情场浪子，超强的钢琴水平是他骗财骗色的绝佳工具与武器。

　　在敖夜之前，杰拉克已经通过各种手段配合催眠异能，攻陷好几个大家族的女性。甚至在这些家族内，因为强大催眠异能的原因，他也暗中掌控了一定的话语权。

　　而在机缘巧合下知道敖夜在华夏是第一古武家族敖家的传人，杰拉克便有心利用东方强大的古武家族，于是有了对敖夜穷追猛打，发动爱情攻势的一幕……

　　知道了有原由，敖夜趁其要对侵占自己身体而疏于防范之际，一脚废了对方的子孙跟。

　　也正是当时无意地一瞥，发现这杰拉克的胸上配戴着一件九龙玉坠似的东西。

　　只不过，敖夜也只是一瞥，也不知道青龙玉坠何等的重要，否则，她早找从杰拉克的身上抢了过来。

　　上次，敖夜发动三湘会所席下渠道商全力打量、寻找九龙玉坠、大禹鼎的消息，才无意想起当年在德国留学的事。

　　本来想找吕重一起前往德国，可当时联系不上吕重，她为了尽早把那青龙玉坠弄到手，便只身去了德国。

　　在敖夜想来，自己如今已是修真者，还有保命奇术空间挪移傍身。而杰拉克的催眠术即便再强大，也无法伤到她。所以，敖夜觉得只要自己小心一点，绝不会出现什么危险。

　　可是，等她找到杰拉克，却发现不对。

　　经过十二年的发展，杰拉克不但成为多个势力中的高层人物，手下还有不少异能者与古武高手。

　　在出手抢到杰拉克一直不离身的青龙玉坠后，敖夜大意之下被不少异能者与古武者联系围攻。

　　因为战斗经验不足，敖夜被两个精神力异能者联手击中，伤了灵魂。

　　如果不是她拥有本命天赋——空间挪移之术，她这次只怕不死也可能被杰拉克捉住。

　　好在敖夜自从跟着吕重修真后，还学了不少能变化身体特征的小术，在连续用了几次空间挪移之术，离开杰拉克的地盘后，她才乘坐航班返回了华夏。

　　甚至，为了躲避杰拉克手下之人的追查，敖夜这几天都隐藏在吕重的公寓里偷偷疗伤。

　　如果不是发现郑玲珑出现，她都不会现出身来。

　　……

　　吕重心中感动不已，在之前，吕重虽然爱着敖夜，受到她身体的强烈吸引，但是，还没是觉得自己爱着敖夜的目的有些不纯，有很大一部分因素是冲着敖夜的虚空狐媚体体质去的，这还是第一次，足以看出敖夜对他的真情，更让他心神震动不已。对敖夜的爱意也是更上一层楼。

　　郑玲珑同样也心下微微一动，如果换做是她，相信也会为吕重一个犯险。在郑玲珑看来，自己能为吕重挡枪，一定是最爱吕重的人。

　　可是，现在，郑玲珑明白，就算敖夜处在她以前的位置，只怕也会为吕重挡枪。

　　先前，在知道自己的男人还有别的女人，她还是颇有些委屈的。就算想通了，决定就算吕重有别的女人，她也一定要跟着吕重。

　　但是，想通了这事，有心成全吕重，可也并不等于她就没有气。

　　仔细想来，就算她默认吕重有另外的女人，恐怕心中也带着气的。

　　现在，发现敖夜也能为吕重以身犯险，郑玲珑能明白那是因为敖夜也是真正地深深爱着吕重，并且爱到了极致。

　　这敖夜对吕重爱得深啊！

　　郑玲珑心中忍不住轻轻感叹，对敖夜也就更加的尊敬，两者同为女人，同时爱上一个男人，而且都几乎爱到骨子里去了。

　　这让她对敖夜也有一种理解与认同的惺惺相惜之感。

　　这会儿，郑玲珑更没有半点争宠的心思。实际上，郑玲珑也很清楚。就算自己之前在吕重的心里位置要高敖夜一些，但是经过这事，敖夜在吕重的心里只怕与自己也是平分秋色了。

　　看到吕重那平静中带着一丝不易察觉的感动，郑玲珑心中升起一丝柔情，对敖夜也是温和一笑。

　　这一刻，她心中的火气才真正地消失。


第0545章 震鼎空间

　　“夜姐，你以后可别以身犯险了，万一再有个什么损伤，夫君与我们都会发疯的。”郑玲珑突然主动地拉着敖夜的玉手，轻声道。

　　她的语气非常柔和，带着一丝肯定与担心。

　　这一刻，郑玲珑真正地接纳了敖夜。

　　因为敖夜与她也是同一种人，都是把吕重爱到骨子里去的人，这让她有一种发自内心的感动与认同。

　　“夜姐，你刚才可是说了。以后可千万不要乱来了，否则，我当真会发疯的！”吕重虽然心中感动，可还是一脸凝重地看着敖夜，沉声说道。

　　身为男人，他可不希望自己的女人为自己去战斗。

　　这不是子主义，而是吕重害怕自己的女人有什么损伤。

　　“夫君、玲珑，你们放心，我以后不会了……”

　　敖夜嫣然一笑，女孩子的心思更加的细腻，她自然能够清晰的感觉到吕重对自己的爱意，也能感应郑玲珑内心的变化，能知道郑玲珑是真心地接纳了自己，不由心中欣喜不已。

　　郑玲珑能这样说，就说明吕重果能没爱错她，而自己为吕重犯险，也同样没有白做。最起码，敖夜对的起吕重对她的爱。

　　自从吕重说句“有我在，没人能逼你嫁……”的话，敖夜的心就被吕重给俘虏了。而当吕重真的为了她而一人灭了修真大派玉虚宫的十几个高手后，她就不顾一切地爱上了吕重。

　　在知道郑玲珑以普通人的身份为吕重挡枪，敖夜明白在吕重的心里这个郑玲珑的位置绝对很高。

　　而现在，她能为吕重以身犯险，夺到青龙玉坠，她也终于感觉到吕重对他的情意进化了。

　　虽然未必会比得上郑玲珑，但是，也应该差得不远。这让她也有些轻松。而郑玲珑的话，更是阅历丰富的她明白，郑玲珑已真正接纳了她。

　　于是，她也撇开吕重，真诚地与郑玲珑交流起来。

　　二女之间的交流，吕重似乎有些看不懂，不过，他也能感觉到二女之间似乎有些不对劲，好像比起刚才更加地亲热与友爱了。

　　“晕啊，女孩子之间的感情，真的这么善变？”吕重疑惑不已，暗自嘀咕，接着忍不住微微摇头一笑，不再去想。

　　就这么抱着郑玲珑，看着她与敖夜叽叽喳喳地调着女人的各种时装、化装品等东西，吕重不由苦笑，他似乎找不到共同话题。

　　没有去管俩女的谈话，吕重一只手把郑玲珑抱在怀里，另一只手拿着青龙玉坠，心中也是多了一丝怒火与杀意。

　　刚才敖夜说的话也太简化了许多，吕重相信，敖夜抢夺这青龙玉坠，所遇到的危险比她所说的要大得多。

　　“杰拉克是吧？我记下你了。敢伤我的女人，你没好日子过了！”心中冷笑，吕重把青龙玉坠收入了瘟神珠，准备找个时候简单炼化一下，再收入意识海受灵魂能量滋养。

　　当然，青龙玉坠到手，也标志吕重有机会进入百慕大那个神秘的海下古城，炼化、收取坎鼎。

　　不过，这事不急。别人没有青龙玉坠是绝对不可能收取坎鼎的！

　　现在已有八枚九彩龙坠聚集在吕重的手里，流落在外的也就一枚白龙玉坠。

　　但是白龙玉坠所对应的乾鼎，恰巧在梵蒂冈圣主教的地下祭坛空间内，吕重一直有派异虫监视。他相信这乾鼎也必将是自己手中之物。

　　这样一来，所有人，不管其实力如何强大，也将无法染指任何一只大禹鼎。

　　想到这里，吕重才真正地松了一口气。

　　“上次在51区匆忙炼化了震鼎，我还没去看过，等有空，去一探究竟。就是不知这震鼎是一个什么样的空间！”吕重暗暗一笑。

　　不管怎样，他现在已有了兑鼎的末日世界、坤鼎的地狱鬼界，再加上震鼎的新世界，那就是掌控了三大世界！

　　有了这三大世界，吕重也要开始在这三大世界内作一翻布置了，把适合这三个世界的虫族迁移进去，加快它闪的进化速度。

　　因为，从慕月无双的嘴里，吕重已知道有不少外星修真强者已纷纷赶往地球。

　　说不得，到时就会与这些外星修真强者发生冲突。

　　一两个，吕重还不会在乎。可如果赶来的外星修真强者够多的话，吕重就不得不依靠自己席下的虫族大军了。

　　而对这些为大禹鼎快要发疯的外星修真强者，一般的虫族大军，就算数量再多，也未必能留下这些人。除非虫族变得更强，甚至把这些人封死在一个大阵之内。

　　可是，外星修真强者可不是傻子，会按照吕重的意愿闯入他所布置的大阵之内。

　　所以，最关键的还是要吕重自身的强大。

　　“看来这段时间先把家人都安排到安乐峰去修炼为好，免得发生意外。不然，一旦出了大事，我后悔都来不及。”吕重想了想，在心里作了决定。而在同时，吕重也把目光落在敖夜、郑玲珑的身上。

　　她们与颜妍，也跟着自己踏上了修真之路。不过，现在三女的实力还真是太弱，只怕容易遇到危险。而他的对手已从地球修真者转化外星的超级修真者。

　　这些修真者个个的实力超出地球本土修行者太多，不然也无法远距离进行星空挪移赶至地球。这样的人，太危险了。

　　他们几乎至少是元婴境以上的修真者，而且，最近越来越多的分神境以上强者赶至了地球。

　　至于合体境、渡劫境、大乘期、散仙这些超级高手似乎都开始出现了。

　　可以说，地球的形势越来越严峻了。

　　而偏偏吕重故意虚构的瘟神宗，也在最近风头太盛。似乎各种大事都参与了进去。

　　正所谓枪打出头鸟，外星强者只怕会第一时间就盯上安乐峰以及他虚构出来的瘟神宗。

　　至于他吕重绝对会成为最注目的人！

　　而与吕重有关系的人，也极有可能被牵连进来……

　　敖夜，吕重并不担心。因为只要能感应到敖夜的位置，他就能通过两人特有的共亨空间，挪移到敖夜的身边，至于郑玲珑，她现在是政府官员，天气生正气，而且迅速成为副厅级干部，已有不弱的华夏国运守护。一般的修真者如果不想招惹太大的因果，应该不会为难她。

　　所以，真正有潜在危险的应该是颜妍！

　　“不过，那些外星人就算要动颜妍，也应该是想以颜妍来威胁我，让我交出大禹鼎。所以，颜妍的潜在危险最大，但是，也应该不会危及生命。”吕重思绪纷飞，想通这一点后，他的心中陡然冷笑起来：“希望你们最好别激怒我，不然，我吕重的怒火只怕是你们那些外星修真者也不能承受的……”

　　敖夜与吕重面对着面，在与郑玲珑聊天一会儿后，发现吕重太安静了，不由把目光落在吕重的脸上，发现他皱着眉头，一脸阴沉，不由吓了一跳，连忙伸手过来抚平吕重的眉头，嗔怪道：“夫君，怎么摆出这么一张阴沉的脸，不会又在想念哪家的美女吧？”

　　吕重顿时清醒，不想让身边的女人担心，不由轻笑，伸手一展把敖夜反圈在自己的怀里，呵呵一笑：“两个超级大美女在我面前，我那么白痴去想别的女人啊？当然是在想着你们了，哈哈……”

　　说完吕重突然就伸手挥了过来，拉住了郑玲珑的玉手。

　　郑玲珑一看就觉得不对劲，而且，她还发现吕重的手也不老实地摸到她的身上，吓得她赶紧坐开了一些：“我……我先去帮颜妍做饭，你们先聊……玩着吧！”

　　说完不等二人回答，慌得急匆匆的跑到厨房去了。

　　她可不敢再与吕重呆在一起，而且也是下意识地想给自己、吕重、敖夜三人一个安静思考的环境。

　　说实在的，心结虽解，她还需要理性地思考一下。

　　看着郑玲珑那匆忙逃走的背影，吕重露出有些坏坏的笑意。

　　然后温柔地看了敖夜一眼，柔声道：“妖夜姐，谢谢你。谢谢你的善解人意，为我消除玲珑、妍儿她们心中的气愤。更谢谢你的爱，与以身犯险。不过，你以后绝对不能再冒险了，不然我真的会心疼会发狂的。”

　　敖夜抿嘴一笑，没有说话。事实上，她也不知道自己该说什么，难道要说，不客气，帮你稳住其他女子也是她自己的本分？还是说自己为她犯险是应该的？

　　敖夜是一个极为聪明的女人，有些话该说，有些话不该说，她清楚得很。

　　更主要的是，敖夜知道吕重有些大男子主义，他绝不会希望自己的女人去为他冒险做事。

　　抿嘴轻笑，什么话也不说，只是点了点头，便已经足够了。

　　看着敖夜点头，吕重心中爱意浓浓，紧紧的搂着她，二人也都不说话，只是静静的听着彼此的心跳，二人的心也越靠越近。

　　半晌后，敖夜才说了一句：“夫君，我想你应该不只有我、玲珑与妍丫头三个女人吧？嘻嘻，能不能说给我听听，看看夫君大人到底还有没有其他的女人。”

　　什么？

　　吕重猛地一怔，晃了晃头，才确定自己没有听错！


第0546章

　　她……她怎么知道我还有别的女人？

　　这也太神了！

　　难道女人的直觉真的这么强大？

　　一时间，吕重愕然失神，傻傻地看着敖夜。

　　“你那是什么表情？快说吧，你究竟还有几个女人，也好让我心里有个数……”敖夜顿时有些不满，伸出玉手轻柔地在吕重的腰部掐了一下，直让他吡牙裂齿。

　　实际上，敖夜就算是把全身的真元都使出来，也未必能让吕重感觉到疼痛。更何况敖夜也不舍得对吕重下重手，吕重故意做出这个样子，就是为了配合敖夜，逗她一乐，化解她心中的委屈，顺便想想敖夜是怎么知道的。

　　没有哪个女孩子愿意和别人分享一个男人，更何况，无论敖夜，还是郑玲珑与颜妍，都是不缺人追求的极品美女。

　　然而她们都爱上了吕重，甚至在知道彼此与吕重的关系后，还自动呆在吕重的身边，这足以说明她们对自己的真心，吕重又怎么能不感动？

　　本来，三个女人嫁一夫，已是让三女委屈了，如果再有一个女人闯进来，那刚刚才摆平的问题，会不会又起波澜？

　　吕重有些不确定，但是也不想骗敖夜，只得苦笑道：“妖夜姐，还有两个女人，一个是另一个世界的许心妍，她已成了我的女人。另一个是玄水剑阁的云水瑶，我正在追她。就这两个，绝没有其他人了……”

　　“还就这么两个？”敖夜不由翻了翻白眼，突然她双眼一瞪，不可思议地问道：“等等，你说还有另一个世界的人？难道你已进入了修真界？”

　　吕重微微一迟疑，然后摇头坦白道：“我没有到修真界去。我说的另一界其实是大禹九鼎中的一个世界，那个世界叫末日世界。许心妍正是那个世界的进化者。有时间，我会带你们一起去大禹九界去看看……”

　　既然敖夜问起，吕重也不会隐藏。毕竟，敖夜已是他的女人，而且吕重能感应到敖夜对他深刻的爱意。

　　什么？

　　大禹九界？

　　“难道大禹鼎之内，存在着另外的世界？”敖夜惊震得不敢置信。这一切太超出她的意外了。

　　吕重点了点头：“不错，每一只大禹鼎，其内都隐藏着一个新世界。而九彩龙坠便是开启大禹九界的钥匙。这也是为何无数人想得到九彩龙坠与大禹鼎的原因了。更有无数外星修真强者，也知道大禹鼎在地球出现，相信这些人很快会进入地球。到时，我有可能将会与这些人大战一场……”

　　“外星修真强者？就像上次在百慕大海域与你战斗的慕月无双、雷啸云、陈光等人？”敖夜突然有些担心了。

　　上次修真者齐聚百慕大海域，一般的普通人不知道，但是，敖夜是古武第一世家敖家的人，她自然知道。毕竟，敖家有不少在国安局甚至是炎黄九局工作。

　　更主要的是，因为敖夜是吕重的女人，国家也倾斜地向敖家传递一些信息，也想通过敖家与吕重拉上一层关系。

　　“别担心！”吕重安慰了敖夜一句，然后傲笑一笑，接着道：“你夫君的实力是不可小觑的。像雷啸云两次在你夫君的手里吃了暗亏。甚至，在51区，他直接被我灭了。至于陈光，早在他潜上安乐峰找我麻烦的时候，就被我强行压服，并种下了灵魂禁制，成了我的奴隶。甘心守护我瘟神宗所在基地安乐峰。而最强的慕月无双，现在被我困在兑鼎的末日世界之内……”

　　“……遇上外星修真强者，我根本就不在乎。我在乎的是万一他们对付不了我，却把矛头对准在你们的身上。想通过你们来威胁我。那样，才是我最担心的！”吕重说到最后，不由苦笑着看了敖夜一下，再次出声，“所以，我想过段时间，让你们等人也去我的新世界玩玩，顺便避避那些人的锋头。当然，实在不行，你们也可以去雁城的安乐峰玩玩，你看行吗？”

　　从吕重道出的惊天秘密中清醒，敖夜既然感动又对吕重满是埋怨。

　　这样惊人的宝贝与秘密，多一个人知道，就多一份泄露的危险。可吕重在自己发出疑问后，还是如实相告，可见吕重对自己信任到了极点。

　　敖夜的目光在吕重的身上一转，不由满脸歉意：“夫君，对不起，我们拖累你了……”

　　“你们那有拖累我？”吕重摇头失笑，“有了你们，我才有战胜一切的信心。有了你们，我不会恐惧修炼之路上的任何危险。至于拖累？根本就不可能。毕竟，你们才修炼多久？半年不到。却都拥有灵动境的实力，这样的资质，绝对不低。所以，别说这些话。也许以后夫君我还要靠你们提携呢——”

　　敖夜没有说话，而是动情地再次扑入吕重的怀抱，紧紧地抱住了他。

　　感受着敖夜柔软的身子，吕重心里的欲火也似乎越来越旺。

　　暗暗咽了一口口水，吕重突然有些奇怪：“怎么才半个多月不见，我就这么欲火攻心了？诡异啊！”

　　他可是一个灵魂能量可媲美大乘境界的修真者，更有守护灵魂的大千世界微观凝神法存在，一般来讲，是能轻松地控制自己的情欲的。

　　就算多日不见，心中爱意成潮，也不可能总想着这种事啊？

　　暗自奇怪之下，吕重心中一惊，“该死，我的身体莫非出事了？”

　　想到这里，吕重连忙静下心来，灵识化为一股股粒子流，开始汇入身体探测起来。

　　大致一看，吕重并没有发现自己的体内有什么异样。

　　可是，吕重一向警惕，而且他自信自己不是一个控制不住自身情欲的人。

　　因为修炼了阴阳合和大道的人，在对等情潮的时候，是情随意走，身体与意识地配合非常契合，但是，刚才，有好几处地方，让他感觉到身体与意识地些许陌生感。

　　不信邪之下，吕重再次加大了对自己身体的探查力度！

　　果然！

　　吕重发现了一些异常！

　　自己体内的生机强盛到了不可能思议的地步，而且体内的阴阳金丹、五行金丹也有些异常。

　　似乎体内的七颗金丹，都隐隐多了一种极为狂暴的毁灭气息。只不过，这种气息被阴阳金丹、五行金丹给压制了。

　　“这……这种狂暴的毁灭气息似乎有些眼熟？”吕重微微嘀咕，突然恍然大悟。

　　这与曾经的核辐射力极为相似！

　　“该死，这种核辐射力不是被阴阳合和大道给炼化了，怎么我体内的金丹似乎都有被这种能量感染的趋势？”吕重惊得暗骂一声。

　　核辐射力！

　　这真的与那核辐射力的气息颇为近似！

　　吕重脸色一变，连忙坐好，全力运转阴阳合和大道的功法。

　　可惜，阴阳合和大道似乎也接受了这种核辐射性质的力量，认为它已是自己的力量，根本就没产生什么效果。

　　“怎么会这样？”吕重惊得冷汗淋漓。

　　核辐射力量居然把自己体内的能量感染了？

　　这事越想越邪乎！

　　也正因体内的能量隐隐带有核辐射力的一丝特性，让吕重的真元隐隐有变异的趋势，更使得他体内的真气多了一丝狂暴、霸道的一面。

　　“奇怪！这阴阳合和大道可是道祖所创的顶级功法，拥有极强的取天地之地补全自身之力不足的能力。它几乎可以炼化天地间所有种类的能量，怎么会被区区核辐射力给影响了？”吕重一时转不过变来，心神震动不已。

　　阴阳合和大道，其总纲就是“天之道，损有余而补不足……”

　　能让人截取天之充盈，补自己之不足。合成自身能量循环的不断进化。

　　可现在，怎么被……

　　不对！

　　吕重突然反应过来！

　　应该不是核辐射力把自己体内的真元给同化了。而是阴阳合和大道在让体内的真元主动进化，带上了核辐射力的性质。

　　“应该是阴阳上次过渡吸收核辐射力，而核辐射力的特殊性，让阴阳合和大道功法，觉得有些可取之处，更开始让我体内的真元进化了一下。只是……只是我身为主体，居然被动知道？”吕重苦笑不已。

　　这种刚猛的能量，极不好控制，而且让自己体内的炽阳之力愈来愈盛，再加上吕重利用生命源力不断地滋养身体的原因，便使得吕重在遇到心动的异性时，本能地涌起欲火、情火。

　　“夫……夫君，吃饭了，别发呆了。”敖夜大方地叫了吕重一叫，与郑玲珑、颜妍两女一起端菜、端饭。

　　“该死的米国佬，真是害人不浅！”吕重暗暗咒骂一声，站起身来，“来了……”

　　放下对自己身体的担忧，吕重一边走向餐桌，一边思考着对策。

　　体内的能量居然多了核辐射那种极度的毁灭力量。

　　这种能量十分疯狂、霸道，而且极具侵略性。

　　是无数灵性能量的克星。

　　现在，他体内的能量似乎被核辐射能量给影响到了，如果不能彻底地解决这种能量，以后他对自身能量的控制会逐渐降低。

　　更恐怖的是，以后他有可能会控制不了自己的身体。


第0547章 初入震鼎

　　感觉到吕重的不正常。

　　敖夜瞪了一眼正想着心事的吕重，意有所指地道：“别总想着那些破事，先吃饭。今天有玲珑妹妹好不容易来了，你应该能多陪陪她……”

　　“什么？”迷惘地看了敖夜一眼，吕重有些傻愣愣地。

　　“呆子……”敖夜偷偷传音暗骂了一句。

　　吕重苦笑，他刚才思绪完全在探索自己体内能量，根本就有些反应不过来。不过对于敖夜的好意，他自然心领神受地暗暗点头：“唔，明白……”

　　很快，四人吃了一顿温馨的晚餐，聊了一会儿天。

　　敖夜则是借机道：“玲珑，妍儿，我的三湘会所还有要事没有处理好，先走了。今天，你们陪着你的小夫君吧，嘻嘻……”

　　说完，敖夜直接以空间挪移之术离开。

　　“我……我也有事，回寝室……”颜妍心头一跳，连忙道。

　　吕重顿时白了颜妍一眼，没好气地道：“妍丫头，你说什么胡话？现在都放寒假了，你们寝室早就关门了，你要求在外露宿街头吗？难道哥是老虎不成？”

　　“不……不是……”颜妍红着脸，说了一句。

　　“不是就好，乖乖地留在客房睡觉吧。别让我担心，好不。”吕重的脸色缓和下来，温和地看着颜妍。

　　“哦……好……”颜妍一脸羞红，如兔子一般跑进了客房。

　　看着颜妍遛走，吕重温柔一笑，看向郑玲珑道：“玲珑姐，难得来星城，要不我陪你出去玩玩？”

　　“夫君，不用如此，只要有你在身边，哪里都是天堂……”郑玲珑温柔一笑，心中一片安宁。

　　吕重感动地把郑玲珑搂在自己的怀里，“也好，反正你也喜欢看电视，那今天夫君就陪你看看柯南，再好好说说你工作上的事……”

　　……

　　一晚上，两人非常温馨地靠在一起，享受难得的轻松与快乐。

　　郑玲珑也是全身心都感觉到一种由衷的安宁与幸福。

　　以前，在东方世家她的心里只有孤独，只有无穷的恨。从来没有哪个日子像今天这么轻松、安宁过。

　　想起自己与吕重的相遇、相知、相爱，郑玲珑真心地感谢着上苍，安排着一个天使把自己从以前那水深火热的人生中解救出来。

　　同时，心中也有着浓浓的感恩。

　　可以说，自从遇到吕重，她就在进行了一场浴火重生。

　　以前，郑玲珑冷如冰霜，心中一直隐藏着一股愤恨，而现在，她却有如冰山解冻。几如真正地完全变成了另一个人。

　　没有了以前的仇恨、却多了一股爱！

　　这是她的新生！

　　这么一想，郑玲珑也是心中没有了一点醋意，她深爱的是吕重这个人，加上吕重是真正地对她好，所以，此刻，她的心里再没有其他多余的想法，只想陪吕重一起到地老天荒。

　　难得地没有做那方面的事，吕重温柔地看着就算睡过去还依旧紧紧抱住自己手臂的郑玲珑，心中的柔软不停地被触动。

　　他明白，郑玲珑因为深爱自己，已是决定不再计较自己与其他女人的事了。

　　心痛地看着郑玲珑，吕重不想打扰她的睡眠，用真元柔和地托着她把她安置在床上，并温柔地为她盖上了被子。

　　而吕重平静地闪入了闪入瘟神珠，准备开启震鼎。

　　因为上次，在米国51区仓促炼化震鼎，让震鼎认主，吕重并没有立即开启震鼎。

　　把震鼎从自己的意识海召唤出来，吕重双手连连挥出几千手手印。

　　无比璀璨、神秘的光纹印在震鼎之上。

　　当吕重的最手一手手印打出，震鼎顿时“嗡嗡”长鸣。

　　“启——”吕重轻喝一声，震鼎便飘浮在空中不停旋转。

　　“轰……”

　　雷声暴响，空间力频繁在四周拉扯。几乎要把瘟神都拉扯开。

　　而面对这一切，吕重无动于衷。

　　最终，当几股空间之力落到吕重的身上，他便从瘟神珠的空间消失，转而出现在另一个神奇的地方。

　　这是一个非常雄奇的世界！

　　这个世界充满了无穷的雷电元素！

　　是的，这是雷电的世界！

　　吕重就出现在这样一个世界的大海上空。

　　发现自己脚下的是一片汪洋大海，吕重皱了皱眉头，他的灵识开始浩浩荡荡地扩展。

　　他震惊地发现，这个世界的主位面，也是一个地球，而星空之上，也有太阳系，也有月亮。其四周的星空也与外界的地球差不多。更与兑鼎、坤鼎极为类似。

　　不过，这个世界的灵气要比地球甚至是兑鼎的末日世界强大得多。

　　这个雷电一般的世界，无数生灵的身上，都天生裹带雷电因子。

　　所不同的是，这里的人类，单体素质几乎远超地球与末日世界的人类。

　　甚至，吕重隐隐感觉到，这个雷电世界之内，隐隐藏有可以威胁到他生命的强大存在。

　　“该死，这个世界有些麻烦啊！”吕重不知道这个世界内的最强者有多强。但是，他很怀疑这个到处充塞着雷电之力的世界，有可媲美仙人的存在。

　　因为，这里的雷力之力也是一种强大的灵气。而且非常浓郁！

　　如今，吕重已开启了末日世界、地狱鬼界以及这个狂雷世界。

　　但是，末日世界与地球差不多，在没有发生末日浩劫之前，最强的人顶多有可能是元婴甚至是金丹境以下的强者。

　　地狱鬼界，倒有不少老鬼的灵魂能量都达到了大乘巅峰的境界。但是，在天皇时代，人族根本就没有传承什么鬼修之法，自然而然，他们没有系统地修炼鬼仙之法，凭着自己摸索出来的修炼之法，实力完全无法发挥出来。

　　可这个狂雷世界不同，在更久远的洪荒时代，就有修士存在了。人皇大禹要想为人族开辟一个新的世界，让人族成为真正的天地主角。极有可能当年进入狂雷世界的人拥有系统的修炼功法。再加上这个世界的强大雷系力量，很有可能造就一批批超级高手。

　　偏偏人皇大禹为了人族的纯粹性，早就禁制了大禹九界所有空间，让这些世界的人永远无法飞升仙界、外界。毕竟，当时的天庭之主是妖族的帝俊与东皇太一。大禹绝对不会把自己苦心培养出的大禹九界的人族精英，输送到妖族的天庭去，那样简直是送羊入虎口。

　　所以，震鼎的狂雷界，隐匿的强者绝对不少。吕重那相当于分神中期的综合战力，在这里根本就不足以自傲。

　　吕重小心地在这个世界飞行，他不敢飞行得太快，因为这个世界内浓郁的雷系灵气，让他多了几分由衷地忌惮。万一自己嚣张地在某些大人物的头领飞过，天知道这些人会不会突然对他出手。

　　在雷系能量充足的世界，飞行起来的速度是大打折扣。因为你的速度越快，空中雷电能量与微粒的阻力会越大。甚至因为你的超快速度会带动大量的带电粒子流，在天空产生一道道古怪的闪电。

　　吕重不是雷系一脉的修真，但是，陨落的雷啸云却是御雷冲霄派的大宗师。他陨落之后，无数的噬魂虫复制了他的记忆，而御雷冲霄派的不少秘法也自然而然被吕重所知道。

　　虽然没有去修炼这御雷冲霄派的雷系功法，可吕重用来借鉴却是不错。

　　现在，他就以此派的雷光电步轻松地在这个世界飞行。而阴阳合和大道是极为顶级的功法，吕重要用体内的能量模拟雷系能量简直是小菜一碟。

　　单从他施展的雷光电步上看，狂雷界的人，就应该不会怀疑吕重的来历。

　　一路上，吕重驾着雷光，在大海上空飞行，表面上显得轻松惬意。但是，心里却涌起了滔天巨浪。

　　这大海上有无数海岛，甚至海底之下也有无数强者的洞府存在。

　　一路上，吕重感应到不下他的恐怖气息有十三道。而金丹境以上的修士的气势，赫然超过了一万。

　　不可思议！

　　单是这大海之上，就存在了这么多的修真强者，那么，陆地上的强者又会有多少？而实力超出自己认知的高手又会有多少？

　　吕重一时头大如斗！

　　这狂雷界的修真人数、实力、综合力量，就算是修真界最兴盛的星球，只怕也远远无法比得上罢？

　　大约急速飞行了三万多公里，才发现陆地的影子。

　　吕重心里一喜，趁着无人注意，在一个小镇的树林之外降落了下来。

　　前面的小镇很古朴，里面的人都穿着类似华夏国古代人的衣服。

　　小镇大约有两万多人，不过，让吕重震惊地是这些人的身体素质相当地好。就算是一些小贩，他们的身体素质也比地球上的特种兵要好上几十倍。

　　而且几乎所有人的身上都有着一丝丝内气或是能量存在。

　　“娘的，这狂雷世界貌似太恐怖了，就连一个十岁左右的小孩，都有可能媲美地球暗劲期的武术宗师的实力啊！”吕重轻咬了嘴唇，倒吸了一口凉气。

　　怀疑这个小镇的人是一个特例，吕重的灵识开始浩浩荡荡地扩展。

　　以这个小镇为中心，方圆一千公里的地方绝笼罩在吕重强大灵识的感应之下。

　　几……几乎都是一样！

　　这个神秘的狂雷界，绝对是所有修炼界的福地！

　　“嘶……”

　　感应到这一切，吕重再次吸了一口冷气。这个世界是一个以武为尊的世界。偏偏这个世界的雷系灵气极为惊人，这就造就了这个世界绝大多数的人，都拥有一身不错的力量与天赋。

　　“这样好的修炼环境，难怪会有那么多的恐怖高手。”吕重收回自己的灵识，不由苦笑。这一刻，身为“狂雷界”新主的他，有一种如履薄冰的感觉。

　　要想把这个世界真正纳入自己的掌握之中，只怕任重道远。

　　“算了，我想这么多干嘛？我暂时只是来考察一下这个新世界的环境罢了，又不是要与这个世界的所有人为敌。”吕重摇了摇头，洒然失笑。这个世界的基础越好，岂不表明对吕重手下的一种异虫更为有利？

　　“嘿嘿，霸电虫，主人可是为你们找到了最佳的生存之地，你们可不要辜负主人的期盼——”吕重暗自一乐，嘀咕一声，身形悄然消失。

　　吕重并没有立时离开这狂雷界，他必须为霸电虫找一个极危险又相当安全的地方，让它们全力发展，又不会被这个世界的人发现而消灭。


第0548章 狂雷世界！

　　虽然霸虫电如今的实力也不弱，而且还是群居性异虫。

　　但是，这个狂雷世界的雷系能量太纯粹了，实力比慕月无双、雷啸云、陈光等人强的只怕有不少。甚至，比他吕重综合战力更强的也有可能会很多。更何况，在这个雷电元素普遍较强的世界，霸电虫的电系异能，就不显得那么地突出了。

　　所以，就算霸电虫是群居性异虫，在这个世界能灭掉它们的还真的大有人在。

　　要想霸电虫得到稳定而快速地发展，吕重必须寻找一个上佳之地。

　　不过吕重对这狂雷世界还不太了解，只得小心地扩展着自己的灵识搜索雷电元素极浓郁并且又极凶险的地方。

　　狂雷世界有非常多的修士与强者，一路上吕重施展雷光电步迅速在大陆上飞行，发现无数人都像自己一般极速飞行。

　　这些人的实力有强有弱，弱的相当于筑基期，而强的赫然有不少可媲美渡劫期修真者的实力。

　　“啧啧，这个世界，真正的强者如云啊！”吕重心中满是感叹。

　　“喂，道友，请留步——”

　　这时候，突然从后方传来一声轻喝。那人虽然与吕重隔了几公里，可是他的声音却是清清楚楚地传到了吕重的耳边。

　　“吓……”吕重被陡然身子一阵，这丫的一句“道友，请留步。”让吕重差点从高空跌下来。

　　在地球，“道友，请留步。”与“施主，这法宝与我有缘。”可是两大杀器啊。

　　封神大战之时，多少大神通者被这两句话给害惨了？

　　吕重苦笑，如果不是知道这个世界的起源还在封神大战之前，他都以为自己是不是被那传说中的申公豹、准提圣人给盯上了。

　　“道友，你的速度不错，让我一阵好追……”就在吕重郁闷的当儿，先前那个叫住他的人凭空出现在他的面前，一脸地开心。

　　这人相当年轻，着发簪着一只古怪的青色木簪，脸庞英俊。身上穿着一件灰色道袍，左手挽着一只拂尘，脚踩风雷梭，真正地气宇轩昂。

　　更惊人的是，他的实力也不低，可媲美出窍巅峰修真者。

　　这会儿，他正一副自来熟地样子看着吕重，笑逐颜开，“呵呵，道友也是去大雷音殿的吧，小道龙安在，也是去那儿的。要不，我们结伴而行？”

　　大雷音殿？

　　吕重翻了翻白眼，直接拒绝：“抱歉，我不是去什么大雷音殿，所以，结伴而行就不必了——”

　　“不会吧？”龙安在顿时一副极度吃惊的神色，不可思议地道：“最近我们云龙大陆第一高手，紫霄神雷派大仙长独孤无敌，将在大雷音殿为嫡孙女独孤天凤设擂招婿，天下俊杰都前往大雷音殿，你……你居然不去？”

　　天下第一高手？

　　独孤无敌？

　　居然有人嚣张地取了这样一个名字？

　　而且，为了嫁孙女，居然设擂广招天下俊杰？甚至连眼前这可媲美出窍巅峰境的道士都要去参加？

　　很显然，这个独孤无敌只怕不简单。

　　如果不是要为霸电虫寻找一个最佳的生存、进化之地。吕重还真的有心去见识这所谓天下第一高手的想法。看看这人到底有多强，看看这个世界到底有多少强大的修士。

　　“第一高手？狂人罢了，正所谓天外有天，人外有人，这种狂人有什么好见的。就算要见，也是他来见我，而不是我去见他……”吕重傲气之极，一脸嚣张。

　　“咳……咳……”龙安在差点被吕重此话给噎死。

　　狂人？

　　到底是谁狂妄？谁嚣张了啊？

　　人家独狐无敌被称第一高手，是整个云龙大阵同道的抬爱。

　　而这人居然要人家紫霄神雷派的大仙长独孤无敌赶来见他？

　　这才是真正的狂妄吧！

　　想到这里，龙安在脸色猛地抽搐几下，他没有想到遇上的这个家伙，居然狂到没边了，刚才他还觉得吕重实力应该不错，想接交一翻了。

　　现在，发现这家伙是一个超级狂人，他顿时有一丝庆幸：还好没有与此人深交。

　　而在庆幸之余，也是心中愤怒之极。

　　此人如此嚣张、狂妄，让他非常看不上眼，同时，也有一种教训吕重的冲动。

　　因为，他本人其实与独狐无敌一家颇有渊源。

　　看出面前这青年道人眼中有对自己的不屑，不过现在的吕重心境强大，也懒得与这样的小辈计较，淡淡看了对方一眼，道：“老子还有事，就此告辞——”

　　说完，吕重傲然一笑，转身太准备离开。

　　龙安在一脸不可思议地看着转身的吕重，身形一闪，拦在了吕重的身前，道：“阁下也太狂妄了吧，表现得好像真的是一个高人的样子，还敢口出狂言让独狐前辈前来见你。哈哈，有本事报上姓名、道号，让我看看你究竟是哪一位大人物？”

　　“本尊姓吕名重，尊号瘟神！”道吕重淡淡地接口。

　　咝？

　　这丫的太牛了！

　　居然敢自封为神？

　　他丫的难道不知，在整个云龙大陆，能被封神的修士，不出一掌之数么？

　　狂妄！

　　狂妄之极！

　　嚣张！

　　嚣张到疯癫！

　　只是，他凭什么这么狂妄与嚣张？

　　他有什么资格？

　　一时间，龙安在陡然对吕重产生了极大的不屑。

　　他左看右看，也没有看出吕重是一个白痴。既然不是白痴，还敢如此嚣张地封自己为“神”？尽管封的是捞什么瘟神，可也是在封神。

　　敢如此自信地封自己为“神”，只怕他有足够的本事与依仗！

　　想到这里，龙安在突然有些心痒痒地要掂量一下吕重的修为。

　　说实在的，他龙安在也不是一个安份的人。这次去大雷音殿，倒不是为了女色，而是想见识一下天下俊杰。

　　“道友，你自称为神，也太自大与狂妄了，说不得，老龙我要掂量一下你的实力了！”龙安在冷声一喝，身形如电，陡然出掌，向吕重轰去。

　　吕重目光一冷，抬手之间，恐怖、霸道之极的阳丹真元暴烈地狂涌而出，迎上了龙安在的拳头。

　　“轰……”

　　两人的拳头硬碰硬地对轰在一起。

　　强大的有量猛地以两人为中心，掀起了一场能量风暴。

　　龙安在，惨叫一声，被狂猛霸道的能量给予震飞几百米，而吕重只是堪堪退了十几米，轻松地化解了反作用到身上的力量与能量。

　　强！

　　好强！

　　被震飞的龙安在，震惊不已。

　　明明这吕重看上去与自己的实力差不多，可是这么一对拳，他龙安在居然完败？

　　虽然他没有用上全力，但是，他能确信对面的那个吕重同样没用出全力，甚至有可能用的力量比自己还少。

　　可是，偏偏是自己被直接轰飞几百米，而对方没有一丁点事儿。

　　龙安在相信，如果吕重手下不留情的话，他只怕一招就会折损在吕重的手里。

　　“我的娘咧，居然一出宗门就遇上了这等变态的家伙？天啊，我可是当今云龙大陆年轻一辈中前一百名的人。居然被人秒掉？”龙安龙狼狈地窜到空中与吕重保持在同一高度，目光惊骇地看着吕重。

　　这一刻，他才明白吕重果然有嚣张、狂妄的资格。

　　只是，对于自己被吕重一拳KO，他还是有些耿耿于怀。

　　龙安龙修炼的是太清神雷谱，是极为顶级的功法。据说在狂雷世界，这功法都能排进前二十。

　　本来，他以为自己的真元应该是年青一辈中最精纯、最纯粹的，可是刚刚与吕重的一次对拳，却让他明白，吕重的真元论纯粹与霸道还远在他之上。

　　“天啊，远在太清神雷谱之上的功法，那……那会是何等逆天的功法？”

　　龙安在顿时失神，一脸呆傻。

　　“天啊，这家伙修炼的难道是天阶功法？”龙安在心神狂震，一脸不敢置信。

　　这个狂雷世界，修炼功法从低到高分为凡阶、人阶、黄阶、玄阶、地阶、天阶、仙阶、圣阶八大阶段。

　　而他龙安在修炼功法也绝对不差，在这个世界，他修炼的是地阶功法。算得上是极为牛逼的超级功法了。

　　因为，整个世界，现在只有天阶功法存在。至于仙阶、圣阶功法只留存于传说之中。

　　能修炼地阶功法，而且是地阶中级功法，龙安龙的家族实力已是极不简单了。同样，他的修炼资质也能算得上极为妖孽。

　　因为越高阶的功法，也必须要有更高等级的修炼资质相匹配才能修炼下去。

　　可是，现在龙安在整个人都快疯了！

　　因为他能感觉对方体内的能量纯度要远在他体内的真元之上。

　　这绝对不是地阶功法能产生的真元！

　　绝对是天阶甚至是天阶之上的功法！

　　显然，这个叫吕重道号瘟神的家伙，其不论修炼资质，还是修炼功法都远在他之上。

　　“丫丫呸的，难道这家伙牛气冲天，满嘴狂言，敢情这家伙还真的有点依仗。”龙安在心中狂喊，同时，对于吕重也多了一些由衷的羡慕嫉妒恨。

　　天阶功法啊！

　　整个云龙大阵，才仅仅只有顶级的五大宗门、家族传承下来了天阶功法。

　　龙安龙的家族实力虽然不错，却还排不进大陆前五。


第0549章

　　心中极度地震惊吕重的实力与所修功法的等级，但是，龙安在也被激起了争斗之心。

　　他可是青年一代天资最出众的十位妖才之一，一直以来还没有多少人能入了他的眼。

　　当然，他也有心再次试探一下吕重，看看他到底有多强，所修的功法到底是不是天阶功法。

　　有了这等的心思，他看着吕重突然道：“道友，刚才我可没有发挥自己的全部实力，现在，你要小心了……”

　　话音一落，龙安在的全身气势猛地飙升，出窍巅峰境的强大实力激荡出来。

　　“既然如此，那我就陪你玩玩……”吕得傲然冷喝。

　　龙安在也是一个战斗的好手，不再耽搁，将玄天霸雷弓和炽阳追电箭取出来，拉成满月，弓与箭的力量完全融合为一体，力量逐渐攀升，猛地对着吕重放出一箭。

　　咻！

　　弓弦爆响，惊雷逐电！

　　“咻！咻！咻……”

　　龙安在体内庞大的真元迅速被调动，配合这玄天霸雷弓和炽阳追电箭，无比流畅地一连射出三箭。

　　三道璀璨的电光，有如彗星一般，拖着长长的尾巴，极速轰向吕重。

　　威力巨大的炽阳追电箭，速度极快绝伦，如果吕重不动用震鼎、兑鼎、坤鼎、太阳真火塔等极宝，单凭他自己也要暂避锋芒。

　　“咦？”

　　吕重轻咦一声，身形一闪，空间挪移瞬间启动，轻松地躲开三道激射而至的超级箭芒。

　　“杀——”

　　龙安在紧跟在三只炽阳追电箭的后面，成功地闪至吕重身前，体内陡然飞出七柄飞剑，呈北斗七星之势，向躲过三箭的吕重猛攻而去。

　　七柄飞剑，品级居然都是不弱。

　　以一柄中品灵器级的飞剑为主，另外六柄下品灵器级的飞剑围绕中轴旋转，剑气化为牢笼，似要将吕重卷进剑阵之中！

　　吕重冷笑！

　　他可是与外星合体期的修真者战斗过多次。

　　虽说那外星修真者因为来到地球，由灵气贫乏的规律压制，顶多只能发挥出窍境的实力，但是他们的战斗意识与经验都极为丰富甚至是先进。

　　所以，面对龙安在的剑阵攻击，吕重却丝毫都不慌乱，双手摊开，体内涌出一道刀流。速陷狂刀凶戾之极地闪了出来。

　　“叮叮当当……”

　　速隐狂刀咆哮着冲入对方的七星剑阵之中，恐怖的速度配合吕重纯净至极的强大真元，猛然爆发。顿时，七星剑阵直接被巨力给破开。

　　七把灵器级的飞剑俱都哀鸣一声，倒卷着飞了回去。

　　这还是吕重手下留情的结果。

　　否则，以吕重的庞大真元，配合速隐狂刀，足以轻松碎掉龙安在的七柄灵器级的飞剑。

　　只是龙安在并没有察觉到这一点，而且他也是越打越恼火。

　　“九龙御天雷——”

　　突然，龙安在的眉心，有一条袖珍龙形印记，不停闪烁。

　　狂雷世间的天地灵气，全部向着龙安在的身体聚过去，凝聚到眉心，注入那条袖珍龙形的印记之中。

　　“有意思，这是天雷印！让雷电意志在意识中化形？这个龙安在的天赋倒是真的不错，而且修炼的雷系功法也是很不简单！”

　　看着这一幕，吕重的脸色也多了一丝讶色，不过，他并没有任何害怕。

　　开玩笑，别说他是整个震鼎之主，只要他有心，其鼎内世界任何雷电都能被他调动。就说以吕重的实力与各种手段，也不会怵了对方的这记大招。

　　龙安在可不知道这一点。

　　他只知道自己的这一击，极为恐怖，甚至曾助他战胜过一位分神初期的强者。

　　“嗷”

　　一条蓝色的电龙，从龙安在的眉心飞了出来，震得虚空动荡。

　　那一条电龙，像是得了整个世界气运照顾一般，普一出来，神威赫赫。

　　无穷的天地威压在它身上产生。

　　恐怖而霸道的超级电能也在它的身上凝聚。

　　它瞪着一双发光的龙眼，呼啸着向吕重冲去。

　　吕重微微一笑，调动一丝霸电之力汇于右拳之上，陡然挥出。

　　“轰！”

　　拳头与蓝色电龙撞击在一起，让虚空都猛烈一晃，发出一声咵哗的碎声。

　　更恐怖的是，那蓝色电龙似乎不力吕重拳头上的巨力，终于承受不住其恐怖而狂猛的力量的冲击，轰然一声，电龙崩溃，化为无数璀璨的电弧开始消失。

　　“怎么会这样？”

　　龙安龙一脸骇然，不过他也极不甘心这一大招被吕重干掉。

　　“呼呼呼……”

　　他突然祭出了一个山峰型的法宝。

　　原本只有拳头大小的镇邪峰，散发出刺目的白光，瞬间膨胀了何止千倍，足有一座小山那么庞大，简直就如一枚传说中的翻天印一般，突兀地向吕重的头顶砸落。

　　之前，吕重徒手灭了他的电龙，让他很不服气。

　　既然吕重对于自己的力量那么自信，那么，他就要让镇邪峰摧毁吕重的自信！

　　要知道镇邪峰，能调动无穷的大地之力，甚至能镇压得住分神境境界。

　　“呵呵，看来你的家世不弱，居然有这么多宝贝。不过宝贝再多，遇上我也是无戏——”吕重轻松一笑，宛如一条人形的真龙，飞升高空，一拳轰向迎面砸来的镇邪峰。

　　“轰隆隆……”

　　让龙安在再次惊恐的是，他的镇邪峰也直接被吕重给一拳砸飞，甚至还受了极大的损失。

　　“咝——”

　　龙安在倒吸了一口冷气，骇声道：“这……这怎么可能……”

　　是的！

　　吕重的表现，实在太恐怖了！

　　在龙安在看来，就算是分神中期境界的超级高手都没有这等强大的肉身。

　　不但能一拳毁灭他的电龙，还能一拳把镇邪峰轰飞。

　　单凭肉身之强，吕重只怕会是青年一代的第一人！

　　这时候，天空之上，闪过一条电路，吕重挪用雷电之力，横移到百米之外，讥诮的一笑：“龙安在，你的境界和本尊相差太远了，还要打下去么？如果打痛你了，可别哭……”

　　“靠，你丫的太欺负人了，贫道与你拼了——”

　　龙安在也是云龙大陆年青一代的十大超级俊杰之一，哪能被人如此看轻，顿时一怒，整个人化为一道七彩神虹，追了上去。

　　吕重顿时眉头一皱，有些生气了，他宛然定住身形，立在虚空，身上的气势不断攀升，体内的力量也在不断变强，就像是一座湖泊，突然，变成了大海，给人一种深不可测的感觉！

　　“小子，如果再纠缠下去，就是愚蠢了！”

　　微微冷喝一声，吕重突然一拳打出去，离他拳头足有数十米远的位置，凝聚出一个巨大的雷电拳影。

　　正攻向吕重的龙安在心中发寒，连忙控制镇邪峰再次挡了一下。

　　“轰——”

　　这一拳的确恐怖，镇邪峰再次被轰飞，甚至峰体更是出现了无数裂痕。

　　显然，只是一击，龙安在的这件灵器似乎已严重损坏了。

　　而在同时，龙安在也是直接喷出了一口鲜血。

　　“噼啪……”

　　就在这时候，吕重再次挥拳而至，这拳之威，让附近的空气都产生了震爆的气像。

　　“结束了！”

　　吕重的这一拳直接击向龙安在的头部。

　　龙安在顿时感觉那一股恐怖的拳风，带着雷电的声音，带着巨龙的啸声，像是要将他全身炸成粉碎。

　　一旦被这一拳击中，绝对必死无疑。

　　可是要再躲闪已是不可能！

　　龙安在全身心发出一种绝望！

　　而就在他绝望到极点的时候，这一拳突然就在他脑袋前停了下来。

　　这让龙安在有一种死里逃生、从地狱升到天堂的感觉。

　　这一刻，他终于试出了吕重的实力，也感应到吕重的真元之纯粹远在他之上。

　　这让龙安真正的明白，自己的确差吕重太多。

　　而吕重也真的有狂妄的资本！

　　同时，他也终于能肯定吕重修炼的的确是远在地阶功法之上的超级功法！

　　他哪里知道，吕重修炼的阴阳合和大道秘法，体内真元等级极高。而且吕重在上次庞大的核辐射力的疯狂压迫下，被动地把体内真元提纯了两个境界。现在，他体内的真元变得更强大、更纯粹。

　　再者，吕重体内的真元本就要强过龙安在不少，而且真元比龙安在要纯净、凝实几倍几十倍，再配合新的真元还隐隐带有核辐射的特性。自然能轻松一击KO掉对方。

　　“吕……吕道友，多……多谢手下留情。”龙安在苦笑了一下，不好意思地对吕重拱了拱手。

　　吕重瞥了对方一眼，淡淡地道：“没事。”说完立刻转身，准备离开。

　　“等等……”

　　龙安在也不知打的什么主意，身形一闪，再次追了上来，对着吕重道：“吕道友，那独孤无敌的孙女独孤天凤，整个云龙大陆第一美女。更是火雷宗第一继承人，如果娶了她，美人、权势可是随手可得啊，吕道友，你……你真的不去？”

　　“没兴趣！”吕重摇了摇头，看也不看龙安在，便加速往前飞驰。

　　其实这一战，吕重也是受到了核辐射的影响，否则，他才懒得理会龙安在。

　　不过龙安在的挑衅，还差点真的激起了吕得的杀心，如果不是在最后关头吕重明白自己的心神无意间被影响到了，他真的会杀了龙安在。

　　不过，也因为刚才的战斗，让吕重的心神又平静了些许。

　　而这一点龙安在可不知道，相反他还准备用独孤天凤的美色来刺激一下吕重。

　　只是吕得的反应非常平淡。

　　见吕重有些油盐不进，龙安在不由张大了嘴，惊声问道：“晕啊，老大，你多少岁了？怎么一点青年的热血都没有？那可是云龙大陆第一美女啊……”

　　此刻的他完全没有之前战败的颓废感了，却突然多了一丝年轻修行者的跳脱。

　　“多大？呵呵，我二十岁不到，你信不信？”吕重邪魅地一笑，傲然道：“就算对方是天下第一美女，只怕年龄也比我大了出不少倍了……所以，我是不会去嫩牛吃老草的……”

　　嫩牛吃老草？

　　“咳……咳……咳……”龙安在差点被吕重的话呛死。

　　可刚刚被呛了几下后，他突然骇得双眼失去焦距，好一会儿才惊声问道：“天……天啊，你说的是真的？你……你真的不到二十岁？”

　　不到二十岁，一拳可以KO掉他龙安在？

　　天啊，这是神话吗？还是哪个仙人下凡变化着来戏弄他龙安在的？

　　按照常理，龙安在绝对不相信。

　　可是，从吕重的语气与骄傲的表情上来看，他的心里却又相信吕重的说法。

　　“我的乖乖，不到二十岁？居然拥有如此恐怖的实力？如此说来，这个吕重的天赋简单是逆天般变态啊。而且他修炼的功法极为高等，想来他的来历身份也不低。这样的人，一定要把他拉去大雷音殿，这……这才是表妹的良配啊……”龙安在心里开始狂叫起来。

　　双眼更是放光地看着吕重！

　　不错，龙安在去大雷音殿，虽然是去看看天下俊杰的，但是，也有心看看自己的表妹会找一个什么人物做夫婿。

　　独狐天凤的母亲可是他的亲姑姑，而从小，龙安在还是极度喜爱这个小表妹。

　　想到这里，龙安在看向吕重的目光几乎要冒绿光了。

　　虽然他的表妹独孤天凤已超过一百五十岁，但是，对于修真者来说，一百五十岁根本就不算老，相反是非常地年轻。所以，年龄绝对不是问题。

　　而且，独孤天凤长得比天仙还美，龙安在不信吕重在见到独孤天凤的绝美容颜后，还无动于心。

　　现在最关键的是说服这个家伙前去大雷音殿！


第0550章 险地！

　　龙安在连忙蛊惑起来：“吕道友，吕兄，这一次大雷音殿高擂，云龙大陆无数青年才俊都会赶去。你就算不去看第一美女，可见识天下无数英雄与云龙大陆第一高手，也是可以的啊。”

　　“没兴趣！”吕重淡淡地回了一句，继续向前飞行。

　　见吕重一副油盐不进的样子，龙安在顿时无语。如果有可能他恨不得直接把吕重敲晕绑着去大雷音殿。

　　问题是，龙安在根本就没有敲晕吕重的实力啊！

　　双眼滴溜溜转了几下，龙安在再次出次诱惑起来：“吕兄，这次的大雷音殿摆设擂台进行比武招亲，可还有顶级的法宝作为奖励哦。传言夺得第一名的，不但会成为天凤仙子的双修夫婿，也能得到两件五品仙器呢。甚至第二名、第三名也可以得到一件五品以下的仙器哦？我看吕兄实力强劲无匹，何不去凑凑运气？以你的实力，就算不想拿第一名，也可以去争第二名，抢得一件仙器啊……”

　　仙器？

　　吕重翻了翻白眼，他才不缺仙器呢。

　　而且他手上的仙器级别可都不低。

　　不过，听到这次比武招亲，居然能出这么多仙器，吕重也是满心地震惊：这……这个世界，仙器也太不值钱了吧？

　　一次比武招亲，居然能奖励四件仙器出来？

　　是这个世界太富有？还是那个什么紫霄神雷派独孤无敌太土豪了？

　　吕重还不太了解这个世界，倒也有心从这龙安在的嘴里探听一些有关这个世界的消息。

　　当下故作不屑，道：“我没有仙器，但是我有不少极品灵器……”

　　话一完到这里，吕重双手一展，十几件极品灵器出现在他与龙安在的面前。

　　顿时，龙安在一脸目瞪口呆，看向吕重的目光也是有如看见超级土豪一般，有些赤裸裸。

　　“怎样？我手中的灵器可比那所谓的仙器差？”吕重笑了笑，一脸傲气。

　　“咕……咕……”

　　拼命地咽了几口口水，龙安在失声惊呼：“难怪，你已经有了仙器。虽然不是五品仙器，却也是第四品的仙器。可是，你……你怎么会有这么多的仙器？”

　　听了龙安在的话，吕重顿时明白了。敢情极品灵器就是第四品的仙器，那么，他口中的第五品仙器应该就是伪仙器了。

　　知道这个情况后，吕重的心里微微松了一口气。显然，这个世界的修真虽然发达，但是，炼器水平并没有自己先前所想的那么高。吕重心中与太阳真火塔、六品金莲、大禹鼎等级别的仙器，应该没有或者是很少。

　　“这些仙器都是我自己炼制的，你说我都能随便炼制这么多的四品仙器了，至于五品仙器？给我好的材料，我同样能炼制出来。这样一来，我还有必要去与别人争夺什么仙器吗？”吕重不屑地撇了撇嘴。

　　震惊！

　　骇然！

　　不敢置信！

　　龙安在怎么也没想到吕重居然还是一个绝无仅有的年轻炼器大宗师。

　　四品仙器随便能炼制出来，这……这样的人，就算狂雷界十大修真门派，都没有什么人能达到这等水平啊！

　　天啊！

　　上天给了这丫的无与伦比的修炼天赋，居然还给了对方绝世无双的炼器才华？

　　龙安在的自信、骄傲，在这一刻被打击得体无完肤。

　　这一刻，龙安在也更是莫名地有了一种“人比人气死，货比货该扔。”的觉悟。

　　“娘的，这……这是那个门派培养出来的超级天才……不对，这丫的绝对是超级变态、超级妖孽……”龙安在在心中恨恨地咒骂着，可是转过头来，他的心中又升起一股巨大的喜悦：

　　吕重越是强大，天赋越好，那么，岂不表明他越优秀？

　　更何况，在有如此强大的实力与天赋后，不但依旧“低调”，不想在天下俊杰面前一争长短。甚至在听到天下第一美女天凤仙子的钟头，都是无动于衷。更可见他不是一个好色之人……

　　既然表妹到了嫁人的时候，那么，其嫁人的首选，就应该是吕重这样的俊才！

　　不行，既然今天遇上了这样的神人，就一定要把他带去大雷音殿。

　　“可是这家伙简直油盐不进，我又无法用强，怎么能让他跟着去大雷音殿？”

　　顿时，龙安在有些犯难起来，一时间，想破脑袋也没有想出办法。

　　龙安在心中思绪翻腾，其实也就一刹那间的事。

　　吕重懒得去理紧跟着自己后面的龙安在，他的灵识一直在四处搜寻着适合安置霸电虫的地方。

　　不过很可惜，一路行来，四周都有大量人类居住，而一些雄峰、峻岭也有不少修真门派占据着。

　　“吕……吕兄，你似乎在寻找什么东西？”一直想着心事，紧跟着吕重的龙安在，终于回过神来，突然问道。

　　瞥了龙安在一眼，吕重心念一动：“这家伙是这个世界的地头蛇，而且实力不弱，看样子在这个世界的身份也不差。想到知道许多普通修士所不知道的隐秘。”

　　想到这里，吕重微微点了点头，以一副无奈的语气道：“不错，我最近奉宗门的命令，要在云龙大陆几个最危险的地方历练。但是，我初出宗门，却不太清楚外面的情况。不知龙兄可否相告，这云龙大陆最危险的几个地方在哪里？”

　　吕重灵魂能量强大无匹，而且心神极为稳定，说的话连他自己都相信了。龙安在本就先入为主，认为吕重是一个超级大门派培养的天才子弟，现在听吕重这么说，顿时就相信了。

　　“原来如此！”龙安在点头一笑，道：“吕兄，这龙云大陆有五大险地。分别是魔云窟、天雷池、蚀神陨仙洞、溺水湖、绝仙谷。吕兄如果是要历练的，甚好去魔云窟、天雷池两个地方。而剩下的地方太危险了。就算是真正的仙人也不敢深入。”

　　“哦，还请道兄说得详细点。”吕重对着龙安在微微抱拳拱了拱手。

　　龙安在也不隐瞒，连忙道：“蚀神陨仙洞，在大陆西南方三万公里的十万蛮荒大山之内。这险地有一种超神秘的力量能极力吞噬修炼者的灵识乃至灵魂，就算是仙人也不例外……”

　　“溺水湖，位于极西方向五万公里。其湖鹅毛不浮，还有剧毒。而且，溺水湖方圆一千公里的上空都有神秘禁制存在，属于禁飞区。而这种溺水能轻松地毁坏仙人级别强者的仙体、神骨……”

　　“……至于绝仙谷却是在北方十二万公里的青云山，这个绝仙谷其实就是一个超级神秘的自然大阵，一旦闯入，会被其中的一种神秘力量给束缚，全身酸软乃至无法动用法力、真元，能让修仙者如凡人一般躺着等死……”

　　说到这里，龙安在自己都禁不住哆嗦了一下，“当……当年，我太爷爷与十几个仙人一同前往绝仙谷，至今没有回来。而他们那一批人的灵魂玉牌却在短短的五天内，逐一崩溃……”

　　能让一个出窍巅峰境的家伙在没有亲身经历过这事，都会这么惊慌与恐惧，很显然那个绝仙谷绝对极为恐怖。

　　吕重心中还没有决定去这样的三个险地，只是淡然出声问道：“还有魔云窟与天雷池呢，这两个地方危险程度如何，又在什么地方？”

　　“魔云窟往这向东北飞行四万公里，有一地下天坑，其内有一个广阔的禁制空间。里面有无穷无尽的深渊恶魔。一般来讲，修真者历练的首选之地，就是魔云窟。”

　　说到这里，龙安在顿了一下，然后古怪地看着吕重，道；“至于天雷池，也是很不错的历练之地。但是，它在紫霄神雷派的主峰之巅。那里也是大雷音殿的所在地。呵呵，偏偏最近还是天凤仙子比武招亲的时候，那天雷池也不会对外人开放。除非你成为天凤仙子的夫婿，那样也算是紫霄神雷派的人了……”

　　“怎么样，要不去大雷音殿看看？正好顺路呢！”龙安在双眼大亮，对着吕重说道。

　　吕重哪里是想去天雷池啊！

　　他要安置霸电虫，再怎么选择也不会选择在别人宗门地盘之内。尽管天雷池听起来，蕴藏着极为强大的雷电元素。可是，如果把霸电虫安置在天雷池，只怕会非常麻烦。

　　“抱歉，我没有去天雷池历练的想法。今天多谢龙兄的指点，有缘再聚，告辞——”吕重对着龙安在抱拳行了一礼，也不等对方反应，却是驾着速隐狂刀化为一道流光向北方飞去。

　　龙安在顿时一愣，继而忍不住爆出一句粗口：“娘的，说了这半天，敢情我白废口舌了。这家伙还是没去大雷音殿。”

　　微微苦笑：“看来，表妹与这家伙无缘呀，可惜——”

　　嘀咕了一声，龙安在又瞄了吕重消失的方向，不由脸色一变，“好家伙，他……他不会去青……青云山的绝仙谷吧？”


第0551章 绝仙谷！

　　反正大雷音殿的比武还有时间！

　　龙安在心念一动，拿出一件中品飞灵器奔雷梭，催动体内的真元，极速向吕重追去。

　　一路上风驰电掣，龙安在疯狂加速。

　　可是，他郁闷地发现，貌似自己根本就连吕重的一点影子都没有追上。

　　“我的乖乖，这个吕重太厉害了。不过，龙少我与你扛上了！”龙安在突然犯了牛脾气，不追上吕重誓不罢休。

　　……

　　吕重哪里知道自己身后还有一个犯犟的家伙在追着？

　　一路急速在天空上掠过，而他的灵识更是全力扩展，小心地感应四周的一切地形。

　　越往北飞行，越冷。

　　绝仙谷所在的青云山，几乎快要到了龙云大陆的极北之地。

　　十二万公里的路途，吕重极速飞行也是有些吃不消。

　　大约飞行到八万公里的时候，吕重直接动用了两次空间大挪移术，再闪入了瘟神珠。

　　开始吸收瘟神珠内的灵气，补充体内几近干涸的真气。

　　修炼的《阴阳合和大道》开始疯狂地吸收瘟神珠内的神秘灵气。

　　而随着修炼的进境加快，吕重却没有发现神秘泉眼旁的那株混沌逢春木的身上，也隐隐有神秘的能量化成虚无之气极缓地向吕重涌来。

　　这种能量的移动速度极慢，就像是惰性气体一般。

　　别的灵气已被吕重炼化、提纯，并运转了几十个大周天了，可它还在吕重的体外缓缓飘浮。

　　如果不是阴阳合和大道的强大，如果不是吕重已修炼到阴阳合和大道第二层境界——五行金丹现的地步，只怕它们都不会从混沌逢春木上飘下来。

　　不过，能吸引这些神秘的惰性气体，本就是好事。

　　加上吕重沉入在物我两忘的境界，并不知道外界还有神秘的气体在试探性地接近自己，所以，他的心神相当地平静。

　　也正是这样，那从混沌逢春木上飘浮下来的气体才本能地接近着吕重。否则，有可能会是另一种结果。

　　吕重就有如古井不波，整个人的思想犹如处在混沌当中，本能地修炼《阴阳合和大道》，吸收着瘟神珠内的灵气，补充丹田内的阴阳真元。

　　一晃三个小时过去，吕重体内的真元也恢复了近八成。

　　这时候，那些一直在吕重体外徘徊的神秘惰性气体终于行动，一丝丝地投入吕重的体内。

　　“轰……”

　　随着这些极细微的神秘气流地闯入，在汇入吕重的丹田后，突然，吕重体内的阴阳金丹、五行金丹同时一阵颤动。

　　它们本能地展现了贪婪一面，自动加速运转频率。

　　一时间，阴阳合和大道被体内的七颗金丹疯狂带动，以极致的状态吸收着外界的灵气。

　　可是，吕重体内七颗金丹的异动，居然让那种神秘气流本能地警觉。

　　还没有进入吕重体内的那些惰性气体，居然也似有灵气一般，飞速消散、反回到混沌逢春木之上，这一刻的表现简直是神速。

　　“靠！”吕重也被惊醒，发现体内七大金丹正在疯狂争取那汇入体内的一些神秘气流，不由大声爆出了一句粗口。

　　吕重也在第一时间发现，随着体内的七颗金丹的全力包剿，那种神秘气体却是很难炼化。

　　可是，这会儿，炼化那气体的工作根本就不用吕重主导。体内的阴阳金丹、五行金丹都纷纷自发地行动起来。

　　这把吕重“看”得目瞪口呆：何时自己体内的七大金丹有这么积极了？

　　就是那么一丝丝气体，七大金丹几乎用了同样三个小时才完成了对它的炼化。

　　而当这些气体真正地融入吕重的真元与金丹之中后，他震惊地发现不但七大金丹都同时大了一圈，甚至能量的纯度都提升了一筹。而他自己的身体就像是吃了超级十全大补药一般，好得不得了。

　　不但所有的真元被补回来了，甚至体内能量也是提升了一筹。

　　别小看了这一筹的能量。吕重就算苦修，起码都得半年才能办到。

　　最让吕重欣喜的是，他的生命源力居然暴涨了近十倍！

　　“我靠，那……那是种什么气体？太牛逼了！”吕重这时候才喜得眼貌绿光，再次坐下来修炼阴阳合和大道。

　　可惜，让他郁闷的是，不管他如何主动修炼，那种气体再也没有冒出来。

　　“晕死，难道是哥的人品出了问题？”吕重苦笑一下，只得结束修炼。

　　好在他如今的心性修为都不错。

　　倒也没有过多地惋惜。

　　毕竟，只要这气体呆在这瘟神珠就好，总有一天，他会再次吸收到这种神秘气体。

　　没有再郁闷，吕重发现自己丹田内的真气，不但恢复了巅峰状态，还有小小的突破，不由一喜。闪出瘟神珠。

　　瘟神珠内的时间流速是外面的十倍。

　　吕重在里面呆了大约七个钟头，可在外面也就不到一个钟头。

　　这会儿，龙安在还没有赶上。吕重已再次出发，往最北方的青云山赶去。

　　剩下的四万公里路途，吕重在几个小时内就轻松赶到。

　　青云山绝对是云龙大陆北方的第一大山脉。

　　这里海拔超过5000米的山峰，都有五十几座。最高的山峰，吕重相信其海拔绝对不比地球的珠穆朗玛峰低。

　　无数雪峰在交相呼应！

　　青云山脉呈东西走向，其气雄伟、其峰险峻。

　　绝仙谷，就存在于这条山脉之内。

　　这个绝仙谷其实就是一个超级神秘的自然大阵，一旦闯入，会被其中的一种神秘力量给束缚，全身酸软乃至无法动用法力、真元，能让修仙者如凡人一般躺着等死。

　　可以说，这绝仙谷在所有云龙大陆的人们心里，都是一个真正的险地。

　　其实不但绝仙谷拥有这种力量，就连其谷方圆几百公里都是一个真正的绝地！

　　它的方圆几百公里几乎没有什么人或飞禽走兽敢进入。

　　所以，这样的地方非常好找！

　　其实，对龙云大陆的所谓五大险地，吕重选择进入青云山的绝仙谷，也是经过慎重考虑的。

　　天雷池之所以排除，是因为它在别人的宗门之内。

　　魔云窘被排除，却是因为太多的人在那里历练！

　　溺水湖，并不太适合霸电虫的生存。

　　至于蚀神陨仙洞，能吞噬人与仙的灵魂能量，这与噬魂虫的力量类似，只是有可能这种力量比噬魂虫要强大得太多。吕重是有心去探探险的，但是这地方也不适应霸电虫。

　　而绝仙谷，有的是一种能让全身酸软乃至无法动用法力、真元的神秘力量，按吕重的猜测，这种力量很有可能类似磁力或磁感应力。这种力量其实也是可以转化为电力或电能的。这地方很有可能就是霸电虫的福地。

　　所以，吕重二话不说，告辞龙安在，就直接往这青云山赶来。

　　至于面对这绝仙谷的危险，吕重多少有些估算。

　　曾与机械磁皇交过手，吕重面对这种力量，多少有些经验。

　　……

　　立在青云山的最外围，吕重小心地展开自己的灵识，搜索着符合绝仙谷的地方。

　　这绝仙谷既然有类似磁场力或磁辐射一类的能量，相信很容易找得到！

　　果然！

　　不出吕重意料，在青云山脉最中心的位置，有一个被浓雾笼罩的谷地。这个谷地的四周被群山包围。

　　更主要的是这四周的山峰都如一把把锋利的长剑一般直指苍穹，而且，绝大部分的山峰都是铁黑色，其内有金属光泽存在。

　　而当吕重的灵识一接近这里，立刻受到极强的干扰。甚至这里的神秘能量也可以影响到灵识的探究。

　　“果然！这应该就是绝仙谷了！”吕重不惊反喜，身念一动，空间大挪移术发动，直接闪移到绝仙谷中。

　　“轰隆隆……”

　　让吕重意想不到的事情发生了！

　　突然之间，有如春雷般的轰鸣声不绝地在他耳边炸开！

　　随即他只觉得自己整个人天旋地转，眼前的景物也开始急剧地扭曲、变形。

　　先前所见的绝仙谷消失了，四周仿佛尽是无尽的黑暗，而就在这黑暗之中，他不断地往下坠落，就仿佛坠入了无边地狱、无底深渊。

　　吕重不由得吃了一惊，他刚刚可是有准备地动用了坤鼎的一层大地之力守护自己的身体，却没想到，这一层的大地之力居然都被这里的神秘能量给洞穿了，这……这是之前从来都没有遇到过这样地情况！

　　难道是自己坠入了幻境之中？

　　吕重心里这样想着，灵识再次冲出意识海，并在第一时候试图重新控制自己地身体。

　　可是，让吕重震惊与恐怖的是，他的身体，这会儿真的已是完全不受他的控制了！

　　“怎么会这样？”吕重惊骇到了极点，这一刻，对于这震鼎内龙云大陆的第一险地绝仙谷，有了真正深刻的认知。

　　也让吕重在震惊的同时，多了一份恐惧！

　　显然，那龙安在说的不错！这绝仙谷，恐怖到了极点！


第0552章 霸电虫落户！

　　“看来，这震鼎的世界不像我想象的那么好混！”吕重皱了皱眉头，却是全力动用坤鼎的大地之力由内而外地吸收入侵体内的神秘力量。

　　坤为地，大地最是包容。能容纳无数种力量的存在，比如火、比如木、比如水、比如金、比如……

　　而磁磁力、磁辐射力也能被大地所包容！

　　所以，随着大地之力的爆发，入侵吕重体内的神秘磁性力量骇然直接被大地之力包裹、吞噬，收回至坤鼎之内。

　　当入侵的所有磁性力量被清除，然后吕重惊喜地发现。先前的那种天旋地转的感觉开始消失。他的身子也开始稳住。

　　他陡然现，他出现在一处山谷地上空。

　　“奇怪，我不是进入山谷之中了，怎么还在天空之上？”吕重心里这样想着，仔细打量附近的环境。

　　天空中，铅一般的云层，低低地压在山谷的上空。自己的头顶之上，隐隐有雷电在其中闪烁。

　　脚下的山谷中，被一种古怪的灰色雾气所覆盖。

　　透过这古怪浓雾地间隙，他能够看到，这是一个荒凉到极点的山谷。

　　谷中不见阳光，到处是光秃秃的赤黑色大石。这些石头有些有黑金属光泽露出，也有不少呈蓝色金属之色。

　　这里全是磁性极强的矿石！

　　而且有许多修真界都算顶级的磁矿石存在。

　　比如：乱神石、惑心石、黑耀千秋石、蓝明电光石……

　　吕重突然明白了！

　　这个绝仙谷，简直就是一个超级大的磁铁矿！

　　而且，还是极为稀有的磁铁矿！

　　如果被修真界的人知道，只怕都会引起疯狂！

　　因为这里的各种磁石中，有不少赫然是炼制仙器所必须的材料！

　　再加上，山谷四周的山峰，也有大量磁矿存在。而这些山峰得天地造化，也组成了一个与自然极为相契的神秘大阵，极大程度地发挥出了此山谷的“磁场”特性。

　　使得此地的磁辐射力被放大了几万倍、几十万倍甚至几百万倍……

　　这样恐怖的磁辐射，是一种新型的能量，修真者无法认出这种能量，甚至根本无法抵抗这种能量的入侵。

　　因为，就算你有法宝保护，这种被放大无数倍的磁辐射，都有可能轻松地渗透你法宝的保护圈！

　　“神奇啊，这……这就是大自然的伟力？”吕重暗赞了一声，接着摇了摇头。

　　虽然这绝仙谷看上去是得了大自然的鬼斧神功，才变成这样的。但是，要知道这只是震鼎的内空间啊。这是一个真正的法宝空间。

　　就连空间都是人为炼制出来的，更何况这空间的地形、地势？

　　显然，这绝仙谷应该是人皇大禹以无上法力与神通，制造出来的！

　　“只是，这大禹为何要制造绝仙谷这样的一个险地？他的本意不是想让人族发展壮大么？制造出这么一个绝仙谷，反而有消耗人族精英的嫌疑啊……”吕重顿时有些想不明白了。

　　放下心中的疑惑，吕重开始不停地打量着绝仙谷的情形。

　　这山谷死气腾腾，入眼之处，没有一种活着的动物或走兽存在。

　　就算偶尔有几株植物，从岩石缝隙中伸出，却也都是黑色、暗棕色一类的颜色，显然很荒凉，很寂寥。

　　可以说，整个山谷，都给人一种极度压抑并死气沉沉的感觉。

　　吕重不由得皱起了眉头，琢磨着，霸电虫能不能在这里存活，或者自己是不是要在这个绝仙谷内开辟出一个单独的阵法内，作为霸电虫的栖身之所。

　　身上有着坤鼎提供的大地之力守护，吕重在这山谷的外围转了转，却发现有不少白骨隐在这山谷之内。

　　这些白骨的骨骼非常地坚硬，不但没有腐朽，甚至有如玉石一般晶莹、光滑，充满着美感。

　　吕重明白，这些骨骼的主人，生前的实力一定不弱。他们几乎把全身的骨头都修炼到坚若精钢、温润如玉的地步了。

　　要知道，现在的吕重，全身的骨骼强度、密度都没有达到这一境界呢！

　　越是观看，吕重对这个绝仙谷越是敬畏。

　　如果自己不是有强大的仙器护身，如果这仙器不是与震鼎同一级别的存在，只怕，在这里，他吕重都有可能步入这些人的后尘。

　　“好一个绝仙谷，还真的不愧是龙云大陆第一险地！”吕重暗自惊骇着，一边却是收拾着一些法宝、空间装备以及一些顶级矿石。

　　要知道，有胆进入绝仙谷的人，实力绝对不低！

　　吕重从这些白骨的密度上就能感应出，它们的主人，实力至少都是合体期以上。

　　“这绝仙谷明明怎么危险，怎么还有那么多人自动进来送死？”吕重暗自摇了摇头，表示想不通。

　　他也不去想想自己本人又何尝不是这样？

　　如果没有坤鼎等仙家异宝守护，吕重也有可能陨落在这里。

　　一边收拾着随处可见的法宝、装备，吕重一边挥手拍出一个个深坑，把这累累白骨给“入土为安”。

　　大约忙活了四个钟头，吕重才把山谷上的白骨清理一空。

　　完成这一切，吕重的目光打量着绝仙谷磁辐射最强的一个地方。

　　那里的磁辐射，几乎被放大了几千万倍甚至上亿万倍！

　　那是一个巨大的山洞！

　　几乎所有的磁辐射力量都是从那个山洞里传出来的。

　　可以说，那里存在最恐怖的磁辐射力！甚至，那里几乎是这个世界亿万年来，杀死无数人族精英的罪魁祸首。

　　吕重绝对借调坤鼎的大地之地，也顶多只能借调近四层的力量，毕竟，吕重炼化坤鼎的时日不久，还没有真正地取得坤鼎的完全支配权。

　　同样的，其他的兑鼎甚至是震鼎也是如此！

　　现在，吕重就算是叠加兑鼎、震鼎、坤鼎三只大禹鼎的力量，只怕都无法在那洞口坚持多久。更别说是进入那个洞穴去一探究竟了。

　　“看来，要进入那深洞，要么我完全炼化震鼎，要么，我的实力得大得能无视那恐怖磁辐射才行！”暗暗叹了一口气，吕重不打算去探索这神秘深洞的秘密。

　　要知道，好奇也是会害死修真强者的！

　　现在，吕重却是要考虑怎么安排霸电虫了！

　　“不知霸电虫，能不能承受这里的强大磁辐射？”吕重心念一动，直接拿出一只第三阶的霸电虫出来，可惜，没挨过半分钟，这只霸电虫直接死亡。

　　吕重心头没有怜悯之心，在他看来，一个族群的壮大，单体的牺牲也是有必要的！

　　如果霸电虫能成功在这个绝仙谷繁衍开来，那会是整个霸电虫一族的大幸运！

　　第四阶的霸电虫被召唤出来，大约坚持了十公钟才死亡。

　　第五阶的霸电虫，坚持了一个小时，在到了极限的时候被吕重瞬间收回瘟神珠。

　　第六阶，能坚持一天！

　　……

　　第八阶巅峰的霸电虫母皇，能坚持两个月。

　　“看来，这些霸电虫对这种环境还是颇有抵抗力的！”

　　吕重暗暗点头，显得颇为高兴。

　　“那么，接下来，就应该为它们布置两个阵法了。一个阵法为它们隔离超强磁辐射，让它们休息、修炼。第一个阵法，则是引下雷电之下，供它们吸收……”

　　吕重开始认真地思考起来，最后从自己收缴的无数战利品中，他选择三十六件上品灵器，七十二件中品灵器，组成天罡地煞邀雷阵。

　　然后又找出一些拥有防磁辐射的金属炼制了十二生肖趋吉避凶阵。每一个时辰，只有一个生门可入，其他的十一生肖全力抵御外面的磁辐射。这样一来，能有效地节约能量，也能让霸电虫们分批地修炼、休息。

　　完成了这一切，吕重通过虫族皇冠，神奇地两个大阵的出入之法印入了所有霸电虫的意识之中。

　　在虫族皇冠的神秘力量的配合下，几乎每一只霸电虫都深深地记住了两个大阵的入阵之法。

　　“呵呵，真没想到，虫族皇冠还能对虫族增智，真的有些不可思议！”吕重笑了笑，很满意地就准备离开这绝仙谷。

　　以前，几乎每一个进入绝仙谷的人，被千万倍的磁辐射干扰体内的磁场与意识，无法控制自己的身体，是以，有进无出，更别说飞行了。

　　而吕重有坤鼎近三层力量的保护，身体并没有受到什么影响。但是，要在这里飞起来，阻力极大。

　　可吕重就算不御风而行，却也可如武林中人一般，借力飞跃这山谷天险。

　　一时间，吕重一如绝世的武林高手，从谷底一步步借山壁之助力，迅速飞腾。

　　大约用了十几分钟，吕重一口气从山谷飞上，落在一座山峰的悬崖之上。

　　这峭壁上，被削平了一大片，裸露出岩壁。

　　岩壁上，深深的刻着三个大字：“绝仙谷”。

　　这三个大字，笔锋犀利，鬼斧神工，给人一种极强的压迫感。

　　谷外同样荒凉，几乎看不到什么动物存在，就算是植物也是少得可怜。不过，外面的植物比谷内相比，还是多了太多。

　　这时候，吕重感应了一下谷外的磁辐射力量，才发现这外面比里面可是弱了几千倍。

　　一些出窍期的修真者也可勉强到得谷外了！

　　就在吕重思考的时候，突然前方的浓雾中窜出一个人影，对着吕重冷声喝道：“你是什么人？为什么能从绝仙谷出来？”


第0553章 算计渡劫期强者！

　　吕重瞄了这突然出现的人一眼。

　　这人是一个威严的中年人，身着一件紫色华服，其上有雷蛇欢腾。头戴纶巾，左手握着两个紫色的金属球。面色阴冷，但是吕重发现这人的双眼刚才一瞬间闪过一丝震惊与狂喜。

　　显然，这人对于吕重能进入绝仙谷并能出来，有着一丝不可思议与不敢置信。同时，也隐隐心生贪念！

　　毕竟，千万年来，还从来没听人能在进入绝仙谷后还活着出来。而这人能从绝仙谷出来，必定会带出惊天的宝藏与有关绝仙谷的惊人秘密。

　　这人的目光在吕重的身上一瞟，脸上再次闪过一抹惊色：“咦，金丹境的修士？奇怪，他的丹田怎么会有七颗金丹？”

　　吕重刚刚从绝仙谷出来，也没想到一出谷就遇上了实力极强的人，根本就没有想法隐瞒自己身体的秘密。于是，一瞬间被人给看到了自己丹田内的异常。

　　好在吕重的意识海，可是有瘟神珠、五福石、太阳真火塔等多种超级宝贝自动守护，这人根本就看不出其中的神奇。

　　可就算这样，面前的这个人心中也是掀起了滔天巨浪。

　　“好神奇的修炼功法，居然能诞生七个金丹，而且这些金丹看上去极为高级。阴阳俱全、五行相生。天啊，这个世界怎么会有如此逆天的功法？”华服人心中波翻浪涌。

　　I“不行，这功法我一定要得到！也许就是因为这种神奇的功法，这小辈才能自由出入绝仙谷！”

　　在一瞬间，华服人升起了杀人夺宝的想法。看向吕重的目光也变得赤裸裸。

　　吕重不由暗自苦笑：“他妈的，老子从不惹事，可这祸事偏偏总是主动送上门来。这丫的看样子有了杀我之心！”

　　虽然心中苦笑不己，可吕重也不是一个怕事之人。

　　面对的这家伙相当于渡劫初期的高手，而吕重先前意外在瘟神珠吸收了一丝神秘气流，实力得到小幅度提升，其综合战力大概就相当于分神后期。

　　不过，面对的这家伙还不知道吕重有不少超级底牌。

　　吕重如果有心算无心，未必不必重伤对方！

　　吕重淡淡地看了对方一眼，一边暗中全力戒备，一边转了转眼珠，答道：“我奉宗门长辈之命，进入绝仙谷外围历练。刚才因为，从这后方的悬崖跌下，但是，并没有跌落到绝仙谷底，否则，我哪有本事上来。”

　　“历练到这极度凶险之地的地方来历练？你才金丹境界，就算你拥有七颗金丹能量可媲美出窍境的修士，可是，这样的实力也根本就不可能进入到这里，你这小杂种想要骗谁？”

　　对面的人顿时暴喝起来，接着，吕重感觉到一股强大的灵力波动，急速向自己靠近。只是一瞬间，对方就欺近自己跟前，巨大的手掌猛地袭向他的咽喉！

　　“该死！”吕重暗骂一声，早有准备的他，在对方动手的一瞬间，就以空间大挪移术移动了另一边。

　　“空间系天赋？不对，你的修道伴侣是一个拥有超级空间天赋的女人。你这是共亨对方的异能。”华服中年人瞪着一双牛眼，上上下下的打量了自己自己雷霆一击的吕重一会，然后说道：“小杂种，老实交代，你到底是什么来历，到底在绝仙谷得到了什么东西？别跟我瞎掰什么狗屁历练，你当我的眼睛是瞎的？”

　　一而再，再而三地被人骂成“小杂种”，吕重的心里已升腾起滔天的怒火与杀意。

　　眼前的这个人，已直接被吕重拉进了必杀的黑名单。

　　只是眼前这人的目光太敏锐了，居然连自己身有空间异能的根源都能找出，这家伙简直就昌一个变态。

　　面对这样的家伙，吕重得打起十二心的小心。

　　“本大爷是什么来历，你这老家伙不配知道！别以为你这老家伙有着渡劫中期的实力，可是在本大爷的家里，你这样的实力只怕做我的家奴都不配……”吕重目光冰冷地看着对方，一副狂气冲天地高傲模样。

　　既然已无法忍受对方，那么吕重就准备彻底得罪对方。

　　而故意摆出这么一副狂气冲天的样子，也是想给对方一点顾及。只要成功影响了对方一点心神，那么等下争斗的时候，他能占到的便宜可就大了。

　　“啊……”华服中年人气得脸成绛紫气，不由哇哇大叫起来：“小杂种，你死定了……不，老子要让你求生不能，求死不得——”

　　他话音未落，再次展开身形，极速向吕重冲去。

　　可吕重在他即将扑到眼前的时候，再次启动空间大挪移术闪到了几公里之外。

　　“小杂种！你跑不掉的！老子就看你能坚持施出多少回空间异能——，等我逮着你了，我会让你永远不想生活在世上——”华服中年气得哇哇直叫。

　　整个人化为一道紫色毫光迅速朝吕重追了下去。

　　吕重虽然不想与渡劫期的高手对战，可是既然对方惹到自己的头上，那么，他吕重也绝对不会束手就擒的。

　　炼化了三只大禹鼎，还有太阳真火塔、六品金莲、五福石甚至是瘟神珠在，吕重要是有心算无心，还真的未必没有一战之力。

　　再说了，吕重真正的强大，更是建立在他席下的无穷无尽的虫族大军身上。

　　不过，考虑到这是个充满着雷电毁灭力的世界，吕重还是不敢轻易动上所有的虫族军队。

　　万一对方一个超级天雷下来，只怕虫族的伤亡率会非常恐怖。

　　不过，不能动用所有的虫族大军，可是动用其中的一两种还是可以的！

　　于是。他一边急速飞行。一边悄悄地在四周的山林中释放一些异虫！

　　这次，吕重调动的异虫只有两种：噬魂虫、噬毒虫！

　　而且，调动的这两种异虫，都是第六阶至第八阶的存在。

　　这群异虫数量少，又在这青云山之内，有非常好的隐匿之地。

　　这样一来，吕重在这边吸引华服中年男子的注意力，动用空间大挪移术，忽左、忽右、忽上、忽下地移动。

　　几乎就在几公里内的范围内闪动。

　　紫服男子并没有现。吕重的小动作。不停催动真元。继续对吕重穷追不舍。

　　这华服中年人可是渡劫期的强者，速度极快，可是相对于吕重的空间大挪移术，华服男子的灵敏性却是不够。

　　这样一来，华服男子总是在差之毫厘的时候，被吕重给躲闪开去。

　　不过，使用了三十几次的空间大挪移术，吕重似乎有些力不从心了，不但气喘吁吁，而且脸色都极为苍白。

　　“哈哈，小杂种，有本事你再施展空间挪移术啊，看你这次往哪里逃？”见到这一幕，华服中年咧嘴一笑，对吕重跟得越发地紧了。

　　“老……老杂毛，有……本事你……你接着追——”吕重在前方气喘吁吁地说道。

　　只是，这空间大挪移术看上去，真的很是消耗真元与灵魂之力。如今的吕重，体内能量与灵魂能量似乎都在急剧减弱。

　　见到这一幕，华服中年男子大喜，知道是时候狩猎了！

　　“去，雷火神珠……”他大喝一声，右手的一对金属圆球，陡然向吕重轰去。

　　一时间，雷龙咆哮，火龙腾空。一左一右阻截吕重。

　　恐怖的热浪，狂暴的雷鸣声一瞬间向四面八方急速扩散开来，几乎令人窒息！

　　熊熊的烈焰，狂暴的雷电化成一张张火网、电网很快就从四面八方，将吕重包围，然后将他吞没。

　　华服中年男子满意地看着自己造成的这一波恐怖攻击。

　　这是他算计好了的！

　　对方有可媲美出窍巅峰境的能量。而他操控这雷火神珠，释放的这一波攻击，恰恰只能重伤出窍巅峰境的修士，会留对方一口气存在。

　　要知道，他还打算从吕重的嘴里探出那种神秘的能修炼出七枚金丹的功法以及绝仙谷的秘密呢。

　　可不能在第一时间就把这小子给击杀。

　　“小子，遇上我雷火神君，居然还不老实，嘿嘿，遭罪了吧……”看着前方的雷网、火网的合围之下，没有任何空间能量的波动，顿时，雷火神君得意地大笑起来。

　　就在雷火神君得意地认为吕重无法躲过自己的这一击的时候。

　　吕重赫然却站在雷电、火网的正中央，流露出一脸开心地笑意。

　　“找死——”吕重聚集全部的灵魂能量，对着身后的雷火神君发动狂猛一击。

　　要知道，吕重体内的能量或许不足，但是他的灵魂能量却是强大无比，而且非常地纯粹。

　　可以说，吕重的灵魂能量凝聚着一击，有着可伤害到大乘高手的可能！

　　而在吕重聚集所有的灵魂能量发动这一击的同时，那附近隐匿起来的噬魂虫似乎得到了响应，也在同时对着雷火神君发动了雷霆一击。

　　虽然这一次噬魂虫出动的数量不多，但是这些噬魂虫可是实力最拔尖的一部分。而且也有不下一两万的数量。

　　这么多的噬魂虫跟在吕重之后对雷火神君发动攻击，其攻击力绝对不弱！

　　“啊……”雷火神君惨叫一声，从空中跌落下来。


第0554章 虐杀！

　　趁他病！要他命！

　　在吕重的调教下，他席下的虫族大军都是一些战斗疯子。

　　这雷火神君一从空中跌落，噬魂虫们源源不断地对着他发动连绵不断的攻击。

　　而这时候，灵魂被伤的一瞬间，雷火神君的防御能力最弱。

　　战斗经验已越来越丰富的噬毒虫，也是果断出击。

　　它们的武器是释放剧毒，而且是无与伦比的剧毒！

　　在这会儿，最先有几只进化到第八阶的噬毒虫在飞行的噬魂虫的裹带下，降落到雷火神君的身上，对着他的面部、颈部、头部发动了猛烈袭击。

　　居毒在一瞬间入侵雷火神君的身体。

　　“啊……”雷火神君发出痛苦与绝望的惨嚎。

　　一招失算，全盘皆输！

　　他根本就没弄明白吕重为何能在他的雷火神珠释放的电网、火网中安然无恙；不明白吕重为何在体内能量、灵魂能量减弱得厉害的时候还能逆转；更弄不明白为何吕重的灵魂能量那么恐怖，居然比他的灵魂能量还强上几筹。

　　被居毒刺激得清醒过来，雷火神君顿时有了逃意。

　　全力激起体内的真元，强行到身上的古怪虫族震死或震开，雷火神君连自己的两件二品仙器（级别与修真界的中品灵器相等）都不要了，仓皇出逃。

　　可是吕重岂是一个好相与的人？

　　对于敌人，吕重绝对不会有任何仁慈之心。一向主张斩尽杀绝、斩草除根。

　　“想跑？哼，自从你开始不停地追杀我，就已经入了我的局。你是不可能逃得掉的……”冷哼一声，吕重再次施展出空间大挪移术。

　　一瞬间出现在雷火神君的前面。

　　拦着，吕重双目猛睁，五指一张，一股强大的真元从体内暴发，顿时从他手中射出，灌入到速隐狂刀当中。

　　“嗡……”

　　速隐狂刀轻鸣一声，几乎在一瞬间，澎湃起璀璨之极的寒芒，如同寒夜中升起地一轮冷月，肃杀、阴冰。带着无穷无尽的死亡气息向四周洒落，一束巨大的刀芒渐渐成形。

　　“斩——”

　　轻喝一声，吕重高高举起手臂，长刀所向，对着正向自己这方逃奔而来的雷火神君，虚空一斩。

　　狂猛无比的刀芒，以无坚不摧的气势，闪电般从高空直直斩落。

　　身中剧毒，灵魂遭受重伤，雷火神君面对这雷霆一刀，根本就有心无力。

　　“轰……”

　　巨大的撞击声爆发了出来，震耳欲聋。

　　激荡的刀瀑，形成超卓的刀罡，那狂猛无双的威势，几要斩断银河的可能。

　　面对这雷霆万钧的一刀，雷火神君却哪里能够承受得了这等恐怖的攻击？

　　几乎在一瞬间，雷火神君身上的战甲就直接被轰破、暴裂。

　　同样的，雷火神君，也没能够逃过一劫。

　　这恐怖的刀瀑，余劲不衰，直接把他整个人轰成两半。

　　一个浑身裹带着雷电之力的袖珍型小人，陡然从雷火神君的体内闪出，极速向远方闪逃。

　　“想逃走，没门！”吕重冷笑一声，一朵蓝吕带紫的神秘小火苗，化为一只火焰之箭轰然射出，如同一颗蓝色的流星，带着无限的光辉，朝那袖珍小人直奔而去！

　　顿时，整个天空都被这只火箭所散发出的光辉，给掩盖。

　　那种恐怖绝伦的威势，几乎让大乘期以上的修士心神狂震。

　　“天……天啊，这……这是什么火焰？这么一丝凝聚的火焰之箭，居然有如此恐怖的威势？老子到底惹上了什么人？”雷火神在的元婴骇得尖叫起来。

　　拼老命地加速逃奔。

　　可是，那只火焰之箭，急速飞行，在后穷追不舍。超卓的速度，让其发出刺耳的破空之音，带起阵阵暴烈的热风，让雷火神君的元婴有一种火烧屁股之感。

　　悲哀、震惊、后悔、绝望……

　　无数情绪在这一刻于雷火神君的意识中涌出。

　　是啊！

　　早就应该能想到了的！

　　千万年来，从来没有人能从绝仙谷中出来。这小子就算是出窍境的修真者，可是他既然能从绝仙谷出来，绝对有其不可小觑的一面。

　　自己当时被贪火左右，简直失去了一直来的冷静与判断力。

　　这一次折得不冤！

　　不但在阴沟翻船，而且还要赔上自己的肉体乃至元婴！

　　好不值得！

　　好不甘心！

　　雷火神君的心中顿时升腾起无边的怨念，有心求饶，可是吕重根本就不给他开口的机会。

　　太阳真火所化的火焰之箭，在一瞬间轰中他的元婴。

　　“轰……”

　　元婴本由能量所凝聚，有灵魂融入其中。现在被太阳真火所击中，顿时如炸弹一般，被引爆。

　　完了！

　　堂堂的渡劫中期的超级强者，原本想打劫一翻吕重这个从绝仙谷中走出来的人，却不料反而被吕重这个小辈给算计虐杀。

　　这一切，都是贪心惹的祸！

　　“咻咻咻……”

　　就在这时候，无数身影迅速往这绝仙谷的外围赶来。

　　显然，刚刚太阳真火所爆发的威势，让不少强者感应到了。

　　吕重脸色一变，连忙对着太阳真火招了招手。

　　在一瞬间，太阳真火就有灵性一般钻入吕重的体内。接着，得到吕重的召唤，处在吕重身边的噬魂虫、噬毒虫几乎都被收入瘟神珠或兑鼎的末日世界。

　　只不过，有大部分噬魂虫、噬毒虫离吕重较远，来不及被召回。

　　无奈之下，吕重利用虫族皇冠密令这些异虫迅速向谷外潜去。

　　毕竟，这里的辐射力就算比绝仙谷内弱了几百、几千倍，可呆久了也能要这些异虫的命的。

　　而这些异虫培养起来，可也是极不容易。它们在兑鼎世界，要战斗无数场。消耗无数的同属性晶核，才能一步步把实力提升上来。

　　对手下还没有归位的异虫下达命令后，吕重也直接闪入瘟神珠，连同消失的还有雷火神君的尸体与雷火神珠。

　　……

　　嗖嗖嗖……

　　在吕重闪入瘟神珠的一分钟之后，四个实力都在渡劫其以上的超级强者出来在吕得刚刚消失的地方。

　　“奇怪，怎么没人？”一个满头火红头发的老者嘀咕起来，目光如电地四下探查，“怪事了，我刚刚可是感应到有人在战斗，而且还有恐怖的高等级火属性能量的波动，可怎么一瞬间，就消失得无影无踪了？”

　　另一个肩扛一把巨大雷锤的壮汉也点了点头：“不错，刚才的这场战斗发生快，结束快。似乎一方胜利，一方身死、元婴灭……”

　　一个帅气文士打扮的人，右手摇着一把逍遥扇，出声道：“死者应该是渡劫期的家伙，附近有雷电法宝战斗的痕迹，同样还有另一种火系法宝使用的气息存在。这……这陨落的人不会是雷火神君那小子吧？”

　　“应该就是那家伙的雷火神珠释放的雷法、火法了。而与之对战的人应该是一个放火的超级高手。只是，这样的两人为什么会在这绝仙谷的外面打起来？小女子有些想不通，咦，不对……”最后一人，是一个绝美无双，身着洁白宫装长裙的女子，她有着绝美的容颜，也有着无双的实力。这时候，她像是发现了什么，再次出声：

　　“不对，那人的确是放火的超级高手，但是，他本人的实力似乎远远没有达到渡劫期，四周除了雷火神君，可没有另外一个渡劫强者以上的气息。那家伙似乎是打了一场以弱胜强的巅峰战役……”

　　这女人这么一说，其他的三人都是暗暗点头，一脸地认同。

　　“纳兰仙子说的不错，这次灭了雷火神君的人的确是一个实力在渡劫境以下的家伙。更让我惊喜的是，这个人身上释放着一种非常年轻的气息。呵呵，有意思，真的很有意思。如果再遇到这个人，我一定能找出他来，嘿嘿……”帅气文士轻笑起来，目光中多了一丝精光。

　　年轻？

　　扛着巨大雷锤的壮汉用别样的目光看了文士一眼，打趣道：“独孤，你小子是不是看上这小子了？想把他招为你的孙女婿？”

　　“哈哈……”一边的红发老头却是大笑起来，道：“李玄霸，你说的未必对哦。独孤这老小子不怕有嫡亲孙女没嫁，还有一个亲生女儿一直没找双修道侣呢。说不定他想把女儿、孙女一起嫁给这人……”

　　“嘻嘻，火龙头说得不错，独孤无敌这家伙向来不把世俗礼法放在眼里，说不定真有这样的想法……”被称为纳兰仙子的女人也娇笑起来。

　　帅气文士打扮的独孤无敌没有一点儿尴尬，摇着逍遥扇，淡淡一笑，“只要这家伙能在我的手里走过一百招，就算他把我的亲姑姑也一起娶了也不打紧……”

　　“咳……咳……咳，你……”

　　独孤无敌这话一出，旁边的三人顿时咳嗽不己。

　　这一切，其他的三人才真正地觉得独孤无敌是真正的无法无天。

　　而三人也终于想起，独孤无敌还有一个真正恐怖的亲姑姑存在。那是一个让在场所有人都为之忌惮的妖孽。

　　在龙云大陆上，独孤无敌的姑姑独孤幽梦，是所有渡劫期以上高手都为之胆寒的妖孽与变态。

　　可是，这独孤无敌，居然敢拿自己的亲姑姑这样开玩笑，可见他的疯，他的狂也是超出常人的意料。


第0555章 超级良配！

　　“独孤老儿，你丫的真是完全没脸没皮了！”火龙头摇着脑袋，满头的红发在空中飞舞，此刻，他彻底被独孤无敌给打败了。

　　“咯咯……”一边的纳兰云慧则是娇笑不停，“火龙头，你不是不清楚独孤这老儿，他何止没脸没皮。只怕心里连一点节操都没有。嘻嘻，不知独孤幽梦听到自己亲侄儿这么说，不知会不会怎么对待他，貌似很有趣……”

　　独孤无敌的嘴角顿时抽搐了几下，手中的逍遥扇也几乎静止在了空中，不再摇动。

　　“哈哈，那独孤幽梦我惹不起，某还有事，先行告辞，哈哈，独孤，等你嫁孙女的那一天，我会去大雷音殿的……”李玄霸哈哈大笑，扛着一对巨大雷锤，瞬间消失。

　　见李玄霸似乎有种落荒而逃的意思，火龙头也是双眼突然睁得老大。脸上多了一丝惊恐之色。下意识地伸手在自己下巴上扯了几根胡须，连忙道：“独孤，纳兰，你们聊，我老火也有事，先行一步……”

　　话还没有说完，火龙头已凭空消失。

　　“嘻嘻，独孤，看来你姑姑千年不出，其威势力还是那么恐怖啊。小女子也不奉陪了，闪也……”

　　看着三个渡期巅峰境的家伙，如遇鬼一般逃掉，独孤无敌心中苦笑无比，暗笑一声，“三个没胆的家伙——”

　　“小独孤，他们没胆，你倒很有胆量嘛……”就在这时候，一个非常慵懒的声音穿透了无穷空间，猛地在独孤无敌的耳边炸响。

　　独孤无敌顿时脸色大变，突然运足全身的力量对着上空轰出了一拳。

　　果然！

　　在他轰出这一拳的时候，上方天空突然有一个能量巨掌扇了下来。

　　轰……

　　拳掌相对，猛然造成惊天动地的爆炸。

　　独孤无敌整个人直接被从高空被拍到地下，不过他身上的战甲金光闪闪，不是凡物。却是轻松地帮他卸下了近七成的力量。至于剩下的三成攻击力根本就不能把他怎么样。

　　可就算发如此，独孤无敌此时头发被激得披散开来，右手的逍遥扇也落在地上。此刻的他，狼狈到了极点。

　　“独孤幽梦，我好歹也是你的亲侄儿，用不着对我这么下狠手吧？”苦笑了一下，独孤无敌没好气地对着高空说道。并顺手拴起了自己掉下的逍遥扇。

　　一个美得有如嫡落凡尘的精灵一般的女子，凭空出现在独孤无敌斜上方的空中。她身着一袭红色的宫装长裙，头戴明月铛，颈上还环戴着神秘的金色项圈。

　　这女人就是独孤无幽梦，是这个世界天资最卓绝的一个女人。

　　一千年前，她的声名就轰传整个天下。那时候的她就是一个所有人都头疼的小恶魔，而且还是一个实力、天赋都极为变态的恶魔。

　　几乎就没有她不敢做的事！

　　当年的云龙大陆十大门派，所有称得上有名望的人都被挑战过。

　　一路上，她疯狂地挑战金丹、元婴以上的强者。

　　短短的三百年的时间内，她就成长为超强的渡劫期强者。可以说，在一千年前，无数门派与豪强被她一个人给闹了个鸡飞狗跳，几乎所有同辈或同境界的修真者被她玩过或者虐过。

　　那种妖孽级的变态战绩，让所有人都听得头皮发麻。

　　一千一百年前，独孤幽梦以一人之力挑战玄雷剑宗三位合体期的长老，结果战而胜之。算是真正地轰传天下。不过，可恶的是，这女人在战胜玄雷剑宗的三大长老后，居然一发而不可收拾，开始疯狂挑战渡劫期甚至是渡劫期以上的高手。如果哪个门派的渡劫期以上的高手不接受挑战，她必定会把这个门派的所有精英弟子都虐揍几遍。

　　怕门下精英弟子的信心被击溃，怕宗门声誉受损。几乎所有被挑战的人都不得不应战。

　　可是，结果却让整个天下为之疯狂。独孤幽梦连挑当时九大门派的渡劫期强者，都是以极大的优势完胜。

　　因为她打不过别人的后来，她的行为惹恼了人皇宫的一位两劫散仙。被对方一掌轰成重伤。

　　可是，独孤幽梦真正传世的巅峰一战，却是这一战。

　　她在重伤之际，以自己领悟的雷霆十八重凑之法，汇入自己的剑法之内，也同样伤了这个前辈散仙。

　　被一个后辈伤了，而且还是一个不到五百年的女修伤了，这位两劫散仙觉得颜面大失下，对独孤幽梦起了强烈杀心。

　　可是，在最后时刻，独孤幽梦突然展出一件八级仙器（相当于仙界三品仙器）——金刚驭兽环，释放几百头超级妖兽对这个前辈散仙展开围杀。

　　结果，这样位前辈散仙，直接被几百头超级妖兽给联手轰杀。

　　自此，独孤幽梦威名轰传整个狂雷界。

　　只是这一千年来，她一直在休养、疗伤。她才渐渐淡出了人们的视线。

　　但是，老一辈的人，却绝对忘不了那个曾如恶魔一般威压在他们头顶上的独孤幽梦。

　　先前的火龙头、李玄霸、纳兰云慧可也同样被独孤幽梦欺压过，知道独孤幽梦恐怖的他们，害怕独孤无幽梦知道他们几个在编排她而发飙，便第一时间逃了。

　　独孤无敌更是没有想到自己的这位姑姑千年不出，可是等自己无意之下飙出一句冒犯她的话，便出现了。

　　“难道是她已经强大到在别人论及她时心生感应的地步？”心中闪过一丝猜测，这反而让他有一种欲哭无泪的感觉。

　　独孤无敌哪里知道，自己姑姑突然出世，与他并没有什么关系。

　　在吕重出现在这狂雷界之时，她就心生悸动，从修炼中清醒。

　　可是，她用大法术、天衍神算算来算去，也不明白让自己心神悸动的原因。

　　只是，后来绝仙谷的天罡地煞、十二生肖两阵成功启动，她衍算了许久，才算到一点线索。于是结束闭关，往青云山赶来。却是无意感应到独孤无敌正在编排她……

　　“啧啧……”从空中飘浮了下来，独孤幽梦围着独孤无敌的身子转了几圈，笑道：“没看出来呀，小无敌，你这萝卜头不但嘴贱，而且，真的够狂。居然还敢说对方要是能在你手上走过一百招，就敢把你亲姑姑我嫁给对方？嘿嘿，很有种嘛！”

　　独孤无敌被这话差点吓趴下，他是很有种，这些年也的确很狂傲。可是，在独孤幽梦的面前，还有几个胆子敢狂起来呀？

　　这时候，独孤无敌全身大汗淋漓，这才发现自己先前说的话还真的是没经过大脑。

　　“姑……姑姑，您误会了。我……我先前感应到那个能灭杀雷火神君的家伙很年轻。而且应该是越级杀敌。所以，我以为他也是与姑姑您一样拥有超级修炼天赋、战斗天赋的人。我真正的意思是说他可能配得上您的天赋。真……真的没其他意思？”

　　说到这里，独孤无泪是心惊胆战。面前的女人，看上去娇美无双，如谪落凡尘的神女一般。但是，她的骨子里相当地暴戾，手段更是不比恶魔差。虽然独孤无敌这些年也修炼到渡劫巅峰期，算是真正的风光无限。可是刚刚与独孤幽梦对的那一拳，他几乎就拼出了全身近六成的能量。

　　而独孤幽梦到底用了几层力量，他根本就看不出来。但是，他大抵估算出独孤幽梦顶多只发出了本身两到三成的力量罢了。

　　想到这里，独孤无敌这千年来，第一次产生了一种深深的挫败感。如果他是地球人，极有可能会有“即生瑜，何生亮”的感叹。

　　“是么？”独孤幽梦淡淡地瞥了他一眼，突然声音变冷：“这怎么说，是我听错了？”

　　“这……这……”

　　独孤无敌一下不知怎么回答，一张原本颇为帅气的脸庞都皱成了一个囧字。

　　就在这时候，远方突然传来一声惊喜的呼喊：“啊，外公，你居然在这里，那你有没有见到吕重？他可是表妹天凤的真正良配……”

　　这声音由远而近，一瞬间，一个帅帅的家伙就出现在独孤幽梦、独孤无敌这对姑侄的面前。

　　“这个小子来的真是时候！”独孤无敌顿时心中狂喜，从来没有哪一刻，让他觉得面前这小子这么合眼过。

　　来的正是龙安在！

　　是吕重在路上偶遇的那个出窍巅峰境的家伙。

　　“哈哈，原来是小安在，你不赶去大雷音殿，怎么跑这里来了？”孤独无敌突然哈哈大笑起来。这会儿，独孤无敌根本就没有在意龙安在先前的话语，更没在乎龙安在一个人赶来这危险的绝仙谷会不会不安全。

　　如果没有独孤幽梦在，他必定会劈头盖脸地大骂龙安在一顿。这绝仙谷对于龙安在这样的出窍巅峰境的家伙还是有极大的危险的。

　　但是，现在，独孤无敌却是选择性地忽视掉。

　　龙安在也是震惊于独孤无敌的态度，刚才还以为自己外公会怒斥自己一顿呢，可为了吕重的安危，他还是硬着头皮过来。却没有想到遇到与以往截然不同的待遇。

　　心里虽然意外，可这会儿，龙安在也没有想那么多，而是急切地叫了起来：“外公，你究竟见没见到一个年轻人，他的真实年龄不到二十岁，但是他的实力比我要强得太多，他早一步往这里赶来历练，你发现……”


第0556章 吕重被盯上了！

　　什么？

　　独孤无敌顿时反应过来，脸色狂变。

　　这一刻，他终于反应过来，一脸地不可思议。

　　“你……你说那人的真实年龄不到二十岁？他……他的实力比你还强大，而且也往这里赶来了……”独孤无敌猛地瞪大双眼，失声看着龙安在。

　　不但是他震惊得面色大变，就连一旁的独孤幽梦，一双剪水的双眸，也是闪过一道动人的亮光，嘴角度微微弯出一条诱人的弧度。这一刻，她的美，让天空都为之失色。

　　不明白独孤无敌为何这么激动，龙安在有些惊艳地看了旁边的绝美丽人一眼，他并不认识独孤幽梦，对她也没有任何不好的想法。

　　毕竟，龙安在也不傻，能与独孤无敌这样绝顶的高手站在一起，那么，这人绝对也是独孤无敌一个级别的强者。

　　“是……是啊，那……那人叫吕重，我见他实力出众，有心邀请他一起去大雷音殿打擂，谁他那家伙狂得很，居然说自己才二十岁，天凤表妹配不上他。于是，我愤怒之下，便在路上与他短暂战斗了一次，却被对方一招完败。而且，他的灵魂能量庞大的惊人，我……我想，如果单论他的灵魂能量，只怕未必比一般的渡劫境的高手弱……”说到这里，龙安在有些不安的看了独孤无敌一眼。他实际的意思是，吕重的灵魂境界只怕不比独孤无敌低。

　　独孤无敌的阅历何等丰富，自然明白龙安在话中的意思。不过，这一次他并没有生气，相反哈哈大笑起来：“哈哈，不到二十岁，居然不到二十岁。这才是真正的妖孽啊。”

　　“奇怪，怎么听了‘吕重’这个名字，我的心神也有些不安与悸动。难道先前把我从闭关中惊醒的人会是这个叫吕重的人？”独孤幽梦心中也是惊了一下。一时间，有些微微失神。

　　“快把那小辈的信息传过来，哈哈，我要看看这小子是何方神圣……”独孤无敌激动地大声对龙安在说道。

　　龙安在可是知道自己外公的脾气，没有任何犹豫。他的灵识一动，一个小法术水镜月华术出现在三人的面前。

　　顿时，吕重的形象呈现在三人的面前。

　　这是一个身材高大，有着古铜色肌肤的青年，他的五官有如刀刻般俊美。阳刚的脸庞，透着一丝棱角分明的冷俊。浓密的眉毛稍稍向上张扬，隐隐给人一种霸道与冷酷的感觉。长而向上翘的睫毛下，有着一双大眼。这双眼睛深遂迷人，似乎还带着一种神秘的意味在其中，而他的鼻梁挺立、高耸。这为他更添了三分冷俊与帅气。

　　这人安然地立在虚空，隐隐有无上傲气在他身上展现。

　　帅气！

　　强大！

　　自信！

　　冲天的自信！

　　一边，独孤幽梦的双眼中闪过一丝精光，暗道：“就是这个人让我心绪突然不宁么？”

　　突然间，独孤幽梦看向吕重影像的双眼，闪过一抹狡黠。

　　这一刻，她真的有心会会吕重了。

　　“哈哈，就是他，就是这个人，先前与雷火神君战斗的地方，就拥有这种气息。很显然，杀死雷火神君的就是这家伙了，哈哈，果然年轻——”独孤无敌兴奋地大笑，肯定了自己的猜测。

　　什么？

　　听到独孤无敌的狂呼大喊，龙安在差点被吓趴下。

　　“雷……雷火神君居然被……被吕重给干掉了？天啊，这是真的？”

　　龙安在满脸地不敢置信！

　　但是，龙安在深知自己外公的性子，知道独孤无敌绝对没必要对自己说谎。

　　既然如此，那么事情很有可能是真的！

　　“原来这家伙真的这么强——”龙安在心里有些发苦，吕重才不到二十岁，但是他却已快四百岁了。

　　突然间，龙安在对自己的修炼资质有了一些怀疑。

　　“大家都说我是修炼天才，可是与这吕重相比，我……我只怕算是一个庸才、蠢才吧？这四百多年的修炼还真的修炼到狗身上去了……”龙安在顿时被深深打击了。

　　看出龙安在的郁闷与失落，独孤无敌虽然为人狂，但是对自己人还是蛮好的。见自己外孙似乎被深深打击了，不由连忙道：“小安在，心胸放开点，你不能总拿自己与别人去比较。来……来，我来给你介绍。这位是你外公我的亲姑姑，也就是你的太祖姑奶奶（汗一个，这称呼我也弄不懂，只好给随便安了一个），你小子利索一点，赶紧过来拜见……”说着，还不停地给龙安在打着眼色。

　　什么？

　　太祖姑奶奶？

　　龙安在全身猛地一个哆嗦！

　　能让自己外公这么忌惮，能让如今的天下第一人这么着急的人，那么，就只有那个传说中犀利、火暴无比的独孤幽梦了！

　　这可是一个真正传说中的超级人物。

　　龙安在也是听着这位人物的传说长大的人啊。

　　“见……见过太祖姑奶奶！”龙安在顿时从失落中清醒，一脸狂热崇拜地看着独孤幽梦，连忙拜倒了下来，恭敬地对着独孤幽梦磕了几个头。

　　而在同时，龙安在也是暗自庆幸不已：“还好刚才长了一个心眼，没有什么得罪这位的地方，否则……”

　　想想当年被这位整惨的诸多超级强者，龙安在就心里碜得慌。

　　“算你见过礼了，起来吧！”独孤幽梦古怪地打量了龙安在一眼，笑道：“你跪拜得到是诚心，不过很可惜，第一次见面，我可没什么礼物送给你。”

　　“不用！小子都没有礼物孝敬太祖姑奶奶，哪里好意思要太祖姑奶奶的礼物……”龙安在额头冷汗直流，他可不敢在这位老祖宗手里讨要礼物。就算这位当年抢夺了无数天材地宝，富得流油，龙安在也真的不敢有什么非份之想。

　　要知道，这些年听的诸多有关独孤幽梦的传说，龙安在可是知道这位有妖龙一族的性格，是天生的财迷。对于她来说，只有“进财”，从而没有“破财”“去财”的道理。

　　“嘻嘻，这可是你这么说的，不给你礼物，可别说我小气——”独孤幽梦一脸嬉笑嫣然。

　　“不敢……”龙安在快被调侃得哭了：话说谁敢说您老人家小气呀？

　　诱人的柳眉微微一翘，独孤幽梦满意地点了点头：“不错，知道分寸，是个懂礼貌的好孩子。不像某人，对长辈没有一点尊敬。”说完意有所指地瞟了独孤无敌一眼，道：“算了，今天看在这小安子的份上，我就不与某人计较了。哼，走也……”说完，独孤幽梦已然消失无影无踪。

　　小安子？

　　龙安在顿时欲哭无泪，怎么自己莫名地又多了一个称呼？而且还是这么一个让人心生误会的称呼？

　　要知道，狂雷界也有王朝也有阉人存在啊！

　　可是，面对这么一个霸气侧露的太祖姑奶奶，龙安在连一点反驳的余地都没有。让他庆幸的是，在场只有两个长辈，没有其他同辈的熟人。

　　独孤幽梦一走，不但龙安在心中松了一口气，就连独孤无敌也是长长地吐出了一口浊气。刚才，他已被压制得大气都不敢出一声。

　　瞥了一眼旁边正古怪看着自己的外孙龙安在，独孤无敌老脸一热的同时，不由勃然大怒；“好你个王八羔子，人没什么实力，居然敢闯进绝仙谷来？哼，这次给我好好在天雷池挨雷劈吧……”

　　“啊……”没想到独孤无敌的脸色说变就变，再听闻自己要在天雷池接受天雷轰击，龙安在顿时发出凄厉的惨叫。

　　“桀桀，你叫破喉咙也没用！跟我走——”独孤桀桀一笑，一手拽住龙安在，凭空消失。

　　随着独狐无敌、龙安在的消失，这附近再次恢复了冷清，而同时，天色也黑了下来。

　　大约过了两三个小时，深夜降临，四周一片寂静。

　　一个人影突兀地出现在在这幽静的地方。

　　“呼，强！太强了！”这人感叹了一声，身形完全现出来。却正是先前躲入瘟神珠的吕重。

　　孤独无敌的强大，吕重没有太在乎。真正让他在乎的是那个绝美无双的独孤幽梦。

　　先前，吕重躲入瘟神珠，其实还真的不是躲避独孤无敌、火龙头、李玄霸、纳兰云慧四人。

　　当时，吕重隐隐有一种心悸的感觉产生。这种心悸的感觉，让吕重有种摸不着头脑。所以，他才在第时间消失。

　　而随着独孤幽梦的出现，吕重终于明白带给自己那种感觉的人是谁了。

　　“好强的女人，这女人的实力我看不透，也感应不到底。只怕实力远在大乘期之上……”吕重心中骇然，这个女人绝对是他所见过的实力最强大的女人。

　　“只是，这女人的颈部带着的那金环，怎么给我一种非常熟悉的感觉？”吕重皱眉沉思，突然心念一动，一个同样的金色项圈出现在他的手中。

　　金刚驭兽环！

　　之前吕重在古埃及金字塔神秘空间强行从法老一脉的修行者那里讨要来的三品仙器。

　　只是，吕重之后一直有事，都没有时间去炼化这件仙器，便把它遗落在瘟神珠内。如果今天不是见到独孤幽梦也带着同样的金刚双兽环，他还真的无法在第一时间想起这件三品仙器。

　　“嘻嘻，原来你也有这金刚驭兽环，看来，我等得不冤……”

　　就在这时，一阵悦耳的轻笑响起，一道人影闪过，吕重顿时觉得手上一空。自己的那个金刚驭兽环瞬间被人夺走。

　　咝！

　　这一刻，吕重才真正地感觉到了恐惧！


第0557章 对抗独孤幽梦

　　独孤幽梦！

　　她居然又回来了！

　　不对，也许她一直就没有离开！

　　“把东西还给我！”虽然知道对方的实力只怕强得变态，但是，对方既然抢了自己的东西，那么，吕重也会生气的。

　　独孤幽梦不说给，也没说不给。她的一双美眸眨了两下，拿着金刚驭兽环歪着头道：“难怪你可以在第一时间躲过独孤无敌那帮白痴的感应，看来你是躲到金刚驭兽环的内部空间去了……”

　　吕重没有回答，只是用一双冰冷的眼神看着独孤幽梦，脑海里开始思索要怎么才能夺回金刚驭兽环。就算不能在第一时间夺回这件仙器，吕重也不想让对方看出自己对这仙器的不在意。否则，这女人绝对会怀疑他吕重还有更好的东西。

　　“嘻嘻，这等仙宝唯一有德者才能居之，我凭什么还给你？”独孤幽梦嘻笑一声，毫不客气就把手中的金刚驭兽环收进了自己的空间装备。美目转动了一下，她看着吕重，脸上突然多了一丝疑惑。接着双目大亮，声音猛地拔高，“不对，你应该还没有炼化金刚驭兽环，所以刚才你绝对不是躲进这金刚驭兽环的空间去了。哼，说，你刚才究竟躲到什么法宝空间去了？”

　　能让整个活人躲进去，一般的空间法宝根本就不可能办到。而躲在这样法宝空间内，还能躲过独孤无敌、纳兰云慧、火龙头、李玄霸甚至是她独孤幽梦的感应。很显然，那个空间法宝绝对很不一般。甚至有可能不在金刚驭兽环之下。

　　想到面前这个小子实力不强，居然可以拥有两件八品以上境界的仙器，独孤幽梦突然对吕重来了很大兴趣，真心有把吕重抓住，一探究竟的打算。

　　“哼，我躲到那个空间法宝中去关你闭事。某些人长着美若天仙，可内心只怕歹如蛇蝎。”吕重冷哼一声，阴沉沉地说道。

　　“是么？”独孤幽梦也不见恼，嘴角闪过一抹淡淡的笑意，道：“既然如此，那我就让你小子看看本仙子是怎样的歹如蛇蝎——”

　　话还没有落音，独孤幽梦已突然出手，对吕重打出一个手印。

　　“闪！”吕重轻喝一身，空间大挪移发动，一瞬间消失在原地。

　　在出现时，他赫然回到了先前的那个绝仙谷的谷口，也就是那处理悬崖附近。

　　“好奸滑的小子！”独孤幽梦阴着一张脸，紧接着吕重出现在这个谷口，寒声道：“小子，看来你先前灭杀雷火神君，也是仗着有这么一份空间挪移的本事吧？不过，面对姑奶奶我，你这本事却将无用武之地……”

　　“雷满天，电横空。锁空决——”独孤幽梦冷声轻喝，双手挥挥舞，展现出无数的残影。

　　接着，以两人为中心，四周的空间，陡然凝聚无穷无尽的雷电之力。

　　这些雷电之力形成天罗地网，几乎把四周的空间完全封锁。

　　在这种情况下，吕重要利用空间大挪移之法，逃离这地方，却是根本就无法办到。

　　“小子，你就乖乖束手就擒吧。那样，你可能还会少吃点苦头。否则，本仙子先灭了你，再搜你尸身不迟哦……”独孤幽梦阴笑着说道，似乎吕重已完全逃不出她的手掌心了。

　　吕重也突然笑了起来，嘲笑道：“真是一个蠢女人，我其他地方不逃，偏偏逃到这绝仙谷的谷口，你就不会用脑好好想想吗？如果你真的能抓到本少，我保证把我的其他仙器交给你。可是，如果你抓不到本少，那么，你说不得要成为本少的奴婢了。嘿嘿，那时本少让你唱个十八模只怕都无法反抗……”

　　尧是独孤幽梦一向不在乎别人的眼光与说法，此时也被吕重激起了怒火与杀意。

　　“小子，换这是在找死——”独孤幽梦冷喝一声，无数道电箭呼啸着激射向吕重，完全封死吕重闪逃的每一个角度。更何况，在两人方圆五十米以外的空间早就被她给封印了。她绝不相信吕重能在自己的手中逃掉。

　　“哈哈，傻女人，你做本少的奴婢做定了。哈哈，本少可不只有空间大挪移一招，看我大地无影遁——”吕重大笑一声，整个人在独孤幽梦的眼鼻子底下再次消失。

　　“该死——”

　　独孤幽梦突然杀意飙升到了极点。自从修炼以来，她还从来没被人激出如此大的怒火与杀意。

　　她八百年前，修为尽复，便已经渡过天劫，成为大乘期高手。经过八百年的闭关潜修，她现在已把全身的真无转化为仙元，成为二品人仙。其实力，比三劫散仙也是相差无几。

　　可是，两次出手，都因为估算不足，而让吕重从自己的手下逃走。

　　这让她震惊的同时，也觉得脸上发燥。而吕重那可恶的咒骂声，却直接让她的怒火与杀意飙升。

　　“小子，既然如此，那就让姑奶奶看你能像小老鼠一般躲得了几次……”独孤幽梦娇叱一声，双手对着天空连连挥了几下，轻呼：“风来，雨来……”

　　呼……

　　哗……

　　风，应声而至！

　　雨，倾泄而下！

　　“九霄神雷惊天变，咆哮如龙落九天。九霄神雷阵——”独孤幽梦再次挥手结印。

　　显然，独孤幽梦想利用雨水侵湿大地，再以超级神雷逼出吕重。

　　“轰……轰……轰……”

　　九声通天的雷音暴响！

　　在独孤幽梦的召唤下，九道婴儿大腿粗的雷电，按着九个神秘方位从空中轰炸下来。

　　“靠，这女人够狠！”吕重脸色一变，悄然借用震鼎的一丝本源力量，瞬间在自己的身上最外层形成一层斥力。同时，又借力坤鼎的三层大地之力守护。

　　“轰！”巨烈的爆炸声响了起来，整个青云山都为之震动起来。

　　九道神雷结阵轰炸在附近地山林，顿时把四周的地形完全给蹂躏了一片。方圆四十米以内，大地直接陷落了几十米。而恐怖的雷电打在潮湿的地面，把附近仅有的一些植物也给轰灭了一干二净。甚至吕重先前一些没来得及被收走的异虫，都被消灭了。

　　不过，吕重并没有事，而且他的声音还好死不死地传出来：“哈哈，臭女人，你的雷法威力不行。轰在我的身上，就像是在为我抓痒痒。我说，你不是来潮了？全身无力啊……”

　　“啊……”

　　独孤幽梦被吕重的冷嘲热讽气得全身颤抖起来，以前，都是她气别人。没想到，今天居然有一个小辈不停地用极度不堪的言语破坏了她的心境。

　　“小子，姑奶奶这次不抓你出来点天灯，你不会知道姑奶奶的厉害。你等着……”独孤幽梦有些气急败坏地怒喝起来。

　　吕重哈哈一笑，语不“气”人死举杯，“我说臭女人，你别老是提‘姑奶奶’这三个字。你是怕别人不知道自己老了还是怎么着？要不，我叫你老妖妖婆，成不？”

　　“金刚驭兽，切地鼠、穿山甲、土行蚁给我全部出来……”独孤幽梦心念一动，无数顶级妖兽甚至是昆虫大军从她的金刚驭兽环中跃出。

　　让吕重震惊的是这些妖兽个个的实力都拥有合体境以上的实力。而那一群土行蚁，虽然实力最次，单体大都是出窍境的实力。可是，这土行蚁可是真正的群居性的虫妖啊。

　　在一瞬间，这些土行妖兽、妖虫都迅猛地扎入地下，疯狂地向吕重所在的方向追击过来。

　　“哈哈，臭女人，你技穷了！”吕重的灵魂传音再次响起。

　　说实话，吕重还真的不怕这些妖兽、妖虫！

　　“这会儿，我会让你看看我吕重的实力！”吕重狂傲一笑，仙界之下。论起控制妖兽、妖虫，他自认第二，没人敢认第一。

　　如今，吕重席下绝大多数异虫都为吕重出战过。

　　但是，还有一种非常恐怖的昆虫，很少、极少为吕重出战。

　　这种昆虫正是颠倒阴阳虫！

　　颠倒阴阳虫是传说中的一种战斗力极为变态的虫子。甚至在上古世界的仙神大佛，都曾有人着过它们的道儿！

　　而这东西在进化到最高阶地步后，简直是神挡杀神、佛挡灭佛的变态！

　　它还有俗称：变性虫、雌雄转体虫。

　　在远古以前，这种虫子可以说是凶名赫赫。

　　颠倒阴阳虫，顾名思义，就是一种能改变生物体内阴阳二气的异虫。

　　如果是男的，在无意间被它们袭击，那么你极有可能会变成女人，而且会逐步变成真正的女人，甚至你能清楚地感应自己的异变过程。

　　同样，如果你是女的，它能悄悄地让你们傲人的胸部变成可走马行车的平原，还可以让你变成一个真正的昂扬男儿！

　　可以说，这种颠倒阴阳虫在远古以前，几乎是无数人谈之而色变的存在。毕竟，任谁也不想自己的身体莫名其妙地变成异性啊！

　　传说，这种颠倒阴阳虫是天地初开，阴阳二气的两缕余气所化，所以它才有改变任何生物性别的能力，是一种得天独厚的异虫。同样也是让所有上古强者视为超级祸害的臭名昭著的恶虫。


第0558章 颠倒阴阳虫大发利市！

　　但是，这颠倒阴阳虫最变态的是，在它改变你的性别后，你同样会莫名其妙地被她奴役。

　　因为它能改变一种生物的性别，也因为它的强大控制力，吕重对这颠倒阴阳虫一直有些敬而远之。

　　可是，收着这种异虫，不让它进化也不是办法。

　　好在吕重也曾在其中人为地培养出一只颠倒阴阳虫的母皇，把它们也放进一部份进入了兑鼎世界，让其进化。

　　现在，由这些颠倒阴阳虫对独孤幽梦的召唤兽、召唤虫发动袭击，绝对是最佳办法！

　　心念一动，吕重动用坤鼎，调动大地之力在地下形成无数个密密麻麻的小坑洞。接着，吕重直接从兑鼎的末日世界，调集大量的颠倒阴阳虫。命令它们潜伏在这些密密麻麻的小坑洞之内……

　　几乎在顷刻间，吕重几乎以自己为中心，把方圆几千米的地下都用颠倒阴阳虫布置了“地雷阵”。

　　完成这一切，吕重更是阴笑起来。

　　有坤鼎提供的大地之力全力卸除此地的磁辐射力，颠倒阴阳虫出来后，出乎吕重的意料，不受超强磁辐射力的影响。

　　这让吕重也暗暗稀奇！

　　如果是其他异虫，就算有坤鼎的大地之力卸去绝大部分的磁辐射，也还是会受到影响，甚至会有实力弱的异虫死亡的。

　　但是，颠倒阴阳虫却是例外，在这种磁辐射之下，它们似乎比平常更加活跃。

　　“有意思。这颠倒阴阳虫难道适应磁辐射力？”吕重微微沉思。不过，他想想也觉得可能。

　　颠倒阴阳虫能让其他生物体内的雌雄激素絮乱，极有可能就在第一时间让其他生物体内的生物磁场絮乱了。说不定，它们还真的适合在磁辐射较强的地方生存！

　　“有机会倒要试度它们对磁辐射力的承受力究竟有多强。”吕重突然有些心动。不过，现在最重要的是解决独孤幽梦派来追杀他的那些妖兽、妖虫。

　　吕重如今已得虫族皇冠加冕，有此虫族皇冠护身，颠倒阴阳虫的强大攻击力已反噬不到他了。

　　所以，吕重安心地躲在大地之下的深处，充当诱饵。吸引那些土属性妖兽、妖虫的到来。

　　“悉……”

　　“咝……”

　　“嘶……”

　　……

　　果然，那些妖兽、异虫也感应到吕重的位置，兴奋地动用土行异法，往大地之下潜入。

　　当所有的妖兽、妖虫潜下大地深处之后，吕重全力以自己的灵魂能量，形成一个强力护罩，布在大地之上，隔绝独孤幽梦灵识的探查。

　　或许独孤幽梦的灵魂能量要比吕重强上两三筹。

　　但是，单论防御，单单只要隔绝独孤幽梦的灵识的探查，修炼大千世界微观凝神法的吕重，自信在颠倒阴阳虫完成对所有妖兽、妖虫的改造之前，完全能顶住。

　　“该死——，吕重这小辈究竟要干什么？居然在这个关头不惜动用灵魂能量形成一个灵识隔离罩？”独孤幽梦第一时间发现不对，不由疑惑起来，“也不知这家伙到底有什么阴谋，不行，我得看看地底下到底发生了什么……”

　　“破——”

　　娇喝一声，独孤幽梦的庞大灵魂之力顿时化为一道灵魂之箭猛地向大地之下轰击而去。

　　“嗡……”

　　这只灵魂箭无视大地的实体阻碍，神奇地渗透进入大地深处。大约在地下一千米的地方，与吕重的灵魂守罩撞在一起。

　　矛与盾！

　　两者狠狠地撞击在一起，激起神秘的灵魂音爆。

　　不过，独孤幽梦显然低估了吕重布置的灵魂护罩的防御能力。

　　她这一击，根本就没有凑效！

　　“仙音破——”独孤幽梦脸色一变，直觉自己被打脸了，当下聚集自身近成七的灵魂能量，化为一道雷魂仙音，猛地轰向大地深处的灵魂护罩。

　　“顶——”吕重有如稳坐钓鱼台，淡淡应付。

　　他可是处于防守位置，只守不攻，他消耗的灵魂能量，并没有独孤幽梦的多。再说了，在这大地深处以逸待劳，吕重本就占了大便宜。

　　很轻松地，吕重顶住了独孤幽梦又一波的攻击。

　　“该死，老娘还偏不信邪了，与你扛上了——”独孤幽梦完全被激怒了，开始加大灵魂能量的输出，对吕重发动一波接一波的灵魂攻击。

　　不过，吕重依然坚挺如昔！

　　……

　　在吕重的灵魂防罩之下，突然失去与主人独孤幽梦灵魂上的联系，所有潜入地下的土属性妖兽、妖虫，都是一呆。

　　想到先前独孤幽梦的命令，它们都不管不顾地向更深处的吕重挪行过去。

　　虽然有不少实力强大的妖兽、妖虫隐隐感应到这大地之下有些诡异的粉红气息存在。

　　可是，从来没有见过颠倒阴阳虫，甚至也能感应到颠倒阴阳虫的本体极为孱弱。这样一来，它们根本就不相信小小的一些虫子能威胁到自己。

　　于是从四面八方往大地的深入潜下，对吕重进行全方位的围堵。

　　当所有的妖兽、妖虫都进入了颠倒阴阳虫的包围圈。

　　这一刻，原本显得极为弱小的颠倒阴阳虫澎湃出璀璨之极的妖异粉红光芒。

　　一个红点接一个红点亮堂起来，把整个大地深处都装扮成粉色的海洋。

　　一个神秘之极的大阵产生。

　　在这个粉红色大阵产生的一刹那，整个大地的磁场也瞬间絮乱。

　　同时，神秘之极的阴阳二气开始弥漫。

　　所有的灵识、妖识在这一刻突然被压缩回每一只妖兽、妖虫的体内。

　　生物本体磁场絮乱！

　　神经系统絮乱！

　　生物静电絮乱！

　　思绪絮乱！

　　战斗意识絮乱！

　　这一刻，怎一个“乱”字了得！

　　颠倒阴阳虫的本体，的确没什么战斗力，甚至本体非常孱弱。如果是单体，它轻松就会被一只第一阶的噬魂虫给灭杀。

　　但是，它们如果是群体组阵的话，就算是噬魂虫整个族群打过来，只怕也讨不过好去！

　　这一次，独孤幽梦辛苦一千多年抓获、培养的一些土属性妖兽、妖虫完全没有发出应有的实力，在一瞬间迷糊了。

　　就在这时候，大量的颠倒阴阳虫要么潜入妖兽的体内，要么直接对妖虫释放大量的粉色气体。

　　在这无穷无尽的颠倒阴阳虫组阵放大的千百倍神秘能力的攻击下，这些妖兽、妖虫的身体开始了诡异的变化。

　　雄性妖兽、妖虫渐渐地变成了雌性妖兽、妖虫。

　　雌性妖兽、妖虫也神奇地渐变成雄性妖兽、妖虫。

　　而且，诡异的是，它们灵魂深处原本被独孤幽梦或是金刚驭兽环的力量所布下的灵魂禁制，也在神奇地解除。

　　转而换上了专属于颠倒阴阳虫的虫魂烙印！

　　也就是说，这些妖兽几乎破了大乘期高手独孤幽梦以及三品仙器金刚驭兽环的魂禁与秘法！

　　嘶！

　　吕重暗吸一口冷气，这是真正的不可思议！

　　吕重一边顶着独孤幽梦的灵魂攻击，一边感应着大地之下的一切异象。

　　这时候，他才发现自己以前简直太小看颠倒阴阳虫了。也是太大胆地把颠倒阴阳虫放进了末日世界。

　　如果不是在最开始，吕重直接选择培养了一只颠倒阴阳虫的母皇出来，压制了颠倒阴阳虫一段时间。

　　如果吕重没有得到亿万万虫族的信仰之力，凝聚成虫族皇冠，他吕重敢奴役这颠倒阴阳虫，只怕极有可能会遭到这种异虫的反噬……

　　想想被反噬的结果，吕重深深地打了一个寒战。

　　那种结果绝不是吕重所能想的。

　　不但他席下的所有虫族都有可能被颠倒阴阳虫颠覆、叛变。甚至他吕重都有可能被变成女人，并成为颠倒阴阳虫的奴隶！

　　“幸好，幸好老子够运气！得到了亿万万虫子的信仰之力，甚至老子凝聚了所有虫族共尊的虫族皇冠……”吕重顿时感叹起来，自己还真是太幸运了！

　　想到这里，吕重深深地在脑海里对着一直在炼化人族信仰之呼的五福石，轻轻一笑，感谢道：“呵呵，多谢你了，五福石！”

　　五福石没有回应吕重的灵魂传音，但是却欢快地颤动了两下。显然它也感应到了吕重的谢意。

　　吕重相信，如果不是有五福石在镇压自己的气运，自己极有可能没有这么好运。

　　在招惹了那么多的因果业力之下，他也许早就身陨了。

　　可以说，吕重能修炼到如今的境界，五福石是功不可没。

　　时间，在吕重对抗独孤幽梦的灵魂攻击中悄然消失。

　　同样，独孤幽梦的妖兽、妖虫被彻底改造。

　　感觉时间差不多了，吕重突然把所有的颠倒阴阳虫收入末日世界，而他自己则在第一时间分出一股灵魂之力把这些妖兽、妖虫惊醒。

　　接着，布在上方的灵魂护罩也瞬间崩溃。

　　“靠，老女人，你丫的没完没了是吧，我与你拼了——”吕重猛地窜出地面，而在他身后，则是跟着独孤幽梦召唤的那些妖兽、妖虫。

　　独孤幽梦顿时一愣，本能地就感觉有些不对。可是，先前她根本就没有攻破吕重的灵魂护罩，没有发现下方的异常。


第0559章

　　独孤幽梦根本没有想到吕重居然会向自己发动反击，不由冷笑一声，猛然她看来，吕重虽然天赋惊人，实力比老一般的合体期强者也可能惶惶不多让。

　　但是，在她的眼力，就算是大乘期的超级高手都不够看，更何况是吕重这样的实力远远没有达到大乘期的小辈。

　　“找死——”娇叱一声，独孤幽梦双手一挥，千百道雷电光箭轰向吕重。

　　强！

　　强到了极点！

　　独孤幽梦几乎把了意念一动间，漫天雷元素随命而至的境界。

　　狂雷界，雷电元素本就浓郁之极，独孤幽梦的灵识已渐转化为仙识。隐约间，她似乎还掌握了一丝雷法奥义。

　　随手释放的攻击，已快接近这狂雷界的法则之力了。

　　“雷之元素，以吾吕重之名，以彼之道，还施彼身——”吕重冷声长啸，瞬间动用了震鼎的一丝本源之力。

　　虽然吕重还没有完全地把震鼎炼化，但是，吕重在通过紫龙玉坠、神龙之血与震鼎本源联系上后，已掌握了震鼎三分之一的中枢核算心控制权。其能调动的狂雷界的本源之力的能力，隐隐还要强于独孤幽梦一两筹。

　　果然！

　　让独孤幽梦为之震惊的一幕出现！

　　她以雷法奥义释放的无穷雷电光箭，居然诡异地调头，反而以更快的速度向她轰击过来。

　　“怎……怎么会这样？”独孤幽梦惊得花容失色，她从来没想到有人居然会控制自己所释放的雷法，再过来攻击她自己。

　　以彼之道，还施彼身？

　　这……这是什么咒语？居然如此神奇？

　　不过，虽然震惊，但是独孤幽梦也没把这一波雷电光箭放在眼里。毕竟，这一波雷电光箭本就是出自她之手。其攻击力就算被放大了一两成，她也是有信心接下这一波攻击。

　　独孤幽梦的左手突然闪现一把紫光缭绕的伞状法宝，直接把这法宝往身前一挡，轻启红唇，“玄光天雷伞，反击——”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　漫天的雷电轰在玄光天雷伞上，激起璀璨的电光与雷鸣。

　　这些返还的雷电光箭，根本就没有伤到独孤幽梦，却又融合玄光天雷伞的超卓雷电之力轰向吕重。

　　伪仙器！

　　这件伞状法宝是大乘期或散仙用体内的仙灵之气滋养、培育出的伪仙器！

　　吕重心中冷笑，伪仙器他又有何惧！

　　虽然没有完全地炼化震鼎，不能成为狂雷界无所不能的神。但是，只要吕重调动狂雷界的一丝本源之力，就算独孤幽梦用上真正的仙器，也未必能抓住吕重或重伤吕重。

　　不过吕重并没有调动狂雷界的本源之力，反而动用空间挪移之术，闪到了一边。

　　这时候，先前“紧追”吕重不放的那些土属性妖兽、妖虫也似乎冲上来，马上就要面临这一波超级雷电。

　　“该死——”独孤大骂一声，连忙利用玄光天雷伞收回能量。这些妖兽、妖虫也是她经过无数年培养起来的。如果死在她自己的手下，可就太冤了。

　　当漫天的雷电一空，独孤幽梦的心神莫名地警觉起来。

　　“嘶……”

　　“咝……”

　　“唧……”

　　……

　　这时候，最强大的几只土属性妖兽突兀地联手对她释放几万倍甚至几十万倍的重力术。

　　根本就没有想到自己的手下的几只强大妖兽会议叛变，独孤幽梦一个不察，直接被这超强的重力术给命中。整个人在一瞬间从半空中跌落下来。

　　如果在平时，这等强度的重力术，独孤幽梦用不了五秒就能轻松挣脱！

　　可是，早就等着这一幕的吕重，哪里能放过这个好机会？

　　趁她病，要她命！

　　漫天的噬魂虫突然出现，与吕重一起，对着独孤幽梦发动至强的灵魂咆哮！

　　就算独孤幽梦几乎快凝聚仙魂，可是，面对灵魂能量只差她一两筹的吕重以及亿万的噬魂虫，她也在第一时间遭受重创，灵魂顿时萎靡不振。

　　独孤幽梦此时才真正地惊慌了！

　　先前就算明知道吕重能越级灭杀了解雷火神君，她也毫不在乎。相反，对吕重还升起了极大的兴趣。

　　在她看来，吕重就算修炼天赋惊人，他灭杀雷火神君也不过是趁其轻敌罢了。

　　可是，现在自己居然也在吕重的手里吃了一记大亏？

　　一时间，独孤幽梦深深地感到不敢置信。

　　独孤幽梦根本就没认识到自己也同样犯了轻敌的大忌！

　　第一，她在心里根本就没有把吕重看成同等的敌人，轻敌是原罪。她在抢走吕重的金刚驭兽环后，更是进一步看轻了吕重的实力。

　　第二，知己不知彼。独孤幽梦根本就不知道吕重的底细，也不知道这世界上还有神秘之极的颠倒阴阳虫能把她印在所有召唤兽意识海中的禁制给无声无息地破掉。因为对金刚驭兽环的超自信，让她对自己的召唤兽失去了防范之心。

　　第三，吕重究竟有多少底牌与手段，她是一无所知。

　　就这三点，足以让她大意失荆州。

　　“嘿嘿，臭女人，就算你实力通天，也得喝本少的洗脚水。哈哈，你这个女奴本少还真的收定了！”吕重狂笑一声，根本就不给独孤幽梦反抗的机会，身形如电，猛然欺近独孤幽梦的身边，双手闪电结印，迅速封禁独孤幽梦的身体。

　　定住她的身体后，吕重一不做，二不休，直接命令四周的噬魂虫对独孤幽梦发动源源不断的灵魂攻击，不停地消耗着独孤幽梦的强大灵魂能量。

　　当独孤幽梦的灵魂能量消耗了近八成的时候，吕重趁火打劫，直接以自己掌握的最强大、最复杂的魂禁之法，封印独孤幽梦的灵魂。

　　做完这一切，独孤幽梦直接晕过去。而吕重也累得脸色苍白，灵魂能量消耗同样巨大。

　　有些疲累看着晕过去的独孤幽梦，吕重一脸开心。

　　这是至今为止，栽在他手里的实力最强大的一人。

　　这女人绝对是大乘后期甚至是大乘巅峰境的强者！

　　可是，成也金刚驭兽环，败也金刚驭兽环。对于金刚驭兽环的过度自信，让她根本就没想到受金刚驭兽环控制的那些土属性妖兽会发生叛变。

　　可以说，那些土属性妖兽、妖虫的叛变，才是造成独孤幽梦惨败吕重之手的真正罪魁祸首。

　　同样的，在这一战中，吕重也看到了手下“颠倒阴阳虫”的强大与恐怖。

　　这种异虫，在远古时代，不愧是让诸天神佛都为之恐惧的异虫。

　　狠狠瞪了晕厥过去的独孤幽梦一眼，吕重伸手把两个金刚驭兽环都抢到了手里，对着她冷哼道：“哼，臭女人，本少还是仁慈的，不然，直接动用颠倒阴阳虫把你变成人妖——”

　　说到这里，吕重脑海中想象着独孤幽梦变成人妖的一幕，不由有些觉得暴殄天物，连忙压抑下了这个恐怖的念头。

　　说实话，这女人除了蛮横了一点，论相貌还是非常漂亮地。

　　如果说郑玲珑、敖夜、颜妍等女因为随吕重修真，容貌变美，全身灵气逼人。那么，这独孤幽梦身上的气质就是真正的仙女的气质。

　　“就算你是仙女，也是我的奴隶！”吕重冷笑一声，不再理会晕厥的独孤幽梦。直接就准备把两只金刚驭兽环收入手上那个一直用来掩人耳目的空间戒指之内。

　　其中一只轻松地被收入。而那只本属于独孤幽梦的金刚驭兽环却是猛地颤动起来，陡然对吕重释放一道金光。

　　“哼，连你主人都栽在我的手里，你区区一件三品仙器也敢对我出手？”吕重不屑地一边调动坤鼎的大地之力守护自己，另一边，直接召唤出太阳真火塔、六品金莲向金刚驭兽环逼了过去。

　　六品金莲可释放没有炼化的业力侵袭仙器、降低其他仙器的品级。而太阳真火塔在吸收黄金心脏的庞大太阳之力以及超级核暴辐射力后，其内的太阳真火已进化了不少，现在，也拥有直接煅烧仙器器灵的威力！

　　两大品级更高的仙器犯宫，金刚驭兽环的器灵也能感应到这两大仙器对自己的强大危险，不由惊惧地从空中跌落下来。

　　接着，一只白色的虚幻哈巴狗一般的妖兽现出身形，惊恐地虚喊：“别……别过来……”

　　仙器器灵？

　　吞天神犬的灵魂充当器灵？

　　吕重斜着眼睛瞄了这家伙一眼，立刻看出了这小哈巴狗的腿脚。不过很可惜，这只吞天犬似乎在还没有成年之际，就被人杀了。否则，这金刚驭兽环的也不至于这么弱。

　　“哼，真是贱骨头！”吕重冷哼一声，对着太阳真火塔、六品金莲轻喝一声，“回来……”

　　太阳真火塔直接钻入吕重的体内，而六品金莲则是委屈地围着吕得盘旋一一阵，“这小犬儿忤逆主人，何不让我毁了它。反正有我们在，主人何必也用不到这垃圾仙器……”

　　垃圾仙器？

　　吕重差点被六品金莲器灵的话给呛死。这金刚驭兽环好歹也是三品仙器啊，真当下界的仙器很多呀？


第0560章 拥有三大独立世界

　　没有再理会六品金莲的器灵，吕重的目光落在金刚驭兽环上，伸手虚抓，那个哈巴狗一般的器灵顿时被吕重扣住了脖子。

　　“你到是很识时务，这次就放你一马！哼——”冷哼一声，吕重猛地把器灵掼入这只金刚驭兽环，终于收进了手上的那个空间戒指。

　　的确，吕重现在有大禹九界的其中三个世界可以收容手下庞大的虫族大军，这金刚驭兽环如果他自己用，的确显得鸡肋了。但是，敖夜、郑玲珑或者是颜妍都可以使用。

　　至于眼前这晕迷过去的独孤幽梦，吕重是选择性地排除了。

　　就算现在独孤幽梦已成了他的奴隶，吕重还记恨她强抢自己那只金刚驭兽环的事呢。

　　如今把她的金刚驭兽环抢过来，正是对她的报复。

　　“先让你到兑鼎的末日世界去接受一下心灵的洗礼，让你明白这世界的残酷——”看着晕厥过去的独孤幽梦，吕重没有任何怜悯之心。果断地把她送入了竞鼎的末日世界。

　　至于她的安全，吕重自然是一点也不担心。尽管这女人身上修为全被封印，但是，她好歹是大乘后期的修真者。实力不复在，可身体素质绝对是顶扛扛的。

　　在末日世界之内，只要吕重席下的虫族大军不全力对付她，其他的变异生物要伤了这女人，也真的不够资格。

　　吕重之所以把她修为被封印的独孤幽梦送入末日世界，纯粹是准备恶心恶心这女人。让仙子一般的她去看看末日世界的疯狂，去呼吸一下末日世界那带着血腥与腐臭气味的空气。

　　完成了这一切，吕重也在第一时间退出了震鼎世界。

　　……

　　回到主世界敖夜的别墅，吕重惊喜地发现，自己在震鼎内呆了几天，可是主世界的地球也就过了几个小时。认真地感应一下震鼎，吕重才确定，震鼎与坤鼎、瘟神珠一样，时间流速比地球快了10倍。

　　“奇怪，同是大禹九界的一界，那兑鼎所代表的末日世界的时间流速怎么慢了那么多？几乎与地球的流速一模一样？”吕重顿时有些惊奇。

　　想不通，吕重也懒得再想。

　　这时候，已是上午八点多点钟，敖夜早已起床，不过并没有在自己的别墅之内，而是在雅湘医学院吕重的公寓之内，正与颜妍在厨房里做着早餐。

　　感应到吕重居然还在自己别墅内，敖夜凭空一闪，出现在吕重的身边，“咦，夫君，你怎么又出现在我的房间内了？今天你不是要与妍丫头、玲珑妹妹一起回雁城么？”

　　两人共享着一个异位空间，只要在一定的距离与空间之内，敖夜与吕重是能相互感应到对方的存在，甚至轻松挪移到对方的身边。

　　这就是虚空狐媚体体质之人的强大之所在了！

　　“呵呵，回雁城不着急，对我来说也就几秒钟的事。”吕重笑了笑，说道。

　　敖夜自然是理解，现在的吕重强大到了极点。能以一已之力把米国挑翻，其实力之强，几乎骇人听闻。

　　对于吕重说自己能在几分钟内赶回雁城，她自然没有任何怀疑。

　　其实，就是她自己，要从星城赶往雁城，也用不了几分钟。她的空间挪移之术虽然每次挪移的距离也就几十公里，但是，多挪移几次就成了。星城到雁城也就不到一百八十公里。

　　“对了，你先前去哪里了，神出鬼没的，似乎整个星城我都没有感应到你的存在……”敖夜有些疑惑地问道。

　　吕重沉思了一下，道：“也罢，你随我去几个地方，我会告诉你一些有关我的秘密。”

　　敖夜是他的女人，这时候，吕重也不想瞒着她，准备适当地告知她一些事情。更何况昨夜也曾向她交代过自己还有一个女人在另外一界的事情。

　　“去哪？”敖夜好奇地问道，“不能太远啊，我还与妍丫头在做早餐呢……”

　　“放心，虽然那里远在天边，却也在刹那间可至——”吕重微微一笑，牵住了敖夜的玉手，“准备好了吗，我们马上启动……”

　　敖夜点了点头，突然，觉得全身被一股巨大的吸噬力笼罩。她只觉得环境瞬间一变，自己所熟悉的别墅莫名不见，而自己与吕重却出现在一个夜色朦胧的地方……

　　等等？

　　夜晚？

　　刚刚还是清早八九点钟啊！

　　这一瞬间，莫不是吕重带着自己到达了地球的另一边了？

　　虽然知道吕重的实力强大无匹，可在一刹那间达到地于的另一边，也让敖夜相当地震惊。

　　“呵呵，我们不是到达了地球的另一边，而是进入了另一个世界。这个世界叫地狱鬼界，是大禹九鼎中的一个世界。其时间流速是外界的十倍……”就在敖夜以为自己到达了地球的另一边时，吕重的声音轻柔地响了起来。

　　“什……什么？地……地狱鬼界？那……那不会有……有鬼吧？”敖夜顿时被吓了一大跳，猛地缩到吕重的身边，花容惨变地打量着四周的一切。

　　果然，四周寂静一片，在微带暗红色的光芒下，敖夜骇然发现四周到处都飘荡着各种虚无的人形物体。

　　“鬼啊……”

　　尖叫一声，敖夜下意识地扑入吕重的怀里。

　　“呵呵，妖夜姐，不用害怕。这的确是鬼，但是却不是凶灵、恶煞。所以，它们伤不到人，甚至人在以过他们的身边时，会因为强烈的生命磁波而伤害到它们。”吕重温柔地一笑，伸手在敖夜的背上轻轻拍着，舒展她心中的恐惧。

　　其实，刚才的尖叫也只不过是敖夜第一次遇见“鬼”时的下意识的反应罢了。

　　有吕重在身边，就算任何妖魔鬼怪来了，她都不会真正的在乎。更何况，敖夜如今已步入修行的正轨。而且现在的她，也快要冲击金丹境界了。

　　有吕重的解释，敖夜心情顿时舒展开来，从吕重的怀里起来，转头好奇地打量着四周，轻轻拍着自己伟岸的胸峰，惊奇地道：“夫……夫君，原来这世界真的有鬼魂存在啊？”

　　吕重无语地翻了翻白眼，道：“你都是修真者了，鬼魂焉能不存在？”

　　敖夜开心一笑，顺手把吕重的胳膊抱在怀里，惊喜地问道：“夫君，你说这是大禹九鼎其中一鼎的世界，难道你已炼化了一个大禹鼎？或者说你已是这只大禹鼎的主人？”

　　这会儿，完全反应过来的敖夜也恢复了解前的精明。

　　“呵呵，你猜的不错，我的确已是大禹鼎的主人。不过，有件事你却猜错了。”吕重突然笑了起来，一脸傲气地道：“我炼化的大禹鼎可不只一个，而是三个。”

　　“什么？”敖夜哆嗦了一下，惊喜莫名，“夫君，也就是说你已是三个世界的主人？”

　　吕重笑着点了点头。

　　敖夜的思绪非常跳脱，突然白了吕重一眼，嗔道：“难怪你说你还有一个女人在另外一个世界。敢情你已随时随地‘金屋藏娇’了啊……”

　　“呃……”吕重顿时尴尬了起来，讪讪一笑道：“我……我那不是情不自禁嘛——”

　　敖夜瞥了吕重一眼，道：“别解释，解释就是掩饰。掩饰就是虚伪与虚心……”

　　吕重顿时住嘴，不再说话。

　　敖夜是一个非常聪明的女人，知道事情已成定局，也不再与吕重计较，嗔怪地看了吕重一眼道：“看在夫君你把这么惊人的秘密告诉我的份上，这事算了。走吧，带我去看看你的另外两个国度转一转……”

　　没有任何犹豫，吕重抱着敖夜，瞬间在兑鼎的末日世界，震鼎的狂雷世界转了两圈。

　　末日世界的凄惨，人与丧尸、变异兽的激烈争斗，让敖夜看得揪心不己。这时候，敖夜才明白地球的人们是多么地幸福。可以自由自在地享受着温暖的阳光，可以不以身涉险为的只是争夺一块面包。也可以谈一场幸福的恋爱……

　　可以说，末日世界的一切灾难，映衬出地球人们真正的幸福。

　　而同样的，地球人们的这么悠闲的幸福，正是末日世界的人们无比奢望的。

　　这个世界的科技、人文环境、地理环境与地球主世界极为相似，这让敖夜觉得这就是地球的一个投影。

　　面对这样一个与地球类似的世界，陷入末日的无边炼狱之中，敖夜的心情一下子沉重了起来。双眼如一汪清泉，看着吕重道：“夫君，这兑鼎是你的世界，你应该好好帮助这里的人类。把这末日结束，到时候，我与姐妹们也可以生活在这一世界，随你踏入诸天世界……”

　　“放心，我已经在做了……”吕重柔声一笑，动念间，无穷无尽的虫族大军瞬间集结在吕重、敖夜的面前。

　　指着这漫天的虫族大军，吕重傲然一笑，道：“这些虫族大军正在为我战斗，相信末日世界很快就会结束……”


第0561章

　　敖夜是知道吕重能控制海量虫族大军的事情，见到这么多异虫，刹那间，敖夜又想起在三湘会所，自己遭受三大修真者刁难的时候，吕重曾经为了自己召唤无穷的虫族大军威压玉虚宫、慈航静斋、静念禅宗三大修真者的一幕。

　　更想起吕重亲赴洞庭敖家，灭杀玉虚宫太上长老玉轻之等十几们修真高手一事。

　　一时间，敖夜对这些异虫别样的亲切。对吕重也是情意浓浓。

　　在敖夜看来，这些异虫就算千奇百怪，她也不会觉得可怖、可怕。相反，对于这些异虫，她有一种本能地亲近。这与绝大多数女子迥异的一面，让敖夜自己都相当惊讶。

　　敖夜相信吕重的话，也相信这些强大的虫子，不由猛地点了点头，“不错，夫君你有这么多的虫族相助，一定可以在短时期内让兑鼎世界驱离末日，走向光明……”

　　“好了，接下来，我们去震鼎看一看……”吕重对着赶来的虫族大军挥了挥手，在一瞬间，这些虫族大军便消失了一空。

　　敖夜看了吕重一眼，犹豫了一下，才道：“夫君，你既然已出现在兑鼎世界，你难……难道就是不想去见见你的心妍妹妹？”

　　吕重微微一笑，柔声道：“不用，我现在最主要的任务是陪你。”

　　敖夜轻轻地点了一下头，她现在还没有见许心妍的准备呢。对于吕重的体贴与爱意，她心中甜蜜不已。

　　在吕重的带领下，敖夜又出现在另一个世界。

　　一进入这个世界，敖夜就感应到自己受到一股极强的压抑之感，一时间，身形微微一颤。

　　这是一个灵气极为充沛的世界，而且是雷电元素极为浓郁的世界。敖夜的实力不济，感觉到压抑是非常正常的事。

　　吕重也感受到了敖夜的异样，吕重的灵识一探，立马明白了这是狂雷世界的庞大雷元素力量，对敖夜这“异世来客”的一种本能排斥。

　　而吕重可是炼化了震鼎，也就得到狂雷世界的认同。所以，在吕重第一次出现在这个世界时，根本就没有这种感觉。

　　在末日世界，敖夜之所以没有这种感应，是因为末日世界的能量层次要远低于狂雷世界。而敖夜的实力也快达到金丹境，所以虽有排斥力，却不明显。

　　吕重瞬间调动一丝震鼎的本源之力护住了敖夜，然后关切地问道：“妖夜姐，没事吧？”

　　“现在没事了！”感激地看了吕重一眼，敖夜轻轻地把身子往吕重的身上一靠，微微苦笑，“看来，这个世界有些不认同我哩……”

　　“呵呵，以后我们多多修炼，把实力提高一两级就行了。”吕重下意识地接口说道，这是吕重想到的最好的办法。

　　这话一出口，吕重也不由想起了敖夜那傲身的娇躯，心中一阵火热，脸上更是闪过一丝回味的神情。

　　“坏胚子！”敖夜顿时俏脸一红，嗔骂了一句，便开始动用自己的灵识，开始感应四周的一切。

　　现在的敖夜，虽然还没有晋阶为金丹境强者，但是，身处灵动境，她对灵识的运用也非常地熟识了。这得归功于她的空间体质，让她在运用灵识的时候，有着非常精准的感应。

　　虽然感应的距离并不太远，也就方圆五十公里左右，但是，也够她惊喜的了。

　　灵识悄然向外扩展，敖夜一瞬间发现前方十公里左右，有一个类似古代的镇子。

　　这个小镇不大，却也生活了一两万人。

　　让敖夜震惊的是，这个小镇子内，几乎每一个人都极为“强大”。至少，每一个人的身体素质比地球上的特殊兵都强。

　　敖夜甚至感应到一个八九岁的小屁孩正在练武，似乎还轻松地一拳轰断了一棵碗口大的小树。

　　而其中的一个铁匠，赫然用两手举起在地球看起来起码超过五吨的巨石，正在死命地往另一块巨石上砸着……

　　一个十八九岁的少年，也曾学鲁智深倒拔垂杨柳，而且似乎还成功了……

　　“这……这……”敖夜不敢置信地收回了自己的灵识，有些发呆。

　　达个世界，拥有超强武力的人似乎随处可见！

　　“夫君，这个世界的人都这样强，还是这个小镇的人是一个特例？”敖夜惊骇地看着吕重，失声问道。

　　吕重笑了起来，道：“没有特例！这个世界，就是一个武力至上的世界。实力强大的人比比皆是。修真界中的渡劫、大乘、散仙级的高手这里也不知有多少呢……”

　　“天啊，这……这样个世界实在是太危险了！夫君，你如果遇到这个世界的高手，还是尽快闪到其他世界吧，可别逞强……”敖夜顿时有些不安地叮嘱起来。

　　“是……是，遵夫人命令……”吕重连连点头，可是心里却是窃笑不己。

　　在这个狂雷世界，渡劫期的强者，他灭杀了一个。大乘期的超级高手，他也抓住了一只，嗯，现在是他的美女奴隶了。

　　“这个世界非常适合修炼，不过，对于我们这些外来客，危险也挺大的。所以，要在这个世界修炼，也得实力提高了一大截才安全——”敖夜颇有些可惜。

　　“哈哈，要想在这个世界修炼还有容易，等我在这个世界寻找一个地方布置一个大阵，就行了。”吕重大笑起来，突然面色有古怪地看着敖夜，调戏道：“不过，真正最安全的修炼，是我们一起修炼，道祖传来的功法，极为逆天，要不我们回去再试试……”

　　“小坏蛋，我才不想试……”敖夜羞得狠狠瞪了吕重一眼。不过，她根本就不知道自己瞪眼竖目的表情也是那么地诱人心神。

　　吕重顿时觉得一阵惊艳，越看越觉得享受。

　　而敖夜在吕重这种火辣辣的目光侵袭下，也微微有些呼吸急促。红晕满面，羞赧地看着吕重，轻轻道：“夫……夫君，你……你的三个世界我也看过了，咱们还是回去吧！”

　　“好吧！”吕重柔声一笑，抱着敖夜一闪，离开了狂雷世界。再次出现在敖夜的别墅之内。

　　回到自己最熟悉的地方，敖夜也感觉先前简直就像做楚一般。

　　他根本就没有想到在短短的时间，自己就随心爱的男人进入了三个神秘世界。

　　同时，对于吕重能把事关三个世界的秘密告诉自己，敖夜心中柔情翻腾，对吕重简直爱煞了。

　　这是多么大的信任，吕重才会把自己是三个世界的主人告诉别人啊？

　　敖夜更知道吕重掌控三个世界，如果曝露出去，对整个世界的人会有多大的冲击。哪个势力哪个国家不想去控制另外的世界？

　　还有修真圈子里的人，更有像慕月无双、雷啸云、陈光那样的外星修真者只怕也会瞄上吕重这个成为三个大禹鼎主人的修真者吧？

　　到时候，整个世界与所有修真者的目光都聚集在吕重这里，会无所不用极其地对付吕重甚至是对付他身边的人……

　　想到这里，敖夜真的不敢想下去了。

　　突然间，对于吕重的信任，她有一种无法言语的承受之重。

　　能把如此事关重要的秘密告诉她敖夜，可见吕重是多么地信任她。

　　这让她感动到了极点。

　　“夫君，你……你为什么要待我那么好？那……那么信任我？”敖夜不由哽咽起来，近三十年来，她从来没有今天这么感动过。

　　说实话，与吕重生活在一起，敖夜也是有一丝压力的。

　　吕重不到十九岁，而她已是三十岁了。比吕重简直大了十一岁。

　　这让她真正地感受到一种压力！

　　她的年龄可比二十四岁的郑玲珑还大了六岁。郑玲珑可以安心地与吕重在一起，她却总有些不安心。

　　但是，自从吕重喊出那句话“有我在，没人敢逼你嫁……”，敖夜就已动了情心。而之后吕重为她杀入玉虚宫，以秘法灭了云不丹，再在最关键的一刻，赶至敖家，把玉虚宫入侵的人赶尽杀绝，敖夜就真正地沦陷，再无无法自拔。

　　而这一次，面对吕重的绝对信任，她顿时有一种视为知己者死的冲动。

　　吕重这么地信任她，让敖夜再也管不了那么多，她的一颗心已完完全全毫无保留地系在吕重的心上，再也不想离开吕重。

　　大吕重十一岁又何妨，只要吕重喜欢她，她再也不会在乎别人的看法甚至是在乎自己的看法。这一辈子，她还真的就缠上吕重了。

　　见敖夜有些激动地哽咽起来，吕重伸手轻柔地抚在她的脸庞上，柔声一笑，道：“妖夜姐，你这问的是傻话。你是我的女人，我的妻子，我不对信任你、对你好，又要信任谁？对谁好？”

　　敖夜再也压抑不住自己的情潮，猛地扑入吕重的怀抱，紧紧地抱住吕重，一脸郑重地说道：“夫君，我爱你，真的好爱好爱你。我希望能永远地陪着你，直到天荒地老。你……你以后可……可不能嫌弃我。当然，你也请放心，为了夫君你，我……我也一定会努力修真的，绝对不会让你孤独地一人在诸天万界闯荡……”

　　吕重明白敖夜的意思，重重地点了点头，“放心，你们都是我认定的一世之妻，不管前路如何险恶，我一定会把你们都带在身边，永生永世不离不弃……”


第0562章 无意识修炼

　　吕重的话，让敖夜发自内心地感动。

　　无限的情意从敖夜的双眸中流露出来！

　　这一刻，敖夜觉得能成为吕重的女人，是她一辈子的幸运与幸福。

　　满是温柔地看了吕重一眼，敖夜柔声问道：“夫君，你拥有三大世界的秘密，玲珑与妍儿妹妹都知道嘛？”

　　吕重低头看了敖夜一眼，笑着摇头：“她们还不知道。”

　　“这么说我是第一个知道的人喽？”敖夜的脸上闪过一抹幸福的笑意，很是开心。好一会儿她的脸色又变得冷静起来，道：“夫君，你拥有三大世界的事，我不希望你再告诉玲珑与妍儿妹妹，甚至是我，也请你直接抹去我灵魂中有关这三大世界的记忆。这个秘密我希望还是夫君你一人知道为好。多一人知道，就多一份泄露的危险……”

　　吕重摇了摇头，哈哈一笑，道：“哈哈，妖夜姐，你的担心是多余的。就算泄露这消息又何妨，现在的我，根本就不惧任何人。再说了，你们以后也可以时不时随我在这些世界内修行。如果不让你们知道这三个世界的事，怎么行？”

　　“真……真的没关系吗？我……我还是很担心……”敖夜的柳眉顿时皱起，她还是有些耿耿于怀。

　　吕重伸手抚平她的眉头，笑道：“你们又不是大舌头之人，自然不会泄密。再说了，就算泄露了也无关紧要，我有越变越强的虫族大军为助手，更有三大世界为靠山。打不过对方，躲入其中一个世界就行。所以，我还是非常安全的。至于你们，现在实力真的很低，要不，都随我到其中一个世界去修炼一阵子……”

　　说到这里，吕重突然停顿了下来，笑道：“对了，嘿嘿，忘了告诉你，兑鼎的时间没有加速效果，但是震鼎的狂雷界、坤鼎的地狱鬼界其时间流速是外界的百倍。而且灵气极为浓郁，绝对是修炼的超级作弊器。你们如果也在这两个世界修炼一阵子，实力可以飞速度提升起来……”

　　“真的？”敖夜突然心生向往。

　　“当然！”吕重得意一笑。

　　“那好，这一段时间就会把三湘会所处理掉，到时，我就随你一起游荡地球以及三个世界……”敖夜兴奋地说道。

　　说实在的，这些年她主掌三湘会所也是极为辛苦，能把三湘会所处理掉，与自己男人满世界乱逛也是一种乐趣与幸福。而且，自从跟吕重修真以后，她也越来越向往那种御剑凌空、遨游星海的生活。

　　“行！到时你想去哪里，我陪你去哪里……”吕重果断点头，大禹鼎的世界并不比地球差，就算在大禹鼎内生活也不会有什么不适应的地方。

　　再说了，就算向往都市生活，只要兑鼎的丧尸浩劫被驱除，要恢复地球同级的科技水平，也用不了多少年。

　　看着一脸温柔的吕重，敖夜心中的情意无可抑制地涌了出来，她突然定定地看着吕重：“夫君，这一生能遇上你，爱上你真的是我的幸运！我现在觉得自己真的是全世界最幸福的女人！”

　　这是她的一翻真情流露，她真心觉得没有遇上吕重，没有得到吕重的爱，那绝对是她的大不幸，说不定，她早就被一些心性邪恶的修士当成修炼炉鼎了。

　　那样的话，她的一生真的毁了！

　　“夜儿，其实遇上你，爱上你也是我一生的幸运！我一定会好好保护我们的幸福！”

　　吕重微微一笑，心中越见温柔，看着敖夜简直就像是在看着一块瑰丽的绝世珍宝。

　　“夫君……”敖夜情意浓浓地叫了一声，无限的温柔与情意，直触吕重的心湖。

　　一大清早起来，就洗过澡。因为身有空间秘法的原因，她就算来回穿梭于自己的别墅与吕重的公寓，都会非常地随便。所以，她今天穿着很宽松地白色居家棉衣，柔美、暗金色的长发略带一丝潮湿，被她随意地挽起来盘在脑后。圆形低垂的衣领之下露出一小片雪白的肌肤。两条如玉的锁骨隐隐可见，性感、诱人，一对绝美的眼眼中有秋光澄澈，又有轻风泛出的横波，美不胜美。

　　可以说她的全身上下，都散发着、性感、成熟而的强大吸引力。

　　敖夜是吕重女人中年龄最大的，也是最成熟的！

　　在三湘会所当了几年的老板娘，她的美丽与诱惑，能让任何男人都为之惊艳。不过，一向洁身自爱的她，也没有想到能自己的爱人会是吕重这个少了她十一岁的神奇男人。

　　这一切的一切，让她有如坠入幻梦之中。

　　而现在，她也是彻底地从身心到灵魂都被吕重给掳获了。

　　“夫……夫君，我好开心，能成为你的女人……”敖夜羞涩而主动地盯着吕重，看着吕重惊艳一般呆呆地看着自己，她的唇角微微向上挑起，露出柔媚的笑意。眼波流转中，透着丝丝幸福。

　　敖夜如此完美，又是这么一副温柔的神情，让吕重也是心火焱焱，吕重怦然心动。虽然在地球也是在昨夜才与敖夜共修大道，但是，在狂雷界可是过了好几天，而且还有一个绝美无双的超级美女独孤幽梦的刺激。

　　那带着仙气的独孤幽梦，虽然美丽得惊世骇俗，但是，吕重并不想碰她。

　　也正因为这样，吕重也有一丝欲火。

　　更何况，自从被超级聚普核弹轰中，承受了无穷核辐射的冲击。在以体内庞大真元吸收了大量的核辐射力量后，吕重体内的真元在变异提升等级的同时，炽烈、霸道的阳力与生命源力也是达到一个匪夷所思的地步。这让吕重的身体对自己女人的定力也在渐渐渐渐减弱。

　　“妖夜姐，我才最幸福……”吕重说了三个字，就接不下去，看着面前诱惑无穷的敖夜，一时心猿意马，目光中多了浓浓的情意。

　　敖夜向前走了一步，她整个人快要触碰到吕重的胸口，她才停下来，望着吕重的眼睛，表情羞赧，却始终没有避开吕重的目光，微微张开了怀抱：“呆子，你……你是我的夫君……”

　　“轰……”

　　一句话，引动了吕重的情意。

　　不错！

　　敖夜是她的妻子！

　　……

　　虚空狐媚体，是修真界最强大的几种修炼修质之一。

　　这种体质的人，不但能成为所有高级修真者的修炼炉鼎，而且，也是最佳的修道体质，而与人一起修炼，共参阴阳，也会让两方都受益！

　　现在，吕重、敖夜一同进入了修炼当中，参悟阴阳，了悟天地。

　　截天道之余，补自身之不足。

　　两人各自都进入物我两忘的境界，甚至都并没有发现身体内的真元已经在疯狂地、超负荷地运转。

　　这一次，心神共振，让两人双双进入上佳的修炼境界之中。

　　吕重、敖夜甚至根本就没有发现，各自的体内已发生了惊天的大变化。

　　吕重的强大真元汇入敖夜的体内，再裹带敖夜的真元，又返回吕重的体内。这样循环反复，不但中和了吕重体内受核辐射力影响而不停壮大的阳丹之力，也让五行金丹受到滋润。于是，五行金丹也释放不弱的五行之力，开始随阴、阳两大金丹之力汇入敖夜的体内。

　　就这样，敖夜体内的真元在经过吕重的体内后，会自动被吕重的真元淬炼、提纯，再行返回。

　　甚至返回的时候，还会裹带一部分属于吕重的真元能量。

　　这些能量不但在拓展敖夜的身体，甚至还辅助敖夜淬炼其体内的玄阴之气。每助敖夜淬炼一气玄阴之气，又会变相地中和吕重的真元，或被吕重的真元衷带吸收。

　　同时，让吕重、敖夜不知道的是，有一部分的阴阳金丹、五行金丹的能量，悄悄汇入敖夜体内的深处，融入了两人共享的那个神奇异位空间。

　　如果这时候，敖夜、吕重双双清醒过来，就会震惊地发现，这个异位空间不但在短时间变大了许大，而且这个空间的空间屏障，更是坚固了好几十倍。

　　阴阳金丹释放的高级阴阳能量，五行金丹释放的五行之气，配合敖夜特异的空间属性体质，使得这个共享空间发生了神奇、不可思议地自由组合。

　　于是，一个新的强大的异位空间，正在诞生。

　　而随着敖夜的实力越变越强大，说不定她也能凭借自己的实力成就为真正的一界之主！

　　她的体内，拥有的更是真正的内宇宙，尽管还是雏形，但是也可见其潜力！

　　当然，一个世界的诞生与发展，绝不简单，甚至还会伴随着无穷的危险。但是，一旦发展成功，敖夜所得到的好处也将无可估量！

　　时间，就在两人的疯狂修炼之间悄悄流走，而夜色也越来越深沉。

　　这时候，吕重不知道自己体内受核辐射所影响的问题有了转机，同时也不知道自己的实力又提升了。甚至灵魂境界也得了一小部分的提升。

　　而敖夜更不知道，自己的潜力进一步增强。如果气运、机缘足够，她足以成为可媲美盘古大神一般的存在！

　　当然，这仅仅只是可能！

　　要想变成事实，那么敖夜要走的路还很长、很长……


第0563章 第三代

　　“咦，玲珑姐姐，敖夜姐姐呢，你看见她去哪了吗？”

　　吕重的公寓，颜妍做早餐后，发现敖夜不见了，不由好奇地问着郑玲珑。

　　郑玲珑翻了翻白眼，略带一丝酸气道：“别找了，你敖夜姐姐现在肯定与咱们的那个大色狼夫君一起修炼……”

　　昨夜，郑玲珑她并没有与吕重修炼，而是一起看着电视，因为心绪繁多，因为感动，她早早地晕睡了过去。可是不到两个小时她就因此为口渴从沉睡中醒来。发现吕重没在自己的身边，只有自己一个人穿着完好的衣服睡在床上。

　　这让她颇有些感动。感觉吕重并不是只爱她的身体。

　　但是也真的有些失落。

　　因为吕重没有陪她一起睡。

　　要知道，她可是吕重的第一个女人。

　　而且也得到两方家长祝福的一对，只差领一个证了。

　　吕重居然在昨夜都没有陪她。

　　一起床，她便寻找起吕重来，发现吕重没在自己房间，也没在客厅，更没有在颜妍的房间，郑玲珑自然明白吕重是去找敖夜去了。

　　更何况，今天一大早，利用灵识“见”到敖夜满脸幸福，她更是什么都明白了。

　　再说了，敖夜的别墅离吕重的公寓也就十几公里的直线距离。已修真的郑玲珑，因为是玄阴姹女寒冥体的体质，修为也是不弱，已进入灵动境界。其能扩展的灵识也能达到方圆三十公里的范围。

　　而现在，她就隐隐感应到吕重、敖夜这两股极为熟悉的气息正呆在一起。

　　至于颜妍，虽然与吕重在一起的时间多，共同修炼次数也多过敖夜、郑玲珑，但是她本身的资质却是比不上敖夜、郑玲珑。修为暂时还落在两女的后面，没有赶上来。甚至以她的性格也不会想到用灵识去探察吕重、敖夜的行踪，所以自然不知道吕重的去向。

　　“哦！”颜妍轻应了一声，问道：“那玲珑姐姐，我们不如等一会再吃？”

　　见颜妍居然没有一点生气的迹象，郑玲珑顿时觉得自己被打败了。

　　“不用等他们，我们吃我们的！哼，咱们尽量吃，别给他们留下……”郑玲珑娇声哼哼，有些沾酸、泛味地坐到餐桌上，端着自己的一份早餐，张牙舞爪了一会儿，才下筷子吃着颜妍精心制作的美味面条。

　　颜妍坐在一边，看着郑玲珑大吃大喝，不由一脸笑容。

　　见颜妍看着自己吃，而她却不动口，郑玲珑不好意思地放下碗筷，对着颜妍道：“吃呀，妍丫头，你这么干等他们可不行，他们没饿着，你倒会先饿着了。快吃……”

　　“哦……我……我还不饿哩……”颜妍笑了笑，突然捅出了一句，“不像玲珑姐，你昨夜肯定累坏了……”

　　“噗……”

　　“哧……”

　　郑玲珑一不小心，被面汤连连呛了两下，哭笑不得地看着颜妍，这丫头还真的有点语不惊人死不休。偏偏她一脸清真的模样，郑玲珑也生不起气来。

　　她哪里知道颜妍本就纯真，这话也是按着自己与吕重共同修炼的情况说的，算是实话实说。

　　在她看来，郑玲珑也是小重哥哥的女人，那么就是真正的自己人，她说起话来也真的没想太多。

　　“丫头，你要不吃，就别打扰我啊。”

　　看着餐桌前被自己喷得狼藉不堪，郑玲珑不由苦笑。

　　“玲珑姐，对……对不起，我来擦……”颜妍微微尴尬一下，连忙起身拿起抹布清扫起来。

　　“罢了，硬吃还是吃不下，等他们回来再吃吧……”郑玲珑一脸郁闷地放下碗筷，回到沙发上躺了下来，只是，本能地悄悄动用还不太成熟的灵识向敖夜的别墅探去。

　　随着灵识的涌入，郑玲珑第一时间发现了正大被同眠的两人。

　　“咦，这个夫君太懒了，都太阳晒屁股了，居……居然还在睡觉，真是气人……难道昨夜两人的战况真的那么剧烈？”微微嘀咕一声，郑玲珑的俏脸顿时通红一片。

　　偷窥啊！

　　这可是不道德的事！

　　郑玲珑身为警察，本能地就对这事有些抗拒！

　　可是，越是抗拒，她的心里偷窥的欲望就越发地强烈。

　　“偷看自己的老公可……可不……不算偷窥……”郑玲珑突然有如语文课本中的孔乙己一般，道出了一句“致理名言”。

　　这“偷看老公，不算是偷窥。”与“偷书不为贼”简直有异曲同工之妙嘛！

　　有了这个借口，郑玲珑的胆子顿时大了起来。

　　“不……不对，夫……夫君与妖夜姐的实力那么强，怎么会睡得这么死？这……这不会出事吧？”

　　突然，郑玲珑从偷窥中惊醒，一脸惊慌，她终于发现了不对。

　　如果是平常，她偷窥的第一时间，敖夜就有可能发现，毕竟傲夜可是真正的空间体质。对四周的感应力极强。

　　可是现在，她几乎偷窥了几分钟，傲夜都没有发现，似乎不单是敖夜在昏睡，就连吕重也没有发现自己在偷窥。

　　这……这就太诡异了。

　　郑玲珑根本就不相信自己的微弱灵识能瞒过敖夜、吕重两人的感应！

　　“夫君，妖夜姐，你们可不要出事才好……”郑玲珑突然着急起来，偏偏又不知怎么办才好。这样的情况，她是从来没有遇到过啊！

　　一时间，她顿时柳眉轻皱，心里也犹豫不决。如果真的出事，她绝对会后悔的。可是，如果没有出事，她把两人惊醒，那会不会惹吕重与敖夜不喜？

　　“不行，管不了那么多了，我得把夫君、妖夜姐叫醒……”

　　想到这里，郑玲珑在第一时间对吕重发动灵魂传音：“夫君，你……你没事吗？”

　　不过，很可惜，吕重根本就没有清醒，甚至面色都没有变一下。

　　“不会吧？难道真的出事了？”郑玲珑的心里顿时一紧，再次呼唤了一声：“夫君，我是玲珑，你怎么了，回答我？”

　　没有反应！

　　依然没有反应！

　　“怎么会这样？”郑玲珑顿时从沙发上站了起来。

　　颜妍一脸疑惑地看着郑玲珑，问道：“玲珑姐，你怎么了？”

　　“没事，我有事先出去一下，你在房间内呆在——”

　　说完，郑玲珑直接把吕重所送的一枚隐身符捏破，整个人猛地从窗口窜了出去，极速向敖夜的别墅飞去。

　　“晕啊，怎么小重哥哥与玲珑姐都那么爱从窗口走啊……”不明白出了什么事，颜妍不由伸手抚额，无语地道：“还真是不是一家人，不进一家门啊！”

　　没有理会颜妍的感叹，郑玲珑一路风驰电掣，迅速地冲入敖夜的别墅。向两人所在的房间闯入。

　　见自己进门了，两人还是毫无所觉，睡得如死人一般，郑玲珑心中恐怖不已：“出事了，真的出事了？小重这家伙中了什么邪，不……不会走……走火入魔了吧？”

　　没有任何犹豫，郑玲珑也来不及脸红，瞬间冲到两人的身边，伸手向把两人身上的棉被掀起。

　　“轰……”

　　突然一股极为庞大的力量传来，郑玲珑根本就承受不住，惨叫一声，被震飞狠狠地撞在墙壁上。

　　“噗……”猛地喷出一口鲜血，郑玲珑感觉自己的五脏六腑都差点移位。

　　胃里刚刚装的一些面汤、面条也和着鸡蛋青菜等东西喷了出来。这股超恐怖的撞击力几乎让她身后的一面墙都被撞出了一个大洞。

　　“这个冤家，你害我够惨！”幽怨地从地上趴起，郑玲珑没有关心自己究竟受了多大力量的撞击，再次移到两人的近前。

　　就这么看着已经彻底昏睡过去的吕重、敖夜，她心中此刻已没有一点不好意思，有的只是担心。

　　“怎么办？夫君的体质极强，本身又有不少法宝护身，怎么……怎么会如此昏睡？”郑玲珑看了好一会儿，依旧觉得吕重、敖夜两人极不正常。

　　一人进入疯魔状态，还好说。现在，可是两人都进入了这种状态。

　　此时，吕重、敖夜都已经昏睡过去，但是两人也偏偏保持着修炼的姿势。

　　不论是吕重，还是敖夜，两人身上真元激荡。

　　也就是这自主运行的庞大真元能量，在刚才郑玲珑碰到棉被的时候，一下子把郑玲珑给击飞了出去，狠狠地摔在墙上，甚至把一面承重墙都给撞坏了。

　　由此可见，两人身上循环的真元能量何等的霸道、强大。

　　郑玲珑绞尽脑汁也想不明白吕重、敖夜为何会双双昏睡，甚至连外界的一点动静都感觉不到。

　　这是她与吕重共同修炼的时候也从来没有发生过的。

　　“难道这……这是传说中的走……走火入魔？”郑玲珑顿时有些心惊胆战，她修真的时间短，对走火入魔的情况根本就不太清楚。但是，影视作品中，这走火入魔可是相当危险啊！

　　“怎么办？”

　　事关吕重与敖夜的安危，郑玲珑此刻根本就冷静不下来。完全没有身为如今威震警界的追命神探的冷静与从容。

　　“不行，我得帮帮夫君与妖夜姐——”郑玲珑回忆吕重的教导，试探性地把双手分别往吕重、敖夜的身上放去。

　　双手越是接近吕重、敖夜的身体，郑玲珑越是能感觉两人身上有着极为强大的能量波动得厉害。

　　“就算拼着再次重伤，也得把他们从走火入魔中解救出来——”郑玲珑咬了咬牙，聚集全身的玄阴寒气分别抓住吕重、敖夜的一只手。

　　“轰……”

　　原本两人的修炼环境顿时被打破，郑玲珑体内能量涌入，有如在如胶似漆的两人之间插入了第三者。

　　吕重、敖夜两人体内的能量，顿时被惊动，开始急剧地波动，原本最和谐的一幕被打破！


第0564章 外星修真者何惧

　　属于敖夜的空间属性力量陡然本能地对郑玲珑的玄阴能量发动了攻击。

　　“噗噗噗……”

　　郑玲珑顶不住、更是不敢去顶敖夜这突然暴发的空间能量，就是怕伤了正“走火入魔”的敖夜。只得徐徐把敖夜这突然爆发的能量强行引入自己的体内。

　　结果，敖夜本人没事，郑玲珑却是伤上加伤。

　　而在同时，吕重的能量也由郑玲珑的另一只手汇入。不过吕重也曾跟郑玲珑共同参修过阴阳大道，其能量本能地熟悉郑玲珑的能量、气息，倒是没有对郑玲珑的能量发动攻击，相反也诡异地助郑玲珑去提纯、淬炼自己的能量。

　　只不过，两人根本没有形成一个有效的修炼循环，这让吕重体内的能量顿时着急起来。

　　吕重的能量疯狂地在郑玲珑的体内运转，在没有找到循环的途径，它在开始不停地拓展、滋润郑玲珑的经脉、丹田。

　　当吕重的能量完全地遍布郑玲珑的全身之时，终于与敖夜入侵郑玲珑体内的那股能量汇合。

　　于是，诡异的一幕出现！

　　吕重体内的能量直接把敖夜的能量包裹在内，借郑玲珑的身体为桥梁，形成一个更大的修炼循环。于是，吕重、郑玲珑、敖夜就这么着进入了一个三人修炼大循环，再次地进入了阴阳和合大道的至高合修境界……三修或多修境界。

　　只要一方强太强势，另外的一方可汇合同属性的能量对抗最强的一方，与之共修。

　　就如无数溪流汇入大江大河，最后齐归大海一般！

　　这样的至高合修境界，甚至都不需要合体，只须手拉着手或身体稍有碰触就能一起进入。

　　现在！

　　三人之间的情况，正是如此！

　　以吕重的能量为主，敖夜、郑玲珑的能量为辅，三股能量开始平和地一起在三人的体内运行。

　　吕重的阳性能量，喜极了郑玲珑、敖夜两人的阴性能量，逐步被两种同源的阴性能量中和着去掉了一层层源自核辐射的戾气。

　　而阴性能量也开始主动地帮郑玲珑、敖夜炼化、提纯其内的能量，再裹着进入阴性能量的阵营，与阴性能量相互碰撞、湮灭。完全淬练更新、更强、更纯净的能量，然后再碰撞、再湮灭……

　　可以说，吕重体内的两种能量就是在相互碰撞、湮灭中双双提纯、晋级更高等的能量。

　　而三人的共同修炼，也让郑玲珑、敖夜被动地跟着相互碰撞、相互湮灭，加快能量的提纯与晋级……

　　这种修炼方式，才是阴阳合和大道的根本。

　　就像宇宙间的正能量与反能量的相互碰撞，释放更恐怖的新能量一般。

　　这种由正反能量湮灭、爆炸而新产生的能量，等级更高！

　　也更强大！

　　神秘！

　　郑玲珑、敖夜体内的能量激烈地消耗着，可是，在短短的时间内，她们体内的能量却被提纯了无数倍。

　　先前，两女丹田内的假丹几乎有鸡蛋大小，其内的杂质比普能修真者似乎要少得太多。但是与吕重相比，却有如纯水与污水的区别，差别极大，也没有真正成形为金丹。

　　可现在，两女体内的假丹已被消耗得仅仅几有黄豆大小。但是，其能量却无疑精纯了几十倍甚至几百倍不止。

　　在这种神奇的三修境界之中，两女根本就没有任何异常，双双由灵动境，晋级为金丹境。

　　进入金丹境，两女的身体得到最大的改善。

　　此时，郑玲珑体内金丹就像是一粒青中带蓝的小水滴，但是却澎湃着无与伦比的力量。

　　晋级金丹初期，可郑玲珑的能量等级绝对要高出同境界之人好几筹。当然，郑玲珑体内真元的量，却比不比同级的金丹修真者。而且，郑玲珑修真不久，这修真者的战斗经验还是奇缺。所以真要与金丹初期的修真者战斗，她的胜算不会超过两成。

　　不过，随着她体内的提升，真元被大幅度提纯，她刚才伤上加伤的情况已然消失。此时，她全身几乎没有一点伤口，体内所有暗伤全部消失。同时，她的肉身也被庞大而精纯的能量刺激、滋润、改造。这时候，一般的阻击子弹都有可能射入进她那似乎吹弹可破的“娇嫩”皮肤。

　　而敖夜体内的金丹暂时还没有一化为二，成为与吕重一样的阴阳金丹，可是，有吕重的先例存在，她修炼阴阳合和大道可以轻松借鉴吕重的修炼经验。再加上她本身修炼资质惊人，要迅速强大起来，并不难。

　　时间，就在三人以一个种怪异的方式修炼中悄然遛走。

　　当郑玲珑修炼到自己的极恨之时，最先惊醒。

　　看着依偎在一起依旧修炼的吕重、敖夜两人，她哪里还不知道先前自己摆了一个大乌龙。

　　误以为吕重、敖夜两人“走火入魔”，结果慌慌张张地闯进来，不但伤了自己，还差一点让吕重、敖夜两人真正走火入魔。

　　郑玲珑顿时愧疚难当，更是后怕不已。

　　可偏偏郑玲珑的误打误撞之下，让吕重、敖夜甚至是她的修为都是大幅度提升。甚至还找到了一个更适合多人修炼的法子。

　　“嘤咛……”敖夜也是轻声呻吟一声，从修炼中醒来。

　　微微睁开双眼，发现郑玲珑正傻傻地看着自己与吕重，侥是敖夜阅历丰富，此时也是羞得满面通红。她……她此时可是全身坦荡地呈现在郑玲珑的面前啊。

　　最关键的，郑玲珑可是吕重的第一个女人。这么一想，敖夜顿时有一种小三面对正牌夫人的感觉。更有一种被抓奸在床的羞耻感。

　　敖夜本能地想拉着什么东西遮蔽自己的娇躯，可是她与吕重的修炼刚才被郑玲珑插了一脚，郑玲珑被击飞，而之前覆盖在两人身上的那床棉被也直接被强大的真元给“灼烧”成灰了。毕竟，吕重之前的阳丹之中轰射而出的还裹带着一定的核辐射之力。

　　因为吕重的真元对郑玲珑有一丝熟悉，所以，它强行控制了一下，让这种毁灭之力被吕重体内真元本能地泄露到棉被之上，而没有辐射郑玲珑的体内，否则，郑玲珑之前受的伤就绝对会让她香消玉殒。

　　见似乎没东西可遮挡身体，敖夜只差如驼鸟一般把脑袋缩下，借吕重的身体挡着泄露的美丽。

　　“妖夜姐，不打扰了，嘻嘻，你与夫君如果还没有修炼够的话，可以再来几次，嘻嘻，我先走一步……”郑玲珑也觉得不好意思面对敖夜，就准备借口消失。

　　“哈哈，都老夫老妻了，玲珑，既然你也来了，那就一块修炼吧。哈哈，刚才三修合一之境界真的让我也想不到的收获……”吕重正巧清醒，见郑玲珑要走，顿时大笑一声，对于郑玲珑伸手一招，一股柔和的力量力顿时束缚着郑玲珑向着他飞了过来。

　　吕重也在清醒过来的第一时间，明白刚才真的非常危险。

　　郑玲珑的好心，差点办了坏事，也让他心有余悸。

　　不过最后的局面还是不错！

　　郑玲珑算是误打误撞之下，开启了阴阳大道的三修甚至多修局面。

　　更因为郑玲珑的无意搅局，让吕重有了对付体内融合入真元的辐射之力的办法。

　　不错！

　　利用同修阴阳大道，创造阴阳之力与辐射能量进行碰撞、爆炸、湮灭，形成新的能量！

　　这是一个非常不错的办法！

　　不但能除掉那暴戾之极的核辐射之力，更能进一步壮大自己，提升自己能量的等级！

　　既然这次郑玲珑撞上了，那就由不得她自如退走了！

　　有了她的加入，吕重相信自己能在短时间之内清除体内核辐射能量的影响。

　　同时，更一步提升自己与两女的实力。

　　“啊，哪……哪有强……强拉着人……人家修炼的……”郑玲珑见无法逃走，不由脸色羞红一片。

　　不过，这一次，三人也同样都是手拉着手进行修炼。

　　通过天地人三才阵，鼓动体内真元于三人体内运转。

　　这样一来，三个小循环，一下子构建了一个更为庞大的大循环。

　　真元每运转一个周天，所耗费的时间都不止慢上三倍。

　　但是，每完成一个周天运转，三人的实力都会明显地提升。

　　这样一来，连郑玲珑都是惊喜起来。

　　她可一直不希望苦修呢。那样提升实力的速度慢，也没有多大效果。

　　现在，三人一起修炼，全力运转阴阳合和大道功法，对三人的修炼都有天大好处。

　　再说了，在修炼之时，还能一直与吕重呆在一起，她哪里会不愿意……

　　……

　　三人再次修炼了几个小时，在敖夜的别墅内洗了澡，才返回公寓。

　　这一次，敖夜并没有随吕重、郑玲珑、颜妍三人赶去雁城。反正，对于吕重、敖夜来说，就算是寒假，两人相见也是相当地容易。

　　回到雁城，吕重并没有在第一时间把颜妍送回家，而是让颜妍里打了一个电话，便带着她与郑玲珑一同入驻了安乐峰。

　　如今的安乐峰，被吕重点经营得如铁桶阵一般，极为强大。

　　重新以极品灵器布就的九量星杀大阵，简直恐怖到了极点。

　　吕重相信，就算是一个渡劫期的高手来了，就算自己没在这里，有陈光主阵，来人也是必死无疑。

　　颜妍是第一次来安乐峰，顿时被别有洞天的安乐峰给惊住。

　　“哇，这安乐峰好美，空气好新鲜，比外面超码要好上一百倍止……”颜妍少女心性，在进入这样的一个环境后，开心不已。

　　这可是颜妍第一次进入安乐峰的护山大阵之内。

　　看着别有洞天的安乐峰，感受其内的浓郁灵气与美景，她禁不住发自内心地喜悦，大声惊呼。

　　“哈哈，妍丫头，这里可是夫君亲手改造的，比外面何止好了一百倍？只怕一万倍都不止。因为这里聚集了庞大的灵气，是修真者的修炼福地。外人就算是打破脑袋也进不来的。就算是普通人，在这个地方呆下去，都能轻松活过百岁，甚至会自动被灵气洗经伐髓，你说这种地方，如果让普通人知道，会怎么样？只怕整个国家都巴不得要得到哦……”郑玲珑突然笑了起来，对于这个清纯的小妹妹，她也是非常喜欢。

　　“哇，小重哥哥就是强大，这样的地方都能建成……”颜妍看着旁边的吕重，一脸崇拜。

　　这就是她颜妍的男人，这就是她颜妍要服侍一辈子的男人！

　　就是这么强大的一个男人，成了她的丈夫。虽然还有两个姐妹分享这个男人的爱，但是颜妍没有在意。反而由衷地感到幸福。

　　“主人，您回来了……”吕重降临在安乐峰的一瞬间，正在修炼的陈光就感应到了，连忙闪了出来。

　　吕重对着郑玲珑、颜妍一笑，介绍道：“陈光，这两位分别叫郑玲珑、颜妍，她们是你的主母，以后，她们的命令也就是我的命令。你记住了吗？”

　　“是！”陈光没有任何犹豫，连忙应下，然后转头对郑玲珑、颜妍行了一礼，道：“见过二位主母……”

　　自从百慕大吕重与慕月无双战成平手、51区吕重硬抗超级聚变核弹、以及吕重号令天下亿万万虫族大军威压米国等事后，陈光就彻底地熄了对吕重收自己为奴的一丝怨恨。

　　现在，面对吕重，他恭敬得不能再恭敬了。

　　被陈光称呼为主母，两女心中蜜甜，可脸上又有些不好意思，扭捏地对着陈光也行了一礼。顿时吓得陈光不轻，连忙以强大之极的柔劲止住了两人的行礼。

　　这时候，郑玲珑、颜妍才震惊不己地看着这个陈光。这……这是一个强大得变态的男人！

　　可就是这么强大的人，居然是自己男人的奴仆？

　　一时间，郑玲珑、颜妍对吕重的崇拜更上一层楼。

　　“呵呵，玲珑，你对这里还算熟悉，便带妍丫头随便逛逛，我先与陈光谈点事。”吕重微微一笑，对着郑玲珑说道。

　　“好的，你们谈，我带妍儿妹妹去药甸玩玩……”郑玲珑明白吕重的意思，点了点头，牵着颜妍的手离开了。

　　陈光疑惑地看着吕重，有些好奇地问道：“主人，你找我是为了外星修真者的事？”

　　陈光也不傻，他知道以吕重如今的实力，在地球几乎就没有办不到的事。而吕重找他，也就只有一件事——外星修真强者赶赴地球抢夺九龙玉坠与大禹九鼎了。


第0565章 吕家人的震惊

　　吕重点了点头，道：“不错，你也是从外星来的修真者，应该知道他们的虚实或消息，不知最近可有修星修真强者赶至地球？来的有多少人？”

　　陈光微微一笑，道：“主上，其实你不问，我也会找你说说的。这次我接到传讯，邀月阁另外来了一个实力、境界比慕月无双还要强的女人，这女人叫司琴，是一个渡劫期的女修，只不过她没有仙器，所以与拥有仙器的慕月无双战斗，经常打成平手。这让她极为气愤。这一次听闻地球有仙器，她也是有心过来争夺一翻了。为了就是成功翻身，压下慕月无双，成为邀月阁的阁主传承者……”

　　“……御雷冲霄派来了三人，实力比雷啸云都要强上一个境界，是他们门派的宗门长老。都是渡劫期高手。至于我散修陈家，底蕴不强，家兄陈传久没音讯。家族内，几乎就是以我为尊，所以，我不发话，他们不会过来。只是，另外还有几个门派也赶来了，这几个门派的人非常诡异，主上要小心一些才是。”

　　“哦？说说看——”吕重瞄了陈光一眼，彼有些好奇。这陈光不担心邀月阁、御雷冲霄派的人，反而让他对别外的几个门派的人多加注意，很显然，这几个门派的人真的不一般了。

　　“是！”陈光躬身应下，接着说道：“第一个门派，是蜀山剑派，这次他们似乎不是为大禹鼎而来，但是，他们一进入地球，只怕地球也多事了……”

　　蜀山剑派？

　　吕重心中一动，地球上的蜀山剑派几乎完全毁在他的手里，现在掌控蜀山派的人还是否吕重席下噬魂虫的傀儡呢。“难道地球蜀山分支出事，修真界的蜀山派已经知道了？就是不知他们到底查出什么消息没有？”

　　不知吕重在想什么，陈光接着出声“其二，驭兽宗，这个门派在修真界的实力极强，他们能役使无数顶级灵兽战斗，深不可测。他们赶来地球，有可能不是为了传说中能任意穿梭诸界的神器，极有可能就是为了大禹九鼎的内部世界，这样的世界，对于培养灵兽，随身战斗可以无限提升他们的战斗力……”

　　吕重心中一惊，看来这驭兽宗与他的打算是不谋而合了。

　　这个门派想借大禹九界培养灵兽或随身战斗。他吕重却是为了培养虫族，目的也没差多少。

　　不过，吕重心中却是冷笑不已，现在，他已找到了其中的八枚九龙玉坠，只剩下唯一的一块白龙玉坠没有消息。这驭兽宗，要抢大禹鼎，这个几率太渺茫了。而与白龙玉坠相匹配的乾鼎的所在地，吕重早就知道，更兼之，吕重也有开启大禹鼎的最关键的神龙之血。驭兽宗要与吕重抢这唯一的一个大禹鼎只怕都不占优势。

　　“最后一个值得关注的门派，叫器宗，他们有可能是想夺大禹鼎这样的仙器，进行研究。这个宗门的人富得流油，随便一人身上都有可能有极品装备，而且都是带有移动型的法宝大阵。一旦与之战斗，极有可能面临这个门派之人万千法宝的攻击……”

　　这三个门派，实力一个比一个强，在修真界有着若大的名声，都是极不好惹。所以，陈光尽管知道吕重实力惊人，也是小心地与吕重汇报着。

　　“地球的上古传送阵是单向传送阵，所以，这些门派的人不会乘传送阵直接进入地球。这样一来，他们只能凭借肉身的力度穿透地球的大气层。这在实力强大的修真者眼里，很容易泄露行踪。据我目测，这几天进入地球的人有三批共八人。实力大约在渡劫到大乘期左右。只是这些人究竟是哪一个门派的，小的暂时不知道。”

　　三批？八人？

　　这进入地球的修真强者还挺多的！

　　吕重皱了一下眉头，虽然不怕他们，可也得有所防范才是。

　　想到这里，吕重转头看向陈光，道：“陈光，你最近便坐镇安乐峰。有人如果敢冒犯我家人，格杀勿论。”

　　如今，吕重父母安心呆在南岳老家，再加上吕小瑾那丫头也放寒假了，而老家离安乐峰虽然有三十里的路程，但是直线距离也就十里不到。所以，就算吕家人不上安乐峰来，以陈光的实力也能轻松兼顾得到。

　　“是！不……不过小的实力才合体期，就算赶来的渡劫期、大乘期高手同样被压制了实力，只怕我也胜不了他们。”陈光恭敬应了一声，只是他也把自己的担心说了出来。

　　“哼，又没有让你主动离开安乐峰去对付那些人，有九天星杀大阵配合，你怕那些人干什么？”吕重冷哼一声，满脸阴沉。

　　“是！”

　　陈光连忙低头应下。如今，他越发感觉到吕重的威严与杀气，不自觉地便对吕重越来越恭敬。

　　“这样吧，我再升级一下九天星杀阵。另外传你一部上古功法，你尽力提升自己的实力。”吕得心念一动，一道灵光从他的眉心飞出，打入陈光的意识海。

　　八荒蛮龙劲！

　　这正是吕重赐下的上古功法！

　　传自龙族的上等功法。

　　这样的功法，吕重虽然看不上眼，甚至都没有饕餮天地大法等级高，但是，这毕竟是龙族上古的修炼功法，对于陈光这样的后时代的修真者来说，绝对是真正牛逼与强大的顶级功法。

　　陈光的眼光不差，只是粗略地看了这功法一下，就兴奋得全身发抖，猛地匍匐于地，给吕重行了一个大礼：“谢……谢主人恩赐！”

　　“别来虚礼，好好修炼为我做事就行。”吕重淡淡对着陈光摆了摆手，“你且退下吧！”

　　“遵命。”陈光应声躬身而退。

　　再次以更高级的灵器升级九天星杀大阵，吕重心中的担心也消失得一干二净。

　　并没有在第一时间赶到郑玲珑、颜妍的身边，吕重的目光透过了虚空，若有所思。

　　“呵呵，有意思！这下地球可要热闹起来了。外星的邀月阁、御雷冲霄派、蜀山、驭兽宗、器宗居然都有强者赶来地球？看来，这些人对大禹鼎还真的很看重啊。只是，希望你们别来招惹我吕重，否则我不介意把你们如雷啸云一般处理掉——”

　　上次的三大外星修真强者，陈光被吕重直接炼化了奴隶，慕月无双现在心安理得地躲在吕重的兑鼎世界收集、研究信仰之力。而雷啸云连同地球圣主教太上教祖直接被吕重所灭杀。

　　吕重的这种彪悍战绩，已证明了他的强大。

　　而在承受超级聚变核弹的攻击后，吕重的实力已再次提升。这地球可是吕重的主战场，外星修真强者，真要与吕重战斗，未必能占多大胜算。甚至有可能再被吕重给阴了。

　　傲然一笑，吕重脸色突然一凝，上次雷啸云、亚历山大一世死亡，慕月无双被驱入末日世界，可还有关玉虚宫的一个老道何求被自己使阴招吸入了坤鼎。

　　“不行，何求那家伙很神秘，可不能让他在坤鼎强大起来，那样我会给自己造成一个真正的大敌……”吕重脸色一沉，整个人突然消失。

　　坤鼎，时间流速也是外界的十倍。

　　自上次核爆发生到现在已过去十几天了。而在坤鼎便是过去了一百多天。

　　坤鼎内蕴藏着极为浓郁的灵魂能量，何求是古老大派玉虚宫的强人，肯定有淬练灵魂能量的功法，让他躲在坤鼎，简直是在成全他。

　　“该死，早知道当时阴何求的时候，就应该让兑鼎把他吸噬进去……”吕重暗骂一声，开始调动坤鼎的本源之力来感应何求的位置。

　　吕重的灵魂能量本就强大，修炼的又是正宗而顶级的凝练灵魂的功法大千世界微观凝神法，再者，身为坤鼎的新主人，在动用坤鼎的力量上很有优势。

　　短时间，吕重的灵魂就浩浩荡荡向方圆一万公里扩散开去，而且没有一丁点压力。

　　“嘿嘿，何求老道，就让我看看你躲在哪里，实力又提升了多少吧……”吕重冷笑一声，强大的灵魂能量悄然与坤鼎的特殊能量混和，向更广阔的范围扩散。

　　一万公里！

　　三万公里！

　　十万公里！

　　……

　　三十万公里！

　　吕重才感应到何求的气势。

　　能感应到三十万公里，在外面，吕重根本就办不到。可是在这坤鼎之内，他的灵魂之力被增辐了几十倍不止。

　　“好家伙，这老道还真会跑的，不过，既然你进了我的世界，你还能躲过我的追踪？”吕重笑了笑，悄然向东南方向三十万公里的方向闪去。

　　虽然并没有完全炼化坤鼎，还不能成为坤鼎真正所无不能的神。但是，吕重也能借用坤鼎至少三层的本源之力。只要不是仙人级别的强者，吕重不会有任何畏惧。

　　而调动坤鼎的本源之力，吕重居然在施展空间大挪移时，神奇地做到了可媲美“缩地成尺”、“咫尺天涯”等大神通的空间跨度。

　　三十万公里的距离，居然在短短二十分钟的时间内赶到。

　　强大！

　　不可思议！

　　在这方空间，单是速度，他就已强出何求太多太多。

　　“哈哈，何求，这下子我看你往哪里跑？”吕重高兴得大笑出声，浩浩荡荡的声音直接向一处山涯内的一个小型阵法冲击过去。

　　甚至，吕重的声音直接无视了那大阵组就的结界，轻松地渗透进去，直接在何求的耳边响起。

　　“轰……轰……轰……”

　　这声音犹如惊天神雷一般，疯狂在何求的脑海响起。

　　“噗噗噗……”

　　根本就没有料到吕重会在自己潜修的时候突然出现，更没想到吕重故意用一种很特殊的波频把声音穿透进结界攻击自己，正在修炼的何求差点走火入魔。就算他反应快，压制了体内岔气能量，却也不可避免地一连喷出三口鲜血。

　　“吕重，你……你好卑鄙，不但阴我，现在居然还偷袭我，根本就不配成为一个修真强者……”何求气得阴沉沉地看着突然出现在前方高空的吕重，一脸愤慨。

　　吕重懒洋洋地看着何求，笑道：“牛鼻子，别说我。你不贪心就不会被我算计了。至于我配不配成为一个修真强者，还轮不到你来说。”

　　何求脸色一变，微微站起来，冷冷地看着吕重，问道：“吕重，你究竟想对我怎样？”


第0566章 化血神刀！

　　吕重顿时被何求的这一句话给雷到了。

　　“拜托，别说得这么暧昧好不？你他妈的又不是女人，说这么容易让人误会。”吕重没好气地看了何求一眼，道：“更何况，就算我要把你怎么样，你也没资格反对。”

　　突然间，吕重觉得有实力欺负一下人，也是蛮爽的一件事。特别被欺负的还是何求这样的强者。

　　何求的一张老脸老了下来，目光阴沉地看着吕重，淡淡道：“我没资格反对，那你试试……”

　　“这么说，你是还有依仗了，那就不妨再亮出来——”吕重淡淡说道，突然间，目光一冷，动念着，一道极强的雷霆之力诡异地轰在何求面前的阵法上。

　　只听一声雷鸣巨响，何求所布置的防护阵法在一瞬间崩溃。

　　何求整个人脸色大变，骇得不可置信地呆住了。

　　“这……这……这怎么可能，吕重的实力怎么可能一下子强大了这么多？”

　　何求目光有些呆滞起来，他一直以为自己与吕重的实力应该在伯仲之间。认真说来，他认为吕重的灵露能量或许强出他一两筹，而他体内储蓄的能量却又强过吕重一两筹。所以，只要自己能防住吕住灵魂上的攻击，他自信能在持久战中稳压吕重一头。

　　可是，吕重如今的这一击，几乎直接击溃了他所有的信心与骄傲。

　　一击而推毁他何求所布的防御大阵，这……这就算他自己极为熟识这个大阵，也不可能一击而摧毁这样的一个大阵啊！

　　可是，吕重却做到了！

　　这一次，吕重表现出来的实力，比上次在米国51区强来太多。

　　“难道他就这么短短的一百多天（十几天），实力就提升了这么多？”此念一起，何求猛地摇头。

　　不可能，绝对不可能！

　　51区时的吕重，顶级是出窍期的实力，而现在，他动念间召唤的雷电，起码也得分神巅峰甚至是合体期的实力才能办到的。这么短的时间内，他的实力绝对不可能跨度这么大！

　　既然不是这样，难道以前他还一直隐藏着自己的实力？

　　想到这里，何求顿时再次被惊住了。

　　何求哪里知道，吕重的实力最近的确有着翻天覆地的变化，但是，却也不可能有这么厉害。

　　之所以这一击拥有如此强大的威力，却是因为他动用的不是自己的力量，而是震鼎的力量。

　　“呵呵，牛鼻子，来吧，你有什么本领都亮出来，对了，你也可以把你的伪仙器戌土杏黄旗拿出来。或者，你有真正的仙器也可以拿出来。看看小爷我能不能打得你丢盔卸甲……”吕重高傲一笑，挑衅地看着何求。

　　别说在这坤鼎了，就算是在外面，现在的吕重都不会唬了他何求。

　　何求顿时一脸尴尬，面对如此“强大”的吕重，他还怎么打？

　　不过，吕重这么一说，他也突然想明白了，吕重刚才的那一击用的绝对不是自己的力量。而是……而且三只大禹鼎其中一只的力量。

　　想到这里，何求的心中也是一松。至少吕重的强大不是建立在自己的本身，而是借调了大禹鼎的力量！

　　仙器！

　　这大禹鼎可是真正的仙器！

　　何求就算有两件伪仙器，可怎么能与拥有仙器的吕重对抗？更何况，吕重本身的实力也有可能不弱于他。

　　“还打个屁，算了，吕道友，咱们往日无怨，近日无仇，要不就这么一笑了恩仇，如何？”何求咂巴着，期盼地看了吕重一眼。话虽如此，但是吕重如果不同意，他也不介意再打一次。甚至他在暗地里也悄悄地聚集着全力的真元，而元神也是高度集中起来。

　　能修炼到何求这个地步，心中城府岂会太浅？

　　这个奸滑的家伙，居然就这么想了断恩怨？

　　吕重毫不客气地瞪了何求一眼，道：“谁说我们往日无怨，近日无仇的？哼，牛鼻子，你装疯卖傻吧？先不说你们玉虚宫的人居然敢抢我吕重的女人，还敢打杀到我女人的家里去。咱就说你这次心起贪念抢夺我的大禹鼎这事，这因果也不能就这么了结。”

　　该死！

　　无耻啊！

　　何求简直快要气炸了，这吕重已经无耻到了一个境界了。你丫的都已经把云不凡以及玉虚宫的太上长老玉轻之等十几人给斩杀了。玉虚宫还没来得及找你报仇呢，自己都准备揭下两方的恩怨了，你丫的居然还拿着这事不放？难道不知道千年大派，玉虚宫的威严被你丫的破坏殆尽了么？

　　可是，让何求无法反驳的是，吕重与玉虚宫的恩怨，的确是错在玉虚宫。而他也是的确对吕重的大禹鼎起了贪念。

　　想到这里，何求的顿时萎靡不振，有气无力地看着吕重，问道：“你说吧，要怎么办？才放我出去，以及放过我玉虚宫……”

　　现在还在人家的法宝空间内，形势是别人强，也由不得何求低头。

　　更何况，何求也开始考验到，如果自己不服软，不但自己只怕有可能永远出不了这个空间，而且玉虚宫也可能遭受到吕重的私怨报复。

　　何求可是深深明白吕重如今实力的强大！

　　要是吕重真要心生报复，玉虚宫没有他驻守，整个千年大派被吕重一手覆灭都很有可能。

　　何求并不知道，吕重如果真有心计较那么多的话，玉虚宫早就被虫族大军给毁灭了。

　　吕重突然一笑，说道：“呵呵，没什么，我突然觉得收个玉虚宫的太上老祖当小弟也颇有趣。就是不知你愿不愿意了……”

　　“吕重，你……你是在侮辱我——”何求勃然变色，双目如火地看着吕重，冷喝道：“这绝不可能，老道就算战死，也不可能成为你的小弟……”

　　“不愿意？”吕重的目光戏谑地在何求的身上一扫，脸色陡然阴沉了下来，道：“不愿意，那也由不得你了……”

　　话声一毕，吕重浩浩荡荡的灵魂能量突然裹带坤鼎内大量的灵魂能量猛地就对何求发动了攻击。

　　何求早就算到这一幕，本能间，就启动了意识海内的一件上品魂器，第一时间护住自己的灵魂。而他整个人则化为一柄锋芒毕露的绝世神剑，冲向吕重。

　　这一击，胜则自由，败着被奴役！

　　何求深知这一点，在与吕重对话拖延时间的同时，也在暗地里积聚全身的力量，准备在谈崩的时候，对吕重对动雷霆一击。

　　“哈哈，老道，你的心机很深嘛！”吕重大笑着，体内的能量全力倾泄而出，速隐狂刀在第一时间出现在该出现的位置，形成一道通天刀幕，对着天空中极速冲来的何求猛地斩击而去。

　　戌土杏黄旗在第一时间挡在何求的头顶，而何求整个人却是陡然拿出一把古怪的断刀出来。

　　这把古怪的断刀一出现，顿时有一股阴森、邪恶的气息产生。甚至整个空间的温度在一瞬间下降了几十度。

　　戌土杏黄旗化为璀璨之极的金色光罩护着何求。

　　“嗡……”

　　一声狂猛的巨响产生，吕重的速隐狂刀猛地斩在这个金色光罩上。

　　恐怖的雷声产生，可是吕重这一刀居然没有轰开这金色光罩。

　　而在这时，何求眼中闪过一丝喜色，右手中的半截断刀，化为一道银色的寒芒，如流星一般射向对面的吕重。

　　吕重似乎根本就没有反应，居然被一刀轰中！

　　何求狂喜，吕重居然中刀了，那么，他必死无疑——

　　可是，就在这时候，他右边突然又出现一个吕重，一拳如雷猛地轰在他的右肩上。

　　在被吕重击飞的一瞬间，他才发现自己轰中的那个吕重居然是一个残影！

　　是的！

　　吕重的速度，居然快得他的眼神都能瞒过！

　　这一刻，何求才真正地明白，吕重不但灵魂能量要远强于自己，甚至体内的真元也应该比他还强，否则不可能支撑他如此恐怖的速度。

　　“轰……”

　　何求整个人狠狠地从高空跌落下来，整个人几乎再也趴不起来。

　　这不是摔伤的！

　　对于何求这般强大的修真者来说，就算从五千米的高空摔下来，都不可能让他趴不起来。

　　之所以现在这般不堪，却是被吕重那狂猛的一拳给直接轰碎了右臂甚至整个五脏六腑都受到极重的伤。

　　吕重这时候也从高空落了下来，只不过，他的手中却是紧紧地抓住先前何求拿出来的那一把半载巨刀，一脸肃然。

　　“化血神刀！”

　　吕重的身上陡然闪过一丝苍凉、悠远的气息，好一会儿这种气息才消失。而吕重则是握着这半截巨刀，怔怔出神，“化血神刀，没想到是余化那家伙的化血神刀，这把刀我又怎么可能不认识……”

　　化血神刀，乃是封神时代蓬莱山余化道人所有。此刀极为凶恶，不论何人，只要被砍破一丝血皮，就会化血而死。若是被此刀正正砍中，不但当场身死，就连元神都会被吸入刀内。

　　这是一把凶名赫赫的妖刀，就算现在只剩下半截刀，吕重被这刀轰中，只怕也会脱一层皮。


第0567章 傀儡！

　　在何求拿出这半截化血神刀之时，得了瘟神吕岳真灵融合的吕重，就在第一时间认出了这把魔刀。

　　同是封神时代的人物，吕岳虽然与余元的关系一般，但是都是截教阵营中的人物，吕岳对余元为徒弟余化所炼制的这把化血神刀也是心有余悸的。更何况这把化血神刀上带着封神时代之前特殊的气息。

　　所以，何求想用这半截化血神刀来偷袭吕重，还真的是打错算盘了。

　　“可惜，这化血神刀只有半载！”握着这把化血神刀，吕重的眼中闪过一抹惋惜。

　　化血神刀的品级虽然只是四品，但是它有着特殊的杀敌灭仙的魔力，其所散发出的攻击力绝不比六品仙器弱。只是如今却断了半截，其威力只怕大打折扣，能发挥出二品仙器的威力都算是超级发挥。

　　在下界，灵气稀薄，而且灵气的等级极低，这半截化血神刀能发挥出的战力就更低了。按吕重的推测，在地球或修真界，这化血神刀顶多也就能发挥出伪仙器的攻击力来。

　　但是，这个级别的化血神刀，恰恰是最适合吕重的。

　　“找机会重新炼制一下这化血神刀，让它随我一起成长吧，待得进入仙界，再现化血神刀之威势——”拿着化血神刀，吕重傲然一笑。

　　当年的吕岳，也是一个炼器的大行家。

　　吕岳在封神时代的确没有顶级的仙器，但是，不等于他的炼器水平就不行。而是因为吕岳根本就没有上好的炼制仙器的材料。

　　正所谓“巧妇难为无米之炊”。

　　吕岳不是先天生灵，只是人族成长起来的修仙者，在他成长起来，天地间顶级材料基本就没有多少了。

　　这也正是吕岳一生悲剧的源头！

　　如果有顶级的材料，他炼制出的仙器，又岂会是刑瘟印、止瘟剑、瘟疫钟、瘟煌伞、散瘟鞭、头疼馨那些低等级的仙器？可就算这些仙器的等级虽低，也大都是四品级别的仙器。而且几乎是量产出来的仙器。由此可见，吕岳的炼器水平绝对不低。

　　再说了，当年吕重布置的瘟煌阵，几乎是由几百件普通仙器组成，才闯下了若大的威名。

　　如果杨任没有五火七禽扇这先天法宝，又岂能破掉他的瘟煌阵？那样的话，结果绝对会反过来！

　　……

　　如今，吕重几乎就是另一个吕岳，他现在的手里顶级材料也有一些。要重新续接化血神刀这超级魔刀，自然有信心。

　　化血神刀似乎也隐隐吕重的身上有着一丝封神时代的悠远与苍凉的气息，居然如“活”了一般，对着吕重轻轻颤动、鸣叫。

　　“哈哈，好宝贝，果然是好宝贝！”吕重大笑一声，动念间把化血神刀收入了瘟神珠

　　收了化血神刀，吕重的目光落在不远处重伤的何求身上。

　　此时的何求一脸复杂，看着吕重收了那半截化血神刀，心头几乎在滴血。

　　这把刀虽然是残刀，可也是玉虚宫收藏的极品宝贝。是他好不容易才从玉虚宫的宝库中发现的，却没想到自己使用了近一千五百年的隐形杀器，居然在这时候被别人夺走？

　　要知道，以前动用这把神秘的魔刀，他也曾翻身灭杀过不少实力比他强大好几筹的修真者。可以说，何求成为华夏修真第一强者，这把一直被他小心珍藏的化血神刀有着最大的功劳。

　　可是，今天，他在动用化血神刀的情况下，居然还被吕重给打败？

　　愤怒、怨恨、恐惧等情绪在一瞬间袭上何求的心头。

　　如今，偷袭吕重失败，没有那恐怖的超级魔刀，他有什么资格与吕重再行争斗？

　　“呵呵，何求啊何求，你们这些名门大派果然个个都是虚伪透顶的人物，还说我吕重阴你？这会儿你就不觉得害臊吗？”吕重轻笑着，一脸鄙夷地看着何求。

　　何求深深地喷出一口浊气，瞥了吕重一眼，淡淡地道：“成王败寇而已！”

　　成王败寇？

　　吕重冷笑，“嘿嘿，既然如此，那你也应该有死亡或成为我奴隶的觉悟……”

　　说完，吕重突然闪身而起，整个人化为一道光，闪到何求的身边，以迅雷不及掩耳之势，直接以体内至强的阴阳之力封印何求的经脉，在确认对方再无力反抗自己的时候，吕重阴笑起来。

　　说实话，吕重从来不觉得自己是一个好人。而且，这何求可是真正传承久远的豪门大派——玉虚宫的弟子，其对灵魂禁制的理解只怕也极不弱。

　　所以，单纯给何求布上灵魂禁制，吕重觉得未必保险，容易给自己留下一个后患。是以，这一次吕重不会像以前那样以极为隐秘的灵魂秘法禁制他！

　　三尸脑神虫！

　　这一次，吕重将动用越来越强大的三尸脑神虫来直接控制何求！

　　也就是说，吕重必定要消灭何求的灵魂，再让三尸脑神虫接管何求的肉体乃至一些记忆。

　　修真界，本就弱肉强食，极度危险。

　　吕重自修炼起，就没见识到那种真正拥有大心胸、大境界的修真。

　　如果遇上的是这样的拥有真正广阔心胸与浩大心境的修真者，吕重绝对不会这么凶残。

　　吕重本就是一个对朋友真诚，对敌人冷酷无情的人。

　　不论是俗世界，还是修真界，他吕重以自己的标准生存。

　　正义、邪恶他毫不在乎。

　　他在乎的是别人敬他一尺，他敬别人一丈；人不犯我，我不犯人，人若犯我，千倍奉还。

　　现在，吕重直接以无上阴阳真元封住何求，感应到主人的危险，戌土杏黄旗陡地对着吕重打出一道土黄色光箭。

　　“靠，老虎不发威，你丫的当我是病猫？区区一件伪仙器也敢在我主人面前放肆……”六品金莲陡然从吕重的体内窜出，一道金光挡在吕重的面前，同时，一道漆黑之极的业力直接轰向戌土杏黄旗。

　　魔器不怕业力，但是这伪仙器戌土杏黄旗是仿着传说中的先天法宝戌土杏黄旗而炼制的，与修仙求道之人一般，同样害怕业力缠身。

　　感受到前方的金莲突然释放一道惊人的业力，戌土杏黄旗本能地闪离开。

　　可就在这时，只听“咻”地一声传来，一道炽烈的太阳精火也随即而至，烧向戌土杏黄旗，却是太阳真火塔也主动出战。

　　一时间，两件真正的仙器，开始围剿伪仙器戌土杏黄旗

　　此时，全身真元被封的何求才真正地发现吕重的恐怖！

　　仙器！

　　这两件突然压制自己戌土杏黄旗的法宝居然都是仙器！

　　原来，吕重在与自己战斗时，居然还保留了这么大的实力。

　　原来，吕重至少有五件仙器！

　　天啊，何求真的快要疯狂了。

　　包括三个大禹鼎，还有面前的六品金莲与神秘的仙塔，这……这吕重到底是谁？背后有怎样大的势力？

　　五件仙器，这就是在仙器，也绝对是富得流油的超级土豪啊。

　　如果吕重的身后没有什么大势力做靠山，那就表明面前的这家伙是一个气运通天的人啊！

　　与气运通天的人为敌，那么绝对只有被对方彻底辗压了。

　　震惊、骇然、不敢置信！

　　一时间，何求终于明白自己会何为败得这么彻底了！

　　何求却不知道，吕重何止五件仙器？

　　再加上两只金刚驭兽环，半把化血神刀，就是八件仙器了，更有气运法宝五福石，神秘莫测的瘟神珠……

　　这么算下来，吕重身上已有十件仙器！

　　如果何求知道这个结果，只怕他会更加地震惊。

　　可是，没有如果！

　　有这么多的仙器在傍身，吕重都没有在与他的战斗中展现出来，而是凭着自己的实力打败他。

　　这一刻，何求心里对吕重总算服气。

　　可是，再服气，也没有用了！

　　吕重才不会因为他的服气，而放弃心中的想法！

　　没有戌土杏黄旗的守护，吕重调动坤鼎内浩浩荡荡的灵魂能量，猛地冲入何求的意识海。

　　根本就不费吹灰之力，吕重的灵魂合着坤鼎的能量，轻松地轰碎何求意识海中那极品魂器的守护。直接把何求的灵魂给辗压过去。

　　吕重的灵魂并没有出多大的力量，这次他是直接调动坤鼎内的灵魂能量。

　　何求的灵魂能量就算再强，也无法与发展了无数年的坤鼎相抗衡。

　　短时间内，何求的灵魂便被直接轰得魂飞魄散。

　　这时候，吕重调用一只进化到第八阶的三尸脑神虫，入驻何求的脑海，让其接收何求的一些记忆。

　　如今，吕重可是整个虫族的皇者，他的命令，每个虫子莫敢不从。

　　何求的灵魂已然魂飞魄散，第八阶的三尸脑神虫只管吸收这些记忆片段，却是非常地轻松。

　　吕重想了想，怕人发现何求体内的异常，直接从自己以前的战利品中，拿出一件极品魂器打入何求的意识海，命令三尸脑神虫炼化。

　　有了这个布置，只要不是仙人下界，相信没人会发现何求已成了一具傀儡。


第0568章 “丑”媳妇见公婆

　　这一天，整个修真界都震动了！

　　自从上次米国51区核爆炸，吕重第一个出现之后，玉虚宫太上老祖何求也回归玉虚宫。

　　无数修真者纷纷赶至玉虚宫，一探究竟，而何求则是什么也不说。

　　只是，从玉虚宫流传出了一个小道消息。说何求在当时超级聚集核弹爆炸之际，与慕月无双、雷啸云、亚历山大一世联手以最强的一击，暂时打破那神秘空间的裂隙，再以土遁之法隐在了大地深处。虽然都被超级的核爆炸弄伤，但是都没有生命之忧……

　　这个消息一传出，顿时让整个修真界为之哗然。

　　这时候，众修真者才真实地感应到了出窍境以上修真者的强大。

　　都能抵抗那种级别的核弹，甚至只是受了一点伤！可见，修真真的还有前途！

　　不但能长生不老，更能无视超级核弹的攻击！

　　这才是人类所应该追求的大道！

　　一时间，所有修真者的心里也热切起来。

　　有吕重、何求这样活生生的榜样存在，所有修真者都恨不得立时闭关，以最大的毅力来修真……

　　同时，地球的其他古老势力也知道了这一消息，对于何求能从核爆中活下来，也是极为震惊。他们根本就没有想到，在那种恐怖的力量下，除吕重之外，还有这么多人活下来？

　　这……这些人也太强大了……

　　四个修真者、一个超级异能者。

　　他们都是真正的强者，是那种在密封空间，也能抗住外星超级核弹的变态！

　　鹰国的异能者在震颤。

　　剩下的八大血族亲王在哆嗦。

　　古埃及法老们在庆幸没有吕重交恶。

　　小日本的残存的阴阳师再也不敢出现。

　　……

　　一个吕重已够可怕了，而这个再次回归玉虚宫的何求也未必会弱了吕重啊……

　　这就是修真者吗？

　　斩山断岳，翻海覆浪、钻地飞天无所不能？

　　整个地球，修行的圈子都热闹了起来。大家开始中讨论究竟是修真者强大，还是亚历山大一世那样的异能者更强。

　　不过，百分之九十以上的人却是肯定了修真者的强大与实力。

　　而身为修真者天堂的华夏国，成了境外所有修士的禁忌之地。

　　在这个神秘的国度，只怕未必没有更多的像吕重、何求一类的强大修真者存在啊！

　　他们不出现，不是他们不存在，而是他们懒得理会世俗界的一切。

　　可是，万一还有像吕重一样爱在世俗界逍遥的修真强者存在呢？

　　想到这里，以前敢在华夏国耀武扬威的境外异能者，再也不敢轻易地出现在华夏大地。而同时，华夏国的国力在无形间，提升了好大一截。

　　这就是国内有超级强者的好处！

　　普通民众自然不太清楚修真者的事，但是，所有国家高层都明白这一点。像米国、鹰国、罗刹罗、德国、意国等对华夏国是赤裸裸地各种嫉妒恨。

　　有那么多的修真强者存在，他们在面对华夏国的问题上，总会有些忌惮的。

　　而华夏国一方面明白这一点，开始抓住机遇，准备大踏步前进……

　　……

　　对于世俗界各国的行动与想法，吕重根本就不在乎。他放“何求”回归，却是有心把自己解放出来。

　　毕竟，如果在那场超级核爆中，只有吕重一人存活，那在无形中会让人觉得吕重很强、极强、非常强。

　　可是如果何求等所有人都存活下来，所有修真者就不会那么认为了。

　　事情有了可比性，吕重也就是存活下来的其中一人罢了。他的实力不可能比何求、慕月无双、雷啸云、亚历山大一世更高嘛！

　　到时候，外星修真强者赶至，说不定也会因为这事而放松对吕重的警惕。

　　没有再管外界的一切，吕重这时候却倍受煎熬。

　　原因无他，吕爸吕妈正在审问着他，而另一房间郑玲珑、颜妍则是被吕小瑾、吕青桐、吕银屏缠上了，一脸羞红。

　　“小重，你……你说这两女娃儿都……都是你的女人？这样漂亮的女孩，你娶一个，我们吕家都是祖坟冒青烟了，你现在居然说要娶两个？你……你这不是胡来吗？女人是用来疼的，不是这样被你糟蹋的。”吕爸一脸苦口婆心地劝说。

　　吕重哭笑不得，道：“爸，你怎么能说儿子在糟蹋她们呢？儿子的为人你又不是不知道。她们一个能为我挡抢，一个对我千依百顺，我只会对她们好，哪里会像您说的那么糟蹋她们……”

　　倒是吕妈刘淑娴完全是另一种态度，大力支持吕重，伸手在吕重肩头一拍，“儿子，别管你父亲这老头疙瘩，他的脑子不开窍。妈支持你，这两个女娃儿，妈都很喜欢，哈哈，儿子能让这样极品漂亮的女娃儿倾心，真是好本事。妈支持你尽快把他们都娶回家，最好给老妈早早地生一对白白胖胖的孙子，哈哈，也好为老吕家开枝散叶——”

　　囧！

　　大囧！

　　吕重根本就没有想到自己一向贤淑的老妈，居然也有这么一面，一时间，根本就没反应过来。

　　“喂，别那么大声，那两个闺女还在客厅呢，被她们听到多不好意思。”吕父瞪了吕母一眼，压低了声音。

　　吕父、吕母根本就不知道，现如今，郑玲珑、颜妍两女已然随吕重修真，甚至实力还远在他们两老之上。可以说，吕父吕母与吕重的谈话根本就瞒不了她们。

　　虽然偷听不好意思，可是，郑玲珑、颜妍也是非常在意吕父、吕母对她们的印象，却是一边分神回答吕家小姐妹的问话，一边不自觉地偷偷倾听。

　　没想到这一点，吕母怕自己的行为惊动两个未过门的媳妇，不由同样压低了声音，反瞪了吕父一眼，道：“就你多嘴。这两闺女人才、相貌都是极品，她们能随儿子一起回家，这意思不言而喻。显然她们都认同了彼此的存在。你要儿子舍其中一个，而娶另一个，不但伤了儿子，更会伤了这两闺女。你这呆老头也是读了那么多的书的人，怎么就不与我这个初中毕业的女人想得明白呢？反正我非常中意这两闺女，就要她们做我的儿媳妇，你这老头子不同意也得同意。”

　　“呃？”吕父苦笑了一下，“我又不是反对她们做儿媳妇，只……只是觉得这样对不起那俩闺女，这不是委屈了她们么？再次了，法律也不允许一夫二妻啊……”

　　“她们能一起过来，就表明她们不在乎。只要她们自己不觉得委屈，就不是委屈，而是幸福。再说了，儿子又不是一个负心人。只要他好好对待这两闺女，她们哪里会觉得委屈。你这老头子就不要‘咸吃萝卜淡操心’了。至于法律，那是一个时代的管理规则，在几十年前，谁管你一夫一妻还是一夫多妻？儿子是修真者，只要守住本心，能无愧良心就行，何必被世俗界的法律束缚了本心？”吕母毫不客气地反驳。

　　暗中偷听到这一幕，郑玲珑、颜妍心里都不由松了一口气。吕父的态度，让她们感动，而吕母的话，更是直击她们的心意。有这样的未来公公与婆婆，两女都是很满意。

　　是啊！

　　“只要我们自己不觉得委屈，这就不是委屈，而是幸福！”

　　想到这里，郑玲珑、颜妍相视一笑，悄悄地拉住了彼此的手。

　　吕父苦笑着看了自己老伴一眼，转头对着吕重两手一摊，道：“儿子，你要说服我们，自然容易，毕竟我们不管怎么样，心都是向着你的。所以，最关键的是不要说服我们，而是去说服这两女娃的家人。不能让两闺女的家人放心把女儿交给你，这两闺女跟着你，心里总会有委屈的。这一点，你得真心去考虑。”

　　吕重自然明白父亲的意思，不由点了点头，“爸，妈，你们放心，儿子一定可以说服玲珑、妍儿的家人，让他们放心把女儿交给我。这一点，你们不用担心。我吕重绝对不会辜负她们对我的一片情意。”

　　“那就好！”吕父点了点头。好一会儿，又突然好奇地看了吕重一眼，对吕重问道：“儿子，我看那个玲珑似乎有些眼熟，不知她……”

　　吕重瞥了自己妈妈一眼，脸上露出一抹笑容，怪笑道：“爸，你的眼力不错，这玲珑名叫郑玲珑，是郑舒雨阿姨的独女。呵呵，您想起了什么吗？”

　　郑……郑舒雨的女儿？

　　吕父的脸色顿时有些仿佛，似乎在刹那间回到了二十几年前。

　　那是一个绝美的女人！

　　也是他的初恋情人，也是他的未婚妻！如果当年没有意外，他有可能与郑舒雨生活在了一起。

　　虽然当年的郑舒雨辜负了他的情意，但是，吕天麟现在也对郑舒雨没有了一点恨意。

　　经历了这么多的岁年，他早就原谅了郑舒雨。

　　因为，他也有了自己的爱人，也有三个引以为傲的孩子，他对自己现在的生活相当地满意，也不想改变眼前的一切。

　　如果当年真的与郑舒雨走到一起，吕蕾、吕重、吕小瑾几个孩子又会不会出现？


第0569章

　　“郑舒雨的女儿？那个广寒宫集团董事长？”吕母的脸上，突然流露出一种复杂的笑容，目光从吕重的脸上转移到吕天麟的身上，笑里藏刀地问道：“老头子，怎么对人家还念念不忘？”

　　显然，吕母对吕父以前的情史也不是一无所知。

　　吕天麟顿时从回忆中清醒，哭笑不得地看着自己的妻子，苦笑道：“老伴，我哪有？是这臭小子故意引起我的回忆罢了。我与舒雨妹子本是两家大人强行订的婚姻，就算错过了，也没什么大不了的，自从与你在一起，我可是真心实意地爱着你，也不会有半分二心的。老伴，你可要相信我啊……”

　　刘淑娴突然语不惊人死不休，“啧啧，错过了也没什么大不了的？可你心里似乎有种回味无穷的意思啊，要不，我与你离婚，你与你的舒雨妹妹去过生活？”

　　吕天麟心里一片冰凉，忍不住狠狠瞪了吕重这故意为自己找麻烦的小混蛋一眼，连忙低声下气地道：“老婆，时间不能回头，就算能重回二十五年前，我也不会选择舒雨妹子。毕竟，你是孩儿他娘，我是孩儿他爹啊。与你相恋，有我的全部的爱，与你相守，有我的亲情与责任。而与你携手白头，本是我的誓言，我怎么会舍却我的爱、我的亲情、责任与誓言……”

　　哇？

　　一边的吕重顿时瞪大了眼，貌似自己父亲的嘴巴很厉害呀，简直是甜得如蜜呀。

　　而正在偷听的两女，也是没想到一向温和、老实的吕父会有这么一面，不由大吃一惊，接着相互宛尔一笑。

　　吕天麟这几句话说得恰到好处，瞬间把刘淑娴心中的火气给降了下来。

　　刘淑娴不好意思地瞪了吕天麟一眼，嗔道：“在孩子面前，说这个干嘛，也不嫌丢脸。”

　　丢脸事小，让你发火可就事大了。

　　吕天麟暗自出了一身冷汗，连忙道：“这是我的肺腑之言，有什么丢脸的。这臭小子要听就让他听去罢。”

　　“哈哈，爸、妈，你们聊，我先出去了……”吕重大笑一声，立刻闪了。

　　回到客厅，却见吕小瑾、吕青桐、吕银屏三个小丫头，正在对郑玲珑、颜妍百般询问。

　　“玲珑嫂子，你怎么会如此美啊？比半年前要美了几十倍、几百倍，能不能告诉我们，要怎么才能变得与你一般美啊……”吕青桐好奇宝宝地看着郑玲珑，一脸艳羡。

　　半年前的暑假，郑玲珑在抓逃走的割喉男时，也曾来过吕重的老家。当时，郑玲珑虽然极美，却也没有如今这么美如天成，让人不敢逼视。

　　“呵呵，你们也非常美了，这是修真的功劳，随着实力的提升，你们的相貌会变得越来越美，皮肤也会变得越来越好。甚至气质也会大幅度提升。当到了一定阶段，量变成就质变，你们会比仙女还漂亮。所以，加油修炼哦。”郑玲珑笑嘻嘻地说道。

　　其实，郑玲珑、颜妍越变越美，这修真是一方面，另一方面是与吕重一起修炼，共参阴阳，得到吕重的强大真元的刺激，再配合修真者的特有的神秘气质，让她们有如仙女下凡、倾国倾城。

　　“嘻嘻，颜妍嫂嫂，听说你是我哥哥的同班同学，不知你怎么会爱上哥哥的？那时候，哥哥好像很呆很木讷，就算有点有帅，也应该不讨人喜欢的呀。呃，你能不能说说你是怎么发现哥哥这呆木头的好，并爱上他了？说来听听，好不好嘛？”吕小瑾顿时抱住颜妍的手臂开始撒娇。

　　颜妍双眼顿时流露出一抹羞涩，脸上也悄然升起几片红霞。

　　这会儿，吕青桐、吕银屏也来了兴趣，几双眼睛一眨也不眨地盯着颜妍，就连郑玲珑也有心听听这小姐妹的情史。

　　“我……我只是一个幸运的丫头，母亲重病，我拿钱去医院，可是钱包被小偷偷走，当时得了小重哥哥的相助，才夺回了母亲的救命钱。从那时我……我就喜欢上了小重哥哥，不过我……我只是一个傻丫头，在小重哥哥面前不敢有丝毫异想。只是，后来小重哥哥又治好了妈妈的绝症，更是展露出无双的才华，我才发现自己已经不可抑制地爱上小重哥哥了。后来终于鼓起勇气对小重哥哥表白，可是小重哥哥居然没接受，说是他已经有了别的女人，我……当时真的绝望了。还好，小重哥哥最后还是接受了我，我……我觉得好……好开心，好幸福……现在想来，小重哥哥当时所说的别的女人，应该就是玲珑姐姐了……”

　　说到这里，颜妍美目落在郑玲珑的身上，有些愧疚。在她看来，自己似乎就是一个小三。

　　郑玲珑能明白颜妍心中的想法，对于当时的吕重能拒绝颜妍，她的心中也微微有些高兴。明白吕重绝不是一个花心人，否则就不会拒绝颜妍这样的极品萝莉了。而后面，能接受颜妍，想来，也是颜妍的温柔、善良打动了他。

　　想到这里，对于颜妍她的心里也没有了一丝芥蒂。而是主动握住了颜妍的小手，“妍儿本就是一个好姑娘，自然能吸引人的小重哥哥。所以你的心里对我不要有任何愧疚。因为认真说起来，你认识小重还在我之前。据我了解，小重在学校里的时候，也就对你一个异性颇为亲切，要知道当时我那冷眉表妹可比你要漂亮呢，但是，冷眉都没有得到小重的亲近，可见，小重心里真的是喜欢你的。而如果不是因为我的突然介入，只怕你才是小重的最爱，所以说，姐姐还要请你原谅姐姐的横刀夺爱呢……”

　　郑玲珑也是真心觉得如此！

　　要知道，吕重第一次见她也是很不待见。说她是“胸大无脑”呢，而且一直酷酷的。就算她自负美貌，甚至还曾在被人下药的情况下被吕重救过，可吕重也没有半分异想。可见当时的吕重，对美色还是很有抵抗力的。

　　这么一想，郑玲珑就明白了，能吸引吕重注意的，未必与美貌有关。因为修真者寻找道侣，看重的未必是美貌。最关键的是对眼、有缘、或者是被特定的体质给吸引。

　　如果不想吕重找更多的女人，有必要让几位姐妹联合起来，保证总有人在吕重的身边。否则，绝对会有更多的女人死心眼儿地爱上吕重。

　　想到这里，郑玲珑突然有心想与敖夜、颜妍甚至是许心妍沟通一下。

　　“哇，面对妍儿姐姐的表白，哥哥都会拒绝，还真不愧是一个大木头……”吕青桐发表着对自己哥哥的不满。

　　“也不是啊，哥哥本想不辜负玲珑嫂嫂，才这么做的，我觉得哥哥做得很好。这样不单赢得了玲珑嫂嫂的爱，也让妍儿嫂子更爱哥哥，嘎嘎……”吕小瑾兴奋地评头论足。

　　吕银屏发现吕重已出来，脸上不由闪过一抹诡异的笑容，立时大声道：“小瑾，你的意思是说哥哥老奸巨滑吗？故意拒绝妍儿嫂嫂以收获妍儿嫂嫂更大的好感？”

　　“嘿嘿，也不是没有可能啊……”吕小瑾嘿嘿笑道。

　　吕重走了过来，伸手在吕小瑾的头上轻拍一下，笑骂道：“可能你个大头鬼！有你这么排编亲哥哥的？”

　　吕小瑾才不怕吕重，转头对着吕重做了一个鬼脸，道：“某人未必不是这么打算的哦！”

　　吕重也不见怪，呵呵一笑，对着郑玲珑、颜妍道：“我老爸、老妈是打心里喜欢你们两个，让我千万不要委屈了你们。呵呵，有他们为你们撑腰，我就算想欺负一下你们都不行。”

　　郑玲珑、颜妍的心中也是颇为开心。刚才吕父、吕母的话，她们都听见了。

　　这时候，吕母也走了出来，对着郑玲珑、颜妍开心一笑，道：“玲珑、妍儿，你们随便坐，这就是你们的家。想吃什么就吃什么，别客气啊……”

　　郑玲珑、颜妍双双站起来，说道：“嗯，谢谢阿姨！”

　　“不用谢，你们能来我家，可是我家的幸运。”刘淑娴开心极了，然后对着一边的吕小瑾、吕青桐、吕银屏喊了起来，“小瑾、青桐、银屏，你们三个丫头给我来帮厨，别老缠着你们嫂嫂……”

　　见这三个丫头不情不愿的样子，刘淑娴也不禁暗自埋怨这三丫头也不知道给自己哥哥与嫂嫂腾出一点空间与时间，尽充当几千瓦的电灯泡。

　　“阿姨，我来帮你……”颜妍、郑玲珑同时站起了身子，向刘淑娴走去。

　　这下子刘淑娴可是慌张了，连忙摆手，“别……别，你们俩还是与小重一起坐坐说说话吧，厨房的事可不能让你们操心。”

　　吕重却是哈哈一笑，道：“老妈，你可别小看了玲珑与妍儿，她们厨艺可不比你差，哈哈，让她们帮你吧。”

　　听了吕重的话，刘淑妍很是怀疑。她的厨艺虽然不比酒店的大厨，但是也绝对是一个好手。这两个娇滴滴的准儿媳的厨艺会有自己的好？

　　不信，真的不信。

　　颜妍、郑玲珑都是一笑，也不说话，早刘淑娴一步进了厨房。


第0570章

　　当刘淑娴也进了厨房，却是真正惊呆了。

　　两女一人撑着一只锅，如比赛一般忙碌起来。一时间，锅铲与菜肴齐飞，刀光与热气共舞。

　　“哇，这……这是做菜吗？这……这简直就是艺术啊……”在厨房外，吕银屏瞪大了双看，看着郑玲珑、颜妍两人的动作，不由惊得张大了嘴。

　　“好香，好纯正的香味，这……水平，只怕五星酒店的大厨都比不上……”吕青桐夸张地耸着小鼻子，不停地嗅着空中极好闻的香味。

　　吕小瑾更是咕噜咕噜地大口咽着口水。

　　吕父走到客厅，也不耸动了两下鼻子，看了正懒洋洋躺在沙发上的吕重一眼，道：“小子，你的运气不错，这两丫头的厨艺似乎真的非常不错。”

　　“呵呵，那是当然！”吕重笑了笑，应道。

　　颜妍做菜极有天赋，而且从小就劳动惯了。一手厨艺极为不错，而且自从跟吕重修真，不论是智力、体力、五感都大大提升，对火候、力道的掌控也是炉火纯青。其厨艺水平更是大幅度提升。

　　至于郑玲珑，从小受东方家人的欺负，一直自立、自强。所有人都喜欢自己动手，这二十几年来，她的厨艺也被锻炼出来。加上她的修真实力还要强于颜妍，对火候的掌控力也不弱。而且，她也有心在吕家人面前展现自己的才艺，也是全力发挥着自己的水平。

　　短短的时间内，在颜妍、郑玲珑小露一手的情况下，一桌丰盛的两餐就由两女摆上了餐桌。

　　根本就不用刘淑娴的招呼，吕小瑾、吕青桐、吕银屏几个小丫头就一窝蜂地涌到餐桌上，拿起筷子急不可待地品尝起来。

　　“哇，好吃，超好吃，这是我吃过最美味的白菜……”吕银屏夸张地说道，也没有以前的文静了。

　　“天啊，我要沉沦了，这……这不是人间的菜肴，我……我以后要是再也吃不到这种美味怎么办呢？”吕青桐更是不堪，大嚷大叫。

　　而吕小瑾根本就懒得说话，她正拼命地往嘴里塞东西，恨不得在一瞬间把桌上的东西给统统吃掉。

　　“难道真的那么好吃？”看着三丫头如此疯狂的一幕，刘淑娴、吕天麟也好奇地拿出筷子，夹着菜往自己的嘴里送去。

　　美味！

　　真正的美味！

　　突然间，吕天麟、刘淑娴勉强地招呼一下颜妍、郑玲珑，让她们也吃，便不管不顾地撇开怀抱，大吃大喝，完全忘了餐桌上还有第一次上门的准儿媳。

　　“哈哈，我们也吃，别被他们抢光了……”吕重大叫一声，也对餐桌上的美味发动了攻击。

　　“别，坏蛋，那是我的……”

　　“啊，我还没吃到……”

　　“呃，老哥，你不与我抢……”

　　……

　　看着吕家人为自己两人做的美味毫无形象地争斗起来。郑玲珑、颜妍两人的眼里满是开心，心中所有的紧张一扫而空。

　　一顿饭，居然五分钟就解决了，这在吕家还是第一次。

　　“玲珑嫂嫂，妍儿嫂嫂，要不你们再做一顿？我……我还没吃够……”看着空空荡荡的碟子，吕小瑾眨巴着双眼，可怜兮兮地看着郑玲珑、颜妍。

　　而吕青桐、吕银屏也是连连点头。

　　这一刻，她们完全被俘虏了。先前还隐隐有些觉得颜妍、郑玲珑有可能会抢了她们哥哥，现在，却是巴不得颜妍、郑玲珑做她们的嫂嫂，嗯，最好能每天都她们做一顿饭。

　　而刘淑娴、吕天麟也颇有些意犹未尽。只是两人的克制力要比三个丫头强多了。而且，这会儿也想起两女可是第一次来自己家。

　　刘淑娴没好气地瞪了三个丫头一眼，道：“真是三个喂不饱的小猪啊，哪有你们这样的？不知道你们嫂嫂也很辛苦么？有本事自己也练练，到时候想吃什么美味吃不到？走，给我一起去洗碗去，否则晚上，你们别想再吃两位嫂嫂做的饭菜……”

　　面对刘淑娴的斥责，三丫头可不敢还口。而刘淑娴这么一说，三小立马想来，两位嫂嫂好像会在家里呆上两天来着。一时间，兴奋地连连连点头。

　　看着三小如此一面，颜妍、郑玲珑也是一脸轻笑。

　　两女也帮着吕母洗碗去了，客厅里便只剩下了吕天麟、吕重这一对父子。

　　吕天麟一边看着午间新闻，一边满意地对吕重道：“小重，你的眼光不错，玲珑、妍儿都非常不错，你得真心爱她们。”

　　吕重呵呵一笑，道：“爸，我是永远不会辜负她们，你就放心好了。不过……”说到这里，吕重突然改谈话为传音，悄悄问道：“不过，老爸，说句老实话，你有没有还想着舒雨阿姨？”

　　吕天麟闻言双手微微一颤，没好气地瞪了吕重一眼，道：“别乱说，我真的没有想过舒雨妹子……”

　　“是么？”吕重有些狐疑地看着自己父亲，有点不相信。

　　毕竟，郑舒雨论真的来说，可是父亲的初恋情人，怎么可能说忘记就忘记的？

　　“臭小子……”吕天麟受不了儿子狐疑的目光，伸手陡然在吕重的头上轻弹了一下，道：“以后别管大人的事……”说完，吕天麟起身站了起来，走出了院子，玩弄他从安乐峰上移植出来的一盆兰花。

　　吕重明白父亲不想与自己谈论这个，只得罢休。

　　正准备去爷爷的书房看一下书，突然，电视里出现了一则新闻：“今天下午，沪海希尔顿大酒店发生了一起刺杀案。杭城市委冷封书记极其两名参与沪海某高峰论坛的政府官，不幸被凶手残忍杀害。目前，警方正在调查，凶案发生的原因，加紧寻找凶手……我是中央电视台清雅，在现场进行报导。”

　　冷封被人杀了？

　　吕重原本要离开客厅，听到这个新闻，立刻停下脚步。转头向屏幕看去。

　　只见电视画面中，除了那个叫清雅的女记者以外，还出现许多的警员正面神凝重的在酒店内走来走去。

　　吕重看完这个新闻，只觉得非常的意外。

　　冷封的身上有自己送的护身符在，如果来件不是元婴境以上的强者，冷封应该不可能有事。

　　他实在不知道，冷封为什么会在自己的护身符的保护下，突然被杀。

　　吕重不由得微微皱起了眉。低头看着地面，开始思考，凶手有可能是谁，会不会跟自己有联系。

　　如果对自己没有联系，那他就用不着插手，由警方处理就好。

　　就在他思索地时候，他的手机铃声突然响了起来。

　　吕重接起来一听。居然是冷封的父亲冷家家主冷长风打来地。“老爷子。请问，你找我有什么事？”吕重问了一句。

　　“吕先生生，我们封儿被人抓走了。”冷长风的声音，在电话那头显得十分低沉。

　　“抓走？他还没有死？”

　　“封儿应该没死，我想抓他的人应该是为了九龙玉坠，所以，我特意打电话告知你一下，希望你小心。这人一招就封住了封儿，而您给的护身符居然没有反应，可见那人的实力强得离谱。对了，最近找封儿打探九龙玉坠消息的人非常多，所以，我怕再有人危险到封儿，再让警方说封儿已被刺身亡……”冷长风沉声回道。

　　吕重有想过，冷封可能会因为送了自己一块九龙玉坠而被人监视。可根本就没有想到暗中的人居然直接把冷封抓走了。

　　原本给准封护身符，吕重自信能够护住冷封不受伤，所以，也就渐渐不把这事放在身上，却没想到，有人还是不死心去寻找冷封要九龙玉坠。

　　这暗中的人在抓走拥有吕重护身符护身的冷封，其实力绝对强大。

　　“看来，应该是外星赶来的那些修真者了。哼，就不知道是哪一方的人物！”吕重冷哼一声，心中闪烁疯狂的杀意。

　　不管怎么说，冷封都是因为他才出事。更何况，他吕重可不只从冷封的身上拿到一枚九龙玉坠。而是两枚。

　　可能说，在吕重的心里，就算他给了冷封护身符，他还是欠了冷封的天大人情。

　　如果没有冷封，他根本就不可能得到大禹九鼎的消息，更不可能在天目山地底收白蛇为奴，知道开启大禹九鼎的方法。更就不会有现在的他。

　　可以说，冷封是吕重的真正贵人！

　　现在冷封出事，他无法以袖手旁观。

　　“老爷子，你放心，冷叔的安全我会负责。我保证在最快的时间把冷叔解救出来，同时，给来人一个永生难忘的教训，杀鸡儆猴——”说到这里，吕重已是怒意滔天。

　　“嗯，多谢吕……吕先生。您一切小心。”电话那头，冷长风长长地吐出了一口气，有吕重出手，解救冷封的几率可就大得多了。

　　挂断电话，吕重微微皱起了眉头。

　　这人抓走冷封，很有可能是为了引出自己。

　　要知道，一般来讲，修真者欠人因果，绝对会努力还上的。一旦任由因果债权人死亡，那么债务人极有可能受到超强因果之力的反噬，轻则良心受到谴责，使心有挂碍，重则，心境破损，修理无法更进一步，甚至是走火入魔……

　　这暗中之人很有可能想利用冷封引出自己，再从自己的手里夺走九龙玉坠？


第0571章 千里大救援！

　　根据冷长风的描述，他几乎可以肯定，抓走冷封灭了政府官员的凶手，就是一名外星来的修真强者。

　　因为吕重自信，地球本土的修真者还没有人能轻松抓走有自己所炼制护身符保护的冷封。

　　只是，吕重暂时还不清楚这暗中的人，是修真界蜀山的人，还是邀月阁、御雷冲霄派、驭兽宗宁或是器宗的人。

　　吕重细细思量了一会，目光中多了一丝冷意。

　　这暗中的人很显然是想把他引过去！

　　“嘿嘿，外星修真强者么？那就让我看看你们到底有多大实力，敢在我吕重的面前放肆——”吕重冷笑一声，暗中向安乐峰方向的陈光传音，让他最近小心一点，全力守护吕家之人。

　　如果来人只是一个人，相信有陈光在，应该没什么问题。

　　可来的外星修真者不只一个呢？

　　吕重沉思了一下，便悄悄在老家留下了一部分进化到七八阶的异虫，以防万一。

　　完成这一切，吕重甚至第一时间同远在星城的敖夜传音，让她也赶往雁城。

　　有敖夜在雁城，就算吕重远在几千公里之外，只要吕重的灵魂能量够强，能感应到敖夜的位置，他就可以通过两人共享的异位空间瞬间赶回雁城。

　　这样，就算来的人够多，吕重也可以做到万无一失。

　　接收到吕重的信息，敖夜也通过空间大挪移术，迅速赶往雁城。不到几分钟，敖夜就出现在南岳区的上空。

　　吕重心念一动，身形在一瞬间消失。再出现时，已在敖夜的身边。

　　“小夫君，这么急把我叫来，不会是想我了吧，难道玲珑、妍两位妹妹都不能满足你？”看着吕重出现在自己的面前，敖夜娇媚地一笑，风情万种。

　　吕重一把把敖夜拥入自己的怀中，笑道：“自然是想你了。不过，这次或许出大事了，因为九龙玉坠与大禹鼎的事，冷封已被抓了。我在他的家族得了两块九龙玉坠，算是欠了冷家天大的人情，这个人情我不可能不还。所以我必须去救他。不过，这暗中的人也有可能调虎离山，所以，我想让你过来我家呆几天，万一那暗中的外星人想要掳走我家人，我也能在第一时间赶回来。”

　　听吕重这么一说，敖夜顿时知道事情的严重性。不由微微皱眉，有些感叹：“山雨欲来风满楼啊！”

　　“只是些风雨罢了，而我则是巍巍雄山。”吕重傲然一笑，回道。他几乎把所有能考虑的情况都考虑到了。

　　敖夜有些不满地瞪了吕重一眼，道：“你别骄傲，万事都得小心才是。对了，你怎么不把叔叔阿姨他们转移到大禹鼎的世界中去躲避一段时间？那样才是最安全的啊。”

　　吕重摇了摇头，“暂时还没告诉他们，更何况不能每一次遇到一点危险都把他们收入大禹界中去吧？这对他们的以后的修炼也不好。而现在，我已作了全权安排，绝对不会有什么危险……”

　　说到这里，吕重把安乐峰拥有九天星杀大阵、虫族大军、以及另一个外星强者陈光坐镇的事告诉了敖夜。

　　“你都安排了这么周到了，还把我叫来干什么？我……我要怎么面对叔叔与阿姨？”苦笑了一下，敖夜看着吕重，心中有些担心。她的年龄是一个硬伤，比吕重整整大了十一岁。没信心也没多大勇气面对吕重的父母。

　　吕重知道她心中的担心，不由轻轻地在她的额头一吻，柔声说道：“放心，我父母非常开明，而且你也这么漂亮、优秀，我保证他们会非常喜欢你的，再说了，现在他们都接纳了玲珑与妍儿，要再接纳你，是很容易的事。”

　　有了吕重的保证，敖夜倒是心里一定。反正她也是决定一辈子跟定了吕重，决不会放手的。

　　这样，迟早有一天会见上吕重的父母。既然如此，迟见与早见并没有区别。

　　于是，在吕重的牵手下，敖夜也是一脸羞红地出现在吕家老屋。

　　这一幕，正巧被吕小瑾看见，小丫头不由惊叫起来：“啊，哥哥好花心，又给我们领回了一个嫂嫂……”

　　随着吕小瑾的一声惊呼，吕青桐、吕银屏也是风风火火地赶到院子，一脸呆滞。

　　美！

　　又是一个倾国倾城的极品美人！

　　似乎天底下最美的三个女人都聚集了吕家的院子。

　　如果说郑玲珑是如梅花一般清冷的美，那么，颜妍则是如水仙一般清纯；而眼前的敖夜则是妖娆娇艳的玫瑰。

　　三种不同的美女，居然都与吕重亲密无间。这……这让吕小瑾、吕青桐、吕银屏等丫头直直觉得不可思议。看向自己哥哥吕重的目光也是充满了赤裸裸的愤怒。

　　太花心了！

　　就算有能力也不能这样花心啊！

　　三个天仙一般的人儿哪！

　　正在照顾自己的盆栽的吕天麟，也见了这一幕。嘴角不由抽搐了几下，“这……这还是我的儿子，怎么变得这么风流？居然又是一个天资国色的极品美女……”

　　“妖夜姐，你也来了，太好了……”郑玲珑、颜妍俩人嫣然一笑，迎了上来，一左一右地攀住敖夜的胳膊，顺便把吕重给排挤开去。

　　什么？

　　三小以及吕天麟的下巴差点掉到地上，一脸地不可思议。

　　这……这场面也太和谐了！

　　三个国色天香的美女居然这么和气地相处，没有打起来？

　　吕小瑾、吕青桐、吕银屏三丫头顿时面面相觑，这一刻，三小在愤怒的同时，对自己的哥哥也是彻底地佩服不已。

　　而听了吕小瑾的尖叫声，匆忙赶出来的刘淑娴，在看到美丽无双的敖夜后，心里也有了猜想。兴奋得满脸笑容，走到几人的近前，看着吕重，问道：“小重，这位是……”

　　吕重双手一摊，笑道：“妈，你猜对了，妖夜也是你的儿媳妇。”

　　“啊……”刘淑娴满脸开心，看着敖夜，连忙道：“闺女，你好，来了家里，可别客气，快进屋坐……”

　　“谢谢阿姨，我叫敖夜，也被小重给迷得无法以自拔，这次来得匆忙没备什么礼物，还请阿姨别见怪……”敖夜微微一笑，对着刘淑娴亲近地说道。

　　刘淑娴哪里会见怪，儿子能找到这样的美女做妻子，还一找就是三个，她早就开心得不知东西南北了。

　　“不怪，呵呵，快快，闺女，快快屋里坐，外面冷……”刘淑娴兴奋得抓住了敖夜的手，连忙引着走向里屋。

　　见吕母如此开心，敖夜心里的大石终于落下，与郑玲珑、颜妍一起跟着进了屋。

　　“儿子，你的手段不错嘛！”吕天麟悄悄地凑到吕重的身边，语气颇为古怪。

　　吕重瞥了自己父亲一眼，笑了起来：“那当然，虎父无犬子嘛！”

　　吕天麟顿时脸色一变，恶狠狠地瞪了吕重一眼，佯怒：“什么虎父无犬子，你老爸可没有你这么风流。”

　　吕重嘿嘿一笑，不再说话。

　　……

　　随着敖夜的到来，吕重也是毫无担心地离开了老家。

　　冷封出事，他不可能无动于衷！

　　那暗中的人，敢击杀两个与冷封同行的政府官员，毫不惧因果，可见也是一个心思狠辣之辈。

　　就算冷封在他的手里性命无忧，只怕只要多在他手里呆一天，就会多吃一天苦头。

　　如果真是这样，吕重觉得，自己无论如何，都要尽快把那暗中之人找出来，以最快的速度解救冷封。

　　离开自己的老家，吕重直接展开自己的灵识，浩浩荡荡地向整个华夏扩散。

　　如今的吕重，灵魂能量可媲美大乘后期的修真者，再调动坤鼎的庞大魂力相助，他几乎能轻松让自己的灵识遍布整个地球！

　　这一点，只怕暗中抓走冷封的人都是想不到！

　　因此，吕重在接了冷长风的电话后，根本就不担心自己找不到冷封。

　　只要根据记忆中冷封身上的气息与灵魂波动，要将他们找出来，反而不是那么困难。

　　一路上，吕重动用坤鼎的力量对自己的灵识进行掩饰，最先向杭城方向扩散。

　　在冷封出事的那个希尔顿大酒店停留了一会儿，吕重冷笑一声，灵识一路扩散，追寻着冷封与暗中之人的气息。

　　让吕重为意外的是，他的灵识居然再次进入了天目山。

　　接着，他很快就感应到，就在天目山上，原本蛇妖白素素的洞府，有五团修真者特有的强大灵气，正聚集在一起。

　　而冷封赫然就在这个洞府之内！

　　更让吕重惊讶的是，自己的那个奴隶白素素已然奄奄一息。不但全身妖元力被废，甚至都被打得现出原形。

　　而那五个修真强者，实力俱都不弱，三个渡劫后期，两个大乘初期。只不过，他们在地球上受灵气稀薄的特征所限制，能发挥出分神后期的实力都勉强。

　　感应到这一切，吕重的目光顿时阴冷无比，心中的杀意也不由暴涨。

　　“该死，我不管你们是什么人，敢动我的人，那么，你们必须付出惨重代价……”吕重在心里直接把这五人拉上了必杀的黑名单，整个人悄然隐身，向东方急驰而去。


第0572章 谁算计谁

　　吕重从来没有把蛇妖白素素当一回事，但是，这蛇妖既然已成了他的奴隶，为他办事，那么就是他的人。

　　而这五个外星修真者，却把自己的奴隶打伤，这打狗还得看主人了！

　　更何况，吕重明白这五人如此残酷对待白素素为的是什么，他们不就是为了从白素素的嘴里套出九龙玉坠与大禹鼎的消息么？

　　上次，是白素素强行抢走冷封的九龙玉坠，之后才引来了吕重。

　　这次，这些外星修真者只怕也是从冷封的身上查到一丝线索，便往天目山清凉峰赶来，擒住了白素素，并对白素素进行了严刑拷打。

　　可是白素素都快要惨死了，这些人还不放手，可见他们根本就没有在白素素的身上得到什么消息。虽说白素素的灵魂内被吕重下了禁制，一旦她主动说出有关他吕重的事就会爆炸，但是，白素素并不知道这一点。在这种情况下她还活着，就表明了她的立场。

　　既然白素素没有辜负他吕重，那么，吕重也不会让她如此受人欺负！

　　闪速向东方飞驰，在接近天目山三百公里的时候，吕重全力调动坤鼎的土之力，配合大地无影遁秘术，前进。

　　……

　　“神秀道兄，我刚才怎么无端地感应到一种心悸啊，不知你有没有这种感觉？”在白蛇的洞府，一个中年男子突然看向坐在旁边的丰神秀，说道。

　　这人叫卢定军，与丰神秀同为大乘期的高手。

　　不过，丰神秀是修真界御雷冲霄派的，而卢定军则是驭兽宗的人。

　　在得知地球真的有出现大禹鼎后，丰神秀、卢定军两人各带着自己的同门师弟赶往地球抢夺大禹鼎。

　　可是，现在大家也都知道了，要得到大禹鼎必须先得到其中的一枚九龙玉坠，否则是无法开启大禹鼎的。

　　这也是为何现在百慕大海域依旧时不时出现天地异象，他们都不在那里的原因。

　　在搜集九龙玉坠的线索的时候，卢定军是冲着冷封去的，而冷封不想连累吕重，却故意把矛头指向曾夺走了他一枚玉坠的白素素的身上。

　　在官场混迹了几十年，冷封的城府也被历练了出来，而且他也并没有说谎，所以卢定军也没怀疑，便挟持着他直接找寻起这个夺走九龙玉坠的女人。

　　虽然冷封也不知道白素素是一条白蛇精，但是他曾被白素素打伤，也隐约记得白素素的面貌特征。

　　有这一点线索，以卢定军的实力，要找到白素素实在太简单了。

　　而丰神秀只所以找到这里来，却是因为白素素受吕重所命，直接控制了无数人满世界的打探其他九龙玉坠的消息，结果，他顺藤摸瓜，也找到了这里。更是发现了卢定军等人的存在。

　　这也是为什么御雷冲霄派、驭兽宗都在这里的原因。

　　“我？”丰神秀俊雅的面庞上流露出抹邪异的笑容，点了点头，“不错，我也有所感。好像刚才有一个实力不弱的人动用了灵魂能量往这边探来，不过似乎是一触即走，应该没发现什么。”

　　丰神秀的师弟杨神光，不由惊了一下，道：“神秀师兄，这人不会也是为了九龙玉坠与大禹鼎罢？”

　　“未必没有可能！”丰神秀淡淡地点了点头，说到这里，丰神秀又看向了卢定军，道：“定军道友，依你看，这人会是谁？”

　　卢定军微微一笑，深深地看了丰神秀一眼，道：“应该是地球本土最近声名响亮的那个吕重了，刚才这人的灵魂波动与这两人体内的护身符、灵魂禁制上的波动颇为类似。嘿嘿，瘟神宗的吕重，听说中一个能役使虫子大军的好手，就不知与我宗的驭兽之术相比，怎么样？”

　　说到这里，卢定军的身上突然升腾起一股浓浓的战意。

　　“果然是他，呵呵，他能役使昆虫，你们却是役使灵兽、妖兽的好手，正好你们会一会这个地球最强的土著！”丰神秀淡淡地说道，目光中有着地球人天生的鄙视与轻蔑。

　　“真的是他？”卢定军的一个师弟先是一愣，继而大笑，“哈哈，看来我们的鱼儿上钩上，他一来，我们正好把他身上的九龙玉坠给抢过来。貌似他的身上拥有至少两块九龙玉坠……”

　　“不错！”丰神秀的一个师弟也是双眼冒着精光，很是赞同地说道。

　　这里可是御雷冲霄派、驭兽宗的地盘，有着两位大乘期高手，三位渡劫期强者，就算吕重的手里有足够多的虫子，可对付这个级别的强者，那么虫子已是不够看。

　　在几人想来，吕重不来则已，一来，就绝对走不了了！

　　这是他们身为渡劫期以上强者的自信。

　　一边，冷封的双眼闪过一抹绝望，他觉得自己可能会拖累了吕重。

　　而快要死掉的白蛇，心头也闪过一丝担心。面前的这五人她一个都对付不了，而她还记得吕重在炼化自己为奴的时候，实力好像也没强过她多少。两人这才分开多久，吕重的实力就算“坐火箭”一般地提升，也不可能提升得这么快。成为一个渡劫期以上的强者吧？

　　更何况，这里可不只有一个渡劫期强者，而是五个！

　　五个啊！

　　这要怎么打？

　　白素素绝望不已！一双妖媚的蛇眼，勉强地强睁着，她怀疑自己只要一闭眼，就会死亡，再也见不到吕重。她希望在吕重进入到一字的距离，自己可以给予吕重示警，把这里隐藏了五个渡劫期以上的强者的消息传给吕重。

　　瞥了白素素一眼，卢定军邪魅地一笑，道：“哦，我倒忘了，这条白蛇似乎还是那吕重的奴隶，在一定的距离，她还可以通过灵魂契约给吕重报信……”

　　说完，他右手连挥，几个无形的禁制圈顿时附在白素素的身上。这样一来，就算吕重近在咫尺，白素素想通过灵魂契约示警也不可能了。

　　“哈哈，卢师兄想得周到，这下子，就算那吕重有千里眼，也不能知道我们可是有五个超级高手在等他，哈哈……”一个驭兽宗的家伙大声笑了起来，似乎吕重就在他们的掌握之中。

　　卢定军瞪了自己的师弟一眼，道：“定国，别自大了，那吕重的实力不弱，咱们还是小心一点吧，把自身的修为都隐藏或收敛起来，否则，那吕重不来，我们要逮住他还得多花时间与精力……”说完，卢定军双眼也看了丰神秀一眼，意有所指。

　　丰神秀也明白他的意思，对自己的两个师弟道：“神光、神速，听卢兄的，我们也隐藏一下修为，全力把修为凸现为元婴初期或金丹巅峰境。”

　　“是！”杨神光、罗神速恭敬地点了点头，全力收敛自己的精、气、神。只是一瞬间，两人都把修为隐匿到金丹巅峰境。

　　卢定军的师弟袁定国也同样流露出了金丹巅峰境的气势。

　　接下来，丰神秀、卢定军两人相视一笑，把修为压抑到了元婴初期。

　　“哈哈，看到我们这样‘弱’的修真者，那吕重应该会大胆地进来吧？”卢定军大笑着，目光中流露出一抹嗜血的凶残。

　　他也观看过吕重号令天下虫族在米国发飙的那一个视频。但是，那些虫潮百分之九十五以上都是普通的虫子，没什么了不起的。

　　所以，对于瘟神宗的这个地球最强的吕重，他颇为不屑的。在卢定军看来，吕重役使的虫族有些华而不实，比修真界的强者根本就没有一点威胁力。

　　可是，卢定军根本就不明白，当时吕重是以虫族皇冠的神秘力量召唤出来的无数虫族大军，他自己席下的虫族大军几乎以最快的速度赶赴华盛顿，普通的监控设备根本就捕捉不到这些虫子飞行的迹象。更何况，有无数普通虫族大军的掩饰，吕重席下的那些异虫，几乎很难观察得到。

　　要是轻视吕重，他卢定军绝对会吃大亏的！

　　……

　　吕重并不担心自己的灵识被对方感应到，在潜入大地之后，他小心地向白素素的那个洞府靠近。

　　并不是惧怕这五人，而是吕重要算计这五人。

　　这会儿，丰神秀、卢定军等人已收敛了修为，但是，吕重早有发现，自然明白对方有可能想到自己会来，正准备瓮中捉鳖呢。

　　“嘿嘿，瓮中捉鳖？还不知谁捉谁呢！”吕重冷笑，悄悄在大地之下潜行。

　　有坤鼎的土之本源力调动，吕重相信自己只要小心一点，白素素洞府中的五个修真者绝对发现不了自己。

　　坤鼎是真正的仙器，而且还自成一界，其所拥有的土之本源力极为浓郁，助吕重在大地之下行走，几乎不会产生什么波动。

　　这样一来，吕重有心搞些阴谋，丰神秀等人要发现可就不容易了。

　　就这样，上面的丰神秀、卢定军等人在等着吕重的自投落网，而地下深处的吕重也在悄悄算计着上方的五人。只是，吕重到底有什么底牌，敢一人面对五大渡劫期以上的强者？


第0573章 雷霆之威！

　　白蛇洞府之内，丰神秀、卢定军等人平静地等着吕重的到来，却不知这时候吕重已利用坤鼎的力量，悄然隐在他们所在洞府的腹地。

　　“该死，以吕重这家伙的速度照理也应该来了，他……他怎么还没有出现？”袁定国皱眉暗骂了一句。

　　杨神光呵呵一笑，道：“袁道友不用急，只要吕重赶来，他今天铁定栽在我们的手里。”

　　杨神光说得相当自信，不过，在场的人都是如此自信。

　　“呵呵，不用担心，那家伙应该会来的！”卢定军笑了笑，在他看来，白蛇是吕重的奴隶，吕重可能不会在乎，但是吕重可是从冷封一家拿走了两块九龙玉坠这个因果欠得太大，他不可能不过来。

　　“也是，那我们就再等等！”杨神光笑了起来，看着自己师兄丰神秀一脸的气定神闲，不由很是安心。

　　“嗡……”

　　“咝……”

　　……

　　突然一阵古怪的声音从外面传来，洞府中的所有人都是精神一振。难得是吕重的虫子出现，这么说，吕重来了？

　　可是，当五人的灵识向外探去的时候，却震惊地发现外面根本就没有一丁点虫子的影子。

　　“咦，奇怪，怎么没人？”袁定国嘀咕了一声，目光有些古怪。

　　就在这时候，洞府中的冷封、白蛇在一瞬间消失。

　　“谁——”丰神秀最先反应过来，猛地转身，对着冷封、白蛇所在的地方轰出一拳。

　　“轰……”

　　超强的真元能量狂猛地轰在洞壁上，顿时轰炸出一个巨洞。

　　可是，这里根本就没有任何人的存在。

　　“该死，是吕重来了——”卢定军等人也反应过来，个个一脸铁青。

　　很显然，在场的几人都被吕重给耍了！

　　在这五人的眼鼻子底子，都被吕重把人给救走了，这简直是在赤裸裸地打脸呀。

　　“该死，吕重，你出来，我们知道你来了……”卢定军对着虚无人影的洞府大声一喝。

　　“该……死……吕……重，你……出来，我……们知道你来了……”

　　可是回答的只是他刚刚才的回声。

　　“混蛋，有种出来，别藏头露尾地像一只老鼠……”卢定军再次激将，声音再次在洞中幽幽传响。

　　就在这时候，一个人影幻生幻灭，出现在洞府之内。

　　“呵呵，吕重，你还算有种。”丰神秀淡淡的说了一句，目光如刀子一般锋利，落在这人影的身上。

　　同时，卢定军、袁定国、杨神光等人也是面色一松，冷冷地看着突然出现的人。

　　不错，出来的正是吕重！

　　面对五大渡劫期以上的修真者，吕重表现得很平静，毫无所惧。

　　“我出来，并不是受不得你们的激，只不过，我想为冷封与白蛇讨一个公道。”吕重淡淡一笑，目光中有说不清的古怪。

　　卢定军不由哈哈一笑，“吕重，看来你有些看不清形势啊，既然来了，只怕你不但不能为你的人讨一个公道，甚至自己也走不了了。哈哈……”

　　“哦，这么说，就凭你们五个就想吃定我吕重？”吕重的脸上流露出一副好笑的表情，淡淡地道：“你们不要聪明反被聪明误才好……”

　　“哈哈，聪明反被聪明误，这是在说你吕重吧？”卢定军狂笑起来，身上的气势顿时展开。那属于大乘期强者的气势，相当狂猛地向吕重冲击过去。

　　与此同时，丰神秀、袁定国等人也跟着放开了自身的气势。

　　三个渡劫期，两个大乘期！

　　这就是卢定军等人的骄傲与自信。

　　不过，面对五人释放的强大气势，吕重表现的相当地沉稳，根本就没有被影响到。

　　“呵呵，三个渡劫期，两个大乘期，也够看得起我吕重了，可是，你们真的以为就你们五个酒囊饭袋就能吃定了我吕得？”吕重冷笑起来，一脸的不屑。

　　丰神秀、卢定军两人的心里顿时一紧。

　　吕重的表现，超出了他们的意料，似乎吕重太过于平静了。

　　可是，再怎么想，丰神秀、卢定军也绝不相信吕重能斗得过自己等人。两位大乘高手，三为渡劫后期的强者，这可是修真界御雷冲霄派、驭兽宗最顶级的力量。

　　除非吕重是下界的仙人！

　　或者是四劫以上的散仙！

　　仙人，这绝对不可能！

　　而散仙？

　　吕重的身上根本就没有一丁点儿散仙的气质。因为散仙全身都是由最纯粹的能量组成。而吕重明显是肉体与能量共存的存在。甚至，诸人还没有从吕重的身上感应到仙灵之气的存在。

　　所以，这两种情况绝不可能。

　　既然如此，丰神秀、卢定军等人又岂会在乎吕重这样一个实力并没有达到大乘期的修真者。

　　“哈哈，吕重，你也是故作镇定罢了。说真的，我们还真的就吃定你了！”袁定国大笑起来，目光中看着吕重带着无穷的不屑，道：“所以，识相的就把你从那官儿身上得到的两枚九龙玉坠交出来，我们保证不杀你……”

　　保证不杀你，但是不保证不把你也变为奴隶！

　　这是袁定国心中最真心的想法。

　　袁定国也是驭兽宗的家伙，他不但自己的实力惊人，暗中也有收服几头灵兽。就算对付一般的大乘期高手，他都有信心，更何况眼前的吕重的身上根本就没有大乘期高手应有的仙灵之气。

　　所以，他也敢这么说。

　　要是能把这个能役使无穷虫族大军的家伙收为奴隶，也是美事一件。

　　不过，吕重却是正眼都没有正他一下，目光落在卢定军的身上，脸色阴冷了起来：“冷封是你抓来的？”

　　接着，又瞟了丰神秀一眼，淡淡道：“我的小白蛇是你施的酷刑了？”

　　吕重静静的站在五人的对面，脸色阴沉，目光锐利。

　　“好眼力！”丰神秀往前跨出半步，沉沉地说道，阴冷的目光在吕重身上来回逡巡。他根本就没有必要说谎，也不屑说谎。

　　“很好，还有点担当。”吕重又看向了卢定军，期盼着他的回答。

　　“不错。”卢定军简单的回答两字，没有半点废话。

　　“很好！既然如此，那么你们也就没有自由了！”吕重垂着双手，淡淡地说道。

　　袁定国、杨神光等人听到了这句话，先是一愣，随即咧开大嘴，像是听到了世上最好笑的笑话一般，露了浓浓的讥笑之意。

　　“啊哈，这家伙是谁？竟然敢对我们说这种大话！真是不知天高地厚！”

　　“他大概疯了吧！不知道自己已是羊入虎口了……”

　　“他不是疯子，他是个蠢货！而且还是个不知死活的蠢货！”

　　袁定国、杨神光、罗神速三人一人一句，对着吕重满带讥讽与嘲弄，有恃无恐。

　　他们可是渡劫期的高手，而且他们中间，还有实力强大的两位大乘期高手压阵！

　　他们不认为，眼前这个来路不明装神弄鬼的吕重，能够对他们造成多大的伤害。

　　吕重挑了挑嘴角，笑了笑，目光中闪过一道冰寒的微光。

　　他没有开口反驳，他的骄傲，这些人又岂会明白？

　　自从主动出现在这五人的面前，他就已经做好了一切准备。

　　否则，直面面对这样强大的五个高手，那他吕重还真的是傻子、白痴了。

　　他只是随意的伸出了一根手指头，对准站在最前面的袁定国，轻轻地一指弹出。

　　顿时，极速的破空声陡然响起，一朵古怪的炽白色火箭以迅雷不及掩耳之势从他指尖激射而出，如同离弦之箭，直奔目标！

　　“轰”

　　袁定国甚至来不及做出任何反应，就被这道炽烈的火焰之箭命中。

　　“嘭”

　　这火箭一轰在袁定国的身上，顿时有如火焰落在汽油上熊熊燃烧。无视他的战甲与肉体！

　　太……太阳精火！

　　杨神光、罗神速两人的嘲笑声，就像是被锋利的刀斧斩劈了一般戛然而止，满脸的讥讽与嘲弄也在瞬间僵住，然后慢慢地转化为无比的震惊与恐惧。

　　是太阳精火！

　　这家伙居然掌握了恒星中最精华的一丝火焰？

　　这……这在传说之中只有真正的仙人才能掌握啊！

　　天啊，现在在下界，居然出现了一个能掌握了太阳精火的人，这……这也太不可思议了！

　　他们愣愣的看着吕重，一时间竟然回不过神来。

　　他们万万没有想到，这个吕重居然能掌控太阳精火，实力会如此强横，甚至手段如此歹毒、狠辣，根本就是早就算计好了这一切，让袁定国一身的实力与暗中的灵兽都没有用武之地！

　　甚至这家伙连多余的话，都没有一句，一出手就以迅雷不及掩耳盗铃之势，干掉了一名渡劫期的强者！

　　这……这可是马上就要渡最后一波天劫的人啊！

　　四周顿时陷入了一片诡异的死寂气氛之中，空气中，充满了无穷的紧张与敌意。

　　这一刻，在场的几人终于明白了吕重为何敢一个人出现。

　　显然，这家伙是有太阳精火为依仗！

　　杨神光、罗神速两人连呼吸都给悄悄屏住，如果吕重刚刚以太阳精火袭击的是他们，那么……

　　相到这里，两人的心里不由颇为庆幸，甚至是后怕不已。


第0574章

　　“呵呵，来者不善，善者不来，这话你们都不懂么？”吕重平平淡淡地说了一句。接着，缓缓一招手，已把袁定国烧成一堆灰飞的太阳精火嗖地窜回了他的身体。

　　如果在一分钟之前，吕重的这一句话，只会再度惹来杨神光、罗神速的嘲笑与鄙视。

　　但是现在听到这句话，却让俩人不由自主的感到，从心灵深处冒出一阵阵寒气。

　　“混蛋，你……你居然杀了我的师弟——”卢定军一脸肃然地看着吕重，目光中带着浓浓的杀意，开口道。

　　“你没有眼睛，还是白痴？或者是故作姿态？要找我为你师弟报仇，用不着那么多的废话。”吕重毫不客气地抢白道。

　　卢定军不再说话，只是死死的盯着吕重，面色阴冷至极。

　　这次门中长老聚会，由他带队前往地球，就是为了夺取大禹鼎。

　　能在短时间找到九龙玉坠的线索，他真的非常兴奋。

　　没想到的是，这拥有两块九龙玉坠的人竟然送上门来了！

　　这真是再好不过。

　　只要将这个吕重除掉或擒下，就一定能夺到两枚九龙玉坠，说不定这两枚九龙玉坠中，有可能有一块能开始地球百慕大海域之下的那个大禹鼎呢。

　　当然，这个神秘的地球土著——吕重，也并不是很好对付。不过，有自己的师弟配合，想来要擒下吕重也是很容易的。

　　而后，丰神秀这家伙也赶来，觉得先与丰神秀联手抢了吕重的九龙玉坠也好，到时候大家各凭手段争夺对方手中的九龙玉坠就行。

　　与丰神秀的御雷冲霄派达成协议，满以为能轻轻松松擒下吕重，却没想到吕重居然主动在第一时间动手，而且一动手，就是雷霆万钧般的一击。

　　太阳精火！

　　攻击之下，反应不及的师弟居然在第一时间被烧成灰飞！

　　震惊！

　　骇然！

　　又有着无穷的愤怒与怨恨！

　　这一刻，卢定军几乎把吕重恨死。

　　卢定军才不害怕吕重！

　　毕竟，泄露的底牌，便不再是底牌！

　　有了防范之心，就算吕重能操控太阳精火，也无法伤到自己。

　　微微挑起嘴角，卢定军露出一丝狞恶地笑容：“好一个吕重，今天，某已容不下你了。密里巴轰……”

　　卢定军的嘴中发出低沉的吟诵声，一个个稀奇古怪的音符，从他的口中飘了出来，修长的右手亮出，一个青色的金属镯也微微的弹动着。

　　吕重只觉得这家伙念出的那一个个音符，就像是一个个的鼓点，在这幽深的山洞内幽幽传响。

　　他的心跳也在一瞬间突然改变了，跳动的速度，骤然加快。

　　在一瞬间，这神秘的声音陡然向吕重冲击过来。

　　是音攻！

　　带着灵魂攻击的音攻之术！

　　卢定军拥有大乘期的实力，他的灵魂音攻，也是极具威力。

　　知道吕重能掌控太阳精火，卢定军想凭着自己在灵魂音攻上的优势在一瞬间先伤了吕重的灵魂，到时要对付吕重就容易得多了。

　　可是，吕重受过瘟神秘珠的淬练，修炼的还是无上凝神秘法大千世界微观凝神法，更甚至还承受过神龙威压、天使威压的冲击。

　　可以说，吕重的灵魂久经考验，最不惧的就是灵魂、音波一类的攻击了。

　　看着卢立军攻击得颇为起劲，吕重的脸上闪过一抹讥笑，瞬间动用大千世界微观凝神法，模拟自己曾亲身感受的神龙之音，陡然张嘴，对着卢定军发动了惊天龙吟。

　　“嗷……”

　　恐怖的龙吟，在山洞中被极力压缩，变得非常沉闷，但是，其攻击力更加地强大。

　　卢定军的灵魂音攻，顿时被完全压制了下去。

　　“噗噗噗……”

　　卢定军闷哼了一声，一连喷出三口心血，身体微微两晃，后退了五六步，才停止了吟唱，满脸惊惧地看着吕重。

　　第一回合的灵魂交锋，他就吃了一个不大不小的亏。

　　“这就是你的实力？修真界的驭兽宗，也不怎么样啊……”

　　吕重淡淡的说了一句，语不惊人死不休。

　　“混蛋，吕重，你死定了……”卢定军直接被激怒了，左手的手镯诡异地抖动，他大声一喝：“灵兽大军，给我出击——”

　　一瞬间，几只巨大的黑得发紫的蜘蛛出现，对着吕重迅猛地射出几道银光。

　　这攻击的银光，正是这种蜘蛛的蛛丝，银光一出，带着淡淡的腐臭味，直接封锁吕重前后左右能躲避的空间。

　　这几只蜘蛛并没有修真，看不出其等级，但是，从它们射出蛛丝的速度、力度来看，其实力只怕不比一般的出窃巅峰境的修真者强。

　　这样的妖兽，不动用法力，只是动用本能的力量，在地球上根本就不会受到灵气稀薄的限制。

　　“呵呵，雕虫小技！”吕重淡淡一笑。

　　五指一张，体内阳丹的真元，如同燃烧的火焰，在他掌中燃起，直接化为几十道真元之箭向着这些蛛丝乃至蜘蛛攻击而去。

　　他不想拖延时间，准备速战速决，将这几个外星修真者，快速除掉。

　　丰神秀、杨神光、罗神速三位御雷冲霄派的人并没有动手，可看着射出那种真元能量时，却也感受到了这真元中蕴含地恐怖威力，脸上不由得同时微微变色。

　　“这……这是什么真元，怎么让我感觉到极度的危险？”丰神秀心中震动异常。

　　他的实力隐隐还要强卢定军一线，能感应吕重释放的真元极度的狂暴，侵略力十足。如果被这种真元侵入体内，要想驱除掉，是相当地不容易。

　　他哪里知道，吕重的真元经过核辐射的侵袭，得阴阳合和大道的不停滋润，已连连提升了等级，其虽然不是仙元力，但是威力只怕不比仙元力弱了。而且，对一般的真元，吕重的这种真元稳稳有压倒性的优势。

　　卢定军虽然也极度震惊吕重真元的古怪，但是，并没有半点慌张的神色，嘴角反而露出了一丝讥嘲之意。

　　“你以为我就这么一点本事？”

　　他的话音刚落，“嗖嗖嗖”的一阵阵轻响，九只像狼像豹又像狐狸一般的古怪生物出现。

　　这一刻，吕重的前方有着几只极为巨大的黑色蜘蛛，而身后又出现了九只古怪的妖兽。

　　蜘蛛硕大的复眼，闪烁着嗜血的寒光，巨大的嘴器下似乎有两根獠牙一般的东西，显得极为狰狞。

　　“玄甲噬仙蛛！”

　　吕重一眼就将这蜘蛛的来历认了出来。

　　这玄甲噬仙蛛是一种拥有剧烈毒性的蜘蛛，残忍嗜杀。

　　它在自然界中并不存在，而是一些魔修或邪修长年精心培育的品种。它们极为凶残，战斗力也非常恐怖。

　　而那像狼、像豹又像狐狸的家伙，简直就是一个杂交品种，吕重就算有以前瘟神的记忆，也没有认出这种东西。但是，它们身上澎湃着极为浓郁的业力，显然，这些东西只怕是专以业力伤人的怪物。

　　“就凭玄甲噬仙蛛与这些以业力伤人的妖兽，你就想为自己师弟报仇？只怕不能如你如愿……”吕重淡淡地说道。处在群兽包围之中，吕重依旧平静、从容，似乎不把这一切威胁放在眼里。

　　“几只或许不行，那么一群呢？”卢军军诡异起来，直接整个山洞里又多了无数巨大的蝙蝠。

　　这些蝙蝠都有老母鸡一般大小，嘴里有着尖锐的獠牙，无穷的戾气在它们的身上释放出来。这一只蝙蝠，只怕就能干掉一个金丹境的修真者，也不知卢定军是怎么培养出来的。

　　不过，经历过无数大场面，吕重又岂会被这些妖兽给镇住？

　　“呵呵，有意思。”吕重轻笑了一下，看着卢定军不由摇了摇头，“老兄，你的这么东西摆出来观赏还是不错，可要对付我吕重，却是差得远。别忘了，我吕重可是一个役使虫族大军的高手……”

　　卢定军不屑地看着吕重，“虫子？呵呵，就算你能役使上亿的普通虫子又如何？只要我的这些宝贝出马，你的那些虫子会在一瞬间烟消云散……”

　　自大狂！

　　吕重懒得与这自大的家伙罗嗦，太阳精火动念间，化为无数道火雨，四向激射开去。

　　在一瞬间，大量的吸血蝙蝠、玄甲噬仙蛛等妖兽被烧了个正着。

　　“嗷……”

　　无数妖兽发出凄厉的惨嚎。

　　“主人，别浪费，那些满身业力的妖兽交给我啊，要不我现在就出战……”正当吕重控制着太阳精火大杀四方的时候，地底下突然传来一个声音。那是六品金莲器灵的声音。

　　这家伙最见不得带有极强业力的东西了。生怕吕重直接灭了那像狼像豹又像狐狸的东西。

　　“白痴，这些东西烧死，它们身上的业力又不会消散，你过会儿吸收不行？老实呆着，那边还有几个家伙呢，你主人我一个人可应付不了他们的联手……”吕重直接在心里骂了一句。

　　“该死，吕重，你彻底地激怒了我，我一定要扒你皮，抽你筋，拿出你的灵魂点天灯——”卢定军咆哮起来，一只古怪的黑猫陡然从他的身上窜出，其速度快得不可思议！

　　嗖……

　　吕重本能地移动了一下，只觉得一道漆光在一瞬间于自己的脖颈间划过。

　　快！

　　速度快得不可思议！

　　这就是那只黑猫！


第0575章 敌人联手！

　　一丝鲜血在吕重的脖颈上流了出来。

　　吕重的面色顿时阴沉了下来，如果刚才不是他的本能让他躲避了一下，只怕他在第一时间被这只神秘的黑猫妖兽给摘掉了脖子！

　　这只黑猫类妖兽的速度快得让吕重的灵识都差点跟不上。

　　吕重还是第一次遇上这么快速度的生物。

　　这只黑猫的本体所蕴藏的能量也就相当于出窍巅峰境的修真者，但是它的速度，比光属性的亚历山大一世也要快出无数倍。

　　甚至吕重在狂雷世界所遇到的独孤无敌、李玄震、纳兰云慧等渡劫后期以上的高手不用空间挪移，单凭速度都未必能比这只黑猫快。

　　很显然，这只黑猫，有着类似敖夜一般的天赋能力。只不过，敖夜拥有的是空间能力，而这黑猫似乎是速度上的天赋妖兽。

　　“好一只猫！”吕重伸手在脖子轻轻摸了一下，擦去其上的血痕，目光陡然阴寒了许多。

　　“嘎嘎，吕重，我当你有多厉害，原来连一只猫妖都斗不过，哈哈，既然如此，你还是乖乖把九龙玉坠交出来吧，否则，我不介意把你当成我家宝贝的食物……”

　　看着吕重悄悄吃了一记暗亏，卢定军也觉得自己稳操胜券，一直阴沉沉的脸上，也不由得露出了几丝得意的笑容。

　　“这家伙实力很强，可惜的是，土著终归是土著，没经过多少顶级强者的战斗，对敌经验太浅，否则的话，我要将他除去，只怕还得费好大的功夫。嘿嘿，既然他在速度上不占多大优势，那么，我的小黑与其他灵兽会将这家伙解决的。”

　　卢定军的心里顿时一定，看向吕重的目光也似乎与看死人没什么两样。

　　就在这时，异变突生！

　　一股浓烈得化不开的远古气息，出现在整个山洞之外，从天上到地下，几乎把整个白蛇洞府包围了。

　　密密麻麻！

　　无穷无尽！

　　似乎整个清凉蜂都被无数见也没见过的古怪虫子给包围了。

　　带着悲凉、悠远的上古气息，带着恐怖之极的血腥杀气，这些虫子一层层把山洞的出口甚至是整个山峰包围。

　　甚至，在卢定军、丰神秀、杨神光、罗神速四人的感应之下，整个洞府的大地之下，也被一层层粉红色的类似桃花瘴气给连成一片。

　　也就是说，天上、地下，已然被神秘的虫族大军给封锁。

　　天罗地网式的包围！

　　卢定军、丰神秀、杨神光、罗神速脸色俱是一变！

　　他们都是超级高手，这一刻都是震惊地发现，这丝毫不认识的虫子，单体冻太强大，但是，连在一起，结成一片，也似乎拥有威胁他们生命的能力！

　　这……这……

　　这一刻，卢定军、丰神秀、杨神光、罗神速四人的心里，禁不住暗骂一下。

　　这次出现的虫族大军，与他们观看吕重所带领虫族大军威逼米国暗国会的虫族，简直一个在天上，一个在地上。

　　“靠，坑爹啊！”杨神光的嘴中突然暴出一个从地球上学来的词语。

　　这一刻，他突然觉得自己被地球上有关吕重的视频给误导了。

　　不但杨神光有这种想法，丰神秀、罗神速、卢定军都是如此。

　　虽然不认识这几其中的绝大多数的异虫，但是，他们能感应以这些异虫的恐怖。

　　“唧……”

　　“呜……”

　　“咝……”

　　原本围着吕重的玄甲噬仙蛛、吸血蝙蝠、神秘狗妖都禁不住心生恐惧，被吓着寒气大竖，不安地低声轻叫。

　　甚至那只曾在刚才轻伤了吕重的那只黑猫，双眼一眯，隐隐有些不安地耸动了两下耳朵。

　　这无穷虫族大军，直接带来的是一种铺天盖地、充满了无穷杀伐气势的压迫感！

　　卢定军身体一颤，陡然对着丰神秀、罗神速、杨神光传音道：“各位，不好，这吕重役使昆虫的能力出乎了我的预料，大家还是联手给矛吕重致命一击才行。只有这吕重死了，我们才有可能逃出这些奇形怪状的虫子的包围圈……”

　　不用卢定军传音，丰神秀等人也明白自己等人的处境。

　　“行，那就大家联手，先灭了吕重，再找九龙玉坠……”丰神秀的双眼中闪过一丝厉色，跟着传音。

　　得到丰神秀等人的回应，卢定军心中大喜，立刻对着心生惧意的黑猫再次传讯：“小黑，出击，给我尽量杀伤那人……”

　　“喵……”

　　一声轻鸣，黑猫以更快的速度再次向吕重袭击过去。

　　“哼，吃了一次亏，如果再吃第二次亏，我那吕重也不消混了！”冷笑一笑，吕重的身形凭空消失。

　　空间大挪移！

　　以空间能量对阵黑猫的天赋速度！

　　虽然空间能量是与敖夜共享异位空间得来的，吕重也是领悟没多久，但是，吕重胜在灵魂能量强大，在使用空间大挪移上，比敖夜这个真正空间能量主体还强大。

　　先前，这黑猫得手，也是吕重没想到卢定军有这么一只天赋速度的妖兽存在，被打了一个措手不及。

　　现在，这黑猫要再次袭击吕重，根本就不可能！

　　“喵……”

　　黑猫扑到吕重先前站立的地方，有些疑惑轻叫了一声，不明白吕重这个先前被它弄伤的人类怎么这一次速度这么快了。

　　而就在它疑惑的时候，一轮璀璨的新月，散发着冰冷的光芒，带着强大绝伦的威势，陡然向它扫了过来。

　　“喵……”

　　黑猫本能地感应到危险，寒毛倒竖之下，速度优势被发挥到了极致，在一瞬间闪到洞府的另一边。

　　可是，让它不敢置信的是，明明刚才还在身后的巨刀，这会又在它行进的方向突兀地出现。

　　这就像它自己往那如新月一般璀璨的巨刀上主动撞去一般。

　　“轰……”

　　根本就来不及闪躲。

　　速度极快无比的黑猫在这锋锐的刀光芒轰中之下，凄厉地嘶叫着，躯体在一瞬间被斩成两半！

　　腥红的血液与碎裂的肢体居然如暴雨一般散落下来，溅向洞府中的其他人。

　　不过，在场的人实力俱都不弱，身上也在第一时间祭出了战甲。堪堪地挡住了这纷纷四溅的妖血。

　　先前还曾伤了吕重一下的速度型妖兽，居然在第二击中被吕重一刀给斩杀？

　　这种情况，让在场的卢定军、丰神秀等人也是意想不到。

　　更让他们震惊的是，吕重居然拥有空间天赋能力！

　　这么说来，吕重要么是大乘期的修真者，要么是觉醒了天赋异能的血脉型修真！

　　可是，不论是两者中的任何一种，对他们来说，都是不想面对的。

　　向来镇定的丰神秀，这时也不由得骇然失色。连忙对着卢定军传音道：“该死，大家都联系吧，如果让他逃了，以他的空间能力只怕咱们后患无穷——”

　　“好，全力攻击，灭了他——”卢定军传音回道，而他在命令手下灵兽、妖兽军团对吕得攻击的时候，他自己也握着一把神秘的小弓，捏着一根漆黑色的箭只，瞄准了吕重。

　　吕重淡然地站在洞府之中，强大的威势从他身上散发出来，如同从九天之上降临的魔神。

　　“咝……”玄甲噬仙蛛陡然对着吕重射出恐怖的蛛丝。

　　“啾……”吸血蝙蝠也直接对吕重发动群体性次声波攻击。

　　甚至那些像狼像豹又像狐狸的东西，双双碧幽幽的眼睛内，陡然射出幽蓝色神秘之光。

　　这些妖兽的攻击，都非常奇特，如果是一般人，早就被它们的联手围攻给消灭。

　　但是，吕重赫然就这么诡异地立在当中，无视任何一波攻击。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“嗡……”

　　三种生物的群体攻击，在接近吕重周身一米的地方，陡然被一阵无形无影的能量结界给挡住，形成古怪的震音。

　　“杀……”卢定军脸色一变，知道吕重身上有着什么防御性法宝在，不由轻喝，射出了手中的那神秘的一箭。

　　这一箭，快如闪光，势如奔雷。

　　卢定军相信，就算吕重身上有防御战甲的能量罩守护，可在这伪仙器的“以点破面”的攻击之下，吕重身上的无形能量结界也一定会被瞬间轰粹。而只有这防护罩一破，丰神秀等御雷冲霄派的家伙也应该发动了雷霆万钧的一击。

　　如卢定军如想，这时候，丰神秀、杨神光、罗神速三人也是全力积聚着体内的能量，准备在最恰当的时候配合卢定军对吕重发动致命一击。

　　就在这时候，吕重的脸上突然闪过一抹嘲笑，整个人幻生幻灭，突然消失。

　　“轰……”

　　势若雷霆的一箭，根本就没有命中吕重，而是直接轰在洞内的墙壁上。

　　只是，让所有人奇怪地是，这可是由伪仙器所释放的至强一箭，照理可以直接洞穿整个清凉峰甚至还能在洞穿清凉峰后，给外面的世界造成超强的灾难。

　　可是这会儿，这一箭轰在墙壁上，只让山洞微微颤动了两下，显得相当地诡异。

　　就在这时候，吕重的声音在地洞内阴测测地响起：“哈哈，尔等白痴想联手灭了我，而我吕重也正想把你们所有人都包了饺子。嘿嘿，多谢你们的配合，让我有足够多的时间布阵。嘎嘎，先前不逃，那么，你们就永远没有逃走的希望了……”


第0576章 玄甲天兵，血咒尸爆

　　吕重狂笑着，声音有如魔音一般疯狂地窜入四人的耳中。

　　丰神秀、罗神速、杨神光、卢定军俱是一脸铁青。

　　“该死，我们想算计他，没想到似乎又这个吕重给算计了。看样子那包围在外面的虫族大军都还是掩人耳目的东西……”丰神秀阴沉着脸，说道。

　　从来都只有他算计别人，却想不到这次居然被一个落后星球的土著给算计了，这让他心中怒到了极点。

　　“师兄，那暗中的吕重也就是一个老鼠，他说的话根本就不能相信。嘿嘿，布阵？这么快时间布成的阵法能挡住我们四个人吗？”杨神光一脸不屑地说道。只不过这般说着的时候，他的灵识却是在悄悄向四周探究着，显然，他是想把吕重激出来或寻找到吕重藏匿的位置。

　　罗神速想了想说道：“布阵？这吕重所说的布阵应该不是传统意义上的布阵，或许就是用虫族大军来布阵，没什么可怕的。只要我们全力防御起来，撑过几秒钟。只要出了山洞，再多的虫子也伤不了我们……”

　　丰神秀皱了一下皱眉，对着罗神速打了一个眼色，传音道：“神速，既然如此，不如你全力向洞外冲去，看看能不能冲出去……”

　　“是……”罗神速整个人陡然化为一道璀璨之极的电光，直接从由地洞往上闪速冲去。

　　身上有无穷无尽的雷电之力护身，让他有信心面对虫族大军的包围。

　　“轰……”

　　突然间，无穷无尽的灵魂攻击波从四面八方向罗神速攻击过来。

　　罗神速根本就没有想到那些异虫居然轰出了恐怖的灵魂攻击。

　　如果是十只、百只、千只甚至是十万只这样的异虫，罗神速都会毫不在乎。

　　但是，这次攻击他的几乎是几百万的噬魂虫！

　　这密密麻麻的灵魂攻击波如暴雨一般向他倾泄过来。

　　罗神速只觉得自己的灵魂一痛，心神更是微微一滞。

　　这时候，更多、更狂猛的灵魂攻击直接轰入他的意识海，让他陷入了灵魂攻击的汪洋大海之中。

　　尽全力地运足自身的灵魂能量进行反抗，罗神速的身上的电力护罩没了灵魂意识的支持，立时消失。

　　而这时候，几千虫噬毒虫从四面八方扑到他的身上，对着他亮起了蓝汪汪的口器，直接攻击他的眼睛、双耳、咽喉等要害。更有甚者，不少噬毒虫钻入他的战甲之内，全力攻击他的菊花、下体。

　　“轰……”

　　罗神速的身体猛地摔落下来。

　　噬毒虫是真正的奇毒异虫，单体一只一阶的都能轻松地毒倒一只大象，而现在攻击罗神速的几乎都是六七阶的噬毒虫。其释放的毒素是真正的恐怖。

　　以罗神速的渡劫期的体质，在被一两只噬毒虫咬了后，或可抵抗一下。

　　但是，这数量上千的噬毒虫咬中他，就算是真正的金仙赶来，也救不了他。

　　根本就没有坚持几下，罗神速这位渡劫期的高手，陨落！

　　丰神秀、杨神光、卢定军三人的脸色都绿了，这一刻，他们才深深明白这个役使昆虫的吕重的真正恐怖之处。

　　先前，用太阳精火把袁定国烧了个神形俱灭，现在，又役使恐怖之极的毒虫在一瞬间把罗神速给毒死。

　　这一刻，三人才真正明白吕重的可怕！

　　这虫族大军的威力，只怕还要远在卢定军那灵兽、妖兽大军之上。

　　“这次我们玩大发了！”杨神光有些敬畏地感应着洞口之上的密密麻麻的昆虫大军，脸如死灰。这一刻，他只想逃离这个地方，至于为自己师弟罗神速报仇暂时是不想的。

　　“该死！”卢定军大骂一声，他没有想到，这个地球土著吕重，居然如此厉害。

　　不但能在被玄甲噬仙蛛、吸血鬼蝠、魔渊天犬等妖兽大军的重重围困之下轻易的脱身！而且还将他席下速度最快的九命天猫给斩得神形俱灭。

　　更让卢定军心中忌惮不己的是，吕重召唤的虫族大军不但单体实力强大，而且数量更是让人头皮发麻。

　　先前，他还有些看不起吕重控制的虫族大军，认为对方华而不实。席下虫族大军对自己的妖兽大军根本就没有任何威胁。

　　可现在，卢定军明白，他之前实在是太过低估对手！

　　丰神秀、杨神光，这时更是觉得难以置信！

　　修真界有一个变态的驭兽宗，已让他们这些正统修真头疼了。

　　如今，地球这个修真文明极度落后的地方，居然还崛起了一个比驭兽宗还变态的瘟神宗，让他们的心下都寒碜碜的。

　　现在，这个瘟神宗是隐匿在地球，可不能保证瘟神宗的这些家伙进入修真界啊。

　　看吕重这役使昆虫的手段，这瘟神宗如果携带如此数量强大的异虫，只怕遇到他们的每一个宗门都被倒大霉，被瘟神宗之人所率领的虫族大军给辗压成渣滓。

　　能轻松灭掉罗神速，这些虫子的攻击力已不容怀疑。

　　一旦它们被瘟神宗的人带着进入修真界，那么，还有哪一个门派敢惹瘟神宗的人？

　　更让人无奈的是，像吕重这样的家伙，你不召唤虫族大军出来，你根本就不知道他是役使虫族大军的人。

　　可一旦惹上吕重这样看上去人畜无害的家伙，只怕就是整个家族、整个门派的天大会灾难与祸事。

　　“靠，这一次真的踢到铁板了！”杨神光心中暗骂了一声，同时心里也是恐惧莫名。

　　如果刚才前去探路的不是罗神速，而杨神光，只怕被虫子灭杀的就会是他了。

　　想到这里，杨神光的心里不由哆嗦了一下，有些惧意地看着自己的师兄丰神秀，传音道：“师兄，这下要怎么办？”

　　你问我，我问谁去？

　　丰神秀心里也是纠结起来。

　　原本以为自己等人可以算计吕重，从他的手里抢到至少两块九龙玉坠，可没想到反差会这么大。不但没有夺得一块九龙玉坠，而且还折损了一个渡劫期的师弟。甚至，他自己依旧还处在危险之中。

　　“事情是卢定军这家伙惹来的，出了问题自然得找他！”想到这里，丰神秀这才回过神来，将目光投向卢定军的身上，道：“卢道友，如今形势危险，我们不联手，只怕要被吕重的虫族大军给灭了。你看怎么办？”

　　卢定军也明白这个道理，深思了好半晌，然后咬着牙，道：“行，咱们联手。等会儿，我让席下的妖兽自爆，咱们紧跟其后，只要出了这山洞，那些虫子的数量再多也奈何不了我们。不过，我的妖兽自爆，你们得补偿至少两件伪仙器给我……”

　　“行！”丰神秀很果断地同意。两件伪仙器罢了，比起自己等人的性命自然不值一提。

　　“那好，我这就行动了。”

　　说完，卢定军突然把手臂一伸，虚空一招，山洞中的几虫巨大玄甲噬仙蛛神秘地被他挪移到身前。

　　然后，他的双手突然结出无数手印，一道道古怪的漆光随之打入每一只玄甲噬仙蛛的身体之内。

　　一只只玄甲噬仙蛛惨嘶着，全身的能量开始澎湃起来，甚至身上的甲壳居然诡异地变成了紫黑色！

　　紧接着，卢定军咬破手指，用自身的鲜血在这些玄甲噬仙蛛的身上刻着古怪的咒文。

　　很快，无数鲜红的神秘符篆，就在这些玄甲噬仙蛛的身上显现出来。

　　紫黑色的身体与鲜红色的咒文，形成了一种极大反差，令人觉得异常诡异！

　　“玄甲天兵，血咒尸爆术……”

　　卢定军大喝一声，这些个甲壳上被刻录了大量血符的玄甲噬仙蛛处用嘴里喷射出的蛛丝，闪速向洞外荡去。

　　这血咒尸爆术是卢定军从一部修魔秘典哪里学到一种秘术，威力巨大，阴毒绝伦。

　　施展这一种秘术，需要用极为剧毒的毒物为载体，与这修魔秘术相配合，将毒物变成活着的毒尸，才能够成功。

　　一旦使用这种秘术，能成倍激发毒物体内的剧毒，甚至把毒物全身任何一个地方都变成剧毒。

　　而这东西一旦自爆，所产生的威力绝对不同凡响。

　　现在，卢定军为了从吕重的虫族大军的包围下突围出去，情急之下，也施展出了修魔者的秘法。

　　“啊，卢定军使用的是修魔者的秘法？”

　　关注这一切的杨神光惊叫起来。

　　“师弟，只要自己能控制自己的心神，就算使用修魔者的秘法也没什么大不了的。”丰神秀淡淡地说道，只不过他看向卢定军的目光中多了一丝冷煞。

　　卢定军也不搭理向后正议论他的两人，他吟诵完咒文，意念一指，那些被血咒尸爆术操控的玄甲噬仙蛛纷纷向山洞外的虫族大军逼近了过去。

　　暗中的吕重对于卢定军牺牲手下妖兽的行为，倒也理解。

　　很显然这个卢定军有壮土断腕之心！

　　不过，吕重却是冷笑起来：“真以为我是用虫族大军来布阵的？哼，这短短时间我就没实力布成真正的大阵？那就让你们瞧瞧我吕重所布大阵的厉害……”


第0577章 再现金刚驭兽环！

　　血咒尸爆，这有可能是一种极为可怕的秘术。

　　驭兽宗的秘术，或许充满了诡秘和残忍。

　　但是，吕重却是一向认为“在绝对的实力面前，一切秘术都是纸老虎。”。

　　那些被印下了血咒的玄甲噬仙蛛在飞速度向上方的虫族大军接近。

　　暗中的吕重冷笑一声，开始双手结印。

　　顿时，原本的白蛇秘洞，这会儿似乎根本就不一样了，完完全全成了一个无限广阔的空间。

　　明明虫族大军看上去离自己非常近，可是玄甲噬仙蛛怎么也追不上。

　　似乎咫尺，即是天涯。

　　“怎么会？”丰神秀最先惊叫起来，他突然发觉不对！

　　很明显，自己等人被人置入了一个神秘的阵法空间！

　　卢定军也反应过来，不由狂声大骂，“该死！给我爆……”

　　明白被吕重耍了，卢定军气不打一处来，直接命令玄甲噬仙蛛发动自爆，想在第一时间让玄甲噬仙蛛的自爆，来轰破即将封闭的空间屏障。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　玄甲噬仙蛛的意识已全被卢定军主宰，瞬间爆炸，爆发出震耳欲聋的爆炸声，漫天黑色的碎肉与血雨，四散激射。

　　超强的冲击波产生的巨大气浪，将高四周的山壁轻易的轰炸出一个个点石成金洞，碎石、泥土，疯狂激射并直接往下方掉落。

　　虽然卢定军、丰神秀、杨神光三人个个都有战甲与能量罩护身，没有一点事，但是，三人的心里却是郁闷到了极点。

　　“哈哈，堂堂驭兽宗，居然要使用修魔者的秘术来对抗我吕重，真是悲哀。更让人觉得可耻的是，居然拿自己的妖兽施展血咒尸爆，那些妖兽遇上你驭兽宗的人还真是最大的不幸——”

　　暗中，吕重充满嘲讽的声音响起，让整个山洞都是他的回音。

　　卢定军满脸阴沉，而洞中的一些玄甲噬仙蛛、吸血鬼蝠、魔渊天犬等都是双眼闪过一抹复杂与怨恨。

　　驭兽宗的驭兽之术，可没有那么光彩，这些被他们捉去的妖兽，要以受无穷的苦难才有可能被驯服。

　　这个过程，极为血腥、残酷。

　　而能成为妖兽，本就有一定的灵智，听了吕重的话，以前所承受的苦难也渐渐在它们的心中闪现。如果不是潜意识中对卢定军有着深深的恐惧，害怕着卢定军会在第一时间灭了它们，说不定它们已集体反击卢定军了。

　　只是，吕重的这一话，也让它们隐隐希望卢定军最好死亡在这里，神形俱灭，说不定它们也有重获自由的一天。

　　卢定军双眼冰冷无情地打量着四周，鄙视道：“吕重，你也就只敢躲在暗中放几击冷枪罢了。有本事就出来堂堂正正地与我们一战。别像一个地老鼠一般，让人生厌……”

　　“靠，你他们是白痴还是把我看成了白痴？你们几个渡劫期以上的家伙联手，我一个人出战？你是还没睡醒吗？”暗中吕重不由骂了起来，“以己之短，击敌所长？老子有那么傻么？什么垃圾玩意儿，只允你们擒了我的朋友与奴隶诱我过来，就不允我暗中布阵与你们玩一玩？这是什么奇葩想法？看来，也只有白痴才认为别人也是白痴，装什么大尾巴蛆……”

　　“该死，吕重，你根本就没有一个强者的风度——”卢定军咆哮起来。

　　吕重不屑地撇了撇嘴，“强者的风度？有屁用啊。懒得再与你多说，老子启动阵法了，有本事，你们就破掉我的大阵……”

　　话一落音，整个山洞空间开始颤动起来。

　　一股股滔天的大水从洞顶上方倾泄而下，有如天河倒泄一般狂猛。

　　白蛇的洞府虽然幽深、广阔，但是，上方的大水似乎是无穷无尽地倾泄下来。

　　“该死……”卢定军见上方的空间似乎出现滔天大水，心念一动，本能地就闪身向上方冲去。

　　在他看来，既然上方有无穷大水倾泄下来，那么必定有一个出口！

　　见到卢定军冲向大水中，向上方闪出，丰神秀、杨神光也是心念一动，跟着往上激钻。

　　可就在这时候，超恐怖的雷电之力“轰”地轰在上方的水流之中。

　　一时间，水流中导出超强的电流。

　　卢定军、丰神秀、杨光三人都有战甲形成的护罩防身，就算水中的雷电之力极猛也没有受伤。

　　可是那恐怖的雷电之力，却能消耗三人身上能量护罩。短短的时间，三人身上的能量护罩就被削弱了三分之一。

　　“吕重，你他妈的混账，居然这么玩我们。等我们出来，我一定要把你的灵魂拽出来点天灯……”卢定军气急败坏，大声怒喝。

　　可是，吕重根本就不鸟他。任由他们在人被洪水冲、被雷电击。

　　“别废话，尽快冲上去……”丰神秀眼了卢定军一眼，身上的能量疯狂提升，瞬间越过卢定军，窜上了大发的源头。却见真的有一个洞口存在。

　　也正是这个洞口，正有恐怖的水流与雷电同时倾泄下来。

　　“走……”对自己的师弟杨神光打了一声招呼，丰神秀最先窜了上去。

　　卢定军、杨神光两人不敢怠慢，紧跟而上。

　　“咦，不对，这……这不是洞口啊——”

　　刚一出来，杨神光就惊叫了一声，这环境极为陌生。

　　杨神光能肯定，自己等人先前并没有经过这地方。

　　“看来，我们还没有出阵，这里只怕是吕重所布的阵法空间之内……”丰神秀皱了皱眉，脸色有些凝重。

　　卢定军冷笑起来：“哼，阵法空间又如何？正巧，在先前的那个狭小的山洞之内，我还不能发挥出自己的全身实力。现在在这么空旷的地方，正是战斗的最佳地方。”

　　说到这里，卢定军身上的气息疯狂提升，突兀地亮出自己的双手，现出一对非金非玉的手镯。意念一动，无数妖兽从这两只手镯内闪出。

　　“两……两只驭兽镯？”一边的杨神光瞪大了双眼，一直以来，他还以为卢定军只有一只驭兽手镯呢。

　　如今这家伙居然亮出了两只，可见先前这卢定军对他们也有防范之心。

　　雷霆翼龙、天方火鸦、千足蜈蚣……

　　无数妖兽、灵兽出现在这一方广阔的空间。

　　单看这些妖兽，杨神光、丰神秀的双眼都不由闪过一抹忌惮。

　　这个卢定军难怪那么骄傲，敢情这家伙还真有骄傲的本钱。

　　这一会儿，天空上已出现了几千头妖兽、灵兽。而且，还有越来越多的妖兽、灵兽在不断地闪现出来。

　　这些妖兽、灵兽之中，最弱的有出窍期修真者的实力，最强的妖兽赫然是一条力量型的狂暴棕熊，有着渡劫后期的实力。

　　这么多妖兽、灵兽，再加上卢定军也是一个大乘期的超级高手，这让他卢定军就算一人抵抗三个大乘期的高手，都有可能啊。

　　“好个卢兄，你们驭兽宗的驭兽之术果真天下无双——”丰神秀满心地赞叹，“有卢兄在此，想要破那吕重的大阵，应该非常容易……”

　　这一刻，丰神秀的心中也多了几分离开的信心。

　　在这么空旷的地方，就算吕重手下的虫族大军数量极多，想来，有卢定军的妖兽大军在，也能抵抗得了。

　　“那是当然！”卢定军傲然一笑，对自己身为驭兽宗的人相当的自豪。

　　其实，丰神秀根本就不知道，这种驭兽环，并不是修真界驭兽宗的存货。卢定军能驭使这么多的妖兽、灵兽，也算是卢定军走了狗屎运。这家伙手上的两只驭兽环，是他在修真界的一个上古遗迹中得来的仙器！

　　这对仙器虽弱，可的确是仙器。它们是三品的仙器。是仙界驭兽宗之人的遗落在修真界的东西。

　　这也叫金刚驭兽环，与吕重手中的那一对金刚驭兽环的品级一样。

　　不过就算卢定军已是大乘期的修真者，体内已有了不少的仙灵之力，但是要完全掌握三品仙器，也是不可能。可就算如此，卢定军也能发挥这金刚驭兽环百分之五十的实力。

　　这一点，可比震鼎狂雷界中的独孤幽梦要强得多，要知道独孤幽梦顶多能发挥出金刚双兽环二成的实力，而且控制的妖兽、灵兽也远没有卢定军的多。

　　“有意思，居然是又是金刚驭兽环！”暗中的吕重也是双眼突射奇光。

　　有瘟神珠、五福石、太阳真火塔、六品金莲、大禹鼎等存在，吕重自己未必在乎这金刚驭兽环，但是，吕重不需要，不等于他的女人、亲人们不需要啊。

　　如果把这家伙手中的两只金刚驭兽环也夺来，吕重就拥有四只金刚驭兽环，倒时，给敖夜、郑玲珑、颜妍一人一只，再给自己父亲一只，绝对非常拉风，而且也足够安全，能让吕重无后顾之忧。

　　“只是很奇怪，这下界怎么会有这么多的金刚驭兽环存在？”吕重微微皱起了眉头，觉得非常古怪。


第0578章 兽族大军VS虫族大军？

　　就在吕重沉思的当儿，正被吕重围困在阵法空间的卢定军却是大声叫了起来：

　　“吕重，我知道你听得见。现在，这地方够宽敞，咱们就在这方阵法空间公平一战怎样？让我看看，到底是你役使的虫族大军厉害，还是某的兽族大军强大。如果某败于你手，便任由你处置，当然，如果你输了，那么就放我们出去。如何？”

　　卢定军最担心的是吕重不露面，这样强大的敌人隐藏在暗中，实在让人心惊。

　　只要吕重出来，就有机会灭掉他，从而破开这个阵法空间，甚至还有可能把那两块九龙玉坠拿到手。

　　卢定军表面上是求公平一战，实质上最希望吕重从暗中走到明处，那样，他们才有机会脱离牢笼，灭杀吕重。

　　“呵呵，居然还这么算计我？”吕重冷笑着，对于卢定军的心思，他是心知肚明。

　　只不过，这些家伙根本就想到不这是什么阵法，自己又在哪里。

　　当时，吕重隐在白蛇的洞府，先是直接用坤鼎的大地之力，扩展起来，把整个白蛇洞府都笼罩在坤鼎的大地之力下，在超大洪水、无穷雷电肆虐的时候，趁三人心神絮乱之际，再利用坤鼎土之本源力，暂时把整个清凉峰，都纳入其中。

　　这就是土属性大禹鼎的恐怖之处！

　　现在，三人虽然还在清凉峰的白蛇洞府，但是，这清凉峰也在坤鼎世界之内。

　　卢定军、丰神秀、杨神光三人根本就不知道，进入了坤鼎，除非吕重同意，他们已经永远不可能出去了！

　　可以说，不管如何，吕重都已立于不败之地！

　　“你要与我公平一战？”吕重突然显出身形，出现在卢定军、丰神秀、杨神光三人的面前，一脸诡异地笑容。

　　“当然……”卢定军不明白吕重为什么笑得这么诡异，可还是点了点头。

　　而丰神秀、杨神光两人的目光却是闪过一丝惊喜，吕重能出现，那么就说明他们还有可能逆转，破了这个阵法空间。

　　想到这里，丰神秀、杨神光两人差点就在第一时间就要动手。

　　可是，吕重拥有空间能量，如果没有偷袭到手，被他逃掉，只怕他再也不会出现在几人的面前，而是会一直躲在暗中，不停地偷袭自己等人。那样的话，反而不好了。

　　似乎对丰神秀、杨神光两人的心思没有什么感觉，吕重古怪地看了卢定军一眼，一脸笑容，“好吧，如你所愿……”

　　吕重的话一说完，天空之上，陡然出现了无穷无尽的虫族大军！

　　这一次，出现的虫族大军，居然都在这个空间的高空中！

　　密密麻麻的虫子，把整个高空都占据了。

　　“这……这是怎么一回事？吕重这家伙召唤虫族的速度太快了吧？”杨神光骇了一大跳，目光中有着深深的不可思议！

　　丰神秀则是脸色大变，传音道，“你没有注意到一个细节，这次出现的异虫怎么会出现在几千米的高空之上？吕重怎么办到的？更主要的是高空之上的异虫似乎是单一的种类。对了，是雷电属性的异虫……”

　　“该死，这吕重怎么能在瞬间召唤出这么多的虫族大军？莫非……莫非吕重也有驭兽环一类的仙器与宠兽空间……”突然间，卢定军想到一事，不由被惊了一下。可就算如此，卢定军也不相信吕重的虫族大军能奈何得了自己的兽族大军。

　　在他看来，这些虫族单体的素质太弱了，而他手下的兽族，最弱的都是可媲美出窍境修真者的妖兽。一只妖兽能轻松灭掉几十万甚至几百万的虫子。

　　“小的们，出击——”卢定军挥着一对金刚驭兽环，对着自己的兽族大军发出的攻击的命令。

　　所有灵兽、妖兽顿时咆哮向最高空冲去。

　　而在同时，卢定军、丰神秀、杨神光三人也化为三道流光，从三个方向极速攻向吕重。

　　吕重动念间以大地无影遁消失，接着出现在另一个地方。

　　负手看着没有攻击到目标的三人，吕重一脸冷嘲热讽：“啧啧，果然都是一群垃圾，就这么迫不及待地要灭了我？”

　　“哼，神秀道友，别跟他废话，你们先缠住它，等我席下兽族大军灭……”刚说到这里，卢定军顿时感应到一阵让他都心悸的力量自高空传来，不由连忙抬头向高空望去。

　　这时候，那些兽族大军疯狂向更高空的虫族大军冲去。

　　但是，那些虫族大军居然一动不动，只是它们之上的空中，突然出现一个古怪的大鼎。

　　一时间，无比恐怖的久远、洪荒的气息出现。

　　“震鼎……”

　　丰神秀轻声嘀咕一句，他感应到了那巨鼎上的两个古篆字。

　　接着，恐怖的雷电之力从震鼎轰下，不是轰入兽族大军之内，而是直接轰入了虫族大军。

　　“这……这是干嘛？”

　　“震鼎在帮我们？”

　　“吕重的虫族遭报应了？”

　　……

　　在第一时间，卢定军、丰神秀、杨神光的心头都产生了这样的念头。

　　可接下来，三人却是脸色大变。

　　天空之上的虫族大军根本就一点事都没有。

　　那震鼎所轰出的雷电似乎就是为了那漫天的虫族大军充电似的。

　　这一刻，所有虫子的身上雷光闪闪，就像一颗颗璀璨之极的星星，光彩夺目。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　无穷的电流从高空组成密密麻麻的电网，向冲上来的兽族大军轰击下来。

　　霸电虫！

　　这是吕重手下一种恐怖的释放雷电的虫子。

　　它们借用震鼎的雷电本源之力，以自身为导电桥梁，对着下方的兽军大军发动了雷电一击！

　　这组组电网，攻击的范围极广，而且冲上来的兽族大军离它们也没有多远的距离了。被这一组电网直接给击中了一大片。

　　虽然因为承受这一波雷电的妖兽、灵兽的数量极多，导致攻击力不足，虽不致命，但也对这些被攻击到的妖兽、灵兽产生了一瞬间的麻痹感！

　　而正在这时候，另一群神秘的异虫也是凭空出现！

　　噬魂虫！

　　灵魂冲击波，无形无影地向着这些妖兽、灵兽攻击而去。

　　“嗷……”

　　“嗥……”

　　“吼……”

　　……

　　根本就想不到会有另一种虫族大军会出现，更没想到这一种虫子大军会出现得这么快捷，攻击也是如此迅猛。

　　无数的妖兽、灵兽惨叫着从高空掉落下来。大地震动，“轰隆”声不绝入耳。

　　让卢定军等人与妖兽、灵兽都想不到的是，大地之上又出现了先前在白蛇洞府内出现的那种剧毒异虫，它们非常聪明地对跌落下来的妖兽、灵兽的要害发动了攻击。

　　眼睛、耳孔、嘴巴、菊花、下体……

　　在这些虫族的认知里，是没有节操不节操的，只要能致敌于死地，攻击什么地方它们都不在乎。

　　“嗷……”

　　一只火系妖兽惨声长嚎，大怒之下，直接对自己的身上释放一道恐怖的火焰。可是这些虫子几乎都钻入了它的体内，被消灭的当量少得可怜。只有不少在地上趴行的噬毒虫被烧死。

　　虽然这只火系妖兽没能驱除掉身上全部的噬毒虫，却也给其他中招的妖兽、灵兽提了个醒，开始全力反抗。

　　什么水冲、火烧、雷击……

　　各种手段都用了出来。

　　这一下子，整个场面都混乱起来，虫子的体积少，可妖兽、灵兽的体积大。

　　不知为何，那些虫子在噬了这些妖兽、灵兽无数口后就莫名地消失，而打起来的赫然是意识越来越模糊的妖兽、灵兽。

　　“该死，吕重，你下流，居然用这么卑鄙的手段——”卢定军的心里在滴血，他收集、培养这么多的妖兽、灵兽可不容易。

　　下流？卑鄙？

　　吕重突然觉得这个卢定军有些白痴，不由骂道：“卢定军，你白痴吗？老子是与你在战斗。这次的大战也是你提出来的，虫族大军与你的妖兽大军对决，它们信奉的都是丛林法则，攻击下流还是上流，它们会在乎吗？你当我的虫族是人？”

　　卢定军气得脸青一阵、白一阵，目光越来越阴沉。陡然挥动两只金刚驭兽环向吕重轰击过来。

　　这一刻，他是自己动手了，而且出动了真正的仙器。

　　一只金刚驭兽环陡然澎湃出恐怖之极的气势，远虑的仙器之威疯狂地向吕重逼了过去。

　　同时，另一只则把速度加到极至，向吕重的额头砸去。

　　卢定军这是让两只金刚驭兽环配合，以前，用这一套，他砸晕了无数妖兽、灵兽。也让他控制的妖兽、灵兽大军越来越多。

　　现在，卢定军有心把吕重也当妖兽、灵兽收下……

　　“不……不是伪仙器，而是仙……仙器，天啊，卢定军这厮的手里有仙器，而且还是一对……”杨神光顿时瞪大了双眼，惊叫起来。

　　丰神秀的双眼也是闪过一抹震惊，他也一直以为卢定军手上的那一对驭兽环只是伪仙器呢。

　　“原来这东西是仙器，我以前看走眼了……”想到这里，丰神秀突然有些心有余悸。


第0579章 遁地？希望你们别后悔啊……

　　丰神秀突然明白，这一次卢定军十分爽快地与自己等人合作，说是一人分一块九龙玉坠只怕也不是真心。说不定就打了趁他不注意，杀人夺宝的主意。

　　仙器壮人胆！

　　更何况还是一对品阶不低的仙器！

　　想到这里，丰神秀看向卢定军的目光突然有些阴沉。突然间，他有些觉得自己与这样的家伙合作，实在有些不值。

　　本来有心与卢定军一起联手对付吕重，这时候，丰神秀的心思也淡了。

　　悄悄对自己师弟杨神光传音道：“师弟，趁着卢定军与吕得对战的时候，我们走……”

　　“走？怎么走？我们似乎还困在吕重的阵法空间内，不灭了吕重，怎么出得去？”杨神光有些疑惑，同样传音问道。

　　“白痴！”暗骂了一声，丰神秀再次传音，“咱们遁地吧，我想吕重的阵法虽强，也不可能在仓促间让整个大地都笼罩在他的阵法空间之下。只要我们往地下深处遁去，很有可能不会受到这大阵的束缚……”

　　“对啊！”杨神光双眼一亮，“师兄，还是你最冷静，我就没想到这一点。不过……不过我们不管卢定军了么？”

　　“管他M个屁，卢定军从一开始就对我们没有安好心，就让他与吕重在这里死磕吧，正好为我们离开打掩护……”

　　“可是，师兄，我一向专修雷法，不会土行之术……”杨神光有些苦笑着说道。

　　“我会一点点，就由我带着你吧……”丰神秀，无奈地看了杨神光一眼，说道。

　　杨神光顿时一喜，连连点头。

　　没有再废话，丰神秀直接抓住杨神光的胳膊，施展土行之术迅速往大地之下遁去。

　　而这一幕，不少被虫族大军给压着打的妖兽、灵兽也见到了。

　　于是，一些心思敏锐的妖兽、灵兽，只要是会遁土之术的，都悄悄往大地之下遁去。

　　……

　　吕重虽然在战斗，甚至还面对卢定军的一对仙器的袭击，但是，他却是眼观四路，耳听八方。丰神秀、杨神光两师兄弟、不少妖兽、灵兽以土行之术遁走，吕重也是一个清二楚。

　　“遁地？可怜的家伙，希望你们别后悔啊……”暗暗摇头，吕重不再关注丰神秀、杨神光与那些妖兽，开始应付起卢定军来。

　　曾受过神威之威、天使之威的压迫，吕重对威压有着强大的抵抗力。

　　更何况，金刚驭兽环也就区区三品仙器，而他的身上几乎绝大部分的仙器的级别都在金刚驭兽环之上。

　　因此，卢定军针对吕重，以金刚驭兽环释放的威压，根本就不管用。吕重很轻松地利用空间大挪移术与他“躲猫猫”。

　　“混蛋，吕重，你有种就别跑……”卢定控制着两只金刚驭兽环，对着吕重穷追猛打，不过，每每在关键时候，吕重就莫名地消失不见，这让他气得几乎吐血。

　　明明有两件仙器配合，居然都没有在短时间内解决吕重。

　　“白痴，本少都不知你怎么修炼到大乘期的。”吕重摇了摇头，接着跑路。

　　不是吕重不敢面对卢定军，而是吕重在算计着卢定军席下的那些兽族大军。

　　他与卢定军对战得越久，兽族大军遁入大地之下的就会越多。吕重捡的便宜就会越大。

　　见吕重依旧用空间大挪移逃路，卢定军气得差点吐血，他根本就不明白，以吕重体内的能量，怎么可能支持他施展如此多次的空间大挪移。

　　卢定军根本就不知道，在这坤鼎的世界内，吕重施展空间大挪移术所消耗的能量几乎少得可怜。毕竟，吕重也算是坤鼎的主人。

　　知道怎么也追不上吕重，卢定军陡然对着吕重威胁起来：“吕重，既然你总是跑，那就别怪我对你的虫族大军大开杀戒了……”

　　说完，卢定军立刻转身向虫族大军急驰而去。

　　这么一看，卢定军觉得自己几乎被吕重在心里给狠狠地捅了好几刀。

　　现如今，他的妖兽、灵兽大军连先前的三分之一都没有了。不是死亡遍地，就是消失不见。甚至有金刚驭兽环在手，他都没有感应到那些消失的妖兽、灵兽的踪迹。

　　要知道，这些妖兽、灵兽都是他费了无数时间与精力才聚集起来的啊。

　　一直以来，这无数的妖兽、灵兽大军就是他的象征，就是整个驭兽宗的骄傲。

　　可现在，在短短的时间内，居然折损了三分之二？

　　“天啊，吕重，这恶魔，居然灭了我这么多的妖兽……”卢定军惨然大叫，发疯一般向天空中的虫族大军轰杀过去。

　　金刚驭兽环一左、一右护在他的身边，极速旋转。形成一股神秘的仙灵风暴。

　　仙灵之气！

　　对于世界有灵性的生物来说，极具吸引力！

　　之前，他舍不得浪费金刚驭兽环之内的仙灵之气，毕竟这里可不是仙界，仙灵之气用一点就少一点。如果消耗过多，而补充仙灵之气不及时的话，很容易让金刚驭兽环都降阶。有时候，是卢定军以自己大乘期的身体所产生的仙灵之气在补充着金刚驭兽环的消耗。只是，由他来补充仙灵之气的话，不但极其消耗时间，而且还会产生很大的浪费。

　　所以，卢定军很少使用这一大杀招。

　　可是，现在大批的妖兽、灵兽被击杀或消失，让卢定军彻底暴怒。便毫不犹如地释放出这丝丝精纯的仙灵之气。

　　卢定军相信，有了这极为精纯的仙灵之气的吸引，空中的那些虫子绝对会“飞蛾扑火”一般，疯狂地向自己冲来，到时他就收走吕重的这一批批异虫，在壮大自己席下力量的同时，也彻底地打击吕重。

　　可是，让卢定军震惊无比的是，空中的那些异虫虽然有些蠢蠢欲动，想要飞赴过来，可是，却显得十分地理性与机智，居然压抑着自己的本能，闪速飞离开去。

　　这……这是怎么一回事？

　　卢定军突然有些不明白，为何一向灵验的金刚驭兽环，对这些昆虫都没有了吸引力了？

　　“嘿嘿，卢大白痴，你要收取我的虫族大军可不容易，除非你把我这个主人也收走，否则，有我在，没有任何一只异虫会被金刚驭兽环的仙灵之气吸引……”吕重傲然一笑，鄙视地看着卢定军。

　　“吕重……你……你居然认识金刚驭兽环？”卢定军一副见鬼的样子，骇然看着吕重，一直以来，他都把金刚驭兽环简称驭兽环，从来没让任何人知道自己手中的驭兽环的真正来历，却不想被吕重一口叫破了根底。

　　吕重不屑地瞥了卢定军一眼，道：“金刚驭兽环我不但认识，而且也有一对……”

　　说完，拿出同样两只金刚驭兽环出现，一时间亮瞎了卢定军的双眼。

　　“这金刚驭兽环是我驭兽宗的宝物，没想到居然被你偷走了两只。哼，我就说么，这修真界何时出了一个瘟神宗，敢情是你以金刚驭兽环在培养虫族大军……”卢定军火热地看着吕重手里的一对一模一模的金刚驭兽环，心头的贪念顿起。

　　金刚驭兽环可是关系到一件上古仙人的大隐秘，卢定军在上古遗迹中知道，知道真正的金刚驭兽环是有五只的。如果聚集五只金刚驭兽环，可成就五圣兽空间以及五方圣兽大阵。

　　只要再找到青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟五种灵兽，培养它们成为每一只金刚驭兽环的主兽，就可把金刚驭兽环的威力叠加到可媲美六品仙器。而且，只要培养的五方圣兽的实力越强，这五只金刚驭兽环还可以融合成为一只。说不定可以进一步升级达到后天至宝的地步。

　　五方圣兽还可以找到，可是金刚驭兽环要聚集起来，就不容易了。自从在上古遗迹中得到一对金刚驭兽环到现在，已有两千多年。可这两千多年，连其他的一只金刚驭兽环的线索都没得到，却没想到这吕重的手里居然也有两只。

　　一时间，卢定军几乎快要疯狂了。本能之间，他电闪一般冲向吕重，两只金刚驭兽环以迅雷不及掩耳之势再次袭击吕重。

　　“哼，老子也不想陪你玩下去了。太阳真火塔、六品金莲，给我出击——”吕重冷哼一声，陡然，一金、一白两道流光在空中闪过。

　　金光直接迎上了那对金刚驭兽环在，而白光则是迎上了卢定军。

　　“嘎嘎，两件三品仙器，也敢嚣张？看你金莲大爷的……”六品金莲的器灵，嚣张地大呼大喊，对着迎面袭来的两只金刚驭兽环释放两团极为浓郁的业力。

　　六品金莲，可比金刚驭兽环的等级高多了，它释放的两团浓郁之极的业力，金刚驭兽环根本就反应不过来，直接被轰中，接着哀鸣一声，双双掉落下来。

　　而在同时，太阳真火塔，也对卢定军释放了一朵太阳精火，这朵太阳精火自天使之心、核爆中吸收的狂暴太阳之力，如今已强大了太多。

　　几乎在一瞬间就形成一朵太阳花迎上了卢定军。

　　卢定军的实力不弱，在一瞬间就感应到这朵太阳精火的恐怖，本能地就要闪躲。

　　可是，吕重这时候突然没有节操地偷袭。强大的灵魂冲击波瞬间袭击而来，让卢定军只觉得灵魂一阵剧痛，接着太阳精火已然落在他身上，熊熊燃烧……


第0580章

　　“啊……”

　　卢定军惨声长嚎，本能地召唤一只水属性妖兽，对着自己释放水系秘法。

　　可是，太阳精火根本就不是凡火，这水系秘法一碰之下，在一瞬间被蒸干，而太阳精火似乎越烧越旺。

　　卢定军这才想到这一点，元婴果断破开自己的身体，准备立刻遛走。

　　可是，吕重的灵魂攻击波在一瞬间轰击，他的元婴微微一滞，这时候一只大手裹着神秘之有的能量，把它罩下来。

　　卢定军的元婴恐怖地挣扎起来，这才发现是吕重用手捉住了自己的元婴。

　　“放……放开……”卢定军狂暴地大喝，利用元婴所裹带的一丝仙元力狂猛地向吕重的手掌发动了冲击。

　　可是，让卢定军再次震惊秘绝望的是，吕重手上所裹带的那种神秘的能量，在等级上不但不比仙元力差，似乎还犹有过之。

　　“这……这丫的修炼的是什么能量？”卢定军震惊极了。“吕重，老道与你拼了……”狂喝一声，卢定军开始疯狂地聚集自己元婴内的能量，准备自爆。

　　元婴是由纯粹的能量组成，聚集起来的速度极快，只要短短的时间，就可以引爆。

　　不过，吕重既然看上了他的元婴，卢定军就算想要自爆也不可能！

　　更可况，这里还是在坤鼎的世界之内。

　　更强的灵魂能量轰击过来，在一瞬间直接轰在卢定军的元婴之上。

　　卢定军的意识再次呆滞下来，接着，吕重直接以源自瘟神吕岳的上古禁制术，封印了卢定军的元婴。

　　“嘿嘿，如果你还有肉体存在，我要封印你到是相当麻烦，可是，区区一个元婴，要封印我简直是小菜一碟。”吕重冷笑，把卢定军的元婴收入瘟神珠。

　　对于吕重来说，卢定军的元婴还是有很大价值的，至少能让不少异虫的母虫都晋阶一两级。

　　收拾了卢定军，吕重顺手把他的两只金刚驭兽环也捡到了手里，这才满意地观察着整个战场。

　　有三分之一的兽族大军被吕重的虫族集团军给灭杀；另有二分之一的妖兽遁入了大地之下。

　　所以，空中还剩下六分之一的妖兽大军，只不过这些妖兽在虫族大军的冲击下，也岌岌可危。

　　“呵呵，你们的主人都被我毁了肉身，捉了元婴，难道你们还要负隅顽抗？”

　　吕重的声音浩浩荡荡地在天空上响起。

　　顿时，整个天空上的妖兽大军都是为之一呆，渐渐停止了战斗。

　　而虫族集团军在吕重的暗中命令下，也是停止了攻击，不过却是“虫”视眈眈地盯着整个战场。

　　见所有妖兽都停止了战斗，吕重才满意地一笑，道：“既然这次的战斗是我胜了，那么，你们这些原本属于卢定军的奴隶也就是我的战利品了。所以，都乖乖地臣服于我吧，否则，你们也就是只能成为我手下虫族大军的嘴中之食了……”

　　卢定军的肉身被毁，元婴被封印进入瘟神珠，基本上，他在妖兽、灵兽灵魂内所布下的禁制便松动了一大截。不少实力强大的妖兽、灵兽根本就不用任何人帮忙，便自行争脱了这禁制的束缚。

　　原本，它们还颇为兴奋。可这一刻，吕重又如一个从地狱深处出来的恶魔，立在它们的面前。

　　威胁！

　　赤裸裸地威胁！

　　难道刚刚从一个人的控制下解放，又要被别一个人给控制？

　　才得到的一瞬间的自由，又要消失？

　　“不行，老子为什么要臣服你？哼，老子现在已经自由了，才懒得理会你。”一只渡劫初期的摩云金雕一脸桀骜不驯，大喝一声，直接化为一道金光，极速向远方逃奔。一瞬间，就已飞离千里之外。

　　“打不过，难道老子在这等空旷的地方还逃不过？”摩云金雕心中如是想。

　　摩云金雕，是速度型的空中霸主，虽然实力只是渡劫初期，但它的速度不比大乘巅峰境的修真者慢。

　　先前在白蛇洞中，如果不是空间太狭小，卢定军就不会派出一只速度天赋的黑猫偷袭吕重了，而且会派上速度更快的摩云金雕。

　　可是，正当摩云金雕自信自己的速度时，却见前方陡然出现一个诡异的笑脸，接着，一只巨掌带着恐怖之极的力量轰地扇了下来。

　　“轰……”

　　“他……他怎么可能出现在我的前方……啊，是了，空……空间……”摩云金雕脑中似乎只闪过这一丝意识，就直接被吕重变化的大手狂猛地从云层上轰了下来，再狠狠地砸在地上。

　　如果不是摩云金雕的肉体也极为强大，这一击，它只怕全身骨骼都会散架！

　　接着，吕重的身影如鬼影一般出现在大地之上，强大的灵魂冲击波也趁热打铁，狂暴如大江洪流冲入摩云金雕的意识海。给予它最直接地打击。

　　本就被摔得七晕八素，摩云金雕只是肉体天赋出众，灵魂能量相对自己的境界要低上许多。被吕重这么一攻击，它直接晕死了过去。

　　而趁着这个机会，吕重直接来了个杀鸡儆猴，命令噬魂虫、三尸脑神虫等异虫直接行动。

　　接着，在无数妖兽、灵兽的注目下，摩云金雕直接被密密麻麻的异虫给爬满，于一瞬间就变成了一堆白骨。

　　让所有妖兽、灵兽发自内心惊骇、恐惧的是，微风一起，摩云金雕的骨架在一瞬间化为灰飞，随风消散。

　　这一刻，在场的所有妖兽、灵兽都哆嗦着呆在当场，再也不敢逃跑。

　　而在同时，吕重的强大与凶残，也是深深地印入它们的脑海。

　　吕重的目光在天空、地上一扫，淡淡地说道：“都给我乖乖地钻入这只金刚驭兽环中去，否则，我不介意把你们都变成我席下虫族大军的食物……”

　　话毕，他随手扔出四只金刚驭兽环。

　　有六品金莲、太阳真火塔在后虎视眈眈，四只金刚驭兽环都老老实实地打开了自己的空间通道。形成四个虚空之门出现在这片天地间。

　　“罢了，反正都是被奴役的命……”一只丹顶鹤轻叹一声，第一个窜入金刚驭兽环。

　　有了带头的，其他的就好办了。

　　在场活下来的妖兽、灵兽，都是纷纷飞入金刚驭兽环。

　　短短的时间，整个天空，所有活着的妖兽、灵兽都被收入四只金刚驭兽环之内了。

　　但是，地上，还有一大片死亡的妖兽、灵兽。

　　这一次，吕重直接挥了挥手，示意虫族大军自行处理这些妖兽、灵兽的尸体。

　　“嗡嗡嗡……”

　　所有虫族都兴奋地鸣叫起来，这些妖兽、灵兽论单体实力，几乎还在所有母虫之上。它们身上蕴藏着极为恐怖的能量。

　　能吞食这些妖兽、灵兽的肉体，绝对会加速它们进化的速度，让它们变得越来越强！

　　于是，虫族大军开始向这些妖兽、灵兽的妖体发动了攻击。

　　噬魂虫，需要吸噬的是这些妖兽、灵兽的灵魂能量；吸髓虫、三尸脑神虫会吸收它们的骨髓、灵根；噬毒虫专找剧毒之物的毒腺吞噬……

　　短短的时间，虫族大军，就把地面上几百头、上千头妖兽、灵兽的尸体给吞噬一空。

　　在完成这一切，吕重也把虫族大军分析别送入各个世界或瘟神珠内。

　　“不知那遁地的慧神秀、杨神光以及一些妖兽怎么样了？嘿嘿，颠倒阴阳虫，可不能让我失望啊……”吕重怪笑一声，灵识悄然向地下探去。

　　真正说来，吕重所布的大阵，主力就是颠倒阴阳虫！

　　颠倒阴阳虫，个体几乎没有一丁点的攻击力，甚至防御能力也极为孱弱。

　　但是，它们联合在一起，自然而然地产生超恐怖的生命磁波，成就无形大阵，絮乱生物体内的激素分泌。以呈千万、呈万倍呈十万倍以上的频率增辐。让生物体内的激素呈现颠倒性的恐怖增涨。

　　最关键的是，当生物进入它们的群居圈，身体磁波在第一时间被扭曲，神经元也被冻结，会在第一时间动弹不得。

　　可以说，颠倒阴阳虫在其他地方，简直就是渣滓的存在。但是它们存在一起，繁殖力极为惊人。能轻松把自己的能力圈扩散几千米甚至几万米。

　　在这个圈子里，它们几乎就是无所不能的神！

　　当然，颠倒阴阳虫也有两个大的硬伤。其一，那就是它们的种群要繁殖起来，需要数量极为庞大的灵石。否则，它们不可能发展那么快。

　　第二，移动不便，它们不会主动出战。只有等着敌人进入自己的能活圈，才能释放恐怖的战力。

　　可吕重的战利品极为丰富，而且还有瘟神珠这等能快速培养异虫的超级异宝存在。

　　即有充足能量补充，又有随时带它们行走的世界与瘟神珠存在，所以，吕重能在短时间，让颠倒阴阳虫发展壮大。也能让颠倒阴阳虫随时为自己而战斗。

　　“咦……”灵识探入地下，吕重突然有些发呆。

　　先不说那些妖兽、灵兽，因为这些家伙，吕重也不知道它们先前的性别。

　　可是，丰神秀、杨神光两人却让吕重大吃一惊。

　　丰神秀原本是一个超级帅哥，这会儿却变成了一个美娇娘，只不过他的改变还没有完全成功，这时候，完完全全是一只人妖……


第0581章 天劫！

　　居然把一个大乘期的高手改造成了这样？

　　这颠倒阴阳虫真正牛B到了极点。

　　见到这一幕，吕重也不由哆嗦了一下。如果他不是虫族的信仰之主，没有得到所有虫族皇冠，那么，他自己都不太敢接近这恐怖的颠倒阴阳虫。

　　“真正的逆天啊！”吕重的目光在丰神秀的身上一转，又落到了杨神光的身上。

　　这杨神光如今也晕迷着，他同样也被改造了。因为其实力稍弱，他的改造速度还要比丰神秀快一筹。现在，他的胸部也膨胀起来，几乎有C罩大小了。更主要的是，他的皮肤开始变得吹弹得破，眼神变得柔和起来。腰部收紧，臀部翘挺……

　　如果不是下方还有一小砣男性根本特征存在，他在人的第一印象就是一个女人，而且是一个颇有姿色的女人。

　　“嘿嘿，如果不是本少讨厌人妖，说不定这会儿直接让颠倒阴阳虫停止对你们的改造，让你们一直保存着这个特征。”吕重偷笑一声，愉快地闪入了瘟神珠的内部空间，出现在安置冷封、白素素的地方。

　　冷封一直晕迷着，身上的伤势倒不严重，毕竟，他只是一个普通人。

　　至于白素素的伤势可就严重得多。现在她已被打回白蛇的原形，三四十米长的身子软趴趴地枕在地上，直接被吕重封印着。否则，以她如此沉重的伤势，早就有可能死亡了。

　　微微皱着眉头，吕重飘到白素素的身前，闪速解开它身上的封印。

　　随着封印被解开，白蛇身上的鲜血再次不停地喷射出来，那一条条惊人的伤口，很难愈合。同时，她身上的生机也在飞速度流逝。

　　如果吕重不出手相救，相信只要十几分钟，这条白蛇就会彻底死亡。

　　“看来还是我害了你！”暗暗嘀咕了一句，吕重看向白蛇的目光也变得柔和起来。

　　的确，如果不是为了吕重去打探其他九龙玉坠、大大禹鼎的消息，白素素还真的不会被卢定军等人给杀上门来。自然而然，也就不会遭受如此大劫。

　　来回在白蛇的身边度了几步，吕重抬起了头，“也罢，这次我就成全你……”

　　心念一动，吕重曾幸运在三湘会所竞拍得到的那块水属性灵晶之心突然出现在他的手上。

　　晶石之心，吕重也吸收、炼化了一两成，甚至还送了一小部分给他制造的几只水妖。而剩下的这一部分。

　　一条晶石需脉中只能产出一块晶石之心。而这块晶石之心是比极品灵晶还要宝贝的东西呀。因为晶石之心拥有极为纯净的能量，被吸收进入体内，甚至都不需要太多的时间去炼化、提纯。它能极大限度地提升修真者的实力。

　　这东西能轻松地被吸收，能在短时间提升水属性修炼者的实力。

　　如今，这灵晶之心对修炼阴阳合和大道的吕重来说，作用不太大。用来提升手下的实力也是不错！

　　这么一想，吕重毫不犹豫地在这灵晶之心上一点，顿时，这块晶石之心就化为一道流光，钻入白素素的蛇口。

　　而吕重也是轻松、从容地一挥衣袖，漫天的病原虫出现，开始潜入白蛇的体内，生命源力如同燎原的星火一般，在白蛇的体内点亮。

　　接着，吕重又调集兑鼎世界的一个小部分水之力，木灵力滋润白素素的身体。

　　于是，在三种神奇力量的滋润下，白素素体内的伤以肉眼可见的速度被修复，当白蛇体内的伤势恢复得七七八八的时候，吕重又调集噬魂虫为白蛇注入一部分被提纯的灵魂能量，恢复白素素这次的灵魂消耗……

　　当白素素的身体完好如初的时候，吕重陡然把手伸到白素素的脑袋上，一股至阴至柔的真元，猛然把那块早已被吕重送入白素素嘴里的灵晶之心给轰碎。

　　这时候白素素也清醒过来，知道是主人在成全自己，也是连忙运转九玄寒龙劲，开心吸收灵晶之必的能量。

　　甫一接触这灵晶之心的能量，白素素就震惊地发现这种能量极为纯粹、浩瀚。更是适合她体质的水属性极品灵石之心。

　　“天啊，我这主人也真够大方的，居……居然给我用……用上了灵晶之心？”白素素惊喜得差点大喊大叫，心里对吕重这个主人更无一丝芥蒂。

　　要知道，白素素也是强行被吕重收为奴隶的啊！

　　没有再分心，白素素兴奋地炼化着这灵晶之心。

　　短时间内，白素素的实力终于由金丹后期，蜕变晋级，成为元婴期的妖修。

　　在吕重的观察中，白素素的元婴与修真者不同。她的体内金丹蜕变，成就的是一条蛇形的元婴。只是这蛇形元婴似乎驾着寒雾，在白素素的丹田游来荡去。

　　“咦，白素素的元婴变化不彻底，好像有许多杂质没有驱除？很显然，她的元婴境界非常不稳固，这……这倒有些奇怪了……”

　　就在吕重惊奇的时候，白素素的声音陡然与他的灵魂接洽上：“主……主人，好奇怪，我似乎成为元婴境的妖修了，可又似乎差了临门一脚，我……我的四九天劫似乎没有出现……”

　　听到这里，吕重陡然伸手拍了一下自己的额头，他突然明白了。这妖族的修炼，要经过上天的严俊考验。

　　在凝聚金丹的时候，要经过三九天劫的考验，在突破至元婴期孕化妖婴之际，还得经过四九天劫的考验，才能进一步排除体内的杂质，提升妖婴的纯度与强度。而当它们成就仙体之时，更要经过最后一次九九天劫合八十一道天雷的轰击。挨过去，则仙体成，没挨过去，则灰飞烟灭。

　　而现在，白蛇正处于瘟神珠这神奇的空间之内，在这里，天劫可感应不到白蛇的情况，所以根本就不可轰下天雷考验白蛇。

　　“呵呵，放心，我马上带人去一个地方……”微微一笑，吕重心念一动，直接闪入人震鼎狂雷世界的一个小岛上。

　　这震鼎，本就是雷电世界，白蛇一出现在这个世界，顿时天地间便起了感应，有劫云在天上凝聚。

　　不同的是，这个世界的雷元素太浓郁了，天上劫云的聚集速度非常快捷。短时间，这小岛之上已聚集了极为漆黑的云团。恐怖的雷电在云中闪烁，带着狂爆无匹的气势。

　　白素素的巨大蛇躯突然哆嗦了一下，一双大眼里更是带了一丝恐惧，连忙向吕传音：“主……主人，怎……怎么回事啊，我怎么感觉这次的天劫不是四九劫，而是九九天劫啊……天气啊，我只是一条元婴境不到的小小蛇啊……”

　　“不是九九天劫！”吕重一笑，道：“因为这不是地球，是你主人所掌握的大禹鼎中的一个世界，这世界的雷电元素极为浓郁，所以，你的四九天劫的威力被放大了十几倍。不过，危险中伴有大机遇。如果你能挺过去，这次的收获会让你大大满意地……”

　　白素素突然耷拉着巨大的脑袋，一双幽碧的蛇眼中流露出一抹人性化的苦笑，回道：“主……主人，可是这天劫威力突然加大了十几倍，我……我没信心渡得过啊……”

　　吕重顿时翻了翻白眼，没好气地道：“你丫的修炼的是九玄寒龙劲，这可是上古应龙的功法。你自信点好不？”

　　白素素哭笑不得，渡四九天劫的信心她是有的。

　　可问题那是以地球为渡劫地考虑的啊，身处在这个雷无元素能量极为狂暴的地方，这四九天劫的威力是成倍提升，她还真的没这么大的信心。

　　见白素素还是一副忧心忡忡的样子，吕重突然道：“你如果连渡这个天劫的勇气都没有，那么，也就不用去修炼了。直接被天劫轰杀，也省得丢人现眼。算我白白浪费了一颗灵晶之心……”

　　说完，吕重没有任何犹豫，突然消失。

　　当然，吕重不是真正的消失。只是他想给白素素一个思考的空隙。如果白素素连对抗天劫的勇气都没有，他也没有必要把这样一只蛇妖收在身边。

　　只要白素素有勇气抵抗天劫，如果白素素实在坚持不住，吕重还有可能出现手相助。否则，吕重绝对会袖手旁观。

　　白素素不知道吕重的想法，这会儿见吕重突然“生气”离开，也不由一怔。

　　“是啊，我们妖族修行本就不易，一向逆天而行。这天劫本来就是一定要面对的。不管它威力多大，不管它到底是四九天劫还是九九天劫，既然出现，那么只有全力对上。要么被天劫轰杀，要么破了天劫，重获新生——”

　　白素素心中一动，突然间坚定起来。

　　看着这汪洋大海的一座孤岛，她突然明白了，自己的主人吕重也是在第一时间为自己选了一个最佳的渡劫之地。

　　她是水属性妖怪，四周是大海，她的实力也能百分百地发挥出来。


第0582章 一雷双劫

　　“多谢了，主人！”

　　白素素连忙通过灵魂契约，对吕重表示了一下感谢。

　　吕重没有回答，而是在暗中观察着白素素。发现她开始主动地调集全身的精、气、神。吕重也不由暗暗满意。

　　短短的三分钟，劫云的范围达到了三十公里，五分钟过去，滚滚劫云的范围达到了一百公里，当十分钟的时间过去，劫云的范围达到惊人的三百公里！

　　三百公里的劫云，却只是一个元婴境的蛇妖的四九天劫所引来的！

　　暗中的吕重也是能初略地感觉到那劫云的恐怖，他的心头也暗暗揣测，这劫云的范围之广，不知白素素能不能依靠自己的力量渡过。

　　“算了，实在不行，我就出手——”吕重暗暗道了一句。

　　并不知道吕重其实还在暗中关注着自己，白素素思考了一会儿，迅速行动起来。

　　作为在地球上生存了不知多少年的白素素，对一些科技也是有一定的理解。

　　趁着自己的天劫也没有降下，她果断地布置起来。

　　让吕重大开眼界的是，白素素第一时间，射出几百根金属导电杆，把它们激射到整个荒岛。

　　这些金属杆，长短不一。但是，却成八卦阵布就。每一根金属杆，都由一圈金属索连接起来。

　　如此一来，这所有的金属杆都成了一个整体。

　　而大阵最中心的金属杆最长、最粗。

　　这一根金属杆，就相当于一号超大避雷针。

　　一旦天雷轰下，这一根超大型避雷针，绝对能吸引一大部分雷电，再通过地上的八卦阵把雷电之力分流，引入大海之中。

　　有整个大海为依靠，这个天劫的威力就算提升了几十倍，可真正能攻击到白素素身上的天雷，威力可能被削弱了许多……

　　这个阵极为简单，却也极为实用。

　　“不错，这条白蛇在地球上也学到不少东西！”暗中的吕重，微微点头。白素素的这一手布置，让他刮目相看。

　　而有了这一个简易的抗雷大阵，白素素还没停下来。她又在最中心的地方，用三件下品灵器为阵眼，布置了一个天地人三才大阵，而她自己则隐在其中。

　　这个天地人三才大阵完成的一刹那间，天上的劫云也完成了能量的凝聚。

　　“轰……”

　　一道婴儿手臂粗的闪电狂猛地向海岛之上的白素素轰炸下来。

　　这道雷电明明是轰向白素素的，可是，在闪速轰下的时候，却莫名地受到最中心的那一根超大型号避雷针的吸引。

　　“噼里啪啪……”

　　雷电直接轰在这超大型号的避雷针上，强大的电弧在金属杆上闪烁，在一瞬间被密密麻麻的金属杆给分流，从八个方向窜入大海。

　　“轰，轰，轰……”

　　八声暴响几乎在同一时间出现。

　　小岛四周浪花飞溅，礁石被轰得粉粹，一些螃蟹、海龟直接被电死……

　　一击不中，天上的劫云又释放了威力更强的第二道天雷。

　　还好！

　　那金属八卦阵依然够用，轻松地顶住了。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　……

　　前面三十二道天雷，一道强过一道。但是都被这金属八卦阵顶下来了。

　　可是，随着第三十三道紫色天雷的轰击，这个金属八卦阵终于崩溃。

　　接下来的最后三道天雷，就将直面面对微型版天地人三才阵以及白素素了。

　　第三十四道天雷，为癸水天雷，在大海之中，是唯一可以能量增辐的天雷。

　　这道天雷直冲而下，似乎整个大海都开始要与孤岛中的白素素为敌。

　　“轰……”

　　随着这道癸水天雷的轰下，方圆上千公里都是充斥着劫雷落下震耳欲聋的巨响。

　　天地人三才阵的结界破粹，三件下品灵器在一瞬间被毁坏。

　　所有的禁制，也被摧枯拉朽一般破掉。

　　“给我顶……”白素素怒喝一声，对着天空，喷出一道九玄寒龙劲。形成一条百米长的玄冰长龙，咆哮着迎了上去。

　　轰破了天地人三才阵的癸水天雷，余劲再次轰在这由恐怖玄寒气流形成的龙气之上。

　　“轰……”

　　天雷消失，寒冰能量长龙也在第一时间崩溃，化为无数冰屑四散开去。

　　第三十四道天雷完结！

　　但是，白素素引为依靠的两个阵法也宣告崩溃。

　　接受来的两道天道，她就必须亲自顶上去了。

　　轰隆隆……

　　天空上的劫云再次凝聚！

　　突然，浓黑如墨的劫云之内，出现一个神秘的能量漩涡。

　　一白一青，两道奇特的雷电诡异出从这个能量漩涡中探了出来。

　　这……这是……

　　暗中的吕重惊得张大了嘴，“双生天雷，一雷双劫？”

　　双生天雷，又称复合天雷，威力极大。一般不可能出现在妖修者的九九天劫期间，更别说更弱的四九天劫了。

　　这种“一雷双劫”，所出现在的几率极少。整个封神时代，也就误食了仙杏的雷震之遇到了这种“一雷双劫”，在渡劫成功后，才炼就风雷双翅，风翅一扇，狂飙九万公里，雷翅一动，紫火天雷降。

　　一翅扇，瞬间九万公里，这可不是普通仙人能做到的。而紫火天雷，也是能伤到金仙以下的仙人。

　　也正因为这风雷双翅，雷震之能在封神时代大放异彩。

　　现在，这条白蛇居然也遇到了这种雷劫？

　　吕重的心中陡然一喜，如果这白素素能抗过去这种雷劫，说不定也能与雷震之一般，得了莫大的好处。

　　“轰隆隆……”

　　一雷双劫！

　　劫云颤动，天地为之一抖。这是白色和青色的雷电！

　　这时候，两道雷电，从那个能量漩涡内完全地出现，就如同青、白两条蛟龙缠绕在了一块然后带着庞大的气势向着白素素的头顶冲下！

　　而在冲下来的过程当中，青、白两道雷电，居然有如DNA螺旋绞在一起，开始了诡异的融合。

　　青色天雷，与白素素的水属性相适应，而白色天雷，是水的升级版——冰属性天雷。

　　这两种雷电相互融合、相互聚变，形成威力更强、更恐怖的天雷。

　　就这么轰击下来，还没有落到白素素的头顶之上，白素素就好像感觉整个天空都向自己压迫下来。

　　狂暴无匹！

　　无可抵挡！

　　就是这种双色天雷带给白素素的第一印象。

　　四周，狂风激荡，海啸冲天。

　　在这座孤岛之上，白素素只感觉天地广阔浩瀚，只有她自己一人是那么地渺小。

　　面对这样的天地之威，白素素直觉自己没有任何反抗之力！

　　“难道我就要死在这里？”

　　突然间，白素素心中不由升腾起一丝绝望。一时间，白素素心中的战意在迅速减弱。

　　“白痴，不反抗，你死定了，反抗，你还可以拼出一丝生机……”

　　就在这时候，一个熟悉的声音突然在白素素的灵魂中响起，如晨钟暮鼓一般激荡着她的心灵。

　　“不错！不反抗，我死定了，反抗，我还可以拼出一丝生机……”

　　白素素陡然回过神来，双眼重新变得坚定无比。

　　她的双手突然结印，一道道禁制，打上高空，形成一层层能量结界。

　　而在同时，唯一的一件中品灵器四海珠，也被她从嘴里吞出。

　　这颗四海珠一出，顿时澎湃起璀璨之极的炽光。

　　“轰轰轰……”

　　孤岛附近的大海海面上陡然升腾起九道巨大的水龙。

　　这些水龙在四海珠的神秘力量的召唤下，居然诡异地弯曲，结成一片，形成一个巨大的水体结界。

　　“轰……”

　　双色天雷，最先轰在那些禁制之上，一路势如破竹，在消耗了约两成的能量后，直接轰在这水体结界上。

　　“轰……”

　　结界疯狂颤动！

　　无数的水珠在劫雷的压迫下轰得向着四周溅去，恐怖的天雷也通过这结界，向大海输送着恐怖的电流。

　　顿时，无数海洋生物被电死一大片。

　　而这水体结界根本就连五秒都没有坚持下来，轰然崩溃。大海的带电水珠砸落下来。

　　当然，这么些带电水珠是伤不了白素素。

　　可是，这双色天雷，并没有完全被挡下，还有大约二成的能量再次轰击下来。

　　没有任何的抵挡，白素素也是反应不及。

　　那一道劫雷轰在了她的身体之上。

　　虽然威力已被削弱了近九成，可最后的这一成天雷，也是轻松把它的战甲轰得崩溃，并有大量天雷渗透到她的身上。

　　“啊……”白素素惨叫一声，全身麻痹了起来。接着，再次被打回原形，一条四十米长的白色巨蛇就软在海岛之上。

　　吕重暗中观察，更是震惊地发现，白素素只是受了这一雷双劫的余力轰击，它身上的鳞甲就被轰破无数个小洞，鲜血再次流了出来。

　　更甚至，白素素的五脏六腑都受了一定的伤。

　　“好强的一雷双劫！”吕重感叹了一声，开始为白素素担心起来。因为还有最后一道天雷没有轰下。

　　偏偏，最后一道天雷，往往都是最强大的一道天雷。

　　现在，白素素已然受伤，不但灵器全毁，甚至连体内的能量都消耗了许多，在这种情况下，她要扛过最后一道天道，有些危险。


第0583章 功成！

　　吕重的灵识在白素素的身体内探视，知道白素素极有可能接不下最后一道天雷，一时间有些犹豫起来。

　　“算了，这家伙能坚持这么久，也出乎我的意料。那么，接下来，我这个主人也不能让你失望。”吕重暗暗一笑，动念之间，出现在白素素的身边。

　　嫁衣神功发动，正在白素素体内疯狂肆虐的雷电之力像是受到超级磁石吸引一般，迅速被吸收一空。

　　接着，吕重直接给白素素渡入修复能力最强大的生命源力。

　　短短的时间内，白素素体内的伤已好了七八成。

　　这时候，吕重的脸色却是突然为之一变。他抬头看了看天空。

　　却见那劫云开始诡异地翻腾，收缩……不对，是压缩！

　　原本，劫云笼罩了上方天空三百多平方公里，可这会儿，劫云都在迅速压缩！

　　三百公里！

　　一百公里！

　　五十公里！

　　……

　　一公里。

　　短短的十几分钟内，劫云被压缩到了这个地步。

　　而劫云的密度却增大了几千倍、向万倍不止！

　　先前，劫云漆黑如墨，现在，这劫云黑的几乎灼亮白昼，让太阳失色。

　　而原本处在劫云中的那个能量漩涡，这时候就像一只诡异的眼睛，冷冷地注视着下方的白素素或是吕重。

　　“靠，劫云自动压缩？我以前从来没听说过……”吕重暗骂一声，脸色也凝重起来。

　　因为感叹瘟神吕岳的那部分记忆里，好像也从来没听到过天地间有这么诡异的劫云。

　　感觉到这等恐怖的劫云，绝对是有心把白素素轰杀至死，吕重也不能袖手旁观。

　　“奇怪，白素素只是一条相当于元婴境修真者的妖蛇，怎么会引来这等古怪而恐怖的天雷？这……这是哪里出错了？”吕重突然有些疑惑，“难道是因为她被我带入了震鼎……等等……”

　　吕重突然想到，这震鼎，可是大禹鼎之一！

　　大禹九界，本来就是人皇大禹为人族造成的九个可以休养生息的世界。

　　这个世界，最适合人族生存。而妖族在这里有可能受到震鼎法则的排斥？

　　“不对，震鼎内也有不少妖兽、灵兽存在，甚至实力也远比白素素强，它们怎么没事？难道……”吕重突然觉得自己隐隐抓到了一丝线索，却又想不起来。

　　大禹九界，虽然是人皇大禹制造的可供人族休养生息的世界。但是，大禹也不想人族没有危险一直生活下去，因为那样反而会毁了人类。毕竟“生于忧患，死于安乐。”

　　所以，大禹九界，应该允许妖兽的存在。

　　这样说来，妖笔在震鼎的世界内被法则之力排斥，应该不可能。

　　“难道是因为白素素是我从外界带来的？”吕重突然福至心灵，惊叫起来。

　　这么一想，的确不无可能！

　　人族从外界进来，没什么大不了。

　　就算是虫族，进入其中，因为虫族单体实力较弱，每一只虫子的单体实力，都没有超出元婴期，所以，也没被排斥。

　　当然，最关键的是，这些异虫根本没修炼妖族功法，身上没有妖气的存在。也没有巫族的巫气存在。

　　大禹九鼎真正针对的是巫、妖两族。至于虫族，大禹没在意太多。

　　这应该就是大禹制造的大禹九界的一个BUG。他没有考虑到虫族真正的强大，是一个族群的强大！

　　而吕重想的不错！

　　白素素在这狂雷世界遭遇如此变态的天劫，还真的是因为她是从外界来的。

　　一个满身妖气的家伙，从外界进来，即是一种入侵！

　　加之白素素有着极为惊人的修炼天赋，所以，震鼎的规则之力出现，准备引动最强的雷劫轰杀白素素这个后患。

　　终于想明白了，吕重不由苦笑：“看来，这一切还真的是我的错。”

　　不过，如今的情势危急，也容不得他过多的纠结。

　　动念间，太阳真火塔、六品金莲、兑鼎、坤鼎等仙器几乎都出动。

　　其中，太阳真火塔、兑鼎、坤鼎迎风而长，变成巨塔、巨鼎组成三才大阵，守在两人之外。

　　六品金莲，直接化出无数道功德光轮，被吕重命令守护在白素素的头领。

　　而吕重并不担心自己，因为五福石也是一件逆天的宝贝，而且是最稀少的气运系的法宝。

　　“噼……”

　　“啪……”

　　天空之上，劫云压缩得越来越小，甚至，其内部传出的雷声，也是恐怖之极。

　　地面上，吕重瞥了白素素一眼，在三才大阵之外，他也开始闪速布置阵！

　　如今，吕重手中可动用的法宝、晶石简直数不胜数。

　　有这么多的法宝、晶石存在，吕重轻松地在三才阵之外，又布置了一个简化版的九天星杀大阵。

　　虽然只是简化版的九天星杀大阵，也至少能承受大乘期修真者的全力一击。

　　“轰……”

　　二十来秒钟过去，天空之中第三十六道劫雷，也就是最后一道劫雷快速形成。

　　不过，这一次，却是九道巨大的雷蛇在劫云之中不断地游动，几乎在同时发出一声声巨大无比的雷鸣。

　　就仿佛世界末日就要来临了一般！

　　这一次，九道巨大的雷蛇也是开始合成、压缩！

　　这样的雷电，居然在一条蛇妖的四九天劫中出现，让吕重越发肯定自己的猜测与想法。

　　“看来这震鼎的法则，还真的想对白素素不死不休地攻击啊！”吕重瞥了一眼旁边睁大双眼睛的白素素，暗暗摇头。

　　如果这一次他不出手，这白素素绝对必死无疑。

　　九道天雷合一，甚形成的能量，可是1+1+……1=9。

　　九雷合一，这种恐怖的能量，只怕会提升几十倍、几百倍不止。

　　白素素现在，要法宝没法宝，要实力没实力，她要怎么对抗？

　　没吕重出手，唯死而己！

　　“轰！”

　　九雷合一，形成一道九彩天雷，它带着万物莫能御的气势，俯冲而下。

　　以现在这劫雷的恐怖，一般的渡劫巅峰的强者遇上，被这东西给碰一下都有可能会命丧当场！

　　“轰……”

　　简化版的九天星杀大阵，陡然大亮，三百六十五件法宝与上品晶石，形成一张星辰之网，迎上了这波劫雷。

　　“噼里啪啪……”

　　两者撞在一起，这九天星杀大阵愣是坚持了近两分钟，才被炸毁。

　　虽然被毁，可是，简化版的九天星杀大阵，也大概削弱了劫雷百分之四十的能量。

　　如果吕重有足够多的时间，而且这海岛的面积够大的话，吕重布置真正的九天星杀大阵，只怕能轻松抗住这九彩天雷一击。

　　简化版九天星杀大阵被毁，剩下七成能量的九彩天雷，再次轰炸在兑鼎、坤鼎、太阳真火塔所组成的三才大阵之上。

　　“轰隆隆……”

　　狂暴的雷声响起，直传几万公里之外。

　　如今，吕重虽然同样没有完全炼化竞鼎、坤鼎，但是，相比在51区的超级核爆的时候，吕重已掌握了两只大禹鼎更多的力量。而且，太阳真火塔在吸了天使之心与核爆炸的能量后，也强大了不少。

　　三大仙器虽然在吕重的手里暂时都只能发挥出极品伪仙器的实力，但是，这种实力也是非常强大了。

　　这九彩天雷，余下的九层能量，根本就不足轰破兑鼎、坤鼎、太阳真火塔组成的天地人三才大阵。

　　至些，九彩天雷不甘地消散。

　　四九天劫，合计三十六波天雷，至此完结。

　　天上的越来越小的劫云，这一次合成璀璨之极的青白色闪电，向下方缓缓游来。

　　这一波闪电，已不是天劫了。而是渡劫的奖励！

　　吕重心念一动，散了三才大阵，收了几件仙器。

　　在他的目视下，这青白色的闪电疯狂地涌入了白素素的身体之内！

　　“噗！”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　白素素喜欢地以蛇躯承受了这一波青白色闪电。只是，这波闪电相当地强横。无法承受住那么强大的雷电的瞬间冲击，白素素一连喷出三大口鲜血。

　　雷电的力量进入了他的身体之内，白素素的身体被急地破坏，却又瞬间被随后而至的能量给滋润。稳稳地保着白素素的身体不会崩溃。

　　身体没有崩溃，在强大的雷电的洗炼之下白素素的身体以一种骇人的度增强着，身体变得更强，能量被提纯，体内的元婴小蛇内，大量的杂质被排除。

　　短短的时间内，白素素全身的实力飞速度提升。更让吕重震惊的是，她体内的那条元婴小蛇，居然长出了角，而腹下也鼓出了四个小包。

　　“这……这丫的不……不会进化成龙吧？”吕重瞪大了双眼，一脸地惊喜。

　　很显然，白素素的进化之路，就是化龙之路！

　　现在，白素素有向蛟龙进化的趋向，而之后，她极有可能向真正的龙族进化。

　　要知道，通过瘟神吕岳的记忆，吕重也是清楚地知道，在封神大战以前，蛇类的修行是依附龙族的，其进化之路，就是成龙之路。只不过，在于封神大战的时候，龙族几乎都归隐，实力表现不突出。

　　可实力表现不突出，未必就体表它们没有实力。毕竟，龙族也曾是远古洪荒的主角。


第0584章 尴尬

　　吕重在想着的时候，白素素也在脱胎换骨。

　　巨大的蛇身，开始诡异地缩小，蜕出一身坚硬的皮甲。头上长出的尖角，有一点西方独角兽的味道。

　　腹下的四个鼓鼓的小包并没有体而出，暂时倒还没有进化出龙爪出来。

　　巨大的蛇眼越见深遂，带上了一丝致幻的神秘。

　　更神奇的是它的身上，隐隐传来一种极为强大的威压。这种威压与吕重在两条神龙遗骨上感应到的龙威极为类似。

　　“还真的是往龙族的方向进化呢！”吕重微微一笑，颇有一些开心。能有一条神龙做奴隶，貌似也非常不错。

　　“昂……”

　　突然，眼前的巨蛇清醒过来，抬起巨头，发出惊天气的长啸，恐怖的威压突然向四方席卷开去。

　　吕重倒不在乎，可是远方过来观看白素素渡劫的不少散修，都在无形中被攻击了一下。实力弱的，顿时脑袋一晕，跌入大海。而实力强的也是心悸地后退了好些距离，一脸震惊地看丰孤岛中的白色大蛇。

　　“奇怪，这条白色巨蛇的龙威好强大，比一般的元婴期的蛟龙要强得太多……”一个合体期的异修双眼泛着妖异的光芒，古怪地看着孤岛上的白蛇。

　　“是啊，这白蛇的本体实力也很不错。刚渡四九天劫，就相当于元婴后期的强者，其天赋相当惊人啊……”另一个异修也是轻轻说道。

　　“只……只是，这条白蛇所渡的四九天劫非常诡异与强大啊，我们这些海外妖修的九九大天劫，只怕都没有这条白蛇所遇的四九天劫强大。很显然这条白蛇的天赋与潜力极为惊人……”

　　“还用你用，这是妖都知道啊……”

　　“我最想知道的是那个为白蛇护法的人类有多强的实力，那家伙刚才释放的法宝极有可能是十分强大的仙器……”

　　“是啊，那人类绝对是一个富得流油的家伙，居然释放出五件以上的仙器，如果刚才的天劫不是太惊人的话，老子都过去抢了……”

　　“去抢？现在没有天劫了，要不你去抢呀，用让大伙看看你秃顶鲨的实力……”

　　……

　　这些聚集在远处的几乎都是大海中的妖族，他们悄悄谈论着，看着吕重与白素素，还真的有一种蠢蠢如动的心思，毕竟，这一次吕重亮出了太多的仙器。

　　可也正因为如此，他们也极为忌惮。

　　能一下子亮出这么多的仙器，可见这个人类已能使用这些仙器。那么，表示这人类的实力本身就不弱，否则绝对无法使用仙器，更别说使用这么多的仙器。

　　这样的一个强人，配合几件强大仙器，那么他能发挥出的战力会有多大？

　　只要不傻，所有人都想像得出。

　　而能修炼成妖的生物，真的会很傻嘛？

　　虽然极度想抢到吕重手里的几件仙器，但是，吕得明显就是一个超级硬茬子啊。

　　吕重根本就没有把远处的异修们当一回事，认真地观看白素素被那九彩天雷改造。

　　当九彩天雷在白素素的体内完全地消耗掉，吕重心念一动，便带着白素素闪出了震鼎的狂雷世界，回到了瘟神珠内。

　　“咦，化龙劫，怎么没人了？”

　　就在吕重带着白素素消失的瞬间，狂雷世界白素素渡劫的孤岛上，突然闪来十几个强者。

　　如果吕重还在的话，会发现上次在绝仙谷出现的独孤无敌、纳兰云慧、李玄霸、火龙头等人也在其内。

　　“奇怪，这里怎么好像有绝仙谷中出现的那人的气息……”纳兰云慧微微嘀咕道。

　　绝仙谷？

　　李玄霸、火龙头两人立刻明白纳兰云慧说的是那个曾经灭掉雷火神君的人。

　　瞥了独孤无敌一眼，李玄霸笑道：“独孤老儿，这里除了一头化龙的蛇妖存在，好像你预定的那个孙女婿似乎在这里出现，不知那小子是不是喜欢上了这条蛇妖，才会为她护法。嘿嘿，独孤，你想抓他做孙女婿的愿望只怕要落空了……”

　　“白痴！”独孤无敌没好气地瞪了李玄霸一眼，道：“你以为别人都像你这么毫无节操？什么东西都喜欢？”

　　“是哟，李玄霸的道侣中似乎就有好几只妖修。嘎嘎，这货才是真正的没节操的家伙……”火龙头窃笑起来。

　　一边的纳兰云慧也是一脸笑意。

　　李玄霸倒是毫不在乎，道：“老子的功法极为霸道，多几个妖修来中和我的霸气对我有极大益处。我才不管她们是人是妖。再说了，妖修没有人类的矜持，与我道心相合，能让我大踏步前进。哈哈……”

　　“果然，你的节操已没有下限……”火龙头嘀咕了起来。

　　独孤无敌则没有说话，双眼中却闪过一丝精光，暗暗沉思，是不是把自己孙女的比武招亲再押后几个月。

　　……

　　瘟神珠空间之内，白素素的身体，也终于改造完成。

　　不过，白素素的身体已缩小到二十米左右，几乎缩小了一半。

　　但是，它身上的鳞片，多了几份光泽。而且防御能力提升了十几倍不止。脑袋上的独角有三十公分长，纯白色，带着一种有如万载寒冰的冷意。

　　一双眼睛依旧幽碧，但是瞳孔却有一种彩光内敛。而她体内的妖婴，是真正地一条袖珍蛟蛇，四周雾气腾腾，而它正优雅地吞云吐雾。

　　一渡过四九天劫，就拥有元婴后期的力量，甚至得吕重相助，她的灵魂能量也非常不错。

　　白素素的本体是一条白化异蛇，因为极缘巧合之下，吸收过上古应龙的龙珠。

　　虽然那枚龙珠已在被她吸引之时已达到崩溃的边缘，可不管怎么样，那依旧是龙珠。

　　白素素的身体不但得到改造，而且也被开启灵智，甚至还得到龙珠中记载的一部九玄寒龙劲的功法。

　　这可是她的天大机缘。

　　只是，因为时间的流逝，龙珠的能量“亿”不存一，对白素素的修炼的帮助也是有限。

　　可这一次，在狂雷世界，得如此恐怖的天劫袭击，却是由祸得福，洗去了体内留下的杂质与不良基因。让她在化龙的道路上，有了一个上佳的起点。

　　可以说，经过这次的四九天劫，她的修炼资质已变得极为惊人。以后的修炼速度绝对会加快不少……

　　感受自己全身都好得不能再好，白素素狂喜地变回人形，对着吕重猛地跪下，拜谢，“多谢主人救命之恩，多谢主人成全……”

　　接着像是也想到了什么，小脸一红，心念一动，一套战甲已穿在她的身上，挡住了所有泄露的春光。

　　吕重脸色先是一红，不过也没有去看对方的身体。现在，白素素换装之后，吕重顿时惊讶了。

　　这白素素的面貌极为酷似以前的一部电视神剧白娘子传奇中的那美若天仙的白娘子，呃，似乎就是香江赵娅芷所扮演的那个倾国倾城的绝丽仙姬。

　　只是，吕重面前的这位白娘子在气质上没有那版白娘子的出尘如仙。不过，却更加地妖娆，与那一版的白娘子相比，面前的这女子更像一位妖女！

　　不对，她本就是女妖！

　　吕重暗暗嘀咕。

　　蛇妖一族，女性本就妩媚，也本能地追求美丽。她们在元婴期时所塑造的体型，都是她们心中本能所想出的相貌。而白素素恰恰也曾暗中到人世间逛过，也观看过白娘子传奇，对里面同为白蛇的女人很有印象。

　　所以，这次她所下意识地就对自己的人身法像做了改变。

　　不过，与香江赵娅芷版的白娘子相比，白素素的眼神更美，更能诱惑人。而且她的身材要高，也更纤秀。加上白素素本就是蛇妖所化，她身上的那种媚惑苍生的气质更是强得太多。

　　可以说，眼前的白素素，绝对是真正的超级妖女，是那种影视小说也无形完全表露的一种妖女气质。

　　新白娘子中的白素贞浑身无一点妖气，而面前的这位同样看不出什么妖气，但是妖娆、媚眉却已入骨。

　　就人的感官来讲，无疑眼前的这蛇女还似乎更美。

　　“不错，能挺过加强版的四九天劫，你的天资、机缘、气运都算上佳！”吕重暗暗点头，颇为满意。

　　白素素一脸开心，向吕重行了一礼：“谢谢主人夸张，小蛇以后一定好好服侍主人！”

　　“我要你服侍干什么？”吕重无语地翻了翻白眼，“认真修炼，以后帮我做事就行。”

　　“是！”白素素脸色一红，连忙再次行了一礼。

　　吕重也不再去看她，算了一下时间，道：“素素，你现在已没事，那我们就回地球了……”

　　“主……主人，我……我想稳固一下自己的境界，能……能不能在这个大禹世界修炼一下？正好这个世界好像没什么人，而且灵气非常浓郁……”白素素有些吞吞吐吐地说道，小脸多了一些不好意思。她显然也看出这个地方的不一样了。

　　这里的灵气当然浓郁了。这可是瘟神珠，里面还有混沌逢春木存在，拥有无与伦比的强大灵气，更蕴藏着海量的生命气息，你当这里真的是大禹世界？

　　吕重心中一阵腹诽。

　　不过，白素素已被他彻底收为奴隶，从灵魂乃至身体都不能反叛自己，让她在这瘟神珠内修炼一下也不是不可以。反正她也先入为主，认为这是其中一个大禹鼎的内部世界了，再者她也应该认不出太多的东西。

　　想了想，吕重还是点头同意：“行，你就暂时在这里修炼吧，不过那边的泉眼你最好别碰，能量级别太高，那泉水暂时不是你能碰的。一旦碰上一滴，你都有可能爆体而亡……”

　　说完，吕重带着依旧晕迷的冷封闪出了瘟神珠。


第0585章 心距

　　杭城，冷封所居的政府大院，冷长风紧张地在房中走来度去。

　　给吕重打电话也过了将近一天，现在还没有吕重的回信，这让冷长风很说忐忑不安。

　　而郑红梅双目无神地坐地在沙发上，冷封出事后，她第一时间就赶到了杭城。

　　对于郑红梅来说，这一次的打击不异于天雷轰顶。

　　她能庆幸的是，自己丈夫冷封还没死。而吕重似乎前去相救。

　　这会儿的郑红梅，也觉得有些不可思议，自己一家三翻两次地承受吕重一家的救命之恩。而吕重更是当年她们姐妹所辜负的男人吕天麟的儿子。

　　一直以来，老郑家就欠着吕家好几条救命大恩。

　　在吕浩然老爷子生前就是，现在，到了吕重一辈，还是如此。

　　这种救命大恩，越欠越多，让郑红梅深深地难堪。

　　对于郑红梅来说，就算欠其他任何人的救命之恩，也没有欠吕家人救命之恩来得沉重。

　　不说几十年前的事，单是最近，吕重就救了她一次，冷眉一次，冷封两次。现在还在为抢救冷封而奔波……

　　这么多次的救命大恩，让她一家如何报答？

　　吕家之人，现在钱财不缺，权势看不起。

　　至于美人？

　　吕重似乎喜欢一个普通人家的女孩儿，也没有对冷眉来电，可见吕重也不是一个好色之人。

　　“唉，吕家，吕重……”郑红梅轻轻地叹了一口气，目光复杂之极。

　　冷眉并不明白自己母亲的心思，以为她在为父亲担心，不由安慰道：“妈，别担心，即然吕重大哥已前去救助爸，相信他就一定能救爸回来。他可是能消失米国暗国会的强大修真者啊……”

　　普通人不知道吕重在米国干的事，可是冷家是古武世家，而且有人在国安局甚至是炎黄九局工作，对于吕重的实力，他们也知道一些。

　　只是，吕重究竟有多强，又有多少底牌，却没人知道。

　　看着安慰自己的女儿，郑红梅心中苦笑。正是因为吕重的强大，她才觉得自己一家又要欠着吕家一条人命了。

　　可是，如果不向吕重求救，只怕冷封铁定无救！

　　一时间，郑红梅非常地纠结。

　　“傻丫头，那些抓走你爸的人实力也不弱，我担心吕重受伤或出事，到时候不好对吕家人交差，我……我们一家欠他们家太多了啊……”郑红梅轻轻说道，目光中即有为自己的丈夫担心，也同样担心吕重出事。毕竟，抓走冷封的人是从外星赶来的修真者。

　　“不会的，吕重大哥绝对不会有事！爷爷，你说是不是？”冷眉的心里一紧，似肯定又似求助地看向冷长风，期盼冷长风的肯定。

　　冷长风终于停住身子，看了自己孙女一眼，点了点头，道：“当然不会有事，吕重可是还有他的虫族大军帮忙啊……”

　　“嗯！”冷眉重重地点了点头。

　　就在这时候，房间内突然传来一阵虚无缥缈的笑声：“哈哈，小子多谢老爷子与冷眉妹妹的信任，幸不辱命，冷叔我是完好无损地把他带回来了……”

　　随着这阵笑声的响起，房门突然不打自开，却见吕重带着完好无损的冷封出现在冷家人的面前。

　　“爸……”

　　冷眉惊喜地扑入冷封的怀里，双眼含泪，“呜，我就知道你没事的，不过，我好担心……”

　　“封哥……”郑红梅也激动地站了起来，双目含情地看着自己的丈夫，心中的担心也终于消失。

　　“哈哈，有小重这样的贵人相助，我哪里会有事。”冷封开心地一笑，伸手轻轻地在自己女儿的背上轻拍了几下。

　　冷眉这才不好意思地从自己父亲怀里起来，脸上闪过一丝娇羞，突兀地扑入吕重的怀里，一脸真诚地而勇敢地看着吕重，细声道：“吕大哥，谢谢你……”

　　被冷眉突兀地投怀送抱，吕重微微一愣，他从来没想到冷眉会这么主动地抱住自己。

　　“或许是父亲没事，她心中过激动，才这么……”想到这里，吕重也没在意，便笑道，“呵呵，说实在的，冷叔叔出事，也的确是因我而起，我如果不出手可就良心难安了。所以，冷眉，你不用这么客气谢我的。”

　　虽然吕重救了冷家人好几次，就算这次没有救下冷封，也不会存在欠了冷家人的因果。但是，在吕重看来，救冷家人只是小菜一碟，而九龙玉坠对他的帮助太大。如果不救，他真的良心难安。

　　“呵呵，小重，废话我们也不多说，以后有用得着我们冷家的地方，还请知会一声，我们一定全力以赴……”冷长风恭敬地向吕重抱拳行礼。

　　他是冷家的族长，自然一言九鼎。只是，以吕重的实力，又有什么地方能用得着他们冷家？

　　毕竟，冷家也就世俗界的一个古武家族。对于吕重这样的超级强者，哪里能帮得上忙。

　　只是，帮不帮得上忙是一回事，而他们的态度又是另一回事了。

　　吕重微微一笑，“那行，如果有用得着冷家的地方，我也不会客气的。小子还有些事没办，那就先告辞了！”

　　冷眉突然轻咬银牙，唤了一声，“吕大哥，等……等等……”

　　“冷眉，你还有事吗？”吕重好奇地看了冷眉一眼，问道。

　　吕重这么一问，冷眉突然顿了一下，道：“能……能不能带我一起回雁城，我……我也有一段时间没去看外公、外婆了，反……反正爸也没事了……”

　　虽然真的有一段时间没去看郑天乐，但是，冷眉心中想的自然还是与吕重呆在一起，反正她父亲也没事了。

　　自从吕重在她的十八岁生日典礼上，为她亲自做了一副传世的书画作品，再又多次救了她一家人，这使得她的情思就系在了吕重的心上。

　　毕竟，吕重本身就极帅，修真以后，更有一种非常独特气质，让她深深地着迷。只不过，身为大家族的女子，冷眉还是非常矜持的，不太好意思向吕重表白。

　　要知道，如果不是为了他吕重，以冷眉的高考成绩，要上京华、水木两座国内最顶尖的大学也是很容易的。

　　可是，吕重似乎就是一个榆木疙瘩，怎么也不明白她的心思。

　　冷眉再怎么爱着他，也不好主动投怀送抱。

　　而为了能以常与吕重呆在一起，她第一次通过父亲的关系，把自己调入与吕重同一个系甚至同一个班里。可是让她郁闷的是，吕重这家伙在学校也是经常不见人影，让她非常受伤。

　　现在，吕重与颜妍的关系越来越好，而她却感觉离吕重越来越远，这让她心里也产生了一种真正的担心与恐惧。这会儿，再也顾不得矜持，主动要求吕重带她一起回雁城。

　　吕重微微一笑，道：“与冷眉大美女一起回雁城，也是美事一件。不过很可惜，我真的有事。这样吧，反正放寒假了，你如果到了雁城，可以给我电话，到时候大家一起聚聚。”

　　吕重并不是撒谎，救了冷封，他匆匆忙忙赶至这里，可还有丰神秀、杨神光与大量被颠倒阴阳虫改造的妖兽还没有处理呢。

　　越早地处理这些人和妖兽，对吕重越有利，因为，这次赶至地球的外星修真门派，可不仅仅只有御雷冲霄派、驭兽宗的人马。

　　这些外星强者能调查到冷封的头上，也未必不能调查到敖夜、吕重的头上。

　　所以，现阶段，吕重还有些忙。

　　“哦，那……那好吧。到了雁城再联系！”冷眉深深地看了吕重一眼，微微点头。只是，眼里有着深深的失望。

　　“行！”吕重点了点头，然后转头对冷长风、冷封、郑红梅抱拳行了一礼，道：“诸位，告辞……”

　　说完，他整个人化为一道流光，射向远方的天空。

　　望着吕重远去的那道光芒，冷眉一直无法收回眼睛。脸色黯淡无光。与吕重对话这么久，她还是能感觉得自己与吕重之间有着某着无形的隔阂。

　　而吕重与颜妍呆在一起，却是那么地随便，那么地亲近、自然。

　　“难道我真的比不上颜妍？”冷眉心中酸涩，差点就要落泪。

　　郑红梅走到冷眉的身边，紧紧地把她抱在怀里，安慰道：“傻孩子，吕重这样的人可不是俗世间的女人能匹配得上的，你……你如果喜欢他，只怕会受伤……”

　　“我……我不信，妈，你不知道，吕重对以前我们班的那个颜妍不一样。颜妍身子比我矮，家世普通。可就得了他的喜欢与青睐，为什么我不能？呜呜……我真的喜欢他，深深地爱着他，可他根本就感应不到我的喜欢与爱……”突然间，冷眉趴在郑红梅的怀里，委屈地大哭起来。

　　这一刻，冷眉再也没有以前的那种冷傲、清高。如普通女孩一般扑在自己母亲的怀里哭诉自己的委屈。

　　冷封沉默了起来，没有说话。而冷长风却是走到冷眉的身边，轻轻道：“眉丫头，感情之事，交心为上。心与心的距离即是最远的距离，也是最近的距离。你如果真的想与小重在一起，必须让他明白你那颗纯粹的心。你也得想想，自己应该怎么去打动吕重。唯心而动，你就有可能获得成功……”


第0586章 悲剧的丰神秀与杨神光！

　　吕重自然没有在第一时间赶往雁城，而是再一次地闪入了天目山的清凉峰。

　　当时急着把冷封送回，吕重便把坤鼎安置在白素素洞府之中。

　　毕竟，丰神秀、杨神光以及那些遁地的妖兽还没有被颠倒阴阳虫真正地改造完全。

　　而现在，吕重算算时间差不多了，便再一次闪进了白蛇洞府。

　　果然！

　　在吕重强大灵识的感应下，他发现丰神秀、杨神光以及那些妖兽也完完全全地被改变了性别。

　　如今的丰神秀、杨神光已变成真正的女人。是真正的颠倒了雌雄与阴阳。

　　“呵呵，不错，真没想到这丰神秀、杨神光这样的高手都能被改造为女人，这颠倒阴阳虫简直神了。就是不知道这俩家伙等下醒来会是什么反应……”

　　想着这两人清醒过来发现自己变为女儿身的反应。吕重一脸诡笑。

　　至于这两人清醒后，会不会再找自己的麻烦，吕重才不在乎。

　　要知道，颠倒阴阳虫的改造彻底完成，那么，表明这也两人也将受颠倒阴阳虫的控制。同时，吕重作为虫族的皇者与信仰之主，他更加能控制他们。

　　“哼，如果不是还看你们的实力不错，就不会把你们变成完整的女人，而是让你们变成不男不女的人妖——”吕重冷哼着，对于招惹了自己的人，他从来是毫不客气的。

　　这一次，为了夺取吕重手上的九龙玉坠与大禹鼎，丰神秀、杨神光、卢定军等人利用冷封、白素素两人，想把吕重诱来击杀。吕重不给他们一个深刻的教训，倒显得他吕重好欺负。

　　就这么隐在坤鼎之内，吕重悄悄地窥视着丰神秀、杨神光两人。至于那些被完全改造的妖兽、灵兽，吕重在动念间，已把它们与颠倒阴阳虫一起收入了兑鼎的末日世界。

　　在兑鼎，有了这一批生力军的加入，相信消灭丧尸的速度会加速不少。

　　“呃，这……这是哪儿？”

　　就在吕重看戏的当儿，丰神秀轻吟一声，最先醒来。因为心神震动，他根本就没有在第一时间发现自己的声音有了很大的变化，原先是男声，而现在却是非常动听的女声。

　　而丰神秀的出声，也在第一时间惊醒了她旁边的杨神光。

　　杨神光下意识地摇了摇头，还没睁开眼睛，就道，“谁……”

　　话声一出，顿时吓了杨神光、丰神秀一大跳。

　　女声！

　　非常悦耳的女声！

　　“你……你是谁？”丰神秀顿时戒备起来，阴着脸看着自己身边的这个陌生的女人，也是直接出声。

　　这下子，丰神秀也发现了不对，骇得脸色大变，直接使用出一个普通的水镜术，看了起来。

　　见到面前这神秘女人的反应，杨神光突然惊恐起来，一个翻身从地上跃了起来，有样学样，也施殿了一个水镜术，打量自己……

　　“啊……”

　　“天啊……”

　　两声惊恐之极的惨叫在空寂无人的山谷间响起，形成无数声回音。

　　“神秀师……师兄？”

　　“神光师……”

　　两人骇然转头，彼此指着对方，惊叫起来。

　　一种发自心里的恐惧，让两人心神狂震。

　　本能地，两人几乎在同时伸手插入自己的战袍，向曾经人身特征的地方摸去。

　　可是！

　　如今那地方已是光溜溜一片，没有曾经激昂耸立的阳刚，有的只是……

　　怎么会？

　　怎么不见了……

　　不论是在世俗界，还是在修真界，他们御雷冲霄派的人，都需要用女之阴柔来御狂雷之霸道，所以，女人、道侣他们两人都不缺。

　　没有摸到自己熟悉的东西，让他们恐惧得几乎发狂。

　　“女……女人，天啊，我们怎么会变成女人……”杨神光尖叫着，有些歇斯底里。

　　丰神秀的脸上也是惨白一片，甚至全身都颤抖起来。

　　做了几千年的男人，这会儿突然变成女儿身，丰神秀还真的有些接受不了。

　　“该死，是吕重，一定是吕重那家伙对我们做了不可告人的勾当。把我们的灵魂移植到女人的体内……”杨神光神经质地狂吼起来，“我要杀了他，我一定要杀了他……”

　　御雷冲霄派，主习雷法。可雷法霸道，得阴柔之力中和，所以，御雷冲霄派的人，从不禁性欲。

　　一向对身为男人有着深深的骄傲，可现在一朝变为女人，让他们如何能接受得了。

　　“神光师弟，你说的不对。我们虽然变成了女人，甚至身体都光滑、柔软了许多，但是，我们之前的轮廓都在。只怕吕重不是把我们的灵魂移植到女人的体内，而是……而是，他直接把我们变……变成了女人……”

　　想到某种可能，丰神秀也紧张地有些发颤，声音都哆嗦起来。

　　这一刻，她再也没有大乘期修为的冷静与沉着。

　　无穷的惊恐袭上心头，直接让他心神震荡不已。

　　显然，她的心境已被破掉。

　　杨神光比之丰神秀更显不及，这会儿的他，心神被破，整个心中已完全被恐惧占满。

　　这时候，就算有一个出窍境的修真者偷袭者，只怕他都反应不过来。

　　丰神秀尽力地压下心中的恐惧与阴沉，道：“神光，振作一点，现在我们最主要的是找到吕重，他即然有能力把我们变为女人，也应该有能力把我们变为男人。所以……”

　　“是……是……”杨神光终于反应过来，一脸地惊喜。

　　可是两人根本就不知道，颠倒阴阳虫在改造他们的时候，只是一次性的改造。而一旦改造成功，那就永远也改不回来了。

　　而如果改造不成功，有可能还好一点。当然也有可能更差！

　　因为按着改造的进度，如果只改造了一点点，对人的身体改变不大，可如果改造到一定程度，那就会成为不男不女的人妖。这个时间如果停下，就会永久性地成为人妖，就算颠倒阴阳虫再次改造，也改造不过来了。

　　所以杨神光、丰神秀也算是不幸中的大幸。被改造成为真正的女人，总比被改造成为不男不女的人妖更好！

　　“吕……吕重，吕道友，我们已知错，还请现身一见。”杨神光着急地展开灵识，向远处辐射过去。

　　丰神秀也被吓着了，跟着传音：“不错，吕道友，还请现身一见，我们这次围猎你，算是错了，请高抬贵手，放我们一马，我们御雷冲霄派必定感激不尽……”

　　见这俩家伙出声相唤，吕重也是笑眯眯地现身出来，道：“呵呵，我出来了。不过，做错了事，必定要付出代价。我只是把你们变成女人，没有要了你们的性命。这已经是格外开恩了。你们还想怎么办？”

　　“这……”丰神秀俊美的脸上，闪过一丝痛苦，她连忙抱拳向吕重行了一个古礼，道：“吕道友，得饶人处，且饶人。多一个朋友，总比多一个敌人要好。还请吕道友再次开恩，把我们变回男人。我们必定永远感谢你的大恩大德……”

　　只要变回男人之身，这种大“恩德”一定是要感谢的。否则怎么能对得起这一身的屈辱？

　　杨神光也是双眼紧紧地看着吕重，极力地压抑心中的怒火与杀意。只要吕重把他变回男身，他也有丰神秀一样的打算。

　　偷鸡不成反蚀把米，甚至还被人变成女人，这事要传回修真界，只怕他们甚至整个御雷冲霄派都会成为各个星球的笑料。

　　所以，为了自己的名誉着想，就算吕重答应把他们变回男身，“她”也要灭杀了吕重，以泄心头之恨，身上之辱。

　　目光在丰神秀、杨神光两人的身上一扫，吕重淡淡一笑，“呵呵，你们的确应该感谢我的大恩大德，如果我的心更硬、更狠一些，就把你们变成不男不女的人妖了……”

　　不男不女的人妖？

　　丰神秀、杨神光自行脑补之后，不由被吓得全身发软。

　　真要是那样，就算他们自杀，也是死不瞑目。

　　那种屈辱，实在太恐怖了！

　　想到这里，丰神秀、杨神光两人的心中还真的生出一丝庆幸。

　　“吕……吕道友……”丰神秀果断地向着吕重跪了下来，凄声哀求，“吕道友，我们知道错了，救您开恩，解除我们身上的痛苦，只要我们身上有的，都可以给您。功法？伪仙器？晶石？材料？只要您愿意，我全部给您……”

　　杨神光震惊地看着自己的师兄，在他的眼里，自己的师兄丰神俊朗，英伟不凡，傲气逼人。一向沉着、冷静。

　　却不想这一次，他居然看到自己师兄如此奴颜婢膝的一面。

　　可是，震惊之后，杨神光对丰神秀更加地高看一眼，心中也多了一丝忌惮。

　　这样一个能不把脸面与自尊放在心上的丰神秀，才是最强大的！

　　想到这里，杨神光也连忙跪了下来，跟着哀求起来：“是啊，吕道友，我们虽然有心谋夺你的宝贝，可也是受了卢定军的挑唆。更何况，我们并没有对您造成什么损伤，还请您高抬贵手，放我们一马……”

　　吕重目瞪口呆地看着面前这两个节操无下限的“女人”，一时间有些傻眼，甚至有些怀疑自己收这样的两个奴隶是不是有些草率了。


第0587章 吕重席下第二军团！

　　暗暗摇了摇头，早知道这俩家伙如此隐忍、阴险，还不如让手下虫族母虫把两人吃掉，还能进一步提升母虫们的实力，也省得自己闹心。

　　不过吕重想了想还是算了。毕竟，现在可是特殊时期，多一个强力手下，就多一份实力。

　　其他的外星修真者要对付自己的话，有这俩家伙在，也可以分担一下。

　　“别求我了，老子也没有能力恢复你们的男儿身。不过，或许让你们退化成不男不女的人妖，不知你们愿不愿意让我再试一次？”吕重突然“双眼放光”地看着丰神秀、杨神光两人，似乎有再次研究、改造两人一翻的打算。

　　丰神秀、杨神光两人会演戏，他吕重也不差。

　　在地球上受过无数影视演技之神的薰陶，加上《大千世界微观凝神法》这样的无上功法，吕重要演戏，那是真正地没有破绽，其演技绝对可以把地球上的演技之神给甩出数百条大街。

　　什么？

　　丰神秀、杨神光双眼顿时一跳。

　　被变为女人，还能算是一个人。可如果成为不男不女的人妖，那就是一个怪物了。

　　一时间，丰神秀、杨神光两人不由头皮发麻。

　　“吕道友……吕上仙，您还是别开玩笑逗我们，快快帮我们变回男儿身吧，我说过，我可以把我们身上的所有装备都送给您……”丰神秀苦笑着说道。

　　杨神光也是连连点头。

　　法宝、装备什么的，丢了可以再炼制或是抢到。可是真要成为女人，他们也没有人生的乐趣了。

　　吕重突然白了两人一眼，道：“你们白痴啊，如果我要你们的法宝、装备，根本就不需要帮你们变回男儿身。要知道你们已成为了我的奴隶，不信，你们感应一下。看看自己的灵魂是不是受到极大的束缚？”

　　什么？

　　丰神秀、杨神光两人脸色狂变。

　　刚才两人因为变身成女人的事，心神狂震，根本就没想到自己的灵魂已被人作了手脚。也没时间去探究。

　　这会儿听到吕重提及，两人动念间就沉下心来，感应起自己灵魂的异常。

　　果然！

　　俩人惊惧地发现自己的灵魂被无数粉红色的能量给牵制着。两人使用各种方法，都无法破开那种粉红色能量丝钱对灵魂能量的束缚。

　　这一刻，两人真正的悲从心来。

　　两人都是天之骄子，在修真界有着无比崇高的威望。这次满怀信心地赶至地球，以为凭自己的实力可以抢到九龙玉坠、炼化大禹鼎。却没想到，出师不利。与另一门派合作，对付一个地球土著，不但没成功，反而被人打得大败亏输。自己与师弟不但被人变成了女儿身，而且还成了对方的奴隶。

　　这种惨事，是他们以前从来没有想到过的。

　　“呜呜，吕上仙，我是御雷冲霄派的太上长老，不能作为别人的奴隶，求您网开一面……”丰神秀“满面梨花春带雨”呜咽起来。

　　吕重只觉得心里一阵恶心，这丫的表面是一个女人，可是灵魂却是男的啊！

　　吕重阴沉着脸，冷声骂道：“滚粗，就算你是仙界下凡的仙人，也得照样做老子的奴隶，谁叫你们冒犯了我。我老早就说过，做错事是要承担后果的！”

　　连丰神秀相求都被吕重拒绝，杨神光更加明白吕重同样不会答应自己的乞求。心中杀意一动，杨神光化为一道雷光，以迅雷不及掩耳之势冲向吕重。

　　这吕重离他们两人不到十米的距离，只要吕重的速度不比他快，那么，吕重极有可能遭受重创。

　　与御雷冲霄派的人比速度，这可能么？

　　他却忘了，先前吕重在驭兽宗卢定军的速度型妖兽黑猫的攻击下，直接以空间挪移术灭杀黑猫一事。

　　在杨神光看来，只要吕重一死，他灵魂内的禁制、束缚就会消失一空。说不定，他的身体也有可能变回男儿身。

　　只是，吕重怎么可能让他如愿？

　　杨神光在聚力形成一击的时候，同为御雷冲霄派的丰神秀也在第一时间感应到杨神光的动作。

　　心有不甘的他，也在同时加速冲向吕重，怒吼起来：“我……我杀了你……”

　　一左、一右！

　　两人化为两道极速闪出的闪电，以伪仙器对吕重发动雷霆万钧的一击。

　　可是，两人根本就不知道，在他们心生杀意的瞬间，身为虫族皇冠的拥有者，就在第一时间知晓了他们的心思。

　　两人体内的灵魂禁制不是吕重所布置，却胜似吕重所布置。

　　“闪——”吕重的空间挪移术发动，轻松地躲过两人雷霆万钧的袭击，而在同时，吕重心念一动，两人脑海里粉红色能量疯狂暴涨。

　　接着，不可思议的一幕出现，丰神秀直接伸手向杨神光打去。

　　同时，杨神光也是回了丰神秀一掌。

　　“轰……”

　　强大的震动波产生，两人双双倒飞出去。

　　“怎么会……”

　　“师兄？”

　　丰神秀、杨神光双双惊叫起来，两人根本就没有想到会彼此挥掌打向对方。

　　更恐怖的是，两人骇然发现自己的身体似乎不受控制了，开始不停地攻向彼此。

　　“轰……”杨神光再次被丰神秀一掌轰中，直接飞了几千米，才撞在一座无名山上，一连喷出三大口精血。

　　“师弟……”丰神秀绝望地惨叫起来，可是“她”发现自己挥掌又向杨神光冲了过去。

　　眼见这一掌又要轰中自己，杨神光绝望地闭上了双眼，而丰神秀的双眼中也多了一丝由衷的恐惧。

　　就在这时候，丰神秀只觉得脑袋一阵剧痛，从空中摔了下来，而杨神光也是紧紧地捂着自己的脑袋，不停地在山壁上撞来撞去。

　　心神明明极为清醒，可是根本就压制不住自己的行动，也无法抵抗这来自灵魂深处的痛苦。

　　这种剧烈之极的痛苦，让杨神光、丰神秀这样的渡劫期以上的强者也是忍受不了。那种彻入心菲、彻入灵魂的痛，几乎让他有在十八层地狱接受无层酷刑一般。偏偏他的灵魂能量再强大，也反抗不了。反而更强地体会到这种深极点的痛苦。

　　“吕……吕上仙……不，主人，请……请饶了我……”丰神秀一边死死抱头，一边向吕重的方向不停地磕头。这一刻，他再也没有了任何反抗吕重的心思。

　　“好痛……主人请饶命……”杨神光也跪了下来，一脸痛苦。

　　相比较这种恐怖之极的痛苦，就算没有自尊、没有颜面又如何？

　　这一刻，两人只希望这种恐怖之极的痛苦立刻消失就好。甚至，让他们立刻神形俱灭，也是一种解脱。

　　见两人全身衣服破烂，甚至那雪白的肌肤、高耸的胸部都露了出来，吕重不由一阵恶寒，连忙移开目光，同时放弃了对两人的更深度的重罚。

　　可是，吕重嘴角却是露出一丝不屑，摇了摇头，鄙夷地道：“只能坚持这么一点时间，我还以为你们的实力够强，能坚持半个小时呢，哪知道连五分钟都坚持不了。真够垃圾……”

　　还半个小时？

　　丰神秀、杨神光两人闻言不由全身发抖。就这五分钟，他们两人都感觉像是经历了千百世的轮回那么久了。要是再来，两人还真的不敢想下去了。

　　此时，两人的心里对吕重有着深深的恐惧，再也不敢有任何反抗的心思。

　　吕重兴致缺缺，对着两人道：“今天就惩罚你们到这儿了，如果再有下次，嘿嘿，我保证让你们欲仙欲死。也罢，你们暂时在此地疗伤吧，等你们伤好了，我再给你们派一点任务。”

　　“是！”丰神秀、杨神光两人身形一晃，连忙拜了一下。这一刻，他们再也没有之前的傲骨与骄气。有的只是顺从、驯服。

　　淡淡地扫了丰神秀、杨神光两人几眼，吕重瞬间在两人面前消失。

　　接下来，他就开始收整那些同样被改变了性别的妖兽、灵兽。

　　同样让这些妖兽、灵兽感受了一翻痛彻灵魂的痛与苦，让它们真正体坐到“求生不得，求死不能”的绝望与无助，这些妖兽都老老实实地臣服在吕重的“淫威”之下，没有任何妖兽敢心生二心。

　　可以说，这一刻，吕重为之纵兽诸天的第二支队伍也开始整合。

　　这支兽族大军，将为吕重征战诸天而杨名天下。与虫族大军一般，成为吕重威镇诸天的左臂右膀。

　　当然，现如今的兽族大军单体实力虽然远远强于虫族的任何一只母虫，但是，它们如果与吕重的虫族大军再次对战，输的也绝对是它们。

　　因为，虫族大军能轻松地调动自如，在虫族母皇的调动下，几乎如臂指使。

　　可是兽族大军的联手合击之力，根本就差得太远。它们各自为政，联手攻击力完全不能百分之百地发挥出来。

　　而吕重要想这支兽族大军，也能如臂指使，还真的是任重而道远。

　　看着乌合之众、一盘散沙的兽族大军，吕重突然轻轻拍了拍额头，微微嘀咕：“晕，真心有一种让三尸脑神虫把这些妖兽、灵兽都控制的冲动，这样一来，通过控制三尸脑神虫，我就可以轻松地控制兽族大军……”


第0588章 围攻安乐峰

　　用三尸脑神虫来控制兽族大军也不失是一个好办法。

　　可是这样一来，却是对兽族大军的发展不利。因为每一种妖兽、灵兽的属性都不同，它们有它们的进化方式。如果被三尸脑神虫控制了，它们的进化力度绝对不会那么快了。

　　想到上古巫妖大战时期，妖族的恐怖，吕重心念一动，惊喜道：“不过，可以换一种方法提升它们的攻击力！”

　　不错！

　　吕重想到的就是阵法！

　　以阵法来提升妖族的攻击力！

　　在这上古天皇时代，妖族也有不少阵法威镇天下，其中最出名的自然是妖族的顶级大阵——周天星斗大阵。

　　当年，妖族凭借这个大阵，是可以硬抗巫族的十二都天神魔大阵。

　　在封神时代，人教是炼丹的大成教派。

　　阐教在炼器一途上，遥遥领先。

　　可在阵道之上，截教也是当之无愧我的第一。

　　十绝阵、瘟煌阵、九曲黄河阵、万仙大阵、诛仙剑阵……

　　而吕岳身为截教之人，在阵道上也有极高的天赋与能力。当年只有普通仙器配合无数异虫，就布置了让阐教众仙极为头疼的瘟煌阵，闯下了赫赫凶名。

　　现在，吕重得了瘟神吕岳的真灵记忆，他传承了不少的阵道知识与不少阵法。

　　有了记忆中的诸多阵法知识，吕重只要把这些妖兽操作熟练，能发挥出这些妖兽、灵兽的全部实力，把它们的聚集的力量，任意指挥。

　　“那么，究竟要选一个什么阵法呢？”吕重微微一笑，思考起来。

　　想了片刻，吕重决定让席下的妖兽学习三种阵法。

　　这三种阵法，分别是万仙阵、九天星杀阵、颠倒五行阴阳阵。

　　万仙阵，阵内妖兽、灵兽越多，发挥的威力越强大。

　　九天星杀阵，脱胎于周天星斗大阵，在简化了不少变化的同时，攻击力也是不弱。这是吕重掌握得最熟练的一个法阵。在现阶段，应该是这个阵法能发挥出最大的威力。

　　颠倒五行阴阳阵，偏幻阵、迷阵。有时还要借用颠倒阴阳虫的特殊能量。这个阵法用得好的话，能为吕重提供源源不断的妖兽、灵兽奴隶。甚至这人类强者为奴也是很轻松。只不过，这个阵法一经启动，那么，阵中的生物极有可能被改变性别或者变得不男不女、不雌不雄。这样一来，杀伤力非常巨大。

　　可以说，这三个大阵都很有特点。万仙阵的威力最大。九天星杀阵在现阶段最适合使用。而颠倒五行阴阳阵能为吕重源源不断的奴隶生力军。

　　“呵呵，就这三个阵法，先让席下的妖兽、灵兽演练，等过一段时间，再带它们去实战……”吕重满意地一笑，闪出坤鼎，并把坤鼎从天目山清凉峰之下收走，让它在意识海中承受自己灵魂能量的滋润、淬炼。

　　出现在清凉峰之巅，这时候已是晚上九点多钟。

　　吕重直接动用灵识，向西南方的湘省雁城感应而去。

　　如今，吕重的灵魂能量已可媲美大乘后期的修真者，其扩展的灵识几乎可以笼罩整个地球。

　　在他的灵识的疯狂扩展中，吕重轻松地感应到雁城的所在。

　　当然，最先感应到的是与他有着共享异位空间的敖夜的存在。这时候，敖夜正呆在雁城南岳区的安乐峰上。

　　“咦，不对，有人在攻击安乐峰上的九天星杀大阵……”吕重突然脸色一变，目光中闪过惊人的杀气。

　　果然，有人也把线索查到敖夜与他吕重的头上。

　　否则，这会儿也不会有九个外星高手正在联手破安乐峰上的九天星杀大阵。

　　“倒是来得好快！”吕重冷笑着，这破阵的九人，实力也是不弱，几乎个个都有不差杨神光的实力。

　　可就算如此，他们要想破掉安乐峰上的九天星杀阵，也得好几个小时。

　　“哼，如果安乐峰有蜀山那么大，可以沟通无穷地脉灵气的话，就算来一百个渡劫后期以上的修真者也休想破掉我的九天星杀阵。”吕重冷哼一声，一脸杀意，“不过，既然你们既然找上门来了，那我吕重也说不得要把你们收拾了……”

　　想到在求援冷封之前，把敖夜也是安排进了安乐峰，吕重大叹自己料事如神，有先见之明。

　　有着敖夜在那里，吕重的灵识又够强，是可以通过两位共离的异位空间作为中转站极速挪移到敖夜的身边，这样一来，能节省大量的时间。

　　感应着敖夜的所在，吕重直接闪入异位空间，再通过外界敖夜所在的坐标，吕重在一瞬间出现在安乐峰的上空。

　　虽然吕重是隐身闪入安乐峰，但是，敖夜也在第一时间感应到吕重已赶回来，不由惊喜地传音：“夫君，你回来了……”

　　“嗯！”吕重现出身形，出现在敖夜的身边，悄悄观注着阵外的九个修星修真者。

　　这九个家伙身上的气势迥然不同，至少是四个不同门派联合了起来。

　　而这时候，他们纷纷拿着各自的伪仙器、极品灵器，对着安乐峰疯狂攻击。

　　只是，有陈光在主持九天星杀阵，暂时性，外星修真者根本就奈何不了这个大阵。

　　见吕重回来，敖夜有些心有余悸地说道：“夫君，幸好在你离开后，我就带叔叔阿姨他们进入了安乐峰，否则，那些家伙可真要抓走叔叔、阿姨他们了……”

　　认真地观看阵外九位外星修真强者破阵，敖夜自然能明白这些人有多强大。

　　如果再迟一点进入安乐峰，吕重的家人真的有可能被抓走。

　　吕重这时候也是有些后怕地点了点头，他有想到会有外星修真者查到自己的头上。可没想到这些家伙会来得这么快。而且，居然来了九个渡劫期以上的修真高手。

　　这么多人，还真的出乎吕重的意料。

　　同样，这么多人的出现，也表明外星修真者是真的肯定了吕重拥有九龙玉坠与大禹鼎了，否则以他们的性子，应该不会这么快联手来对付吕重。

　　“该死，真以为吃定了我吕重？”吕重暗骂一声，“桀桀，可惜道高一尺，魔高一丈，老子如今已赶回来了。这是你们不知道的。嘿嘿，也正因为不知道，你们将付出惨重的代价……”

　　吕重怪笑一声，让敖夜照看一下自己的家人，便诡异地一闪、一扭，出了安乐峰的护山大阵。

　　“是吕重，是吕重出现了……”

　　“不会吧？吕重真的在这里？”

　　“奇怪，这吕重身上的能量波动并没有达到渡劫期，他怎么敢出来？”

　　“这小子不会傻了吧？”

　　“也许有可能是来交出九龙玉坠与大禹鼎的……”

　　“嗯，这倒有可能。毕竟，我们九人每一个的实力都要强过他。至于他的那些昆虫大军，在如此空旷的地方，根本就发挥不出什么实力……”

　　“就是！能役使亿万万昆虫又何怎么样？面对我们这样强大的强者，那些昆虫就算再多，也进入不了我们的防身护罩圈……”

　　“这么说来，这吕重还真的有可能是来上交九龙玉坠、大禹鼎……”

　　“可是吕重真的有大禹鼎，他为什么不把它的家人安置到大禹鼎中的世界去？难道他还没有炼化大禹鼎？”

　　“那是肯定的。大禹鼎可是仙器，岂是那么容易就能炼化的。就算是我舒云龙身为大乘期的高手，要炼化大禹鼎，只怕也得用上几百年的时间。所以，这吕重绝不可能炼化大禹鼎……”

　　“哦，既然如此，那我们便暂时停下攻击，看看这小子要怎么做……”

　　……

　　护山大阵之外，九个渡劫期以上的强者，见吕重出现，俱都停下了对九天星杀大阵的攻击。看着吕重，几乎就是一盘肥肉，让他们心中激动不已。

　　“来者可是吕重？”其中一个看似领头的人，居高临下地看着吕重，一脸高傲地问道。

　　这人叫舒云龙，他身着黄色战袍，双手、双腿都有铠甲护着。其人脸色微紫，手中握着一柄由仙灵之器炼制的伪仙器，他的实力为大乘初期，与曾经败在吕重手下的丰神秀、卢定军两人的实力相等。

　　吕重淡淡一笑，“不错，某正是吕重！”

　　“既然是吕重，那么就把九龙玉坠、大禹鼎交出来吧。我做主，可饶你一家性命……”舒云龙冷冷地看着吕重，伸出了右手。

　　对于舒云龙来说，吕重就算交出九龙玉坠与大禹鼎，他也绝对会杀之灭口的。

　　因为他不想让后来的人，知道是自己等人抢了九龙玉坠与大禹鼎。

　　再说了，吕重只是一个小人物，杀了也就杀了。

　　吕重深深地看了眼前的舒云龙，突然笑了起来，道：“有意思，你们这么兴师动众地赶到我的地盘来抢我的东西，不知你们有没有想过，如果没有抢到手，你们又要付出什么样的代价？”

　　“哦，小子，你的意思是说，你有能力让我们付出代价？”舒云龙的脸色阴沉了起来。


第0589章 灭大乘强者

　　吕重自然的不会在乎这舒云龙的脸色了，当下傲然一笑，“我有没有能力让你们付出惨重代价，你们试试便知……”

　　“哈哈哈，小子，真的够狂——”舒云龙到得了距离吕重他们十多米远的地方停了下来狞笑地道，“小子，在地球上你或许能算是巅峰人物，可是在我们这些修真界之人的眼里，你连小猫小狗都算不上。”

　　说真的，舒云龙还真的觉得吕重没什么大不了的。

　　这一刻，他们与御雷冲霄派、驭兽宗的人一样，小觑了吕重。

　　如果他们知道连御雷冲霄派、驭兽宗的五大高手都折在吕重的手里，只怕舒云龙就不会这么嚣张了。

　　“主上……”

　　这时候一个看起来四五十岁的老者也从安乐峰之内窜出，飞上高空，对着吕重忙地行礼，传音道，“主人，这人是器宗的舒云龙，实力在大乘初期左右，真正让他担心的是，他们几乎都拥有组合性法宝套装，威力不凡。”

　　“法宝套装？”吕重傲然一笑，比法宝，他不惧修真界的任何人。

　　他自己本就是一个炼器高手，更何况，手中还有不少仙器。

　　要比法宝的数量与质量，吕重能轻松以法宝把这些人砸死。

　　“放心，与我比法宝，他们输定了……”吕重一脸傲然地传音道。他的脸上露出着一丝丝微笑，显然非常自信。

　　陈光暗暗点头，虽然不知吕重到底有多少底牌，但是，吕重绝对是一个最善阴人的家伙，从来不是吃亏的主。

　　想起自己以及慕月无双、雷啸云等人，要么被吕重收为奴隶，要么死亡，要么被封禁，陈光就有一种看别人也被吕重算计的冲动。

　　舒云龙并不知道吕重、陈光两人在传音交谈什么，他狂笑起来：“哈哈，原来是散修世家的陈光，小子，你以为靠着区区一个陈光就能阻止我们？哈哈，今天你们把九龙玉坠、大禹鼎交出来，本座将大开杀戒，这山峰以内的所有人将一个不留——”

　　“呵呵，有本事，你们破了我们的护山大阵再说吧。”陈光一脸不屑地说道。

　　越是了解九天星杀大阵，陈光越是震惊。

　　虽然对方来了九个渡劫期以上的强者，到最后的确有可能破得掉这个大阵。但是，陈光相信对方在破阵的时候，自己一方也可发挥出阵法最强的攻击力，留下两三个人的性命。至于剩下的几人，陈光相信自己的主人吕重心中自有算计。

　　“陈光，你小子居然敢在我们器宗的面前抖擞起来，还真有种啊，等本座回到修真界，别怪我们灭了你们陈家……”那舒云龙冷笑地道，目光中有威胁、有杀意。

　　虽然散修陈家出了一个天才的老祖——陈传，但是，对于器宗的舒云龙来说，陈家的实力太弱了，完全不被器宗这豪门大派放在眼里。

　　在地球上，陈光居然助吕重出战，让舒云龙对陈家也起了极大的杀心。这才有了如此一番话。

　　而且据他们的了解，陈光才只不过区区一个合体期的修真者吧了，与他们相比，实力、境界都差了一大截。而且他也没有慕月无双那么好运，拥有仙器级的上好的法宝护身，面对他这样的一个大乘高手，只怕对方都接不了他一招。

　　再说了，就算有着大乘巅峰实力的陈家老祖陈传来了，他也不怕。

　　这次过来围攻安乐峰的九人，几乎都是渡劫期以上的高手，而且大多有着极品法宝套装。相信对上一个陈传老祖也是能轻松办到。

　　“舒云龙，先别说大话，你能离开地球再说吧……”陈光的心中也多了一丝怒火与杀意。舒云龙的威士与不屑，让他的杀意大盛。

　　舒云龙可不知道，自从吕重传了八蛮神龙劲给陈光后，有这上古的龙族功法相助，他已成功转型成功，成为修龙之强者。实力也达到以身化虬龙的境界，足以媲美渡劫中期的强者。而且，一旦以身化龙，凭着龙族身体的强悍，他的战斗力会进一步提升。未必就不能与渡劫巅峰境的强者相争。

　　更何况，现在可是在九天星杀大阵之内，陈光可是真正的主阵之人。就算与大乘期高手相斗，也能得到九天星杀大阵的帮助。

　　所以，陈光并不惧怕舒云龙等人！

　　“哈哈，陈光，如你所愿，今天我会把你们一网打尽！”舒云龙大笑地道，背后展开了由上千把飞剑组成的金属翅膀。

　　这由上千把飞剑组成的剑翼，顿时散发出森然之极的寒气。似乎四周的温度在一瞬间下降了几十度，让人从心灵深处感到寒气带人。

　　让陈光震惊的是，这上千把飞剑，每一把都是极品灵器级别的飞剑。

　　这么多飞剑组合在一起，绝对就是一套剑阵。

　　其威力绝对不弱。

　　这也难怪舒云龙那么傲气。

　　不把陈光、吕重放在眼里。

　　可惜，千算万算，这舒云龙少算了一点东西，他非但拿老眼光来看陈光，甚至对于吕重的情况他也并没有调查得多清楚的，只知道吕重是地球如今的第一强者，会役使海量昆虫，其余的他就一点都不知道了。

　　如果他要是知道吕重就在不久前以一人之力收拾了丰神秀、杨神光、罗神速、卢定军、袁定国五人的话，他这会儿肯定不会这么嚣张与狂妄了。

　　“老杂毛，火气这么大，到时候早晚横死！”吕重淡淡地道。

　　舒云龙顿时大怒：“小子，果然够狂。不过，我横不横死那还是未知的事情，但是你如果不把九龙玉坠与大禹鼎交出来，今天就死定了，甚至，所有与你有关系的人，男的会被阉割，女的会被千人骑、万人压。所以，你要考虑清楚……”

　　“找死——”吕重勃然大怒，动念间，已完全开启九天星杀大阵的全部杀阵。顿时，所有人都被大阵笼罩在内。

　　同时，一朵璀璨之极的蓝中带紫的火焰从吕重的手上飞出，化为一道流星向舒云龙轰射而去。

　　“哈哈，小子，有胆，那么，本座就陪你玩玩——”舒云龙狂笑，背后的剑翼陡然扭曲旋转，从四面八方向吕重轰去，直接绕开了那朵蓝中带紫的火焰。

　　恐怖的剑罡带着惊天的呼啸，攻向吕重。

　　“爆……”吕重冷声轻喝，那蓝中带紫的火焰，顿时在空中爆炸，形成无数朵火苗炸开。

　　“滋……”

　　“咝……”

　　“噗……”

　　……

　　让所有人都想象不到的一幕出现了！

　　空中那些飞剑稍一碰到这种火苗，顿时就狂猛地燃烧。

　　“该死，居……居然是太阳精火……”舒云龙脸色大变，不由惊怒交集，本能地控制着天空中的飞剑闪躲这种变态的火焰。

　　太阳精火，这是恒星内核所产生的一种有灵性的超高温火焰，这种火焰甚至能煅烧仙器。它的温度极高，就算是四劫散仙，都不敢去碰触这等火焰。

　　舒云龙哪里想得到在修真文明极度落后的地球，居然会遇到一个能操控太阳精火的家伙。

　　一着走错，满盘皆输！

　　只是一瞬间，就有几十把飞剑被这种火焰给缠上，烧毁。

　　“镇魔雷印、山岳印——”舒云龙暴喝一声，两枚火柴盒大小的印章，一左一右出现。

　　其中，镇魔雷印释放一道成人手臂粗的雷电轰向吕重，而山岳印带着无穷的威势与重力加速度则直接向吕重的头顶砸落。

　　有两枚伪仙器级的法宝出手，舒云龙才分心两用，操控剩下的飞剑轰向吕重。

　　这一刻，舒云龙对吕重几乎恨得要死。

　　“轰——”

　　镇魔雷印直接轰中吕重的身体。

　　可让所有人意外的是，威力惊人的雷电，非但没有伤到吕重，居然直接被吕重的身体给吸收了。

　　而就在这时候，山岳印也狂轰袭击而至。

　　这时候，吕重直接作出了一个疯狂的动作。他直接对着山岳印挥出一拳。

　　看到这一幕，不少人几乎以为吕重是疯子，就连陈光也是被吓了一大跳。

　　然而，让所有人震惊的是，当吕重的拳头与山岳印轰在一起的时候，吕重虽然被从高空砸落下来，可他并没有受伤，但是伪仙器山岳印直接被轰飞。

　　与舒云龙一同来的另外八个外星修真心中齐齐道了一声：“怪物！”

　　“该死，这吕重怎么可能有如此的神力？难怪这小子那么傲气，敢与本座动武……”舒云龙倒吸了一口冷气，心中骇然不己，这一刻，他才知道自己是远远低估了吕重的实力。要知道，他的这山岳印一砸下去，就拥有如山似岳的重量。就算是同为大乘期的强者都有可能承受不住。

　　可是，吕重居然一拳轰飞了山岳印，这……这等神力也太惊人了。

　　舒云龙根本就不知道，吕重在承受镇魔雷印的攻击时，借用了震鼎的力量，而在与山岳印对抗的时候，直接调动了坤鼎的本源之力。

　　“哈哈，来而不往非礼焉，爆——”

　　吕重突然大笑，太阳精火如烟花一般璀璨地四向爆开，对舒云龙激射而去。

　　与此同时，吕重的身影顿时消失。

　　空间大挪移瞬间发动！

　　他直接闪到舒云龙的身后，速陷狂刀，以迅雷不及掩耳之势，斩向舒云龙的后脑。

　　“龙哥，小心——”一个观战的器宗子弟，发现舒云龙危险了，不由尖叫一声，一支穿云箭，带着恐怖的音啸，直接向吕重的咽喉袭击而至。

　　在自己与人公平对战的时候，另一方居然有人出手偷袭？

　　吕重虽然早有意料，可也忍不住心中的杀意。

　　“该死，既然你们如此无耻，那么，就别怪我大开杀戒——”吕重心中闪过无边的杀意，直接调动坤鼎、震鼎的力量给自己的身体提供两层能量护罩。拼着硬扛这一箭，他也要直接斩杀舒云龙。


第0590章 杀——

　　心下有了决定，吕重分心二用，直接调动意识海内的灵魂能量，对着舒云龙猛然发动一记“灵魂冲击波”。

　　根本就没有想到吕重在这个时候发动灵魂攻击，也没有想到吕重的灵魂能量强大比自己还强。

　　舒云龙就算就一件魂器守护着灵魂，可在这等狂猛的灵魂冲击波下，灵魂也本能地一滞。

　　心神立刻失守！

　　吕重心下大喜，速隐狂刀带着狂暴的气息与能量猛然斩向舒云龙的头顶。

　　“轰……”

　　就在这时候，那只由伪仙器释放的“穿云箭”，猛地轰在吕重的后背上。

　　不过，坤鼎、震鼎的两层护罩，几乎卸去了这只“穿云箭”百分之九十五以上的力量。而剩下的百分之五的力量根本就没有穿透吕重身上灵器战袍。

　　可尧是如此，吕重还是被巨大无比的力量，冲撞得喉头一甜，一抹鲜血从他的嘴里流了出来。

　　只是，吕重根本就没有在意，因为他手中的速隐狂刀，已带着万物莫能卸的恐怖气势死死锁定舒云龙，直接斩下。

　　舒云龙虽然是有大乘期的修为，但是在吕重刚才那突兀的灵魂冲击波的攻击下，他的实力在那一瞬间是降到了冰点的。

　　而这时候吕重的速隐狂刀已直接斩向他的头顶。

　　心神受制，舒云龙根本就反应不过来。

　　“轰……”

　　在速隐狂刀劈入了舒云龙脑袋两寸的时候他已经是脱离了灵魂冲击的影响，可是这时候他的思维比起平时慢了许多，本能地一掌向着身后的吕重拍过去的时候，速隐狂刀已雷霆万钧斩下，把他的脑袋给劈成了两半！

　　大乘期的强者生命力确实是强大，脑袋被劈成了两半，舒云龙拍出去的一掌威力还是很强大，这一掌如果是拍在一个渡劫期强者身上的话也能将对方一掌就给击劈，但是这一掌是拍在了再次调动拥有坤鼎、震鼎甚至兑鼎力量的吕重身上。

　　“砰！”

　　吕重硬生生地受了舒云龙的一掌，速隐狂刀颤动了一下，但是最终将那大乘期的强者从中间整个地劈成了两半！

　　被一刀斩成两半，舒云龙的尸体落到地上，这时候他的灵魂还只是被伤到了并没有全毁。而是直接与元婴混合，直接从肉体窜出，化为一道金光就要逃走。

　　可是只剩下元婴的舒云龙，要想从吕重的手里逃脱根本就没有什么可能。更何况，如今九天星杀大阵全部开启，区区一个极度虚弱的元婴，他是想逃也逃不掉。

　　没有给舒云龙的元婴任何机会，无数道灵魂冲击波再次轰出，几千道黑影向元婴扑了过去，眨眼之间那舒云龙的元婴就已经被隐在安乐峰内的噬魂虫、三尸脑神虫给吞噬一空。

　　看着舒云龙的元婴被吞噬一空，吕重一脸冷漠。

　　就凭这舒云龙有对付自己家人的心思，吕重就有心让他求生不得，求死不能。现在，被虫族给吞噬掉，已算是便宜他了。

　　“啊！云龙师兄的死了……”先前个射了吕重一箭的渡劫期强者惊叫起来，满脸悲痛与仇恨。当下连忙传音：“各位，这吕重凶残成性，我们何不联手灭杀了他，否则，我们只怕会死在这里……”

　　这人叫傅云山，也是器宗的高手，别看他是渡劫期的修为，但是，在场的另一个大乘期高手都没有把握记赢了他。

　　其他的七人，在吕重灭掉舒云龙后，心中也是生出了一丝恐惧。

　　他们根本就没有想到吕重有正面击杀舒云龙的实力！

　　而且，最后出现的那一群吞噬掉舒云龙元婴的异虫，也是极不好惹。

　　如果只有这么几千只，在场的几人还可以不害怕。可如果这些异虫的数量也有亿万万只呢？

　　想到这里，不少人心中寒意大冒。

　　看出大家的怯意，傅云山再次传音道：“大家都别心存侥幸，吕重又不傻，绝不可能放虎归山，让我们倾全派之力来报复他。他绝对会想方设法把我们截留下来。所以，要想活下去，要想逃出去，大家只有拼命——”

　　在场的人都是修炼了几千年的家伙，也明白现在的情况的确如傅云山所说。只有拼命才能离开安乐峰的护山大阵，而吕重也绝对不会放他们出去。

　　既然如此，那么就只有一战了！

　　“好，丘健、许阳，你们两人去对付去对付陈光，余下的人一起围杀吕重——”八人中，唯一的一个大乘期强者李清风用灵魂传音的方式发起了命令。

　　“好！”所有人都没有异议，同时传音应下。

　　傅云山一脸笑意，传音道：“既然如此，那么就杀——”

　　“杀……”

　　李清风点了点头，突然大声吼了起来，他的声音带有着奇妙的力量，在攻击着吕重的时间，也是惊醒着其余的人。

　　“杀……”

　　在李清风叫出一声之后，傅云山等七人也是同时释放各自的灵魂攻击。

　　可就在这时候，吕重、陈光诡异地消失，让他们的灵魂攻击，有如轰在一团棉花上，虚不受力。

　　“该死，吕重，有本事你就出来，别做缩头乌龟……”傅云山大骂起来。

　　李清风也是心头一突，如今敌在暗，他们在明，偏偏吕重的实力又不弱，一旦偷袭，只怕很容易被他钻了空子。

　　“大家小心，别让吕重偷……偷袭……”刚刚想提醒其他人注意，傅云山骇然发现，自己的身边已没有了一个人。

　　同样的，这种情况出现在所有人的身上。

　　很显然，这安乐峰的记山大阵已展现了自己的威力。

　　“区区幻境，也想困住我等？”傅云山不屑地摇了摇头，手中陡然现出一个泛着璀璨白光的罗盘。只见他双手结印，清喝一声，“极光宝鉴，破一切虚……”

　　那泛着白光的罗盘，顿时光芒大盛，无穷的炽烈光华，在九天星杀阵散发开来。

　　一时间，炽光直冲云霄。四周的一切都呈现出来。

　　花草树木，亭台楼阁、假山、药甸……

　　甚至先前已消失不见的李清风等七人也出现了。

　　只是，让傅云山不敢置信的是，除了他们八人以及吕重、陈光存在外，还有无穷无穷的妖兽、灵兽正对他们虎视眈眈。

　　“怎……怎么会这样？难道这幻境还没有破开？”傅云山不敢置信地惊骇出声。

　　“嗷……”

　　“昂……”

　　“吼……”

　　……

　　四周的妖兽、灵兽似乎发现了敌踪，突然发出惊天的咆哮，成千上万头妖兽、灵兽，对阵中的八人发动了攻击。

　　“不对，不是幻境，这……这吕重不但会役使昆虫，还……还有驭使妖兽、灵兽的本领。他……他极有可能是驭兽宗的人……大家全力战斗，把所有的力量都释放出来……”李清风闪电般斩下一头蛇妖的脑袋，对着所有人狂吼了起来。

　　什么？

　　剩下的七人包括傅云山都是一脸震惊与不可思议。

　　不过，见到如此多的妖兽与灵兽，也不由他们不相信。

　　“天啊，这么多妖兽、灵兽，危险了……”

　　“你看，那个吕重正在操控驭兽宗的秘宝驭兽环，他……他极有可能是驭兽宗的人……”

　　“该死的驭兽宗，居然在地球隐藏了如此一个人物。他们极有可能是想趁着这次大家夺取九龙玉坠与大禹鼎之机，消耗我们几派的实力……”

　　“不行，九龙玉坠、大禹鼎可以以后争夺，但是，这驭兽宗在地球伏击我们的事一定要传回去……”

　　……

　　一时间，在场的不少人都是心神大震，心头自动脑补驭兽宗阴谋对付诸派的事。

　　“绝对不能陨落在这里！”李清风心中一阵冰冷，目光穿过妖兽、灵兽的缝隙，落在吕重的身上，杀意暴涨，“所有事都是这个吕重弄出来的，只要杀了他，我们一定能出去，也能揭露驭兽宗的阴谋……”

　　李清风突然施展遁地术悄悄接近吕重。当他已潜至吕重身前三主的时候，陡然从大地中闪出，手中出现一柄大刀，猛地释放一道无坚不摧的刀气向着吕重暴射了过去！

　　李清风知道自己未必一击而斩杀掉吕重，但是，他极希望这一刀重伤到吕重，那样的话，他的后继攻击会源源不断地轰在吕重的身上。

　　可就在李清风极速接近吕重的头顶的时候，他突然觉得脖颈、脑袋、双耳等地方同时一阵剧痛。

　　“啊……”李清风惨叫一声，这才发现不知什么时候他的脖子上、脑袋上已有几十只古怪的虫子对他发动了攻击。

　　虫子？

　　李清风这才发现自己居然忘了为吕重闯上赫赫凶名的，正是他手下的虫族大军啊。

　　而身上的这些虫子很显然就在他刚刚以遁地术在地下潜行而沾到的。

　　偏偏这些虫子还有着让他都随不了的剧毒！

　　“好阴险的吕……”心中大骇，李清风哪哪里还有心刺杀吕重？这一会儿，他恨得立时退到傅云山等人的身边。

　　只惜迟了，一道刀罡如雷袭至，轰在他的头上。


第0591章 一网打尽

　　“噗！”

　　一箭中的！

　　被剧毒侵袭，李清风的身体与意识的反应都慢了太多。

　　吕重的攻击如雷轰至，他如先前的舒云龙一般，被一刀斩成两半，同样的，他的元婴也无法逃脱。

　　在大量异虫的极速围剿之下，他的元婴也是被吞噬一空。

　　“李道友……”傅云山惊声狂喊，声音中还带着无穷的愤怒与怨恨，“千光斩……”

　　手中的神秘罗盘，顿时澎湃有如太阳一般的光芒，无穷的光剑四处激射。

　　“噗噗噗……”

　　天空中，不少的妖兽、灵兽甚至是异虫被击中，一时间鲜血与兽毛齐飞，哀鸣与狂风共鸣。

　　“找死！”吕重冷声一喝，动念间，九天星杀大阵中，陡然闪出九把惊天巨剑，以无上威势似快实慢地向傅云山铁臂合围。

　　傅云山本想闪身躲避这九把恐怖的巨剑。

　　可是，他心念一动，却骇然发现自己似乎就像是被整个大地的力量给束缚住，根本就无法移动分毫。

　　“怎么会这样？”傅云山骇得惊叫起来，心里满是恐惧与震惊。

　　九把剑似乎只是极品灵器，但是，它们似乎聚集了整个大阵的力量，甚至是整个南岳的山之力、土之力。

　　无形的重力场产生，傅云山发现这种重力场几乎恐怖到变态。

　　他哪里知道有吕重主持九天星杀大阵，这阵法的威力能提升无数倍。因为，吕重本就拥有至少三个世界。

　　三个世界，各为大阵倾入一股力量，这九天星杀大阵的威力自然会成倍提升。

　　“噗噗噗……”

　　九把巨剑，直接从九个方向轰入傅云山的体内，恐怖的力量，直接把傅云山的身体轰成了碎片。

　　傅云山一死，也表明这次前来安乐峰的九人中实力最高的三人完全陨落。

　　而剩下的六人，都是渡劫期的强者。

　　面对这样的六人，吕重根本就不用再出手，他们也无法从九天星杀大阵内逃出生天。

　　有妖兽、灵兽联军的正面狂攻，再加上虫族的偷袭，这六人有三人被灭杀，三个被重伤晕厥。

　　就这样，这次修真界器宗为主，所率领的九大高手，全军覆没。

　　吕重直接把三个没死的渡劫期高手封印，收入瘟神珠，只要有时间，这又是三个奴隶高手。

　　而死亡的几人，也直接便宜了虫族大军，与兽族大军。

　　虫族大军中，噬魂虫、三尸脑神虫的母虫与高级异虫，实力疯狂提升。其中噬魂虫母虫已进化至第十阶，单体实力可媲美出窍期的修真者，但是，它如果用灵魂能量偷袭的话，只怕渡劫期的修真者都有可能着了它的道。只不过，它也有很大不足，不能近战。否则肉体强度较低的它，极有可能被斩杀。

　　不过，吕重也不会傻得指挥噬魂虫近战。拥有无形无影的灵魂攻击波，这噬魂虫绝对是远战的王牌，而且，它们数量一多，那种攻击力之强，甚至会超出吕重的想像。

　　三尸脑神虫也是进化到了第十阶，如今的三尸脑神虫，可以轻松地控制渡劫期以下的修真者而不露一点破绽。

　　有必要的话，吕重可以操控三尸脑神虫控制千千万万的修真者。甚至，吕重在利用三尸脑神虫操控他人的时候，也许连这人最熟悉的人也发现不了他已成了吕重的傀儡。

　　这种能力绝对逆天！

　　其他的异虫，也或多或少地得了一些好处，毕竟，这大乘、渡劫期的强者的尸体、血液都是宝贝，对于虫族来说，也是能促使它们进化的能量食物……

　　……

　　看着吕重轻松地收拾了九大外星强者，一直在准备战斗的陈光，也是骇得一脸苍白。

　　这九人，几乎每一个人，都可以与他战成平手。

　　可是，他们与吕重战斗，其结果偏偏却是吕重赢了。

　　九大外星强者啊，而且还有两个大乘高手，甚至连傅云山这个渡劫期的人，都是能与大乘期高手抗衡的人物。

　　可就是这样强大的九人，却轻松被吕重给消灭了，一个不剩。

　　这是何等的战力？何等的威风？

　　六人死亡，三人重伤！

　　吕重轻松地完成了这样一个壮拳。

　　这一刻，陈光才真正感受到吕重的强大与恐怖。

　　同时，他也真的是庆幸不己。成为吕重的奴隶，总比被他轻松杀死要好得太多。

　　也是从这一刻起，吕重的强大深深的印入他的脑海，让他永世不敢相忘。

　　“主人，真……真没想到这些人居然被您轻松消灭了，您……您太强了……”陈光一脸恭敬地对吕重说道。

　　吕重淡淡一笑，“没什么，区区九人罢了，而我是掌握虫族大军的王者，灭掉他们本就不足为奇——”

　　话虽说得轻松，但是，吕重的脸上也是有着一丝傲然。

　　的确，在自己的地盘，有九天星杀大阵困住他们，还有虫族、兽族大军存在，吕重如果都不能把这些人一网打尽，那他也太对不起自己虫族皇者的身份了。

　　“只是您怎么会有驭兽宗的驭兽环呀，而且您还会驭使兽族大军？”陈光有些好奇地问道。

　　要知道在之前，陈光从来没发现吕重会驭使妖兽、灵兽。更何况，就算吕重能驭使妖兽、灵兽，他又从哪里去找这么多的妖兽、灵兽呢？

　　以地球的灵气稀薄程度，根本就不可能支持这么多实力强大的妖兽、灵兽的成长。

　　“呵呵，驭兽环是我这次杀了驭兽宗的卢定军、袁定国而抢来的。至于驭兽，很简单的，我把它们当成手下异虫一般驭使就行，它们根本就反抗不了……”吕重一边笑着解释，一边不紧不慢地收集这些人的法宝、装备。

　　什么？

　　卢立军、袁定国两人居然被杀了？

　　而且看吕重这么风轻云淡的样子，陈光就明白吕重在灭掉这俩人时非常轻松。

　　可越是这样，陈光越是震惊。

　　卢定军、袁定国两师兄弟的强大，几乎与器宗的舒云龙、傅云山两师兄弟没有二样。而且，他们两兄弟能操探的妖兽、灵兽实在太多。怎么也会轻松地被自己的主人所斩杀？

　　震惊！

　　骇然！

　　陈光都不知该怎么表达自己的敬意。

　　只是，他看向吕重的目光变得越来越恭敬甚至是敬畏。

　　很显然，吕重前两天突然离开安乐峰前去救治冷封，遇上的就应该是驭兽宗的人，而最后，吕重不但把冷封救出来了，还直接灭杀了卢定军、袁定国两师兄弟。

　　想到这里地，隐光突然对自己在冒犯了吕重之后，还能活下来，深感庆幸。

　　而成为吕重的奴隶，他再也不觉得委屈，甚至心中还多了一丝欣喜与骄傲。

　　吕重可不知陈光的心里怎么想的，他顺手把舒云龙的那套组合法宝——玄甲剑翼向陈光扔了过来，“陈光，你的法宝被我毁了，这套剑翼就送给你吧……”

　　伸手接住被吕重扔过来的剑翼，陈光苦笑不己，“主上，我玄甲剑翼可是舒云龙的标志性法宝，我可不敢要。那容易引来器宗之人的报复。到时候很容易连累主上您的……”

　　“哦？”吕重歪着脑袋想了一下，笑道：“你先收下，等我有空的时候把这套玄甲剑翼重新炼制一下，到时绝对没有任何人能看得出来……”

　　“啊，那……那太谢谢主人了……”陈光顿时惊喜地大叫一声，说实力的，这么好的法宝，他自然也非常喜欢。先前拒绝，只是怕给吕重以及吕重的家人惹上麻烦。现在既然有吕重亲口答应改造，他自然惊喜与开心。

　　至于吕重能不能改造好这套剑翼，陈光根本就不担心。

　　要知道，现在安乐峰上的九天星杀大阵的所有极品灵器，都是吕重炼制的。由此可见，吕重的炼器水平绝对不低。

　　再者，陈光如今对吕重已是疯狂崇拜，他几乎快把吕重当成自己的真神了。

　　看着陈光激动得有些不成样子，吕重淡淡一笑，道：“收下吧，好好为我办事就行！”

　　“嗯，小的明白！”陈光重重地点了点头，应道。

　　处理了这些人的尸体、装备后，吕重直接破开陈光所布的结界，进入了安乐峰最核心的大殿之内。

　　这里，吕家人以及郑玲珑、颜妍、敖夜都在。

　　“怎么样？外面的人解决了吗？”吕重刚一进来，敖夜就悄悄传音问道。

　　吕重嘿嘿一笑，点了点头，传音道：“放心，你夫君出马，那些跳梁小丑自然会神形俱灭……”

　　敖夜顿时松了一口气，笑靥如花，“那……那就好，我……我刚才担心死了……”

　　吕天麟自然听不到吕重、敖夜的传音，这会儿见了吕重出现，不由很不满，“小重，怎么回事？你居然把几个丫头扔在这里不理，一个人跑出去？干什么去了？没有你这个做丈夫的……”

　　外星人来袭，陈光怕惊到吕家人，才以大神通在吕家人所呆的大殿外布了一层结界。所以，除了敖夜，吕家人、郑玲珑、颜妍几乎都不知道有人已打上安乐峰。


第0592章

　　吕重好说歹说，才把家人给忽悠过去。

　　不过郑玲珑可不是那么好忽悠的，但是，郑玲珑非常给吕重的面子，也没缠着吕重硬要他说出来。

　　接下来的几天，吕重就陪着敖夜、郑玲珑、颜妍在安乐峰内痛痛快快地玩了起来。

　　顺便养养伤、炼炼丹，或者教着三女与家人修真。

　　期间，吕重也利用瘟神珠时间加速十倍的能力，帮陈光重新融炼了一下玄甲剑翼。

　　这玄甲剑翼同，由近千把灵器极别的飞剑组成，其主剑的品级已然达到伪仙器，甚至的副剑，几乎都是灵器级别的。

　　不过，在与吕重对战的时候，这玄甲剑翼有近八十把被吕重的太阳精火所毁。

　　好在吕重如今什么都不缺，有足够的灵器补充。

　　只因为不想被人认出这玄甲剑翼的底细，吕重控制着太阳精火煅烧着这些飞剑，把它们完全改变成刀的形状。

　　同时，为这些刀的体内嵌入了几个最简直的法阵。

　　有着太阳精火之助，这套组合型法宝的改造速度快得不可思议。

　　瘟神珠内只有了五天，就完全改造成了一套刀翼。而且每把光的颜色也变了，全是寒光闪闪的炽白大刀。

　　吕重把它重新命名为明光刀翼。

　　这套法宝，不但能如翅膀一般展开，助主人极速飞行，还可以自由扭曲，进行攻击、防御。

　　如果发挥出这套刀翼的全部攻击力，相信其威力不会低于二品仙器的全力一击。

　　在把这套刀翼送给陈光后，这家伙喜得双眼放光。有了这套组合型刀阵，陈光有信心与大乘期的高手一争长短。甚至，只要他熟练地操作这套刀阵，就算挑战散仙，他也会毫不畏惧。

　　陈光在接受明光刀翼的同时，打心里感激吕重，也暗暗决定就算吕重这个主人飞升仙界，他自己的实力达到大乘巅峰境，也得压制修为，全力守护吕家一千年。

　　相信，一千年的时间，足够吕家人强大起来。而他飞升仙界以后，再跟在吕重的身边，看他成为一代传奇。

　　吕重可不知道陈光的心中所想，也懒得知道。

　　接下来，吕重又趁机炼化了四套剑阵。只不过这四套剑阵，不是玄甲剑翼、明光刀翼一类形的。它们被吕重改造成手镯、颈圈、发荚、簪子等形状的首饰品。

　　不用时，有着极为好看的造型，隐蔽性极强。

　　一旦使用，可以出其不意地发动剑阵攻击，让人防不胜防。

　　可以说，这四套剑阵，也着实消耗了吕重大量的脑细胞。而且也浪费了大量的材料。

　　可如今，吕重最不缺的就是各种材料。因为每杀一人，吕重都会毫不浪费地把这些人的装备收归己有。

　　像修真界器宗的人，个个富得流油，他们的空间装备之中，炼器的材料，简直应有尽有。

　　甚至，吕重单独从舒云龙手中夺得的材料，就比挖空整个蜀山派的宝库还要多得多。

　　因此，吕重有足够多的材料可以浪费，让他炼制出满意的作品。

　　这一天，吕重悄悄地带着敖夜、郑玲珑、颜妍三女闪入了坤鼎世界。

　　莫名其妙地进入一个另类的环境，郑令、颜妍两女都被吓了一大跳。毕竟，她们不像敖夜，早就进来过一次。

　　见四周阴沉沉的，似乎还有极为阴冷的气息在身周流动，颜妍牙齿有些打颤，连忙缩到吕重的身边，紧紧地抱住吕重的胳膊，颤音问道：“夫君，这……这是什么地方，怎么我觉得有些毛骨悚然……”

　　吕重还没有回答，正站在颜妍另一边的敖夜却是柔声一笑，道：“呵呵，妍儿妹妹不用担心，这里是夫君掌握的世界。虽然是地狱鬼界，但是，有夫君在，没有任何鬼魂能接近我们的身边，别怕……”

　　地狱鬼界？

　　等等，这是夫君掌控的一个世界？

　　郑玲珑、颜妍顿时有些好奇，美目都定定地落在吕重的身上。

　　吕重一笑，道：“这就是大禹九鼎其中的一个世界，你们夫君机缘巧合，开启了大禹九界其中的三界，便可自由出入这三个世界。这也是你们有时候打电话，我电话总不在服务区的原因。原因，我在这样的世界修炼啊……”

　　郑玲珑、颜妍这才明白自己等人为什么经常打不通吕重的电话了。

　　“大禹九鼎？原来就是最近闹得沸沸扬扬的大禹九鼎，想不到这样的宝贝，我家夫君一得就是三个，还真厉害……”郑玲珑不由感叹一声，她如今可是警界的超级新星，也知道一些消息。

　　毕竟，整个地球这一段时间，无数势力都在打听九龙玉坠与大禹鼎的消息。

　　敖夜看着一脸惊讶的郑玲珑，不由微微一笑，道：“玲珑，夫君现在掌控的三个世界，有两个世界的时间流速是外界的十倍。也就是说，利用这种时间反差，在这里修炼，能尽快地把实力提升上去。这也应该是夫君能在短时间内成为强者的根本原因哦，夫君这次带大家进来，只怕就是为了提升大家的实力的了……”

　　吕重翻了翻白眼，有瘟神珠在，他可还没有在这三大世界认真修炼过一次呢。

　　不过，瘟神珠内的时间流速也是外界的十倍，敖夜这么说，也差不多。

　　而他这次带三女进来，也正是为了让三女尽快炼化三套剑阵。

　　加上这其中的三套剑阵是吕重为三女量身打造的，相信三女炼化的速度会很快的。

　　“啊，太好啊，我正闲时间太少呢……”郑玲珑惊喜地叫了起来。

　　颜妍淡淡一笑，甜蜜地拽住吕重的衣袖。能尽快提升实力，她当然愿意。不过，她最开心的是吕重的爱护。

　　能时刻想着她们的安全，让她如吃了蜜糖一般。

　　看着惊喜的几女，吕重点了点头：“不错，你们三个丫头的实力还是太低了，万一我不在你们身边，有人对你们不利，而你们没有反击之力的话，可是非常危险的，所以，我决定让你们在这里修炼一阵，同时，给你们量身打造了一套剑阵。有了这套剑阵，再配合其他法宝，你们的安全会大大提升。”

　　说完，吕重的手里陡然出现了四件东西。分别是手镯、项圈、发荚、金簪。

　　“你们自己觉得哪一种东西好看，各选一件吧。”吕重笑了一下，道：“这可是我的诚意之作，希望你们喜欢。”

　　“夫君，你……你为什么待我们这么好？”郑玲珑满是感动地看着吕重，双眼如一汪温泉，有水雾升腾。

　　敖夜、颜妍也是如此。

　　吕重的目光温柔地在三女的脸上扫过，笑道：“我既然是你们的夫君，待你们好本就是应该的，好了，快快选择吧，我希望你们能尽快炼化这宝贝呢！对了，妖夜姐，你最大，还是你先挑吧，否则这两丫头可不好意思先挑……”

　　郑玲珑、颜妍连忙点头。

　　敖夜也不推脱，笑道：“我就选那个发荚吧，感觉跟我的气质很相配。”

　　吕重不由暗暗点头，这发铗还真的是吕重照着敖夜的气质炼制的，全身紫色，上有点点蓝色星光存在，显得非常妖娆。一旦发动攻击，剑阵瞬间成就雷霆之势，可予敌人致命一击。

　　“我选那个手镯吧，看样子，夫君早就给我定好了！”郑玲珑也顺着自己的感觉，选中手镯形状的剑阵。

　　而颜妍则是选了那个项圈。她的体形娇小玲珑，是一个童颜巨乳的小罗莉，配戴项圈，让她显得更娇嫩、纯真。

　　三女选完，俱都古怪地看了吕重一眼。最后，郑玲珑突然转头看向吕重，好奇问道：“咦，夫君，我们似乎是三人，而你居然炼制了四套法宝，这根发簪你是为谁炼制的啊？看来，夫君心里好像还有另外一个女人呀……”

　　吕重顿时傻眼，不由苦笑道：“你们可别乱猜，这最后的一件宝贝是为我妈准备的。”

　　“哦……”敖夜拖长了音，挤眉弄眼地看着吕重，道：“原来是为阿姨准备的，我还以为夫君大人的桃花运遍天下，为另外的某个女人炼制了这样的一件宝贝当作定情信物呢。嘻嘻……”

　　吕重的脸色微微一黑，瞪了敖夜一眼，道：“别瞎说了，快点滴血炼宝吧，过后的步骤我会一一指导你们……”

　　郑玲珑狐疑地看着吕重与敖夜，不过也没说什么。至于颜妍，更不会说什么了。

　　敖夜一向会讲分寸，不再调侃吕重，当下点头：“好吧！”

　　三女便在吕重的指导下，开始炼化三套剑阵。

　　只要炼化成功，三女的安全会大大提升。如果再配合另一件异宝，相信三女就算面对渡劫期的强者，也有一定的抵抗力。

　　这三套剑阵是吕重精心炼制而成，只要三女滴血成功，吕重会控制着三女的精血以及一丝灵魂印记进入他早就准备好的核心之内。

　　而一旦在三套剑阵的核心阵法内印上三女的精血与灵魂印记，那么，这三套剑阵就彻底地成为三女的宝贝。别人休想夺走。而三女也能全力发挥剑阵的威力。


第0593章 瘟神珠之秘（一）

　　在吕重的帮助下，敖夜、郑玲珑、颜妍三女终于炼化了属于各自的剑阵。

　　这种剑阵与陈光所得的明光刀翼，都是伪仙器级的法宝。不过，因为是组合型的剑阵，它们的攻击力，极为惊人。

　　更主要的是，相比陈光的明光刀翼，敖夜、郑玲珑、颜妍三女的剑阵更具隐蔽性，让人防不胜防。

　　而在三女炼化了剑阵后，吕重直接在坤鼎的世界内，布置了一个超级聚集阵，让三女修炼大千世界微观凝神法，全力提升灵魂修为。

　　只要她们的灵魂能量越高，就越能发挥出剑阵的威力。

　　整整三十天！

　　敖夜、郑玲珑、颜妍，在这灵魂能量极为充沛的坤鼎世界内，灵魂能量大速度提升。直接修炼至大千世界微观凝神法的第三层初期的境界。几乎可媲美元婴后期修真者的灵魂能量。

　　而在同时，三女也是完完全全地掌控了各自的剑阵。

　　更甚者，三女都颇为自恋地为自己的剑阵起了一个响亮的名字。

　　敖夜的夜之瀑布剑阵、郑玲珑的玲珑剑镯、颜妍的飞火流星环。

　　有了剑阵护体，加上灵魂能量的飞速提升，吕重终于珍而重之地把其中的三个金刚驭兽环拿出来。

　　“这是三个金刚驭兽环，里面封印了不少的妖兽、灵兽，我已经压服了其内的器灵，所以，你们尽管用我教你们的炼器手法去炼化这金刚驭兽环，有它们在你们的身边，你们的安全才真正地有了保证。”

　　金刚驭兽环，都是三品仙器，传说中有五个，一旦聚集所有的金刚驭兽环，可以成就五方圣兽大阵，并让金刚驭兽环进化。

　　而吕重这会儿却聚集了四个，却是毫不犹豫地把其中三中送给了自己的女人，可见，对于自己人，吕重绝对非常大方的。

　　有金刚驭兽环在，就相当于三女可以随时随地召唤出高手助战。

　　而且，吕重根本就不担心金刚驭兽环内的妖兽不听命于三女。因为这些妖兽几乎全被颠倒阴阳虫给控制了。

　　吕重又是颠倒阴阳虫的主人，他的命令，金刚驭兽环内的任何妖兽都不敢不听。

　　至于金刚驭兽环的器灵，直接被吕重配合六品金莲给下了禁制，它们以为离开吕重就能自立那是绝对不可能的。

　　有了金刚驭兽环的全力保护，再加上攻击性极强的剑阵，三女的安全性，吕重暂时不由担心。

　　吕重却不知道，以后威镇诸天万界的五方圣女其中的三位，开始在他的手里崛起。

　　……

　　把三女留在坤鼎内修炼，吕重一个人离开。

　　不过，吕重并没有第一时间赶去百慕大三角州去炼化坎鼎。

　　毕竟，青龙玉坠已在他的手上，没有这枚青龙玉坠，任何人都无法开启、炼化坎鼎。

　　现在，吕重却是在研究着自己手上的几件顶级法宝。

　　瘟神珠、坤鼎、震鼎的内部，都有时间加速的功能，而且都比外界的时间流速要快十倍。

　　吕重想要获得更快的时间倍差，便有心试试将这三件法宝叠加使用。

　　经过吕重的试验，他郁闷地发现，把坤鼎置入震鼎，或把震鼎置入坤鼎，根本就不可能让时间10X10地叠加到100倍的时间流速。

　　很显然，同等级的法宝相配合，不能产生时间叠加的效果。

　　吕重接着又试着把瘟神珠放入震鼎、坤鼎，他同样发现，不能把时间叠加到100倍。

　　但是，当吕重把震鼎或坤鼎放入瘟神珠内时，他惊喜地发现，真的产生了时间叠加的效果。

　　不过，不是把时间叠加了100倍，而只是把时间叠加了20倍的样子。

　　这一点让吕重非常奇怪，因为照理来说，瘟神珠本身就有时间加速十倍的能力，再把同样时间流速的震鼎、坤鼎放置在瘟神珠的内部，那么，震鼎、坤鼎内的时间相对于外界，照理会加速100倍的。

　　可是，偏偏只有20倍的时间加速。这一点非常不合理。

　　很显然，从时间加速这一点看，这瘟神珠的等级要比大禹鼎要高，应该是一件非常厉害的仙器。更何况，在它的内部能生长混沌逢春木这样的超级灵根，可见瘟神珠的极不简单。可是如今的瘟神珠，在吕重的手里，只要培养昆虫、异兽极有优势。

　　甚至攻击、防御，它的表现与伪仙器差不多。

　　吕重突然有些福至心灵地想道：“难道是因为我还没有完全炼化这瘟神珠的原因？”

　　这么一想，吕重陡然恍然大悟。

　　“还真有可能是自己没有炼化这瘟神珠，所以这瘟神珠才这么不给力……”吕重肯定地点了点头。

　　去年，意外得瘟神珠认主，并成功开启瘟神珠。

　　可问题是，认主，不等于炼化！

　　认主，只表明这瘟神主属于你了，你拥有使用它的权限与资格。可是，就算你有使用它的权限与资格，也不能说明你就真正彻底地掌握了它。轻松发挥它的所有功能。

　　“可是，究竟要怎么炼化瘟神珠？我一直没找到它的核心枢纽的存在啊……”吕重郁闷极了。

　　把坤鼎安置在瘟神珠后，吕重索性就盘坐在瘟神珠内的那个泉眼旁边，认真地扩展自己的灵识，探索起来。

　　不过很可惜，吕重探索了三天三夜，也没有探出瘟神珠的核心枢纽所在。

　　吕重皱着眉头，脸中想道：“难道这瘟神珠的核心枢纽也能屏蔽灵识的探查？”

　　这不无可能！

　　毕竟，吕重已测出这瘟神珠的品级，比大禹鼎的品级还高。能屏蔽灵识的探查也毫不为奇。

　　否则，这神奇而强大的瘟神珠，绝对不可能留到现代才被他吕重给无意间认主。

　　就算地球一修真文明没落，可从封神大战后，也出了不少的强大人物。他们的灵识有可能比现在的吕重还强大。这样的人都没有找到瘟神珠这样的异宝，显而易见，瘟神珠拥有屏蔽灵识甚至是仙识的能力。

　　这样的话，它的核心枢纽能逃过吕岳、吕重的感应也不在话下。

　　想到这里，吕重心思一动，开始盘坐下来，一边修炼大千世界微观凝神法，一边仔细地感应着瘟神珠内的一切。

　　瘟神珠内，能量最浓随的地方有两处。

　　一处就是混沌逢春木，另一处就是吕重旁边的那处泉眼。

　　混沌逢春木，拥有超恐怖的生命源力。其微微泄露的一丝气息，就是瘟神珠世界灵气充沛的源泉，是所有虫族提升生命力、智力的巨大助推力量。甚至，生物的进化，都能在它的神秘力量下渐渐变得更完美。

　　而那神秘的泉眼，一直有那么多，极灵气浓郁之极，一盘的生物不小心吸食一滴，都容易爆体而亡。

　　其恐怖而高等的能量，就算对现在的吕重来说，都不是补药，而是致命的毒药。

　　当年的瘟神吕岳，也不敢吸食这泉眼的泉水，可见它的恐怖。

　　不过，这泉眼微微散发的一种白色雾气，倒是极佳的灵气。勉强可以吸收，但是也不宜过多。否则也可能爆体而亡。

　　“该死，以当年吕岳堪比金仙的实力，都不敢吸食这泉水，可见这泉水的等级，只怕非常高。至少，在金仙以前，只怕我也无法吸食这泉水修炼……”吕重颇有些叹息与可惜。

　　明明自己拥有一座巨大宝山，可偏偏无法使用，这是何等的憋屈？

　　修炼大千世界微观凝神法，吕重的灵识也全力窥视混沌逢春木与身边的神秘泉眼，不过很可惜，他什么也没有发现。

　　“咦，不对，我上次无意识修炼，进入混沌忘我境界的时候，隐隐有感觉那混沌逢春木有释放一种神秘灵气潜近我的身边，结果体内金丹爆动，而把它们惊忧走。不知这会儿我再修炼阴阳合和大道秘法，那种神秘的灵气能不能再次出来？”

　　想到这里，吕重突然一喜，连忙放弃大千世界微观凝神法的修炼，转修阴阳合和大道。

　　不过，修炼了五个小时，吕重也没有感应到混沌逢春木的异动。这让他颇为丧气。

　　“难道必须进入那个混沌忘我的境界？才能引起混沌逢春木的注意？”吕重突然古怪地看了面前高耸入云的混沌逢春木一眼。

　　这东西也不知生存了多少亿万年，能从混沌到存活到现在，说它没有生命也绝不可能。说不定，这家伙的智慧也不低。

　　吕重越想越觉得如此。

　　可要进入那混沌忘我的境界，也是殊为不易啊。

　　“也罢，我就按上次的方法修炼。看看能不能再次引起它的异动！”吕重想了想，有了决定。

　　果断修炼起阴阳合和大道，不再思考任何事，只凭着自己的本能去修炼阴阳合和大道。

　　随着时间的消失，吕重也渐渐地进入一种物我两忘的境界。体内的阴阳金丹、五行金丹也本能地行功。

　　就在这时候，混沌逢春木似乎突然动了一下……


第0594章 瘟神珠之秘（二）

　　接着，一种神秘的气息又从混沌逢春木身上轻轻飘出，向着吕重悄悄探了过来。

　　吕重整个人已进入物我两忘的境界，倒是没有发现这种神秘的能量再次临身。

　　不过这种神秘的能量似乎有着灵性，它们试探性地在吕重的身体四周飘荡，好几个小时都没有往吕重的体内钻去。

　　要知道，吕重修炼的阴阳合和大道功法，在吸收灵气方面可是非常恐怖的。这瘟神珠内的其他灵气被吕重如长鲸吸水一般吸收，偏偏就只有这种神秘的灵气能无视阴阳合和大道的那种吸噬力。

　　整整一天的时间过去，这种神秘的能量才缓慢地汇入其他能量之中，跟着进入吕重的体内。

　　而在进入吕重的体内后，吕重体内的阴阳金丹、五行金丹都是本能地一滞。

　　不过，阴阳金丹、五行金丹有了上次的经验，这一次居然十分地灵性地没有再次主动出击，反而压制了要吸收这种灵气的欲望。

　　也正因为这种本能地压制，让吕重的心神也本能地感应到这一点，从修炼中清醒过来。

　　心中一喜，吕重分出一缕心神监视着这种神秘的能量，而其他的心神也是没有任何变化，跟着阴阳合和大道运行。

　　不过这种神秘的能量，就算进入了吕重的体内，炼化的难度也极大。似乎，它的能量等级远较吕重体内的能量要高。

　　这样一来，吕重就算修炼的是阴阳合和大道这种逆天功法，也几乎不能把它炼化，归为己有。

　　吕重倒也不心急，而吕重的这种态度，也同样影响了体内的七颗金丹。它们也是稳坐在吕重的丹田，自顾自地炼化运行到丹田内的能量。

　　而那种从混沌逢春木上飘浮来的能量，也似乎有些好奇地在顺着吕重的行功路线走动，只不过与其他被吸入体内的能量相比，这种能量显得有些鹤立鸡群，缓慢之极。

　　吕重认真地修炼着《阴阳合和大道》，也不理由那种已悄悄入体的能量。

　　说实力，虽说吕重平时琐碎的事情很多，而且经常与人战斗，时间很少，但他在修真之路上，从来都没有懈怠过半分，只要一有时间，就会抓紧时间努力修炼。吕重目前已经到达了《阴阳合和大道》第二层五行金丹的中层境界。

　　虽然《阴阳合和大道》没有所谓的元婴修炼之路，而是真正的金丹大道。可是，如今的吕重，其七颗金丹内所蕴藏的能量，几乎媲美分神中期的修真者。

　　拥有这样强大的能量，在地球上，因为灵气稀薄的原因，大乘期修真者所能发挥出的实力也就不过分神境左右。

　　这样的话，只要在地球，吕重绝对有与任何大乘期高手正面一争长短的资格。要知道，吕重的战斗经验也是不缺的。

　　而如果遇到敌人联手的话，他也没有任何惧色。要知道，他手下的虫族大军、兽族大军也是不可小觑的。

　　一旦敌人要对他群起而攻之，那么，他的反击之力，绝对会超出所有人的想像。

　　现在，吕重在地球几乎已是无敌的存在，接下来，他极有可能进入修真界闯荡一翻。

　　从陈光那里知道现在的修真界方巾手无数，吕重的心中也是有些警惕的。

　　这次有心探查一下瘟神珠的底细。也是想看看自己能不能进一步掌握、炼化瘟神珠，增强自己的实力与机缘。

　　现在，虽然还没有探知到瘟神珠的秘密，可瘟神珠内的混沌逢春木居然有了反应，这可让吕重惊喜不已。

　　先不管能不能进一步炼化瘟神珠，只要多吸收、炼化掉那从混沌逢春木上传来的神秘能量，也是大喜事一件啊。

　　要知道，上次，吕重无意间吸收了一丝那种神秘的能量，就让他体内的金丹强大了不少。

　　可以说，对于这种神秘的能量，吕重是有些眼馋的。

　　吕重的阴阳合和大道已到了五行金丹的中期境界，现在正需要更庞大、更纯粹的能量来淬炼金丹。

　　如果能多多吸收、炼化这种源自混沌逢春木的神秘能量，吕重的修为和实力，将会有飞跃性的提升，再加上他手下的虫族大军、兽族大军。它将有横行整个修真界的实力与信心。

　　到时候，进入修真界，吕重根本不会惧了任何人。

　　平静着心神，《阴阳合和大道》第二层五行金丹现的行功路线图，如同一道道光幕，清晰的出现在吕重的脑海中。

　　吕重根据阴阳合和大道记载的口诀和运气路线，集中精力修炼。

　　天地灵气从四面八方汹涌而来，进入吕重的身体，在经脉中循环几个大周天之后，注入丹田。随着吕重吸收的天地灵气越来越多，他丹田内的真气，也越来越充足，吕重的身上所散发出淡淡的彩色毫光。到最后，这种光芒也是俞来俞明亮。就在吕重的修炼渐入佳境的时候，一阵熟悉的灼热感，从丹田深处传来。吕重知道那种神秘的能量已混入到自己的丹田，激起了体内七颗金丹的吸噬欲望。

　　不过，吕重分出一缕心神压制着体内七颗金丹的吸噬欲望，让它们按部就班地炼化进入体内的灵气。

　　有了吕重心神的压抑，体内的七颗金丹到是老实了一点，并不把炼化的侧重力放在这种神秘的能量之上。而是一视同仁地炼化进入吕重体内的任何一种能量。

　　如果炼化不了那神秘的能量，也不强求，把它们再次放出，让它们随吕重的真元而动。

　　这样运行了三五个大周天后，那种入体的神秘能量，也终于没有了警惕之心。便开始源源不断地汇入吕重的体内。

　　温水煮青蛙！

　　发现这样的情况，吕重大喜，控制着金丹渐渐加大炼化这种能量的力度。

　　就这样，随着修炼的深入，吕重炼化的这种能量越来越多，而且，体内的真气越来越强，而七颗金丹，也开始不停地排出低等级的能量，逐步淬炼自身。

　　……

　　随着时间的消失，吕重体内的七颗金丹，已达到这次修炼的极限，吕重便悄然把修炼的强度放缓下来。分出一缕心神，裹带着体内的一丝真元，沿着这神秘的能量往混沌逢春木的身上探去。

　　因为这次，吕重采取“温水煮青蛙”的方式，在炼化了混沌逢春木上传来的能量后，吕重体内的能量也带有类似混沌逢春木身上的气息。

　　如此一来，那神秘的能量也似乎没有拒绝吕重能量与心神的感应与探查。

　　就这样，吕重的一缕心神开始随空中的这种神秘能量，混入混沌逢春木的身上，无视这混沌逢春木身上的树皮，向其树心进入。

　　“轰……”

　　吕重只觉得自己穿入一个光怪离奇的世界。

　　这里幽暗一片，上不见天、上不见地。更没有任何人影、生物出现。

　　四周俱寂，吕重更是骇然发现，自己已感应不到自己肉体的存在。

　　“这……这是什么地方？”吕重压下心中的惊惧，开始感应起四周的情况。

　　这么一探，吕重才发现自己的心神似乎处在无穷的气流当中。这地方有着无穷无尽的各种气流存在。

　　这些气流疯狂冲击，激起风、火、雷、电等各种能量的迸发。那恐怖的威势，几乎把吕重这一缕心神直接给轰灭。

　　吕重强打着精神，默默按照大千世界微观凝神法凝练自己的这一缕心神，压服心中的惧意、骇意。

　　而当大千世界微观凝神法镇住了吕重快要被震散的心神后，吕重突然发现，自己心神附近，似乎有一棵小树苗就出现在这方神秘的空间之内。而在小树苗的根系之中，居然还有一颗漆黑之极的珠子存在。

　　可是四周狂风、暴雷、炽火在疯狂冲撞，这棵小树苗，有无数次差点被毁掉。但是，它根系之下的那颗神秘黑珠，总会在最危险的时候释放出一个能量光罩护住它。

　　就这样，它都幸运地存活了下来，而且越长越高大。

　　也不知多少岁月过去了，这棵小树苗已成长为参天大树，但是，那神秘的黑珠，也一直不离不弃，与它生存在一起。

　　这神秘的空间，就是混沌空间，而那小树苗正是混沌逢春木。至于那神秘的黑色珠子，叫大寂灭珠，也是吕岳所命名的瘟神珠。

　　大寂灭珠不知从什么地方出现，不过更早于混沌逢春木出现在混沌之中。在遇到混池逢春木后，便一直与混沌逢春木形影不离。

　　可是，随着混沌逢春木越长越高，实力也越来越强，也是它化形而出的时候。

　　身为混沌中的灵根，混沌逢春木的化形之路极为艰难。如果不能一蹴而就，那么它永远无法化形而出。

　　可是，就在它化形的最关键的时候，混沌突然狂暴起来，成为真正的绝世战场。一个个实力恐怖的生物纷纷闯入它即将化形的地方……


第0595章 四十八层大道禁制

　　风起、雷暴、火狂……

　　无比恐怖的化形劫正在疯狂的冲击着混沌逢春木，可有大寂灭珠的守护，它稳若磐石。

　　然而，那无数的实力超强的生物闯进，更是引出一个恐怖之极的生物。它一斧劈出，无数强力生物被斩杀，连同正在混沌中渡化形之劫的混沌逢春木都被波及。直接被斩断了树冠。

　　而混沌逢春木无穷岁月与时间的奋斗，也是功亏一篑。

　　化形劫无法再续，生命已受到至强威胁。

　　而当它神秘生物的第二斧再次轰出，虽然没有对准混沌逢春木，可它还是被涉及到了。

　　再次被斩断一截树杆！

　　无比绝望之际，它那根系下隐藏的大寂灭珠突然形成一个超级黑洞，把它收了进去，让它逃过最后一劫。

　　混沌逢春木就这么在大寂灭珠内生存下来。它根本就不知道，那一次，混沌中，有不少像它一样的灵根被毁掉，甚至灰飞烟灭。

　　如果不是大寂灭珠，混沌逢春木绝对无法保存生根。

　　可即便如此，混沌逢春木也是实力损耗了绝大部分，化形之期遥遥无期。

　　“混沌逢春木？大寂灭珠？原来瘟神珠叫大寂灭珠……”吕重的心神震颤着，他突然觉得混沌逢春木化形之时的遭遇非常熟悉，“天啊，那莫不是盘古大神挥斧斩三千魔神？”

　　想到这里，吕重突然觉得混沌逢春木真的够悲剧的，居然遇到了大道之下公认的创世者。

　　盘古开天，必斩杀混沌三千魔神，以成就新天地之法则，这是大道之下的必然。

　　而在那一战中，诸如混沌逢春木这样顶级的灵根，也是各有损伤。

　　混沌青莲、混沌葫芦藤、混沌阴阳果树……

　　无数混沌灵根被毁灭，也有好几种混沌灵根被损了根基，品阶狂掉，最后就算生存下来，也只化为先天灵根……

　　“其实，混沌灵根的被毁与退化，何尝不是大道的算计？毕竟，开天之后，这等混沌灵根，对新世界也是一种祸害。因为它们太强，吸收的灵力太庞大，容易让新的宇宙不稳定而崩溃。所以，它们必须被毁掉或降阶，只是可惜了这混沌逢春木，无辜被涉及……”吕重摇了摇头，对于这事，他却是非常明白。

　　似乎能感应到吕重的惋惜，一种神秘的波动传来，吕重惊奇地发现自己似乎感应到混沌逢春木的心意。

　　接着，这种神秘的意识波动迅速与吕重的心神自动对接。这一刻，吕重发现自己似乎就以混沌逢春木的视角，观望天地一切事情。

　　虽然混沌逢春木就一直呆在大寂灭珠内。但是它也能透过大寂灭珠感应到外界的情况。

　　天地初开、盘古身损、天道现、鸿均出、三族争霸、巫妖大劫、封神乱、洪荒崩、仙凡分立……

　　混沌逢春木赫然以自己的视角，观看了一方世界的演变。

　　虽然吕重也曾吸收瘟神吕岳的真灵记忆，知道的远古之秘非常地多，但是，和这混沌逢春木相比，却还是小巫见大巫了。

　　而当仙凡诸界分离，混沌逢春木外界灵气急剧下降，也是果然地陷入沉睡，直到吕重让大寂灭珠（瘟神珠）认主，才再一次清醒。只不过，吕重的实力太低级了，吸引不了它的兴趣，才一直沉默至今。但是，对于吕重，它也非常好奇。毕竟，能得大寂灭珠认主，这个叫“人”的生物，应该有些不简单。

　　果然！

　　随着吕重修炼阴阳合和大道，混沌逢春木才感应到一丝激动。

　　这种阴阳合和大道的功法，几乎可截天地之盈余而补自身之不足。甚至，还可上升到截天道、大道之势补自己之不足。

　　如此一来，混沌逢春木觉得这个“人类”，很有可能自己恢复实力，再次化形而出，便默默地关注起吕重来。

　　只是在之前，吕重体内的实力与能量等级还是太低级了，引起不了它的注意。

　　可那次吕重承受外星人的超级聚变核弹的袭击，在吸收天使之心与核爆辐射力，于体内让阴阳两种极端能量相互冲撞、相互湮灭而形成新的能量，才让混沌逢春木惊喜，便悄悄释放自己的一丝混沌木之能量探入吕重的体内，去体验一下吕重丹田内七颗神秘金丹的奥秘。

　　结果，吕重体内的几颗金丹，在感应到这种极为高等的能量入体，恨不得立刻把它吸收、炼化而暴动起来。把混沌逢春木给吓退……

　　“原来如此……”明白这一点后，吕重不由苦笑地摇了摇头。

　　像植物一类的生物，就算能产生灵智，可是其识却是几乎没有。因为识，是思、是虑，是灵长生物才容易产生的东西。

　　混沌逢春木的确有灵识智慧，但是，它就像在开天大劫中，它根基大损，其识现在只相当于四五岁的小娃娃。

　　“这次误打误撞，在吸收了混沌逢春木的能量后，还能得它放开心怀，让我知道远古大秘，也是一种缘分——”吕重微微一笑，传授混沌逢春木阴阳合和大道，也未必不可以！

　　似乎感应到吕重的想法，混沌逢春木也是颇为兴奋中，使得它的灵波也微微颤动起来。

　　吕重也是颇为了开心，再次“观看”混沌逢春木的记忆。

　　这混沌逢春木不但对远古之事颇为了解，甚至对于大寂灭珠的内部，它也非常地了解。

　　大寂灭珠拥有无数重禁制，在混沌逢春木的感应中，大寂灭珠绝对拥有不下四十八重大道禁制。而大寂灭珠的核心枢纽，赫然就在那神秘的泉眼之下。

　　不过，这泉眼就圣光天水泉，只有准圣境界的人才能服食一丁点。而准圣境以下的修士，服之则死。

　　但是，如果是先天灵根，这圣光天水泉，它们倒是可以碰触、吸收，但是，也不宜过多。

　　这混沌逢春木，虽然贵为混沌灵根，其品阶还在先天灵根之上，但是它在开天时应劫，实力大损，也不能吸噬太多的圣光天水泉。一年下来，它吸收一滴，只怕都消化不了。

　　不过，圣光天水泉虽然极难消化，但是它们微微泄露在空中的一丝能量，倒要好吸收得多。而混沌逢春木吸收的最多的正是空气中的能量。

　　“圣光天水泉？这是什么泉水？居然得实力达到准圣境界才能服食？”吕重心中倒吸了一口凉气，这会儿他才庆幸自己以前自己的小心谨慎，没有去喝这种变态的泉水。

　　同样的，吕重搜遍脑海，也没查到有关圣光天水泉的一点信息。

　　只有准圣境，才能服用，也绝对是超级宝贝了。“真他娘的可惜，这等异宝，偏偏服用的限制如此地大……”吕重暗暗叹了一口气，心里也有些纠结。

　　他现在连仙人都不是，要何年何月才能尝一尝这圣光天水泉的滋味？

　　咽了一口口水，吕重才把思绪从圣光天水泉中挪开。

　　“大寂灭珠的核心枢纽就在这圣光天水泉之下，要炼化大寂灭珠，必定要经过圣光天水泉吧？可是这瘟神珠之中，我的大地无影遁却是失效的！”吕重不由苦笑起来。

　　现在知道了大寂灭珠的核心枢纽之所在，却没有办法进入其中，这可是一件憾事！

　　要知道这大寂灭珠至少拥有四十八重大道禁制啊！

　　就吕重所知，截教之祖通天教主，所拥有的先天至宝诛仙四剑，也没有这么多的大道禁制。它们都是四十五层大道禁制。

　　不过，四把诛仙剑联手组成诛仙剑阵，可以对抗拥有四十七层大道禁制的混沌灵宝。所以，诛仙剑也是超级宝贝。

　　而拥有四十八层大道禁制，这大寂灭珠简直超出吕重的期望与想像。

　　这样的宝贝，就算是圣人，一旦知晓，只怕也是很眼馋的。

　　“如果当年的吕岳，知晓这大寂灭珠至少拥有四十八层大道禁制，只怕他说什么也会想方设法地炼化这大寂灭珠，而不会把它当成普通的培育异虫的仙器。说不定，他一专注炼化大寂灭珠，也就不会赶上封神大战，那么就不会陨落了，时也，命也……”吕重暗暗感叹着。

　　就在吕重的心神想着的时候，突然间，他只觉得一股超级的撕扯力传来，他的这一缕心神直接被这股神秘力量给拖走……

　　一瞬间，吕重的心神回归，他发现自己还坐在圣光天水泉旁边修炼着。

　　让他惊奇地是，他发现自己的那一缕心神回归后，自己心境再次提升，达到了一更高的境界。体内的灵魂能量也是翻了无数倍。

　　“这……这也太厉害了吧，我只是观看了一一下混沌逢春木的记忆，心神境界居然提升了这么多？”一时间，吕重有些不敢置信。


第0596章 境界提升 初炼大寂灭珠！

　　也不怪吕重震惊，这会儿，他的心境提升的速度实在是太吓人了。

　　之前，吕重就算有修炼心神的顶级功法大千世界微观凝神法，也因为种种机缘，让他把大千世界微观凝神法修炼到第六层，使其心境可媲美大乘后期的修真者。

　　但是，这一次，在被混沌逢春木带着领略了一下混沌之前、天地初开的影像，吕重的心境直接跳达大乘巅峰、一品仙人境，拥有可媲美二品仙人的心境修为。

　　此时的吕重，只觉得自己整个人有飘飘飞仙，似乎有一种超脱天地、欲上九天手揽日月的感觉。

　　“真是不可思议！”吕重不自觉地伸手在自己的脸上轻拍了几下，感应了一下，惊喜地发现自己的大千世界微观凝神法，已由第六层进入第七层。而他体内的阴阳金丹、五行金丹，在吸收了混沌逢春木提供的一丝源自混沌的能量后，也是有了质的变化。

　　现如今，吕重体内的能量由可媲美分神中期，而提升到等同分神后期的境界。加上吕重体内的能量等级高，纯度高，与同阶的人对战，只怕吕重都要占得很大的优势。

　　再加上吕重融合瘟神吕岳的真灵，战斗经验也不缺，所以，就算吕重真正地进入修真界，他也有实力与渡劫期的强者正面一战。

　　而如果在地球，只怕外星的大乘中期的高手与吕重正面公平对战，都会束手束脚。

　　“哈哈，连我自身的实力都这么强了，再加上手下的虫族大军、兽族，我就算真正进入修真界，攻击修真界的豪门大派，也能让他们付出惨重的代价。”

　　想到这里，吕重哈哈大笑。这一刻，表明他有真正对抗修真界豪门大派的实力了！

　　好一会儿，吕重才收敛了笑声，平静下来。但是，吕重的信心也达到无以复加的地步。

　　“过段时间，就去百慕大收了坎鼎，然后，去修真界的星球转转……”吕重微微眯了眯眼睛，一脸期待与向往。

　　自己这次隐入瘟神珠（大寂灭珠），是准备寻找这宝贝的核心枢纽尽量炼化它，不过，这大粘滞灭珠的核心枢纽偏偏不在天空之上的那颗大寂灭珠的分体之上，而是隐藏在圣光天水泉之下，这倒让吕重有些难办了。

　　因为在这大寂灭珠之内，他的大地无影遁秘法，根本就不能凑效，是以，吕重不能从地底钻入圣光天水泉之下。

　　这圣光天水泉，现在的他不但食用不了，甚至连碰都不能碰。一碰，非死即伤！

　　想到这里，刚才的兴奋一扫而空。

　　就在吕重郁闷、纠结的时候，一抹颇有些熟悉的波动向吕重传来，吕重只觉得脑袋一乱，一个神秘的声音在他的脑海断断续续地响起，“道……道友，我……可助你初步炼……炼化大寂灭珠，不过，你得传……传我你……你所修炼的那种功法，我感觉你的功法对……对我很……很有用……”

　　混沌逢春木！

　　吕重立刻明白这是什么在与他交流。

　　吕重想了想，点头道：“行，既然阴阳合和大道对你有用，我可以把它传给你，只是，没有经过我的同意，你自己绝对不能把这阴阳和合大道再传给任何人……”

　　反正这功法，吕重已传给了自己最亲近的三个女人。而这混沌逢春木又呆在大寂灭珠内，吕重也不相信它会再传给别人。只是，他还是有必要叮嘱一下。

　　“行，我保证不把你的功法传给任何生灵……”混沌逢春木惊喜地连忙应允。

　　见混沌逢春木答应，吕重也爽快地把阴阳和道大道的修炼之法，转化为一股意识流，与混沌逢春木的意识流对接。

　　大约半个小时后，混沌逢春木完完全全地吸收了阴阳合和大道这部功法，它也开心地对吕重传音，“道友，我可以把你送入大寂灭珠的核心枢纽去，不过，你能不能炼化它，可不管我的事……”

　　吕重点了点头：“行！”

　　话还没有说完，吕重只觉得自己全身一紧，便被一条柔软之极的树根卷住。

　　惊慌之下，吕重本能地就要反抗。可是没有感应到杀意，吕重还是压下了要反抗的心思。

　　这时候，吕重发现这混沌逢春木的树根所到之处，突然出现一个神秘的能量黑洞把他吞噬了进去。

　　吕重顿时大惊，得了大寂灭珠这么久，他还从来没有发现在这大寂灭珠内也能开启空间黑洞。

　　一阵强大的空间能量从四面八袭上身来，吕重只觉得自己全身的骨骼都快要被辗粹了。

　　好在这个过程非常地短，而且吕重也勉强调动了坤鼎的力量守护自己。

　　“轰……”

　　吕重感觉前方一空，顿时他的身体直接冲出这个空间黑洞，狠狠地摔在地上。

　　“靠——”吕重微微皱眉，这一下摔得还真的很痛。

　　挣扎着爬起来，吕重开始不停地打量着四周，却发现这是一个不大的空间。大约方圆三百平方米大不止。

　　这个空间，除中空中飘浮着一颗漆黑之极的珠子外，其他什么都没有。

　　“咦，这颗珠子想来就是大寂灭珠的核心了，只是我要怎么炼化它？”吕重惊了一下，不由微微沉思。

　　想了想，吕重没有着急去炼化大寂灭珠，而就顺便盘坐下来，仔细思考。

　　对于吕重来说，他的实力太低了，要想真正炼化大寂灭珠绝对不可能。甚至，就算初步炼化，也需要一点运气。

　　“不管怎么样，也得试试！”

　　吕重心念一动，用刚刚转化的一小部分仙识，小心地向半空中的大寂灭珠探去。

　　“轰……”

　　刚一碰触到这颗珠子的表面，顿时从上面传来一股恐怖的力量，直接被吕重的仙识给打散。

　　“噗……”

　　吕重闷哼一声，喷出一口鲜血，直接喷在半空中的大寂灭珠上。

　　突然被吕重的鲜血喷了个正着，半空中的大寂灭珠突然震动了几下，陡然向吕重传来一股熟悉的能量波动。

　　瘟神珠！

　　不对，是大寂灭珠！

　　是曾经已经认他为主的大寂灭珠的熟悉波动。

　　感应到这股熟悉的波动，吕重突然在自己的胸口猛地一拍，又是一大口鲜血喷出。

　　在吕重的控制着，这口心血再一次喷在半空中的大寂灭珠上。

　　果然！

　　半空中的大寂灭珠颤动得越发剧烈，那鲜血居然诡异地被它迅速吸收。

　　一不做，二不休！

　　吕重再次在自己的胸口拍打起来，一连喷出七口鲜血！

　　而每一口鲜血，吕重都是咬牙忍痛地分烈出一丝心神隐入其中。

　　吕重在赌！

　　赌的是，大寂灭珠本已认他为主，那么，其内必有自己的心血印记在。

　　而这一次，再次喷出心血滋养大寂灭珠，吕重同时用血炼法、魂炼化进行。

　　吕重相信，这大寂灭珠既然早就认他为主，那么，他用自己的心血、心神来祭炼他，绝对比别的人要容易得太多。

　　虽然当年的瑶池圣母、瘟神吕岳都曾得到过这大寂灭珠，但是，她们没有修炼过阴阳合和大道这顶级的功法，让混沌逢春木心动。

　　没有这混沌逢春木的帮助，瑶池圣母、吕岳根本就找不到大寂灭珠的核心枢纽所在。自然而然，他们就错失了吕重这样的奇缘！

　　有混沌逢春木直接帮助，吕重轻松地达到大寂灭珠的核心空间。这一步，才是最关键的。

　　而且，大寂灭珠本就曾认吕重为主，也在第一时间吸收过吕重体内的大量精血、灵魂。所以，大寂灭珠的核心枢纽内，早就存在了吕重的信息。

　　现在，吕重进一步用血炼、魂炼之法冲击着大寂灭珠的本体，这使得大寂灭珠最外的一层大道禁制正飞速被侵蚀。

　　“轰……”

　　第七口心血的侵蚀，大寂灭珠最外的大道禁制，终于消失。

　　这时候，空中的大寂灭珠陡然掉了下来，直接落在吕重的手里，并滴溜溜转动着。

　　一个神秘的道纹，陡然从大寂灭珠的身上打入吕重的眉心。

　　“轰……”

　　吕重只觉得自己的仙识受到极强的冲击，一种神秘的感觉袭上心头。

　　他陡然明白，这个道纹，也就是一个禁制。是大寂灭珠最外层的禁制。

　　而这个禁制印入吕重的眉心，汇入吕重的灵魂，却是正一步加强了吕重与大寂灭珠的联系。启动这个禁制，至少能释放出一品仙器的一击。

　　这一击，是无影无形的空间袭击，让人防不胜防。

　　而有了这第一个禁制道纹，吕重居然可以再次开启大寂灭珠，一旦重新开启大寂灭珠，会有新的惊喜出现。

　　不过，吕重暂时不想去看那个新的惊喜，他准备再接再厉，尽可能多地打开几个禁制。


第0597章

　　吕重只来不缺少勇气与疯狂！

　　这一次，既然打开了其中的一个大道禁制，那么他要趁热打铁，再次冲击大寂灭珠的第二个禁制。

　　控制着心血，汇合着一丝心神之力，吕重驱动着这心血迅速融入大寂灭珠

　　第一个大道禁制好破，可这第二个要破掉，却非常困难。

　　吕重用尽全力，用且双手结印，配合各种炼器秘法与手印，也很难冲击这大寂灭珠的这一层大道禁制。

　　“晕，这才第二层禁制，怎么如此强大？”吕重眉头一皱，突然伸手一招，太阳真火塔出现。

　　以吕重的实力，既然无法冲破这一层禁制，吕重顿时想到借用其他东西的能量，来冲击这层禁制。

　　相信这大寂灭珠受到其他能量的冲击，也会产生剧烈的反应。

　　而现在，吕重则是要借太阳真火塔之内的太阳精火，冲击这层禁制。

　　至于太阳精火会不会损毁太寂灭珠，吕重根本就不担心。

　　至少拥有四十八层大道禁制，大寂灭珠岂是那么容易就被毁坏的？

　　太阳精火一出现，便在吕重的指挥下，形成一道火龙钻，对这第二层禁制发动了攻击。

　　太阳精火塔的能量虽然大损，但是，上次吸收了黄金心脏绝大部分的炽阳之力，后又吸收了极为狂爆的核辐射力量，待它炼化、提纯这些能量后，它也以不是凡火了。虽然远远没有巅峰时间的强大，可是“以点破面”，它的攻击力也是不弱。

　　经过近两个小时的冲击，大寂灭珠的第二层禁制再次被破。

　　“倏——”

　　一道金光闪过，又是一个道纹印入吕重的眉头，汇入吕重的灵魂。

　　“哈哈，不错，两层禁制了。不知第三层禁制，能不能破掉？”

　　吕重狂喜，感应到太阳精火似乎孱弱了许多，他便收了太阳真火塔与太阳精火，偏又把六品金莲释放出来。

　　六品金莲，虽然最大的战力是吸收业力，但是，它是金之属性的仙器，身上也带着极强的锐金之力。

　　这一点，吕重知之甚详，便准备让它来破大寂灭珠的第三层禁制。

　　不过，这一次，六品金莲整整用了一天的时间找破掉第三层禁制。可就算这样，它也累得全身黯淡无光。

　　破了三层大道禁制，吕重直接收获三个道纹。

　　每一个道纹，都代表了一个禁制，同时，也代表了一种法则。

　　这次，吕重直接领悟了空间、重力、火之法则。

　　当然，吕重因为实力的原因，理解的法则也是比较片面的。

　　“哈哈，不错，能破掉三层禁制，简直让我喜出望外！”吕重兴奋地大笑。

　　这三层禁制被破，他能感觉到自己与大寂灭珠之间的联系加强了不少。

　　而且，在以后，他也不需混沌逢春木相送，自己就能进入这大寂灭珠的核心枢纽，继续进行炼化工作。

　　知道这些后，吕重欢喜之极，动念间，回到大寂灭珠的主空间，一脸开心地笑容。

　　从今天开始，这大寂灭珠才真正地算作是他吕重之物。

　　“对了，破了三层禁制，承受了三枚道纹，似乎还有附送了三个惊喜。”吕重突然一笑，与第一枚道纹勾通，直接他的身边一闪，来到了一个无穷的火之世界。

　　“天啊，这里的火焰好强大，就算我是大寂灭珠的主人，呆在这里也不能超过三分钟……”吕重脸色一变，又惊又喜。

　　惊的是，这地方果然恐怖之极，实力不强，到这里，绝对吃不消。

　　喜的是，吕重可以把太阳真火塔安置在这里，让它吸收更精、更纯的火焰。让它迅速恢复实力。

　　想到这里，吕重直接把太阳真火塔安置在这个火焰世界的一座火山之中，任它吸收着这个世界的火焰。

　　离开这个火焰世界，吕重分别去了另外两个地方。

　　一个地方，是空间乱流区，里面空间乱流胡乱冲击，一旦陷入，没有吕重出手，这人绝对不可能出来。

　　最后一个地方，是一个重力变态到了极点的白矮星，吕重刚一进去，就直接被压趴。居吕重猜测，这个地方的重力场，几乎是地球的上亿倍。

　　认真地领略了这三个地方之后，吕重才气喘吁吁地回到大寂灭珠的主空间，发现混沌逢春木怎么也联系不上后，吕重知道它已陷入阴阳合和大道的境界当中，也不见怪，自顾自地出了瘟神珠。

　　出现在安乐峰上，吕重发现不但老爸老妈在，甚至连老姐吕蕾与她的男朋友解巍都在，吕重顿时眉头一皱。

　　虽然吕重觉得不宜过分介入老姐的感情世界，可是，对于老姐没经过自己同意，就带她的男朋友进入安乐峰，也是很不满意。

　　让吕重心中一松的是，他偷偷用读心术察看解巍的心思，倒没有发现他有什么坏心思。而且，他的确深爱着自己老姐。

　　心中虽然也是轻松了不少，但是，吕重准备警告一下老师姐。毕竟，吕家现在不同往日。如此随便带人进入安乐峰，容易招惹祸端。

　　现在，外星修真者对吕重虎视眈眈，他们无法把主意打到吕重甚至是吕家人身上的话，会转而把主意打到与吕家人关系密切的人的身上。

　　比如颜妍的家人，比如解巍、比如吕重朋友唐磊、程风……

　　“老姐真是色令智昏，这段时间居然把解巍带入安乐峰，不怕害了他？”暗暗翻了翻白眼，不过吕重也不好在这时候去劝说老姐。

　　眼不见，心为净。

　　吕重也不出去见老姐与解巍，直接闪出安乐峰，在高空之上，俯瞰整个雁城。

　　接着，他的心神在一瞬间向四面八方扩散而去。

　　二品仙人境界的心神修为！

　　让吕重的心神轻松地把整个地球包裹在内。

　　鹰国伦敦的钟声，高卢国艾菲尔铁塔的肃静、华夏国万里长城的巍峨、米国自由女神像、南美亚马逊的火光、百慕大三角州的惊人天象……

　　心念一动，仙识即至！

　　这一刻，吕重有种苍生在手，天地入心的豪情壮志。

　　“咦，好奇怪，刚才本宫怎么感应到一阵心悸？”西昆仑之巅，一个绝美无双的女神陡然睁开了眼，疑惑不已。

　　“仙……仙识？难道有与我一样的散仙降临地球？”大西洋百慕大附近的一个岛屿，一个金发男子不由惊得连忙展开仙识探查起来，不过却是毫无所得。

　　“恐惧？我居然在刚才产生了恐惧？该死，到底有什么人降临地球了？”罗刹国的极北之地，一个雄壮的大汉，有些怒不可歇地飞上高空，四下探查。

　　……

　　吕重也感应到了这些人的存在，但是根本就没有想到自己一念扫过，给这些人的心里产生了多大的震动。

　　心神回归，吕重的脸上闪过一抹古怪的笑容，咂了一下嘴巴，微微嘀咕：“啧啧，百慕大附近的高手，真的不少，这外星修真者很可能会在没有得到九龙玉坠的情况下，强闯那海下的亚特兰提斯结界了。”

　　吕重笑着，并没有马上拿青龙玉坠去开启百慕大海域的坎鼎，而是悄悄地关注着赶至百慕大海域的外星修真者。

　　这些人的实力普遍都不弱，至少是分神境的强者。虽然人数不多，但是，也有近百人。

　　“看来，如今的修真界，被九龙玉坠与大禹鼎害惨了。人心思动，嘿嘿，不知又有多少高手的心境被毁，多少人的生命又将陨落在百慕大海域……”吕重冷笑着，暗暗摇头。

　　如今的修真各大星球，被飞升通道所慑，无数修真者的心神已乱，对修真界来说可不是什么好事。

　　只怕，整个修真界，都浮躁多了。

　　不过，大浪淘沙，真正经得起心灵考验的人，一旦成功飞升，他们的潜力绝对会高出普通仙人不少。

　　“哼，希望这些人不要再度惹上我，否则我不介意自己的手上再添些外星超级强者的生命。”吕重心中冷哼一声，在这些人的身上一探，没有感应到最后那枚白龙玉坠的踪迹后，收了心神。

　　至于随后迅速追踪过来的一些仙识、灵识，只觉得这抹仙识有如天外飞虹，一闪无踪，根本就无法跟踪得上。

　　收回心神，吕重对于现如今地球上的外星修真者几乎了如指掌。

　　其中，赶到的修真者中，散仙一人，大乘期的七人，渡劫期的七十人，分神境的有二百多人。

　　这些人从修真界的各大星球赶至，为的正是大禹鼎中传说的一至可穿梭诸天世界的至宝。

　　只是，吕重冷笑不己。连守护大禹鼎的应龙都不知道大禹九鼎之内，藏有那种异宝，这修真界的人又怎么会知道？

　　难道这些人比应龙还要清楚大禹鼎？

　　传说人皇大禹早就陨落，他们从哪里得到的消息比当年的应龙还准确？


第0598章

　　从高空中下来，回到自己的房间，吕重查看了一下日期，发现居然已经过了五天。

　　修炼地时候，不觉得疲惫和饥饿，但修炼完毕，肚子就开始咕咕叫了起来。

　　当然，吕重就算几年不吃不喝，也没有事。现在有这种反应，也只是本能反应罢了。

　　感应了一下坤鼎中敖夜、郑玲珑、颜妍三女的情况，发现她们还在修炼，吕重也不打扰她们，赶忙洗漱了一下，就极速闪到了市里，准备找个好地方大吃一顿。毕竟，有解巍这个客人在，吕重也不好对自己的老姐多说什么。

　　既然如此，吕重眼不见心不烦，果断离开，准备当一个吃货。

　　来到市里，吕重直接在立星大路的天下第一驴肉的店外停了下来。

　　所谓天上龙肉，地上驴肉。

　　这驴肉可是一绝，它的味道非常好，非常鲜。

　　当年，吕重跟着自己的爷爷，曾吃过几次驴肉，在他感觉来，这驴肉做得好，可比狗肉的味道还好。

　　可自从爷爷出世，吕重跟在父母身边读书，却是很少再吃驴肉了，就算吃，也很少吃到正宗的驴肉。

　　而这个天下第一驴肉店，可是一个百年老字号店。以前，吕重跟着爷爷就是在这里吃的驴肉。

　　至于其他店的驴肉，吕重作为一个吃货，还真的看不上眼。

　　“说到驴肉，颜妍那丫头的厨艺天赋不错，等下我把张老爷子的厨道记忆给复制下来，嘿嘿，等颜妍学会了，我就天天可以吃到正宗的驴肉了……”微微一笑，吕重打起了人家百年老店的主意。

　　至于驴肉，吕重如果有心的话，绝对不会缺。毕竟，他现在可是掌控了三个大禹世界。用之圈养驴子，那是非常简单的事。

　　不过，让吕重意外的是，他刚解除隐身，准备进入天一第一驴肉店，就遇到了柳婉琼和赵紫玉这一对姑嫂。

　　柳婉琼精致的俏脸上，化了点淡淡的妆容，上身穿了件粉色的貂毛裘衣，白皙的肌肤，在路灯下反射着诱人的光辉，她下面穿着一件修身短裙，里面是黑色的打底裤，衫出一双修长笔直的美腿。只不过，她的脸色似乎有些憔悴，微微有些打不起精神。

　　赵紫玉与柳婉琼的打扮完全相反，她直接穿着一套宽松的迷彩服。脸色微黑，正挽着柳婉琼的手，叽叽喳喳地向这边走来。

　　柳婉琼非常地美丽，娴静、淡雅，而赵紫玉虽然不是很漂亮，却有一股逼人的英气。

　　两人站一起，形成强烈的视觉反差。让人即惊柳婉琼的优雅与娴静，又觉得赵紫玉的英气逼人。

　　“咦？吕重？”

　　突然间，一声惊叫从赵紫玉的嘴里发出，她不敢置信地瞪大双眼，张大嘴巴，空出的右手猛地指着吕重。

　　柳婉琼原本有些心不在焉，听到赵紫玉这么一喊，不由猛地抬起头。顺着赵紫玉的手指，看到吕重后，不由惊喜得笑逐颜开，容光焕发。

　　指了吕重好一会儿，赵紫玉突然狂吼起来：“该死的吕重，回雁城了，居然电话也不打？老娘最气愤的是，每次打你电话，你要么不接电话，要么不在服务区。靠，你小子不是在星城读书么？难得一直躲在原始森林？”

　　彪悍！

　　赵紫玉这么一声大喊，在一瞬间，把附近所有人的目光都吸引了过来。

　　吕重哭笑不得地摸了摸下巴，他的电话哪里是打不通，最关键的是，他的电话经常放在空间法宝之中。

　　“最关键的是，你丫的回到雁城，居然一个人来吃驴肉，也不叫上我们？难道我们怎么不待见？”根本就没有给吕重说话的余地，赵紫玉一副大嗓门，一句接一句地吼出。

　　吕重对着赵紫玉翻了翻白眼，道：“我哪里不待见你们，我今天才回到雁城好不？现在是八点多钟了，我以为你们早就吃过了，才没打电话给你们。可我已经饿了几十天了……”

　　吕重还真的没撒谎，他之前可是在另一世界，说是现在才回雁城也是真的。而且大禹鼎、瘟神珠内的时间流速比外界快了十倍，他也的确有几十天没吃饭了。

　　“滚粗，你以为姐是傻子？”赵紫玉一脸鄙夷地看着吕重，很不高兴。

　　对于赵紫玉的鄙夷与不屑，吕重直接忽视，他的目光落在柳婉琼的身上，不由春风解冻，笑道：“婉琼姐，你是越来越美了。”

　　也不知怎么的，柳婉琼突然娇声一笑，嗔道：“再美也没你的那红颜小知己颜妍美呀……”

　　酸气？

　　赵紫玉的鼻子抽了一下，古怪地瞟了柳婉琼一眼。

　　吕重没想到柳婉琼这么说，不由尴尬一笑，连忙夸赞，道：“颜妍丫头是青涩的小罗卜头，可没有婉琼姐这么美、这么有气质。”

　　见了吕重本就非常高兴了，现在听吕重赞美自己，柳婉琼心里莫名地非常开心。

　　似乎因为吕重的到来，最来两个月不好的心情也随风而散。

　　“别展现你的甜言蜜语了，既然偶然遇上，这次你得请我们大餐一顿……”赵紫玉不满地打断了吕重与柳婉琼的谈话，貌似吕重从一出现到现在，都没有夸奖过她呢。

　　想起吕重这么久都不联系自己，赵紫玉不知怎么地突然有些生气。

　　吕重不明白赵紫玉的心中的小性子，微微一笑，道：“行，这次我请客，请你吃真正的天下第一驴肉宴！”

　　“真正的天下第一驴肉宴？”赵紫玉、柳婉琼同时瞟了吕重一眼，不明所以。

　　她们并不知道，这天下第一驴肉店，也只有其真正老板张天德所做的驴肉才是正宗的第一驴肉。

　　这张天德，曾受过吕浩然老爷子的救命之恩，也是吕老爷子的真正好友。他是雁城做驴肉宴的第一人。甚至在整个华夏上，他也因专注于驴肉而称雄。声名赫赫。

　　其中，张天德最擅长的是驴肉火锅，爆抄驴肉，红烧驴筋三菜。

　　可以说，在这三菜上，张天德已达炉火纯青的地步。

　　吕重与张天德的关系也不错，也存有他的电话号码。

　　只不过，他也有近四年没有见过张天德了。

　　“呵呵，你们以前吃的可不是正宗的天下第一驴肉，今天，我会让你们大吃三‘斤’。”吕重傲然一笑，说道。

　　这会儿，他已感应到张天德老爷子也在这店内。所以，吕重非常有信心。

　　只是让吕重啧啧称奇的是，这张天德老爷子居然是一个古武者，而者实力还不错，居然拥有内气一段的实力，这可比他吕重的爷爷还强。毕竟，吕重爷爷在世之时，也就化劲的水平。

　　一行三人进了天下第一驴肉店，这时候，柳婉琼、赵紫玉才发现，就算现在已是晚上八点多钟，店里的生意也是非常地火爆。几乎是人满为患。

　　见到这一幕，赵紫玉不由微微嘀咕：“不要呀，希望还有座位吗。今天可是难得宰吕大财主一次啊……”

　　“噗！”柳婉琼与她并肩而走，赵紫玉的声音虽小，她还是听到了。不由忍不住好笑。

　　至于吕重，虽然听到，却也没有回答。

　　一行三人，走到台前。赵紫玉连忙问了起来：“服务员，还有没有包厢，给我们订一个……”

　　“不好意思，三位贵客，已经没有包厢了。”服务台的小姑娘察看了一下电脑，不由连忙致歉。

　　“靠，不会真的这么背吗？难道想占吕大财主一次便宜也不行？”赵紫玉瞪大眼睛，郁闷地看着服务员，“也罢，给我们安排一个桌子，将就一下吧。”

　　“不……不好意思，一楼、二楼两个大厅都……都已没有座位了……”

　　“什么？小姑娘，你不会故意整我的吧？”赵紫玉害然有些咬牙切齿了。

　　“不好意思，真的没有座位了，要……要不，三位等等，十分钟应该能空出一张桌子……”服务台的小姑娘也是有些嚅嚅地说道。

　　赵紫玉顿时一脸郁闷，只得坐在服务区，一肚子闷气。

　　吕重微微一笑，感应到张老爷子还在店里，不由一笑，直接对张天德传音，“张爷爷，小子吕重，前来拜见。希望能再次偿到张爷爷的手艺……”

　　正在自己办公室优哉乐哉地听着黄梅戏的张天德，被这突入其来的声音一吓，差点摔倒。

　　“吕……吕重？”张天德骇然失色，“靠，老头子我看走眼了，那小子居然能传音入密？这……这得多天才？”

　　“小混蛋，你丫的貌似才十九岁吧？”张天德猛地站起来，失声问了一句，“小重子，你这混蛋是故意来吓我的吧？快说，现在在哪里？”

　　刚一说完，张天德不由哑然，自己这么说，那小子能听得见吗？

　　这么一想，张天德不由苦笑，因为他自己可无法像吕重一样“传音入密”。这是真正的被吕家人给比下去了！

　　“靠，这个老吕，自己到死都没有成为内气高手，没想到小重子居然在如此年纪就能传音入密了？该死，难道我真的老了？”张天德顿时郁闷不己。

　　吕重不知张天德所想，但是却能发现张天德此刻正是一脸糗样。


第0599章 找死找上门！

　　“张爷爷，小子吕重，现在自然在你的店里。嗯，正在服务台附近……”吕重微微一笑，对着张天德传声。

　　听到吕重的传音，张天德不由一呆。这小子非但能传音入密，甚至还能轻松知道自己的位置所在。

　　要知道，吕重现在呆在饭店的服务台，而他却是在饭店四楼的办公室。吕重居然能对他传音入密，而且还这么精准，这种实力已慢有些骇人听闻了，绝对是武侠小说中的武林高手一类的人物。

　　张天德虽然也是内气境界的古武者了，但是，以他的实力根本就无法做到传音入密，甚至他一直以为现代社会的古武修士都做不到这一点。

　　却没想到吕重这个不到十九岁的青年，居然能办到。

　　“好小子，你等等，我马上过来。”张天德大叫一声，连忙走出了自己的办公室。

　　七十多岁的人了，在这一刻突然利索无比，比二十几岁的青年还要灵活、敏捷得多。

　　果不其然！

　　他一赶到一楼的服务区，发现吕重正一脸笑容地看着他。

　　尽管已经有四年没见过吕重，而且吕重这四年也是变化非常大。但是，他还是认出了这眼前的这青年就是几年前经常跟在老友身边的那个少年郎。

　　满脸惊喜地走到吕重的身边，伸手在吕重的肩膀上擂了一下，道：“好你个小重子，四年不见你倒是长得越来越英俊潇洒了。不过，你小子真的是该打，居然这么久才来看你张爷爷。”

　　张天德很想询问吕重怎么年纪青青的就能施展传说中的传音入密，更想知道吕重如今到底有多强的实力，可是现在附近有不少人在，他还是忍住好奇没有相问。

　　吕重微微一笑，道：“老爷子，小子这几年学习任务太重，而且成绩惨不忍睹，怕讨您的骂，不好意思过来见您……”

　　“惨不忍睹个屁，你以为老头子两耳不闻窗外事？哼，貌似你小子还是今年湘省高考的文科榜眼吧？臭小子”张天德没好气地瞪了吕重一眼，直接骂了一句。

　　“呃……”吕重顿时愣住，苦笑不己。

　　“噗……”一边的赵紫玉忍不住轻笑出声。

　　而柳婉琼也不禁宛尔。

　　毕竟是大庭广众之下，张天德也不好太过生气，虎着眼睛瞪了吕重一下，淡淡道：“算了，你今天能来看我，就放过你这一次。哼，下不为例……”

　　吕重微微一笑，抱拳向张天德微微一礼，“呵呵，那就多谢张爷爷的宽洪大量了。”

　　“对了，这两位中哪一位是你的小女友？”张天德虽然这么问，但是他的目光在转了两转后就定在了柳婉琼的身上。

　　不错，赵紫玉虽然英气勃勃，而且性感火爆，但是，张天德还是觉得貌美如花、温柔娴静的柳婉琼最适合做媳妇。所以自发地认为柳婉琼就是吕重的女朋友。

　　柳婉琼虽然曾嫁人，可是现在也就二十四岁，因为性子静，又是开花店的老板，看上去显得很年轻。与吕重站在一起，也真有珠联璧合的味道，也就怪不得张天德误会了。

　　被张天德误会，再感受到他的目光，柳婉琼不由羞得脸色晕红，心中却是突然跳动几下。一种说不清道不明的古怪躁动袭上她的心头，有如小鹿在奔腾蹲跳跃。

　　至于赵紫玉却是微微咬了咬嘴唇，突然有些小脾气地瞪了张天德一眼，道：“老爷子的眼光太差了，这是我嫂子呢，怎么会是吕重的女友？”

　　柳婉琼的双眼顿时闪过一丝黯然与痛苦，突然间，她的心里有些莫名地烦燥：我生君未生，君生我已老……

　　张天德顿时不由哑然，接着一笑，“不好意思，小老儿看这位姑娘与小重有点夫妻相，才有所误会。呵呵，既然如此，那你是小重子的女友……”

　　吕重一吓，连忙打断张天德的话，解释起来：“老爷子，你别乱说。这是柳婉琼、赵紫玉。她们都是我的朋友。呵呵，小子的女友另有其人，不过最近没空，不然也带她来看望您，顺便让她跟您学习一段时间……”

　　“哦？这可是说定了哦！下次一定要把你的小女友给带来。我高兴的话，说不得还真的能传授一两手绝活给你媳妇儿……”张天德的目光顿时一亮，骄傲说道。

　　“一定，一定！”吕重连连应允，只不过他的心中不由有些赧然，貌似在之前他还有悄悄以灵魂秘法复制张天德记忆，供颜妍学习的想法呢。现在，张天德既然同意，他也不用暗作小人了。

　　“呵呵，我知你小子也是一个小吃货。跟我来吧，今天小老儿亲自下厨，包管让你们满意……”张天德满意地招呼了吕重几人一声，领着三人就向楼上走去。

　　“呵呵还是张爷爷知我！”

　　吕重微微一笑，招呼了柳婉琼、赵紫玉一下，三人一起跟在张天德的后面。

　　随着张天德、吕重一行人离开，服务区的几个小奶娘也是喧哗起来：

　　“哇，刚才的青年是谁？居然能劳动老老板亲自迎下来？”

　　“看样子，极有可能是一个富二代超级土豪……”

　　“可是那小子穿的衣服也就一般啊，只不过他身边的那个女的太漂亮了，比真正的偶像明白也不差，而且感觉很亲切……”

　　“我刚刚听了一句，貌似那个青年是今年的高考榜眼，看样子，不管他是不是土豪，都是一只优质潜力股……”

　　……

　　“咦，他……他怎么会在这里？”

　　门口，刚刚进来的一个大汉，看着楼梯上的那个熟悉的背影，不由心中一奇，微微嘀咕。

　　瞄了吕重的背影一眼，这个大汉惊喜之极：“居然是他，哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我先通知李少……”

　　……

　　张天德的厨房果然名不虚传，特别是驴肉系列简直是出神入化。

　　吕重真正地成了一个吃货，一大桌菜，几乎有大半下了他的五脏庙。

　　同样的，柳婉琼、赵紫玉两女也是吃得小肚爆涨。

　　“老爷子，您的厨艺现在还真的到了炉火纯青、出神入化的地步。想来，这与您的修为达到内气一段的境界有关吧。”酒足饭饱后，吕重对着张天德满是赞叹。

　　颜妍的厨艺也不错，但是以验却是远远比不上张天德。更主要的是，张天德祖传的驴肉火锅，驴内爆秒也是一绝。

　　所以，就算颜妍是一个修真者，如果让她做一道从没有做到的菜，也会非常生疏。

　　在这一点上，颜妍却是差张天德太多。

　　不过，只要学到张天德祖传的秘法、秘方，吕重相信颜妍能在极短的时间青出于蓝而胜于蓝。

　　见吕重在柳婉琼、赵紫玉两个普通人面前谈起古武者的事，张天德不由惊了一下。再看柳婉琼、赵紫玉两女一脸平静，张天德就明白这两女虽普通，只怕也知道一些古武者的事。当下也放开了，淡淡一笑，道：“你这小猴子说得不错，自从我的修为晋级，我的厨艺水平也跟着提升不少……”

　　说到这里，张天德看向吕重，突然问道：“对了，小重，我记得你四年前也就刚刚入门明劲初期境界，怎么短短四年不见，你居然会传说中的传音入密？能不能告诉我，你如今的实力到底达到哪个境界了？”

　　“呃……”吕重顿时一愣，一下子不知怎么说。

　　他用的可不是古武者的“传音入密”。而是神仙一流的“灵魂传音”呀。

　　而且他也不是古武者，是古武者进化的最后方向——修真者。而且还是一个实力快接近仙人的强大修真者。

　　柳婉琼、赵紫玉两人也是一脸好奇地看着吕重，虽然知道吕重的实力极强，甚至还亲眼见过，但是，她们不清楚吕重的实力到底有多强。

　　“老爷子，我的实力不好说……”吕重苦笑了一下，他真要说出来，只怕对张天德也是一个沉重的打击。

　　要知道，张天德一直以来很自傲自己修炼古武的天分。能在六七十岁突破到内气境界，他还是非常满意与骄傲的。要知道，吕重的爷爷吕浩然修炼这么久，却直到逝世也没有从化劲境界，晋级入内气境界。

　　在张天德这些古武散修的圈子里，他可是唯一一个进入内气境界的人，所以，这也是他一直的骄傲。

　　如果吕重告诉他，自己不但是超越了先天境界的人物，还是华夏传说中的仙侠一流的人物，而且还在短短的一年时间内达到这个水平的，张天德会怎么想？

　　他努力修炼一世，居然不如一个修炼不到一年的少年，那岂不表明他的年纪活到狗的身上去了？

　　“不好说，也说来听听嘛……”张天德实在有些好奇。

　　可就在这时候，他的这个办公室的大门，突然被人给用蛮力给冲撞开来。

　　接着，几个壮汉龙行虎步地冲了进来。

　　领头的一人，目光阴沉之极地在房内诸人的身上扫上，好一会儿才落到吕重的身上，怒声喝道：“谁是吕重，他妈的给我出来……”


第0600章

　　看着眼前的几人一副嚣张的样子，吕重突然觉得有些好笑，这些人真是太厉害了：“找死居然找上门来了”！

　　不错，吕重在随张天德上楼的时候，就曾感觉到有一道目光对自己不怀好意。

　　当时他没有回头，也知道这道目光的主人不过是一个普通人，是以并没有放在心上。

　　只是，没想到居然这人居然找了些帮手过来。

　　只是，这些人看上去人高马大，却是根本就不放在吕重的眼里。

　　不但吕重不把他们放在眼里，就连知晓吕重身手极强的赵紫玉、柳婉琼也是一脸轻松。

　　她们可是知道吕重至少能对付先天境的武者啊！

　　大半年前，轰动整个三湘四水的割喉男，就是一个先天武者，正是折在吕重的手下。

　　更何况，赵紫玉的身手也不弱，她是火辣辣的武警，一般的人她都是毫不在乎的。

　　至于张天德，那可是老而弥精的人物，修炼出内气，他的信心爆涨，更加不会在乎这些汉子。

　　如果吕重没有在这里，张天德，绝对已大发雷霆了。

　　可是，现在，他突然有心看看吕重的实力，哪里还会出来管事。便一脸笑意地靠在自己的椅子上，一边喝茶，一边兴趣盈盈地看着吕重与这些突然闯进自己房间的家伙。

　　吕重淡淡瞄了这个领头的壮汉一眼，道：“我又不是你们的爹爹，你们找我干吗？”

　　“噗哧……”赵紫玉顿时笑出声来，就差拍桌子大呼小叫了。

　　“我靠，既然是你，那就跟我们走吧，我们少爷要见你。”领头的壮汉阴沉着脸，并对吕重找了一个手势，“请——”

　　吕重淡淡一笑，“我吕重可不是什么小猫小狗都能见的，你家少爷如果要见我，让他滚过来，说不定我可以格外开恩，赐他一见。”

　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒……”领头的壮汉身上戾气大盛，目光中陡然生出一道杀气，笼罩在吕重的身上。

　　有杀气，而且还有血腥气。这个家伙也是见过血的人，而且手上的人命居然不少！

　　吕重双眼一眯，平静地道：“哦？我还真想看看是何人，居然敢让我吕重吃罚酒。”

　　“那就如你所愿——”领头壮汉冷喝一声，对着身后一挥手。顿时，他的小弟们猛地向吕重冲去。

　　“找死——”吕重冷喝一声，手中的一双筷子如有人操控一般，闪电飞出。

　　在空中旋转了一圈，只听无数声惨叫响起。

　　却见刚刚向吕重冲去的那些壮汉，双手俱被筷子射穿，露出一个个血洞，鲜血长流。

　　吕重虽然没有杀了这些人，甚至都没有废了这些人。但是，这些人，每人的身上也在闪电间被吕重作了手脚。不少人的经脉都被吕重以特殊手法给封印。

　　以后，这些人的体质会迅速变得比普通人还要弱。

　　“啊……”

　　一声尖叫传来，却是这群壮汉之后，一个身材矮小的青年，软到在房门边，一脸惊惧与骇然地看着吕重。

　　同样的，那个领头的壮汉，在这大冬天里也是一头冷汗。

　　撞到铁板了！

　　撞到真正的大铁板了！

　　领头的壮汉，一脸抽搐，早知道赶来这里会遇到如此恐怖的人物，他是说什么也不会来了。

　　吕重扫了这两人一样，淡淡道：“你的小弟都受伤了，那么，你也得有难同当。去……”

　　对着还在空中盘旋的那双筷子一挥手，这双筷子如成精的妖怪一般，陡然俯冲下来，闪电在领头壮汉与门边的那个矮小青年的双手中穿过，带出一个个血洞。

　　“啊，饶命，请饶命，我们也是逼不得己，这一切都是李少要我们干的……”领头的壮汉，看上去魁梧、彪悍，但是，在被吕重这神乎其神的绝技打击下，不由惨声求饶。

　　而那个通风报信的矮小青年，更是被恐惧到了极点，小腹一阵燥热，顿时一股黄色的水迹从裤裆部流出。

　　的确，这些家伙都是普通人，见吕重居然能操控一双普通筷子，化为如此灵性的武器，直接被吓住。

　　“李少？派你们来的是李东城？”吕重微微一怔，在雁城他得罪的姓李的人，也就只有李回雁、李东城父子了。

　　只不过，这李回雁、李东城父子两人，自己可是在他们的身上做了手脚。

　　李回雁体内的癌细胞应该扩散到全身，想来不可能存活。而李东城，吕重看在对方曾是自己同学的份子上，还是有所保留。只是适当地吓了他一吓。只要他休养得当，三十年内，也未必就会死亡。

　　“是……是，正是李东城李少，是他让我们把您抓回去的……”领头壮汉痛得语音都有些发颤。

　　“居然是李东城？这可奇了——”吕重微微有些不解了。

　　貌似李东城可是在自己的手里吃过大亏。当时他的身边有一个明境巅峰的古武者张亮。那时候，连张亮都被吕重给撸了。甚至他的一辆好车直接被吕重一掌拍废。

　　照理来说，李东城要派人来与自己为难，也不应该派出这些人来呀。

　　这些家伙虽然看上去人高马大，也曾杀过人、见过血，但是他们之中没有任何一人的实力比那张亮还高。

　　派这些人来对付他吕重，应该不可能！

　　吕重却不知道自己却是误会了。

　　李东城只是一个普通人，哪里知道古武者之间的境界强弱。

　　更何况，张亮早就心灰冷离开了李家。李东城只觉得手下的这些壮汉人高马大，而且身上煞气极重，又知道他们在国外也干过雇佣兵的活，才以为他们比张亮要强得多。

　　最主要的是，他老爸得了癌症死亡，而他的身上也检查出癌细胞，这让他心思纷乱，也没认真去想吕重的实力到底有多强。

　　现在，听手下的人报告，知道吕重从星城赶回，李东城觉得自己自从遇上吕重就开始倒霉，于是，让手下的这批“强者”过来强请吕重。

　　李东城相信有这么多杀人不见血的雇佣兵在，一个小小的吕重还能翻了天不成？

　　吕重没想通，也懒得去想。直接展开自己的灵识，感应着李东城的位置。

　　根本就没有探到多远，吕重就发现，李东城赫然就在天下第一驴肉店斜对面五百米的一辆奥迪R8内。

　　很显然，这家伙在等待手下们汇报成果。

　　“嘿嘿，吕重，老子自从上次被你打成猪头，就连连倒霉。想对付你的老姐、小妹，也总是无缘无故功败垂成。现在，你既然回雁城，那么，这一次我不报复你，可算不得男人。反正老子也得了癌症，就算坐牢也不怕死了。更何况，老子现在有钱，就算出事，大不了砸出几百万、几千万。只要你这个克星一死，老子就一定能顺风顺水。说不定身上的癌症也会消失。这可是香江黄大仙算的命……”车内，李东城一脸狰狞地邪笑着。

　　原来，李东城也曾找到吕重大姐吕蕾、小妹吕小瑾的麻烦，可是吕蕾、吕小瑾身上不但有吕重的护身符护身，暗中还有噬魂虫等异虫守护。

　　李东城的每一次算计都莫名其妙地被破坏，这让他深信吕重就是他的霉星、克星。

　　上次，李东城南下香江，机缘巧合得遇香江的一个“黄大仙”，其人算出李东城命犯小人。李家这一年的惨境，也偏偏就应在吕重的身上。“黄大仙”认为，只要李东城能在吕重的身上种下自己的“噬运符”，那么，吕家会失势，吕重会倒霉到底，而他李家的运势会再次兴旺。

　　所以，李东城已把吕重当成眼中钉、肉中刺。

　　这次接到手下人的报告，李东城有心派人把吕重抓来，准备先行折磨一翻，再请黄大仙在吕重的身上种下“噬运符”。

　　……

　　“有意思！”感应到车里的李东城的喃喃自语，吕重突然一笑，动念间，几只噬魂虫已消失在房间，向不远处的李东城闪去。

　　“收！”吕重轻喝一声，空中的筷子如有灵性地飞到吕重的身前，落在桌子上。

　　“你们滚吧，给我警告李东城，如果再敢来找我吕重的麻烦，休怪我不客气……”吕重对着这些人冷声喝道。

　　“是……是……”

　　在场的人哪里还敢反对，只得忍着剧痛，拼命地点头。然后相互搀扶着出了天下第一驴肉店。

　　这些人走了，可房间内依旧寂静无比。

　　“嘶，这……这是何种手段？”张天德心中也是倒吸了一口凉气。

　　吕重的这种手段，他是见所未见、闻所未闻。

　　不过就张天德所知，就算传说中的先天境界的古武者，只怕都无法如此灵性地操控一双筷子杀敌。

　　更何况，还能让筷子如此有灵性地听命。

　　这种手段，已然近乎于道。

　　“等等，近乎于道？难道小……小重居然是剑仙一流的修真者？”顿时，张天德猛地瞪大双眼。

　　剑仙？

　　绝对是剑仙一流的修真者！

　　想到这里，张天德顿时双眼放光，满脸地惊喜与不敢置信。

　　他根本就没有想到，自己所认识的人中居然会有一个如此强大的修真者。


第0601章 五福石的异动！

　　好一会儿，他才回过神来，看向吕重的双眼多了一丝艳羡与敬畏。

　　“张爷子，你别如此看着我。我也只不过一双眼睛一张嘴，不用把我当怪物看吧？”见张天德似乎被自己惊到了，吕重不由笑着调侃道。

　　“呼……”

　　重重地呼出一口浊气，张天德不由苦笑，“你不是怪物，却是妖孽。我……我还从来没想到你小子居然这么变态……”

　　说到这里，张天德有些期期艾艾地问了一句，“小重，你……你是修真者？”

　　见张天德已经猜测出来，吕重也不否认，点了点头，“不错，我的确是修真者。”

　　“哇……你果然是修真者——”赵紫玉惊叫起来，双目放光地看着吕重，嚷道，“小重，要不你教我修真？姐早就向往着那种‘御剑白云上，飞仙星河间’的生活了。哈哈，要知道我可是万中无一的绝世天才，你教我修真绝对不会吃亏的，以后，说不定姐还能罩着你……”

　　赵紫玉夸张地笑了起来，盼顾自雄，睥睨天下。

　　“你？”吕重斜着眼睛在赵紫玉的身上扫了几眼，摇了摇头，“不好意思，我没看出来你哪里有修真的资质……”

　　“不可能！”赵紫玉顿时急了，声音顿时大了许多，“我可是武警队里的第一高手，而且什么招式，只要我一眼瞧过，就能学个七七八八。我这样的天才怎么可能没有修真的资质，你故意骗我的是不是？”

　　吕重听了顿时翻了翻白眼，没好气地道：“我骗你个球，修真是需要灵根的，你没有灵根，修真根本就没有前途……”

　　虽然掌控三尸脑神虫，可以通过灵根合成术来赋予其他人修真灵根，但是，吕重还没有慷慨到赋予不相干的人修真灵根的地步。

　　这赵紫玉一家，可是一直欠着他吕重的人情与因果，而不是吕重欠他们的。所以，要吕重就这么赐予对方灵根，这是不可能的，吕重还没那么大方。

　　“小重，你……你看我有没有修真灵根？”张天德眨巴着眼睛看着吕重，心头有些忐忑。

　　吕重的目光在张天德的身上一掠，强大的灵识直接扫上对方。隐隐感应到一股火性能量隐在张天德的骨髓之内，不由微微一奇，组织了一下道：“老爷子，你到是有修真的灵根，不过只是黄阶中品的火灵根。或许可以修真，但是，以后的成就只怕也不会很理想……”

　　按吕重的推测，如果没有什么惊人的奇遇，张天德就算修真，顶多也就只能修炼到灵动境。要想突破金丹境，只怕极为困难。就算让他服用千年人参，都有可能无法突破至金丹境。

　　当然，吕重如果出手，结果绝对不一样。

　　“小重，那你能……能不能教我修真？我……我可以拜师的……”张天德一脸紧张地看着吕重，很害怕吕重拒绝。

　　本来，就算这张天德是他的长辈，吕重也不会传他修真功法的。

　　只不过，听闻张天德出声相求，吕重不知怎么的，心神突然一阵跳动，甚至他惊奇地发现一直在识海炼化“信仰之力”的五福石都是突然跳动了好几下。

　　连镇压自己气运的五福石都动了起来，难道张天德与我有缘？

　　吕重踌躇了一下，道：“老爷子，拜师倒不用了，我可以给您留下一部修真功法，至于您能在修真路上走多远，就不管我的事了。还请见谅。”

　　张天德是吕重爷爷一辈的人物，为人还不错，而且他的确拥有修真灵根，传他一门修真功法，也没什么关系。反正，吕重现在可是拥有不少修真功法。

　　比如蜀山的剑修之法；比如玉虚宫的太清仙法；比如御雷冲霄派的雷法……

　　这些功法大多是吕重抢来的战利品，甚至功法在修真界都算不错了。如果修炼得好，也是可以飞升仙界的。

　　既然感觉到张天德似乎与自己有缘，吕重还是决定教他修真看看。

　　“不管我能修炼到何种境界，我都感激你。以后坦有所命，我张家必不相辞——”张天德一脸认真地说道。

　　吕重洒然一笑，他吕重又有什么事需要张天德这样的人帮忙的？如果不是五福石的突然跳动，吕重可不会教他修真。

　　只是，吕重却不知道，这张天德自己的确是帮不了他的什么忙，但是，他却培养出了一个超卓的后人，在后来连连帮了吕重好几个大忙。

　　这就是他的因果与福缘！

　　“老爷子，你静下心来，我现在就传你一门修真功法……”吕重不把张天德的话当一回事，右手直接印在张天德的额头。

　　张天德果断地平静下来，顿时，他便感觉一股神秘的光流冲入自己的眉心，汇入自己的脑海。接着，无数信息传入了他的脑海。

　　《大罗秘火》！

　　《饕餮天地》

　　两部神秘的功法在张天气德的脑海烙印下来。

　　其中，《大罗秘火》也就只有修炼到大乘巅峰的前六层。在吕重看来，修炼到大乘巅峰已是足够，他没有给张天德之后的秘法，多少怕张天德“怀壁其罪”。

　　而《饕餮天地》，吕重也只给了张天德前三层。这部由祖龙九子之一饕餮所传下的秘法，吕重也教给了一些妖兽。虽然只是前三层，可如果修炼得好，张天德绝对受用无穷。因为《饕餮天地》之法，是一部以其他生物为食而进行修炼的秘法，能通过吞噬其他生物而强大己身，让能量与肉体同时得到极佳的修炼。可以说，这部《饕餮天地》秘法更是一部真正强大的炼体之法。

　　张天德从浩瀚的修真知识中清醒，恭敬地躬身对吕重行了一礼，道：“小重，多谢……”

　　“不用客气！呵呵，如果老爷子没有修炼灵根，我是不会教你修真的，否则对你对整个张家都不是好事。因为‘怀壁其罪’呀。”吕重摆了摆手，一股柔和的力量瞬间托住了张天德。

　　“嗯，我明白！”张天德点了点头，这个道理他焉能不懂？

　　……

　　在张天德的千恩万谢中，吕重、柳婉琼、赵紫玉三人出了天下第一驴肉店。

　　对于吕重教张天德修真，而不教自己，赵紫玉颇有些耿耿于怀，一路上，满脸委屈与生气。

　　倒是柳婉琼，一直很淡然，看着嘴巴撅得老高的赵紫玉，脸上不由挂着一丝淡淡的笑意。

　　对于柳婉琼来说，虽然惊讶吕重是一个修真者，但是，也仅仅只是惊讶罢了，并没有奢望吕重会教她修真。在她的心里，吕重的位置要远在“修真”之上。

　　如果让吕重觉得她另有所图，她宁愿吕重永远不教她修真。

　　相比于赵紫玉，柳婉琼要显得理性得多。

　　同样，她的这种性格，也更得吕重的看重与欢喜。

　　与两女走上街道，吕重也能感应到柳婉琼、赵紫玉两人的脸色。

　　对于柳婉琼的淡雅与平静，吕重心里很高兴，也非常满意。

　　这样的柳婉琼，才是吕重心中的柳婉琼，那张倾城倾国的容颜虽然吸引吕重，但是，吕重最看重的不是她的美貌，而是她的性子。

　　这样的女人，让吕重有发自内心的喜爱。

　　转头看了旁边的柳婉琼一眼，吕重柔声道：“婉琼姐，如果你没开车出来的话，我送你回去？”

　　“无事献殷勤非奸即盗，哼，有我赵紫玉在，有必要你这小子送吗？”赵紫玉有些气鼓鼓地瞪了吕重一眼，示威性地挽起柳婉琼的左手，道：“嫂子，我们走……”

　　柳婉琼有些歉意地看了吕重一眼，道：“小重，你自己回去吧，有紫玉陪我回家，很安全的。”

　　“那好吧！”吕重淡淡一笑，耸了耸肩，道：“那你们先走，我再压压马路……”

　　“切，这么晚了还压马路，不会想要寻花问柳吧？”赵紫玉微微嘀咕了一句，一脸不屑地瞟了吕重一眼，挽着柳婉琼走到自己的警车边，打开车门，启火后，慢腾腾地开到吕重的身前，问道：“小坏蛋，要我送你吗？”

　　“不用！”吕重挥了挥手，毫不在意地道：“你们先走——”

　　“哼，那就让你多喝些西北风……”赵紫玉恼恼地嘀咕一句，陡然踩了一脚油门，警车猛地窜上了公路。

　　“唉……”副驾驶位上，柳婉琼的双眼中突然流露出一抹复杂的神色，不舍、失落、幽怨……

　　没有理会有些生气的赵紫玉，也没发现柳婉琼的异样，吕重的却是一脸笑意地往两百米外的地方望了过去。

　　在哪里，似乎有一幕好戏正在上演。

　　先前上门找茬的那一群雇佣兵，这会儿却是直接把一辆奥迪R8给围住了，正一脸恐怖地给着摇下车窗的李东城诉说着刚才的遭遇。

　　听了这些雇佣兵满是惊恐的声音，李东城正一脸苍白地看着身边的一个看上去才四十多岁的中年人，失声问道：“黄……黄大仙，那个吕重好厉害，这些白痴对付不了他，怎么办？”


第0602章 教训！

　　李东城，如今已没有了几个月前的意气风发的样子。

　　现在，他虽然接手了自己老爸李回雁的全部家产与公司，但是，在得知自己同样患有癌症后他一直很颓势。

　　这一次，听手下小弟汇报，说吕重那个家伙已经回了雁城，甚至还与两个美女亲密地一起吃饭，这让他心里极为嫉恨。

　　凭什么你吕重能潇洒快活，而我李东城就这么倒霉？不但老爸病死，甚至连自己也得了癌症？

　　虽说还只是癌症早期，也可以通过手术将癌变病灶切除，结合放疗化疗，能多活些年头。但是，癌症就是癌症，癌细胞很快就会转移或复法，短则数月，长则几年。所以，这东西就像一把立在李东城头上的达克摩利斯之剑，让他深深记住他已经是一个癌症病人。

　　吕重的高考分数远比他出色，偏偏冷眉、颜妍那样的美女也大都青睐吕重，让李东城是各种羡慕嫉妒恨。

　　更主要的是，李东城认为自己是在与吕重结下梁子后，才倒霉如斯的。

　　正因为这样，李东城把吕重当成了自己的头号克星。

　　这一次，在香江偶遇“黄大仙”，得了“黄大仙”的指点，李东城更是对吕重恨得要死。

　　当时，李东城下意识地就让手下的一队雇佣军人前去抓捕吕重，却是忘了吕重的实力。

　　“怎么办？大仙，怎么办？那吕重的实力如此强，我们还能抓到他？给他种下噬运符？”李东城惊慌地看着身边的“黄大仙”，脸上更是闪过惊人的杀气，道：“大仙，要不我直接请杀手杀了吕重。只要他人一死，我没有了克星，运道也会好起来的……”

　　什么？

　　“黄大仙”的心脏不由一紧！

　　开什么国际玩笑，事关人命，他可不想干。

　　忽悠人、行骇，那也是他的本事。就算犯事，也没多了不起。可如果杀人，那可会把自己给赔进去。

　　“黄大仙”，可不是真正的仙人。这些年来，也只是凭着三脚猫的功夫，在香港唬弄出来的威名。真正的本事，可没多大。

　　“别乱来！”黄大仙恨恨地瞪了李东城一眼，没好气地道：“如果杀人就能解除人的厄运，那么还要我们这等仙人干什么？哼，就算你动手杀了这个吕重，也会诞生另一个克制你的人。而且，这新生之人对你的克制力会更加地强大。所以，非得在这人的身上种下噬运符不可……”

　　李东城一脸失望，不甘心地道：“可……可这家伙会武术，而且实力非常强大，要制住他很难啊……”

　　黄大仙双眼滴溜溜转了几圈，颇有些“恨铁不成钢”地伸手在李东城的头上一敲，“笨蛋，你何不让手下之人弄一些麻醉枪来？就算这人是以前的武术宗师黄飞鸿、霍元甲也未必不会中招呀。再说了，就算弄不到麻醉枪，也可以弄一些迷幻药嘛……”

　　“对啊……”李东城猛地一拍大腿，他想起自己老爸生前曾有这方面的门道。而且几年前，他也不小心用一些迷幻药干过一些下流的勾当。当时，如果不是他父亲李回雁为他擦屁股的话，李东城早就坐牢了。

　　“哈哈，我先联系一下，哼，等麻醉枪、迷幻药到手，吕重，我不但要上了刚才的那两个女人，而且我要你给老子跪下唱征服，再让你变成不男不女的东西……”李东城恶狠狠地说道。

　　“靠，这个变态——”黄大仙惊得全身起了一阵寒气。深深地看了这家伙一伙，感觉到这家伙简直有些疯狂、变态，心中本能地有些害怕。毕竟，他并不是真的有很大的本事。所谓的黄大仙的威名，几乎大多都是靠抄出来的。

　　不经意间，他的身子悄悄地挪开，离李东城多出几十厘米的距离。

　　“山鸡兄弟，我是李东城，给我送一些麻醉枪以及一些A货到立兴XXX路来，价钱包管你满意……”李东城兴奋地打着电话。

　　这个山鸡，正是李东城曾经勾搭过的贩卖迷幻药的人物。

　　“呵呵，原来是东城兄弟。你放心，你要的东西，半个小时就能送到……”电话之中，一个干涩的声音传出。

　　联系上山鸡，李东城才满意地挂断了电话。

　　“火鸟、雷子，你两人给我去天下第一驴肉店监视吕重，剩下的人给我回到车上去……”李东城吩咐着，他根本就没有发现吕重、柳婉琼、赵紫玉三人其实早就出来了。

　　当然，这一切都是吕重暗中以秘法搞的鬼，让李东城等人还以为吕重他们在天下第一驴肉店。

　　……

　　听到李东城与黄大仙的秘谋，两百米开外的吕重，脸上突然多了一丝阴冷，“既然如此恶心，那么，我会让你更恶心……”

　　并没有让一直窥视这些人的噬魂虫立时发动攻击，吕重陡然冷笑一声，心念一动，接着无数的颠倒阴阳虫在吕重意念的指挥下向二百米开外的李东城、黄大仙等人发动了攻击。

　　如今的颠倒阴阳虫，也强大了不小，而且十分地驯服。

　　趁着夜色，它们神不知鬼不觉地潜入李东城、黄大仙以及那些雇佣军的衣服之内。

　　“轰……”

　　噬魂虫突然对这些人发动攻击，直接震晕这些人，并在第一时间操探这些人的身体，进入了他们开来的一辆中巴车之内。

　　而同时，李东城、黄大仙两人也被噬魂虫给暂时性地接管了身体，从奥迪R8上下来，跟着进入了后面的这辆中巴。

　　之后，吕重让颠倒阴阳虫全力逆转他们体内的阴阳之力，并在同时改造他们的身体。

　　二十分钟！

　　车内所有人的雄性激素被极速削弱，而雌性激素暴涨。这时候，他们所有人的身体都开始了诡异的改变。

　　胸部变大了，眼角变得细腻化了，双眼之中没有了浑浊与血丝，多了一汪汪清水，变得灵气了许多。

　　甚至他们全身的皮肤都越来越水嫩、光滑、腻白。

　　随着改造的进行，这些人身为男性的特征也在渐渐减弱。

　　胡子渐渐没有了，耳朵渐渐变薄了。而下方的男性象征，也在悄无声息地缩小。

　　不过，当这些人的并没有被彻底改造成女人之前，吕重命令着颠倒阴阳虫撤退。同时，让噬魂虫也放弃了对他们这些人的控制。

　　……

　　人妖！

　　这些人完全向真正的人妖变化着！

　　对于这些人，吕重也是下手毫不留情。

　　李东城，可是一而再，再而三地找他吕重的麻烦了。

　　以前几次，吕重一真看在他曾是自己同学的份上，并没有对他真正的痛下杀手。顶多也就赐了他一个膀胱癌初期罢了。

　　如果他认错态度好，能够去公安局自首交代自己曾经的罪行，吕重可以让他完全恢复健康。

　　他只须在受法律的制裁在牢里待上几年，以后还能出来。

　　甚至他只要不再找吕重的麻烦，他的癌症初期在吕重有意的控制下三五十年都不会真正爆发。

　　可惜，他一直没有回头！

　　而且还死性不改地找吕重的麻烦。

　　如今，吕重那里还能在乎同学之间的情份。

　　虽然不会下手杀他，可是也绝对不会再放过他了！

　　……

　　“李东城，惹了不该惹的人，就必须付出代价，而且你身上的业力也太恐怖了，我不杀你，但是你自己一定会去自首的，也必定会得到法律的制裁……”感应着二百米开外的李东城等人的行动，吕重阴笑着转身离开。

　　吕重这阴恻恻的笑容落在路过的一个女子的眼里，却如同恶魔一般的微笑。让路过的这女人骇得脸色大变，差点大叫色狼。

　　至于李东城最后的结局会如何，吕重就不知道了，也不想知道。

　　对于吕重来说，这些普通人的生死，他已经不会放在身上。

　　这些人就算招惹了他，他也不会亲手灭了对方。

　　不过，吕重自然也不是什么善人。就算凡人弱小，可冒犯了他、招惹了他，他也会动怒的。虽然不至于再杀人，但是必要的回报也是会有的。

　　而吕重的随便一次报复，也不是什么人都能承受得起的。

　　李东城这一次虽然不用死，却也注定要在铁牢囚窗之内呆一辈子。而且还会一无所有！

　　对于世俗界的富豪来说，一无所有，就是对他们最大的报复、教训。

　　更主要的是，他也必将身败名裂。

　　居然变成了人妖，这会让他彻底发狂。会让整个社会嫌弃。

　　而且以李回雁、李东城父子一生的做人行事，得罪的敌人简直是数不胜数。一旦他一无所有，更多人的报复会随之而来。

　　这是必定的！

　　至于其他人，吕重同样没有手软。

　　因为这些人也个个业力惊人，是真正的罪孽深重之人。

　　不说那些雇佣兵，就算是被李东来请来的港岛黄大仙，身上也凝聚了惊天的业力与恶果。不说其他罪行，单说为人算命、看风水，这人至少让八十个家庭家破人亡。

　　尽管他只是出出嘴，间接行凶杀人。但是，所有的业力他都会承受一半，甚至更多……

　　如果没有被吕重碰上，他也尽早遭到报应。

　　现在被吕得碰上，那他的报应只能提前了。

　　这也算是吕得为那些八十多个家族报了一个仇。


第0603章

　　李东城等人的车子停在偏黑的尚没有竣工的工地附近，甚至已是晚上十点多钟，可也有三三两两的人经过。

　　这时候，车子之内突然有人迷迷糊糊地醒来。

　　“咦，怎么又回到车子之内了？”一声柔媚的声音响起，似乎是女人。

　　顿时，车内更多的人醒来。

　　“啊……怎么会这样……”之前那第一个清醒并说话的人突然惊声尖叫起来，似乎遇到了极为恐惧、惊骇的事情。

　　中巴车里面突然传来的凄厉的尖叫，在安静的工地附近，就显得非常地尖锐、突兀。

　　只要有人听到这声音，绝对能明白这人此时已是惊恐到极点，下意识地尖声惨叫。

　　这是怎么一回事？

　　居然有女人如此惊恐，甚至发出这等惊悚的声音？

　　而且，这声音似乎是从那辆工地附近的中巴车里传来……

　　在如此寂静的夜里，居然有这等惊悚的女声响起，难道这女人遇鬼了？

　　想到这里，无数听到这尖叫的人心里发毛，甚至全身的鸡皮疙瘩都出来了。

　　而就在这时候！

　　“啊！救命啊……”

　　又一声恐惧到极点的尖叫响起，听声音根本就不像之前的那人。

　　“呜呜，怎么会这样……”

　　“天啊，我们车里怎么有如此多的女人……”

　　“啊，不对，我……我的声音……”

　　“鬼啊……”

　　“不要……我不要变成女人……”

　　“哈哈，居然有女人混入我们……啊……我……我的声音怎么……”

　　……

　　一瞬间之后，更多的女声惊叫起来。

　　这一同响起的恐惧之极的尖叫，顿时传到更远的地方。也让更多的人听到。

　　也因为发出尖叫的人太多，她们所说的话，外面的人根本就没听清楚。

　　不过，越来越多的人寻着声音找了过来。

　　“对了，是那中巴车里传来的声音……”

　　“这晚上怎么有那么多的妇人在车里尖叫？难道她们是被拐妇女？”

　　“怎么回事，我只听到这中巴车内有‘女人’在惨叫，难道是有人在行凶？还是她们被骗钱骗色了？”

　　“啊，真要是这样，咱们遇上了必面得出手相救。”

　　“不行，大家快报警，这么多女人恐惧尖叫，肯定出大事了……”

　　“快报警，让警察来抓住歹徒……”

　　“靠，这么晚，等警察来了，黄花菜都凉了，不行，时间拖得越久，这些女子越危险，是男人的跟我冲过去，把残待打倒，把美女们救出来……”

　　……

　　于是，街上出现了非常诡异的一幕。

　　一辆中巴车之内，先是有无数女人惊恐尖叫，之后又诡异地安静下去。

　　而街道上，有七八个胆大的男子悄悄地围了上来，准备出手救人。

　　更多的人，跟在这些胆子大的人的身后，有伸出援手的意思，或者也是为这些人壮胆。

　　见车内居然诡异地安静下来，甚至再也没人出声，几个跟上准备救人的热心人也是心里一沉，害怕车里的女子被害了。

　　一个胆子特大的络腮胡子，却是担着一个超大号的手电筒，爬上车窗，对着里面一照，似乎警匪片看多了，居然大声吼了起来：“里面的歹徒，你们已经被包围了，赶快放了人质，不然……”

　　刚说到这里，这络腮胡子像是见到了什么极度恐惧的事，也是大声尖叫一声：“鬼啊……”

　　“怎么了？”顿时，不少人八卦起来，连忙追问起来。

　　络腮胡子一脸苍白，“我的妈啊，老子再也不英雄救美了，呜呜好……好多妖人……不对是人……妖……”

　　另一人不信，抢过络腮胡子手中的超大号手电，再次照了去，顿时脸色也吓白了：“吓，怎么会是人……那个妖？”

　　“什么？真是妖人？真的是泰国的那类妖人？不是妇女被拐么？”

　　另外一些人在一瞬间远离了中巴车二十几米远，一脸惊骇。“天啊，我们大天朝怎么会让这么多妖人入境啊？还一整车的……”

　　“大事件……天啊……真的是大事件……”不由人都惊叫起来。

　　……

　　短短的时间，这附近已聚集了越来越多的人。

　　不得不说，华夏国的民众最喜欢看热闹。

　　这样的事在华夏也是千年不遇的，也能丰富老百姓的谈资。

　　“呜呜呜……”

　　二十分钟后，警车终于在围观众的期待中出现。

　　四五辆警车，瞬速把中巴车围住。

　　中巴车内的那些人，此时心神已然完全失常，整个人都是浑浑噩噩的，根本就没有感应到警察的到来。

　　结果，所有人被警察们一网打尽。

　　围观的君群众，也有眼尖的人，立时发现，这中巴车内出现的人，赫然是最近横行霸道、盛气凌人的金雁建工集团少主李东城，以及他的一些手下。

　　不过，让所有人觉得震惊的是，这些人似乎都成了妖人。

　　他们明明看上去还是男子的子，男子的身体，穿着的大多也是男性的衣服，但是他们个个也都有了巨大的女性特征。

　　见到这一幕的路人，都不由得瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的一切！

　　“真……真的是李……李东城，金雁建工新任的董事长……”

　　“是啊！真想不到这家伙居然做了变形手术，难道他们集体去了泰那个国……”

　　“哈哈，居然是李东城与他的狗腿子手下，有趣，真有趣……”

　　……

　　刚开始，路人还有些惊讶，但随即便开始看笑话了，肆无忌惮地打趣着李东城等人。

　　李东城等人这时候被关押在警车之内，神智也是时清醒时而迷糊，将这些话一一听在耳朵里。

　　不少人脸上红的几乎能够滴出血来，恨不得一头撞死才好！

　　脑中隐约还对刚才的事有些记忆，再下意识地摸着自己的女性特殊，不由一脸惨白。

　　一时间，所有人都脸色惨白，一脸绝望。

　　“妖人……天啊，怎么会呢，我怎么会变为妖人……老天，难道是您在惩罚我？”李东城歇斯底里地惨嚎起来。这一次，给他的打击相当大。一直以来，他都喜欢的是女人，而且在十四岁被人引得强上了一个女孩，破了色戒，他就食髓知味，五年来，他强上过的女人也绝不少。害得好几个女子自杀。可是，他根本就没有想到自己今天自己居然变成了传说中泰国的妖人。

　　这让他整个心神开始崩溃，神经也终于开始错乱：“呜，不要罚我，我认罪，我不该杀人，阿丽不……你不是我杀的……不可还找我……轻雯……哈哈谁叫你敢生下那贱种，想要讹我的钱？哈哈，没有人能讹我的钱，所以你们母女都被车撞死了，钱凯，你小子敢拍照留下证据告我？阮玉，本少就算不要你，你也不能给老子戴绿帽，哈哈，都要死，都去死……”

　　警车内，不少警察脸色狂变，连忙开启了手机的录音与视频拍摄！

　　“天啊，最近太岁呈凶，我正在本命年，不应该北上啊。为了这一笔钱，却把自己的性别都给变了，呜呜，果然是人为财死，鸟为食亡，不对，老子是黄大仙，港岛第一相师外加风水师，看相算命、风水八卦无数不精……不……蒋董我只给你看命，没叫你杀自己的孩子……混蛋，敢不交出房契，我摆风水局灭你满门……不要啊，大仙，我真是吓唬他们的，我没摆风水奇局的本事……”黄大仙也是时不时嚎叫起来，一会儿清醒，一会儿糊涂。

　　清醒的时候。他恨极了自己的贪得无厌。如果不北上雁城，他在香江依旧是一流的“黄大仙”，金钱、美女绝对不缺，可是现在，全都被毁了。

　　迷糊的时候，他也开始曝光自己的各种为恶之事……

　　而那些曾刀口舔血的雇佣兵，个个也是时而一脸迷惘，时而一脸凶悍，甚至突然也一脸绝望……

　　这些人个个的神经开始错乱，不少人已开始把自己干的所有坏事都一一道了出来。

　　顿时，让警车上的公安们，个个一脸骇然。

　　按这些人的诡异自述，这些人几乎有一大半的人能判刑挨子弹。

　　其他人罪刑最轻，也足够被关入监狱二十年。

　　……

　　刚刚赶到的山鸡一伙，也是目瞪口呆地看着这一切，“靠，李东城他们难得被鬼上身了，居然做了变形手术？甚至还把自己的坏事一一捅了出来……”

　　“鬼？这世界真的有鬼么？”手下的唐老鸭脑袋缩了缩，一脸苍白。

　　“应该不是鬼！极有可能他们自己嗑药嗑多了，不然怎么还让我们送药过来？”另一个手下伟哥一副侦探的样子，洋洋自得。

　　“嗑药嗑多了，居然把自己变人妖了？”山鸡的一下手下，像是想到了什么，身上突然起了一层鸡皮疙瘩，颤颤地说道：“山……山鸡哥，这李……李东城居然是妖……妖人，我以前还正没发现。不过，那小子以前似乎对山鸡哥很特别，现在想来……”

　　听自己手下居然爆出这么一句，山鸡也禁不住打了一个寒战，忍不住伸手猛地在这家伙的头上重重一拍，骂道：“靠，那小子对你才挺特别呢，给老子住嘴。现在这里的条子很多，我们撤……”

　　正当山鸡一伙人正准备开车撤退的时候，突然一些警察开车从暗中闪出，把四个方向的路都堵住了。

　　一伙警察，手握着枪，迅速下车，把山鸡等人围了起来。

　　“嘿嘿，山鸡，本局就知道是你们为他们提供的药丸，这次可算把你们逮住了……”一个国字脸、身材高大的警察从警车下来，一脸笑意地看着山鸡等人。自从得到神秘人的传音后，他就与另一部分警察在旁边守株待兔。

　　果然，真的把山鸡这一伙贩卖迷幻之药的贩子一网成擒。

　　“靠，李东城这二货，老子居然栽在他的手里……”山鸡一脸灰败，面对这么多的警察与枪支，他哪里敢反抗？一时间对李东城恨得要死。

　　……

　　飞行在高空之上，突然间，一道道璀璨之极的红光把东方天际照亮。

　　吕重的心神一跳，吕重立时停了下来，脸上一片凝重。强大的仙识已浩浩荡荡向远方探去。

　　百慕大海域！

　　几乎就地球的另一面了！

　　那坎鼎所在的海域，天地异象已经越来越剧烈。冲天的红光几乎投向了整个外太空，把太阳系都快染成红色。

　　“啧啧，好强大的宝光，哈哈，宝光越强，引来的高手就越多，我吕重倒要看看，还有多少外星高手会入侵地球来争夺这个坎鼎……”吕重咂巴着嘴，脸上闪过一抹嘲笑。

　　百慕大海域，正是大禹鼎坎鼎的藏身所在。

　　有青龙玉坠以及神龙之血存在，这坎鼎绝对是吕重的囊中之物。

　　不过，坎鼎偏偏又隐在那个亚特兰提斯大陆的结界之内。

　　所以，这一次弄出天地异象的，有一部分是坎鼎，但是更多的是亚特兰特斯文明要出土了。

　　“奇怪，人皇大禹怎么会把坎鼎安置在遗失的大陆——亚特兰提斯之内？”吕重微微皱眉沉思。

　　不过，他也不急着赶过去。

　　对于吕重来说，百慕大海域，吸引的修真者越多，对他越有利。

　　吕重可不相信，能镇住坎鼎的亚特兰提斯空间结界之内，没有什么危险。

　　而那里越是危险，那么，陨落在那里的高手就会越多。

　　吕重可没有太多的慈悲心。这些外星修真强者陨落的越多，他越高兴。


第0604章 布局

　　回到安乐峰，吕重没有惊动家人，却是凭空出现在陈光的面前。

　　“主上，您找我？”陈光本来在打坐修炼，感应到吕重突然出现在自己的身边，连忙睁，恭敬地行了一礼。

　　吕重的目光在陈光的身上一扫，道：“过一段时间我将赶去百慕大海域一躺，你留在安乐峰为我守家。不过，为防万一，我希望你上心一点。”

　　“主上请放心，陈光知道怎么做！”陈光面色一紧，应了下来。

　　吕重满意地一笑，手上突然多出两件法宝。

　　这是一件防御战甲，伪仙器级别。是吕重灭了器宗大乘期舒云龙、傅云山等高手后，从他们的空间戒指内找到的，是真正的伪仙器。

　　“这件防御法宝也送你了，配合上次的明光刀翼，你的攻击、防御也全面了。就算是散仙，在地球上与你对战，相信你也不会逊色多少……”吕重微微一笑，一件巴掌大的战甲轻轻地飘浮到了陈光的面前。

　　相信陈光有了明光刀翼以及这防御战甲，陈光能发挥出更强的战斗力，更好地守护吕家之人。

　　“送……送给我？您前几天已送了一件明光刀翼给小的了，这东西太珍贵了，我……我不能太贪心……”陈光的双眼不由瞪得老大，一脸不敢置信。好一会儿才摇了摇头，并没有伸手去接。

　　陈光是地球上走出的修真者，与堂兄陈传老祖在修真界的名头也是极大。但是，陈家是散修家族，又能善炼器，手中的法宝极为短缺。像这样的伪仙器，陈家也就两件。都在家主陈传的手中。而陈光以前用的最好的法宝也就是极品灵器罢了，还被吕重给毁坏了。

　　前几天，吕重就把从器宗之人那里抢到的玄光剑翼，重新改造成明光刀翼送给了他，而现在，吕重居然又送给他一件防御性的伪仙器，这让陈光的心中震动异常。

　　要知道陈光只是吕重的一个奴隶，甚至陈光也认命了。给一个奴隶这么好的东西，这是超乎陈光的想像的事。

　　“给你就接下吧，为了我家人的安全，升级一下你的装备也是应该的……”吕重微微瞥了瞥眉，接着说道：“再说了，这样的东西，在我的眼里也不算多珍贵……”

　　陈光不由眨了眨眼，脸上满是苦笑：得，这个主人说话还真的是嚣张霸气。

　　在修真界，居然有人敢说伪仙器也不算多珍贵。

　　要知道，伪仙器虽然有一个伪字，但也是用仙灵之气炼制出来的，是修真界大乘期强者或散仙用体内的仙灵之气炼制出来的。

　　这种仙灵之气虽然不正规、不纯粹，但是说到底也沾了“仙气”，其品质比灵器等可强得太多。更何况，吕重拿出的以及他重新炼制过的伪仙器，其品质都是相当地好。

　　这样的法宝，在修真界，也是不多的。

　　甚至为了这样的两件伪仙器，就算是大乘期高手或是散仙都有可能出手争夺。可是吕重在短短的几天，居然接连送了他两件这样的伪仙器。

　　突然之间，陈光对成为吕重的奴隶与手下多了一种认同与自豪。

　　跟着这样的主子，说不定他陈光也能借光、得道飞升。

　　接下这件防御战甲，陈光突然对着吕重跪下说道：“谢谢主上赐宝，小的一定会尽心尽力地守护老主人他们……”

　　“忒罗嗦了，你先炼化一下吧，说不定过一段时间这里又有大战上演，你可得小心了……”吕重双眼透过虚空，脸上突然多了一丝冷冽的笑容。

　　御雷冲霄派、驭兽宗的人，可以追查到白蛇、冷封的头上，找到有关九龙玉坠的线索；器宗等人更是能查到敖夜与他吕重的头上，那么，保不住其他的一些门派也能找上门来。

　　所以，吕重才会有心提升一下陈光的实力。一个有两件伪仙器护身的人，还有九天星杀大阵配合，他能发挥的实力，绝对非常惊人。

　　相信就算是他吕重不在，陈光配合九天星杀大阵也可以对抗好几个大乘境界的高手。

　　“有装备到牙齿的陈光守家，到时候我在百慕大就算与所有外星修真高手对战，也无后顾之忧……”吕重傲然一笑，身影诡异地在陈光的面前凭空消失。

　　……

　　坤鼎之内，敖夜、郑玲珑、颜妍三女的修炼也到了关键时刻。吕重感应了一下，发现三女居然同时在冲击金丹境。

　　感应到三女都在疯狂吸收着坤鼎内的能量，吕重满意地点了点头，也没有打扰她们。意识又入侵兑鼎的末日世界。

　　在这里，慕月无双赫然也在闭关，她正修炼着吕重传给她的前两层的大千世界微观凝神法。有了这种凝神炼魂的顶级功法，慕月无双已然不惧信仰之力中所包裹的因果之力的侵蚀。而她也成为唯一一个在末日世界，与吕重抢夺信仰之力的女人。

　　虽然信仰之力被抢了一部分，吕重也没有太当一回事。对于吕重来说，他最看重的是虫族大军的信仰之力。至于人族的信仰之力太繁杂，他也不太在乎。如果不是五福石要吸噬一定的信仰之力返本归源形成气运之力，吕重甚至都有释放人族信仰之力的想法。

　　不过，慕月无双这个邀月女神，再怎么争夺人族的信仰之力，也无法争过吕重。

　　有虫族大军这样的作弊利器存在，吕重所代表的神主府，已解放了末日世界地球长江以南的绝大部分领土。这个范围内的丧尸基本被清剿一空。甚至丧尸病毒也被病原虫超速度吞噬。

　　而背方，尽管慕月无双战力惊人。一人一剑把黄河以北的丧尸灭了百分之六十。但是，丧尸被灭，可是那种丧尸病毒她却无能为力。而且她单人独剑，其清剿丧尸的成绩也是远远比不上虫族大军。

　　现在，兑鼎世界的长江以南，无数民众已经脱离苦海。许心妍、四凤卫、余铁军的人也是全方位地对吕重搞起了个人崇拜。使得现在吕重的威望如日中天。当是信仰吕重的狂信士，就超过了八百万人。

　　八百万基数的狂信士，只怕是最善搞信仰的圣主教耶稣，听了都会震惊不已。因为狂信士提供的信仰之力不纯纯粹，而且非常容易地吸收。这种信仰之力内隐藏的因果之力几乎少得可怜。是所有仙神都希望得到的。

　　至于慕月无双，席下也有狂信士，不过她的狂信士数量只有9000多人。与吕重的八百万狂信士相比，她差远了。

　　不过，慕月无双这女人，在短短的时间内，实力还是有着非常巨大的提升。此刻的她，已完全晋级为大乘中期的境界，而且境界相当地稳固。而得益于吕重的大千世界微观凝神法，她的灵魂已达大乘巅峰境。此刻的她，灵识已有九成转化为仙识。

　　与慕月无双相比，被吕重从震鼎内拘来的奴隶——独孤幽梦，她体内的能量也是大乘中期，但是，她的灵魂境界反而落后慕月无双不少了。

　　而这个女人，在吕重的命令与压迫下，也在末日世界内大发神威。只不过，这独孤幽梦极为疯狂，不但灭杀海量的丧尸，而且也直接灭杀变异兽甚至是变异人。

　　被吕重收为奴隶，她正一肚子火气无处可泄。在进入到末日世界，她简直被这个比地狱还要恶心的世间给刺激得狂性大发。她看不顺眼的所有东西，都会被她直接毁灭。结果，整个高丽半岛、倭国、菲国等无数东南亚的国家的幸存者遭遇了最惨重的打击。独孤幽梦化身为最恐怖的魔，毁灭眼前一切的罪恶。

　　可在同时，独孤幽梦不但自身受业力缠身，差点走火入魔。甚至连其主人吕重，也被牵连。更恐怖的业力向吕重袭去。

　　这么多的业力，却让六品金莲狂喜不己，它开始疯狂地吸噬涌入吕重意识海的庞大因果业力，全速炼制。

　　每炼制一层业力，六品金莲之上的功德光圈就会强盛一两分。

　　也因此，六品金莲的实力也在快速恢复着。

　　“辣块妈妈，这么多的业力，哈哈，可都是我的食粮。如果主人把兑鼎内的人都杀掉，说不定我能晋级为八品金莲……可惜……”一边疯狂地吸噬着涌入吕重意识海的庞大业力，六品金莲的器灵兴奋中带着一丝惋惜与落寞。

　　扫视了兑鼎、坤鼎两个世界后，吕重又把仙识潜入了震鼎。

　　在震鼎内，除了吕重所布下的霸电虫一族外，还有吕重之前擒下的三个渡劫期的奴隶。

　　这三个家伙，在被吕重擒来后，就被吕重炼化为奴隶，被吕重安排在于震鼎努力修复伤势。如今这三人身体内外的伤势已不碍事。是时候派上用场了！

　　“嘿嘿，百慕大不是来了很多外星修真者么？我就派这三个家伙先去挥水摸鱼……”吕重阴笑一声，把震鼎内的这三个家伙给挪移了出来。


第0605章 三女突破！

　　三人都是这次参与了围攻安乐峰的渡劫期高手。

　　而且这三人比较幸运，活了下来。

　　这三人分别是器宗的于磊，纯阳丹宗的葛雨轩，邪火宗的朱兴。

　　于磊的实力最低，为渡劫初期，葛雨轩、朱兴两人为渡劫后期。

　　“见过主……主上……”三人一出现，就恭敬地对着吕重行了一礼。

　　在灵魂内被吕重经奇特的秘法祭炼为奴隶，他们不对吕重保持恭敬也不行。

　　吕重的目光在三人的身上一扫，道：“叫你们出来，是有一个任何交给你们。”

　　“请主上吩咐——”于磊、葛雨轩、朱兴三人连忙应下。

　　“现在，越来越多的外星修真者往地球百慕大海域聚集，你们也过去吧。等到那亚特兰提斯结界一破，你们三人联手给我全力抢夺各种天材地宝。”吕重淡淡地吩咐道。

　　现在，外域无数星球的高手赶至地球抢夺大禹鼎，吕重有心让他们也混到这些人中去。大禹鼎他们是注定抢不到。不过，亚特兰提斯结界存在了无数年，也有大量的天材地宝存在。对于这些东西，吕重自然也想多多收集一些。

　　当然，让这三个家伙先过去，也可以作为自己的内应或者探索一些秘密。

　　“是！”三人没有任何犹豫，化为三道流光消失于安乐峰之上。

　　目送三人离开，吕重一脸风清云淡地闪入坤鼎世界，出现在郑玲珑、敖夜、颜妍三女的旁边。

　　发现三女依然在自己所布置的大阵内修炼，吕重微微一笑，也在大阵内盘坐下来。一边修炼大千世界微观凝神法，一边调动大量的灵魂能量、真元力滋润大寂灭珠。只有不停地用自己的能量与灵魂滋润大寂灭珠，才能加强与大寂灭珠的联系，加快炼化大寂灭珠的进度。

　　时间，就在吕重忘我一般的修炼中流逝。

　　吕重修炼的时候，旁边的敖夜、郑玲珑、颜妍三女也似乎要清醒过来了。

　　吕重在坤鼎内的一个极佳宝地所布置的超级“聚灵阵”汇聚天地灵气的效果远比主世界地球安乐峰上所布的聚灵阵强大得多。毕竟，这坤鼎内的灵气比地球本就要强大。而且这里的能量，对修炼灵魂能量有着极大的好处。

　　而且，在三女修炼大千世界微观凝神法时，吸收、炼化能量的速度都快得不可思议。

　　之前，只有敖夜、颜妍两女跟随吕重修炼阴阳合和大道，而郑玲珑修炼的是云霄仙子一脉的沧海诀。不过现在，郑玲珑也开始辅修阴阳合和大道。

　　在坤鼎内修炼了近一百天，三女的灵魂能量最先突破金丹境。甚至一路暴涨至金丹中期境界。

　　而随着灵魂能量的暴涨，体内真元也似乎感到主人灵魂境界的突破，开始极力压缩、内敛。

　　吕重也感应到身周能量的异动，不由从入定中醒来，目光惊喜地落在三女的身上。

　　最先达到灵动境、金丹境临界点的，正是拥有虚空狐媚体体质的敖夜。

　　显然，她马上要突破至金丹境！

　　发现这一点，敖夜心中一喜，连忙运转真元，加快真元的运转速度，拼命压缩体内的“假丹”。

　　只要这假丹被压缩到极点，并巩固下来，才能算是进入真正的金丹境界。

　　全力压缩着丹田内假丹的能量，而在同时，敖夜又拼命地吸收外界的能量。只是，这坤鼎对灵魂能量的提升有很大帮助，但是，对真元的提升就要弱小得多了。好在以前，吕重也曾送了一小份晶石之心给三女。

　　这会儿，感受吸收到的外界灵气的不足，敖夜丹田气海中吕重所送的一小部分晶石之心都会激发出一股力量来，大幅度的提供一些能量汇入她的假丹之内。

　　晶石之心的能量极为纯粹，更容易被修真者吸收。短时间，大量的能量汇入敖夜的体内。

　　只不过，吕重所得的晶石之心，只有一小块。而且他自己在实力较弱的时候也使用过一部分，后来强行创造水妖，也用去了一部分，使得供应三女的晶石之心并不太多。

　　如果没有修炼阴阳合和大道，不想修成阴阳金丹，三女所得的晶石之心已是够用。可是三女修炼的都是顶级功法，要成就两颗强大的阴阳金丹，单是一份晶石之心已无法满足三女的突破。

　　想到这里，吕重身形如电，无数上品灵石迅速从他手上射出，每一块灵石都落在一个特定的位置上。

　　短短的时候内，吕重在三女修炼的大阵内，又布置了一个超级聚灵阵。只不过，这个聚灵阵全由上品灵石提供着能量。

　　而且，吕重也连连打出一道道神秘的手印，激发这些上品灵石内的能量，让它们极速地充塞在大阵之内。

　　果然，有了这新生的庞大能量供应，三女吸收灵气的速度飞速加快。庞大的天地灵气如同潮水一般的从四周汇入到三女的体内。

　　阴阳合和大道又是最顶级的修炼功法，炼化天地灵气的速度更是快得惊人。再多的天地灵气涌入都能够迅速的被三女炼化吸收，转化为真元。

　　三个多小时的修炼下来，敖夜体内的假丹最先膨胀到鹅蛋大小。而且是在极度压缩下还是这么大。

　　假丹大到这般程度，吸收、炼化灵气、转化真元的速度也慢了下来。不过，敖夜还在拼命地拼化、提纯、压缩。每一次地压缩，敖夜却都能够清晰的感觉得到自己的真元的纯度的提升，也似乎达到了压缩的极限。

　　可是，敖夜也是一个心志坚韧的人，跟着吕重修炼这么久，又有吕重以秘法复制他自己凝炼金丹的过程、心得可借鉴，是以敖夜也是果断地拼死地压缩体内金丹的能量。

　　也不知压缩了多少次，当敖夜感觉自己再怎么也压缩不下去的时候，她终于启动阴阳合和大道内的秘法，强行分离金丹内的阴元、阳元。

　　“轰……”

　　只感觉全身一震，敖夜丹田内的金丹陡然分离，成就了真正的阴阳金丹。

　　只不过，这对阴阳金丹实在有些不对称。阴丹有鸭蛋大小，而阳丹仅仅只有鸽蛋大小。不过她到底是女人，体内本就阴气居多。而且修炼阴阳合和大道，身体本能也是吸收更多的阴属性能量。而且，敖夜的丹田之内，赫然还有一条神秘的空间通道把阴丹、阳丹隔离开来。但是，又总会城关键的时候让阴丹、阳丹相互协调，互补互助、互相刺激着提升……

　　这就是阴阳合和大道的强大之处，它能按着人的体质本能地吸收特异的能量。更能让体内两种不能的能量互助式发展、壮大。

　　敖夜在成功晋级金丹境后，也没有停下来，而是尽力地巩固自己的境界、修为。

　　就这么在坤鼎又过去了三天，她才稳定了境界，惊喜地张开眼睛。

　　看到吕重正笑嘻嘻地守在一边，敖夜绝美的容颜上多了一种由衷的幸福与开心，一个“乳燕投林”，“倏”地扑入吕重的怀抱。

　　“夫君，我也是金丹境的修真者了，好开心……”敖夜兴奋地道。

　　吕重微微一笑，立时在两人的周围打出一圈手印，形成一个隔音结界，为的是防止两人的谈话，惊到同样在冲击金丹境的郑玲珑、颜妍两女。

　　“啊，我……我差点犯大错误了……”发现吕重的动作，敖夜不由微微吐了吐舌头，压低了声音小声说道。刚才她太过兴奋了，没意识到郑玲珑、颜妍也在冲击金丹境。

　　“呵呵，不用担心，现在吵不到她们了。”吕重笑着抱着敖夜，显得很开心。

　　“那就好！”敖夜不由伸手下意识地在胸口轻拍了一下，松了一口气。她还真的担心自己惊扰了郑玲珑、颜妍两女呢。“对了，夫君，我体内的丹田似乎与你的不一样，帮我看看……”

　　“好！”吕重连忙应下。心念一动，敖夜丹田内的情况就毫无保留地呈现在吕重的脑海。好一会儿，他才结束自己的感应，对着敖夜笑道：“妖夜姐，我感应了一下，你与我的金丹有所差别的就是你的阴阳金丹之中的那条空间通道，这就是你我共离异位空间所在之处。随着你的晋级，这个异位空间已扩大了近百倍，只怕有平方十公里大小了。而且这条通道里面居然还隐匿着恐怖的空间能量，这能量若利用得好，只怕会成为你修炼的无上助力……”

　　吕重显得颇为震惊，因为敖夜丹田内的那条神秘的空间通道隐匿的空间能量极为恐怖，用得好，可好成为无坚不摧的大杀器，也可以成就防御惊人的守护利器。

　　最关键的是，这条空间通道内的空间能量极有可能随着敖夜实力的提升而扩大、强化。


第0606章

　　就吕重看来，敖夜体内的空间能量，一旦动用形成空间刃一利的攻击，其威力绝对惊人。

　　加上这种能量攻击极为隐蔽，让人防不胜防。其威力绝对不比灵器级别的法宝差。如果敖夜的实力逐步提升，她体内的这种空间能量还能发挥更强的威力。

　　虚空狐媚体！

　　这种体质的人，一旦修炼，绝对是妖孽级别的人物。如果吕重不是有多翻奇遇，他的修炼速度要想赶上敖夜，绝无可能。

　　“嗡……”

　　“嘭……”

　　……

　　就在吕重震惊敖夜体内的强大空间能量的时候，这个聚灵阵内，突然响起两声爆音。却是好些块灵石因内部的能量急剧消耗而崩裂、破碎。

　　吕重脸上顿时闪过一丝惊喜，他发现郑玲珑、颜妍赫然也达到了金丹境的临界点了。

　　“玲珑、妍儿两丫头也马上要冲击金丹境了！”一边的敖夜惊喜地说道。她刚刚冲击金丹境成功，对于这个过程也是了然心。

　　“嗯！”吕重微微点头，稍后道，“不过两丫头要想成功冲击金丹，只怕还要一两天的时间。”

　　两天时间一闪而过！

　　阵中，郑玲珑、颜妍也到了关键时刻。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　……

　　一连窜的碎响产生，阵中的大量灵石崩溃。

　　而就在此时，郑玲珑、颜妍的身上各自闪出两道金光。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　这四道金光冲上天空，赫然形成两龙、两虎于两人的头顶仰天长啸。

　　风从虎、云从龙！

　　顿时，狂风大作、祥云阵阵。

　　郑玲珑、颜妍两人所在的空间，陡然下起了密密麻麻的灵气之雨。

　　“咦，两位妹妹功证金丹，与我的情况怎么不相同？”见识了这一幕，敖夜突然惊奇地问了起来。

　　吕重却是一笑，道：“与你相比，她们的突破才非常正规。龙虎现，金丹聚。这是一般修真者都会经历的……”

　　“这么说，我先前证道金丹却是意外了？”敖夜微微一愣，有些不明白。

　　吕重先是点头，然后又摇了摇头，“也不能这么说，这突破金丹境，有百分之九十五以上的人会引发龙虎风云聚之异象。而还有百分之五的人不在此例。这百分之五的人，大多天赋异禀。极有可能引发各种不同的异象。不过你的虚空狐媚体，是真正罕见的空间体质。有空间之力的压抑，你在突破一些境界时一般不会发生什么异象。这对你有着天大的好处……”

　　“原来如此……”敖夜微微一笑，顿时对自己的体质非常满意。在突破的时候不引发异象，可以让她低调行事，扮猪吃老虎呢。“要是玲珑妹妹不也是特殊的玄阴寒冥体么？怎么也会引了这种龙虎升天的异象？”

　　吕重摇了摇头，道：“玄阴姹女寒冥体虽然不错，但是修真界这种体质的人也不少。算不得是百分之五那一类的天赋异禀之人……”

　　“那夫君你突破至金丹境时，有没有龙虎风云聚的异象出现？”敖夜突然有些好奇地问道。

　　吕重一愣，不由苦笑，摇了摇头，“貌似我也没有引发这种情况。”

　　敖夜顿时一乐，嬉笑颜开，道：“这么说，就只有夫君与我一般了？嘻嘻，看来我们还真的有缘，都是真正的天赋异颤的人……”

　　显然，对于吕重与自己一般情况，她颇有些得意。

　　吕重不自觉地摸了摸鼻子，貌似他的修炼体质并不怎么样，如果不是奇遇连连，他绝对不可能在短短的时间内崛起。就他所知，他是在大寂灭珠之内突破金丹境的，更兼之身上有诸多仙宝护身，只要他的实力没大到使天地法则絮乱的地步，他即便能引发天地异象，也会被身上诸多仙宝给遮掩天机。

　　不过，吕重也不会对敖夜详细地解说此中缘由。

　　两天之后，龙虎归位。

　　郑玲珑、颜妍两女也顺利晋级金丹境，成就真正的阴阳金丹。

　　不过，郑玲珑是玄阴寒冥体，极体内的阴气极强，阳丹的大小连阴丹的百分之一都没有。不过，有阳丹存在，郑玲珑也可借阳丹之力调济阴丹使自己不至于走上一个极端。

　　而颜妍身上，却是五行相生，阴阳平衡。虽然也成就了阴阳金丹，却没有郑玲珑、敖夜两女的天赋。体内的阴阳金丹的能量等级要逊色郑玲珑、敖夜两人不少。当然，只要多多修炼，再加上吕重的辅助修炼，颜妍体内的能量也可以大大提升。

　　从修炼中清醒过来，发现吕重、敖夜正一脸笑容地在一边等着，郑玲珑、颜妍也是嬉笑着闪到了吕重的身边。

　　“夫君，我……我真的成就阴阳金丹了，真……真是不敢置信……”激动地挽着吕重的一只胳膊，郑玲珑有些不敢置信。她最早跟着吕重修炼，不过满打满算也就一年的时间。

　　一年的时间居然就成就了金丹大道，这太不可思议了。要知道，在吕重的解说中，未法时代，地球不同外星，普通的修真者有可有一百年甚至三五百年也难证得金丹大道呀。而她居然能用一年的时间比修炼了几百年的人都甩在身后，这让她实在震惊异常。同时，对于吕重也是由衷的爱恋与盲目崇拜。

　　郑玲珑明白，没有吕重倾力相助，她绝对不可能在短短的一年的时间达到一般修真者几百年都达不到的境界。

　　没有吕重提供顶级功法，没有晶石之心与灵石、丹药，没有阴阳合和大道辅修，她就算是在外星灵气极为充沛的星球，也无法在短短一年时间内成就金丹。

　　而一个金丹期修真者，在修真文明发达的星球，或许算不得什么。但是在地球，也几乎是金字塔般的人物了。要知道，之前地球最强的也就四五个元婴高手。而金丹期的修真者满打满算，地球也不会超出五十个。

　　如果不是因为大禹鼎的原因，地球来了不少外星的超级修真强者，以郑玲珑现在的实力，再配合吕重送的剑阵，只要不是元婴境的人出手，她都能在地球横着走了。

　　更别说，地球上元婴境的五人基本都被吕重斩杀。

　　也就是说，除了吕重，地球本土的修真者实力最强的就是金丹境的。而拥有剑阵这等组合性法宝护身，几乎没人能威胁到郑玲珑、敖夜、颜妍三女。

　　用一年的时间，把一个什么都不懂的普通人培养成金丹高手，而且一造就是三个。这是何等逆天的实力？

　　这么说，只要吕重愿意，他能在短时间制造出无数个金丹强者啊！

　　郑玲珑突然间，对于自己夫君的强大感到震惊不已，同时也越发地爱慕吕重。

　　为自己能得到吕重的爱而感到幸福甜蜜。郑玲珑也深深明白，这个世界最不缺的就是美女。以吕重的实力要什么美女得不到？而他就爱上了自己，这是何等幸运的事？

　　虽然还有另外两个姐妹跟自己分享吕重的爱，可她早已没有芥蒂，在心中已然爱煞了吕重。

　　忆起与吕重相识、相知、相爱，甜蜜袭上心头，让郑玲珑心中柔情满布，恨不得立刻就与吕重融为一体，全身心地侍候吕重到地老天荒。

　　与郑玲珑不一样，颜妍没有说话，却是紧紧地抱着吕重的虎腰，一脸开心地笑着。对于颜妍来说，不管她修炼到金丹境界还是仙人境，她始终都是小重哥哥的小丫头。吕重就是她的一切……

　　“呵呵，别不敢置信，也别感慨。你们这才修炼到金丹境呢。要知道你们注定是要与我一起进入修真界、仙界陪我爱到地老天荒的……”感应到三女心中的情意，吕重洒然一笑，然后接着道，“好了，让你们在这坤鼎世界也呆了一百多天，也辛苦了。等你们洗漱后，我带你们去大吃一顿……”

　　……

　　天下第一驴肉店，张天德的办公室。

　　吕重看着狼吞虎咽、毫不淑女的三个丫头，不由一脸笑容：“怎么样？张老爷子的厨艺不错吧？”

　　“好……好吃，太好吃了。天啊，我还不知道雁城居然有这么好吃的美味，夫君，你应该早就带我们来了……”敖夜差点咬了自己的舌头，一边高声赞叹，一边迅速拿起筷子，再次开抢。

　　“是啊，夫君不地道，早就应该带我们来张爷爷这里了……啊呀……”郑玲珑也是闪电伸出筷子，与敖夜较劲抢起了最后一段爆抄驴筋，“妖夜姐，别抢，那是我的……”

　　倒是颜妍摸着微凸的小肚子，双眼定定地落在正目瞪口呆的张天德身上。

　　三个美女！

　　三个美女都是吕重这小子的女人！

　　更神奇的是，三个仙女一般的女子，相处得极为融洽。

　　“好小子，不声不响地居然就找了三个极品女人？貌似上次的那两个女人与他也颇有暧昧之处，这小毛头真是要逆天了的节凑啊。五个女人？我的乘乘，老头子以前怎么没看出这小子居然这么风流……”张天德一脸震惊。

　　没有在意张天德的惊色，颜妍却是甜甜地叫了他一声，问道：“张爷爷，你能不能教我做菜？以后就算不能来张爷爷的店里，我也可以为小重哥哥做这些美味……”

　　张天德反应过来，不由大笑道：“行，妍丫头能看上老头子的厨艺，也是我的荣幸……”

　　如果教别人，张天德可能还不会答应。可是吕重本就是他的子侄辈，而且他也知道吕重是真正的修真者。能与修真者亲近，那也是一种天大的福缘啊。

　　“轰……”

　　就在这时，突然一阵恐怖的爆声传来，直接整栋酒楼都似乎震动了一下……


第0607章 天坑

　　吕重脸色一变，仙识瞬间扩展开去。

　　却发现天下第一驴肉店西南方向300米处赫然出现了一个巨大的“天坑”。

　　这个天坑几有方圆五十米大小，向下陷落了几十米。坑内烟尘滚滚，有诡异的黑气弥漫。

　　此时乃是中午一点多钟，天坑所出现的位置虽然偏僻，但是，大白天的也有不少人看见，甚至有几辆在路边行驶的汽车也坠落下去。

　　无数人被震住，目瞪口呆之后，便是本能地尖叫与逃跑。

　　有反应过的人则是连忙报警，满脸恐惧地看着不远处的那个突然出现的巨坑以及掉进巨坑的人。

　　“天坑？”吕重微微皱眉，仙识小心地向这神秘的天坑靠近。

　　“嗡……”

　　突然一阵强力地灵魂噬力传来，吕重的仙识差点在一瞬间被这天坑给噬走。

　　“靠，怎么回事？”吕重脸色一变，本能地收束自己的仙识，而他的心中掀起滔天巨浪。

　　如今，他的灵识已由混沌逢春木的特殊能力相助，转化为仙识。其级别可不低，一般的能量很难吞噬他的仙识。

　　可是这会儿突然出现的一个天坑，明明能看见底坑底，居然还有能吞噬仙识的能力？

　　“啊……”

　　就在这时候，吕重身边也传来一声惊呼，却是敖夜所发。吕重寻声望去，却见敖夜一脸惨白。

　　很显然，敖夜刚刚在本能之下也吃了一记暗亏。

　　“妖夜姐，那个天坑能吞噬灵识，你的灵识还比较弱，你别乱来。让我先去看看，你们配合张爷他把店里的客人都疏散开去……”吕重连忙说道。

　　明面上是在劝说敖夜，却也有阻止郑玲珑、颜妍两女之意。

　　郑玲珑、颜妍与吕重相处了不短的时间，明白吕重话中的意思，在第一时间收敛刚刚冒头的灵识。

　　“好……”郑玲珑、颜妍、敖夜三女连连点头，从座位上闪速站起，对着张天德道，“张爷爷，赶快疏散客人……”

　　“对……”张天德终于从“地震”的惊慌中清醒，话也不多说，领先一步跑出办公室，运足内气狂喊起来，“地震了，快下楼……”

　　张天德本身是一个古武者，而且也达到了内气一层。他全力狂吼，声音顿时如暴雷一般在附近响起。

　　不过，很可惜，他的内气层次还是太低了。声波不足以覆盖整栋酒楼的所有房间。

　　敖夜、郑玲珑两女见状也不犹豫，轻喝一句：“快跑，地震来了，都到空地上去……”

　　两女如今都是金丹境的强者，虽然声音不大，可是运用灵魂之力，却是把自己的声音传入到方圆两公里之内的所有人的耳边。

　　本就感应到了不弱的震动力，再听有人在自己的耳边叫“地震来了”，一时间，附近的人都脸色狂变，急冲冲地从每一栋大楼内冲出来，往附近的空地上跑。

　　“如果有楼房倒踏，你们尽力救人，我先去那地方看看……”对三女吩咐了一句，吕重使用一枚隐身符，身形一闪，直接出现在神秘天坑的上方。

　　从上往下看，灰尘滚滚，隐隐有黑色在弥漫，对坑里的情况有些看不清楚。

　　吕重虚立半空，意识海内灵魂结印，一边以大千世界微观凝神法中的守心秘印，守住本心，另一边又小心谨慎地分出一道道仙识往不远处的巨坑探去。

　　此天坑的确也就陷落了几十米，但是，其中的吞噬灵识、仙识的能力都不弱。

　　不过，吕重的灵魂如今已进化出仙识，又有大千世界微观凝神法守住本心，这股神秘的吞噬力量虽强，也终是不能吞噬掉吕重的仙识。

　　透过滚滚灰尘与黑气，吕重发现，这天坑之下，除了几辆汽车以及车内的人外，并没什么东西存在。

　　这天坑能吞噬灵识、仙识。却是因为这天坑之下，似乎有一个虚无的能量通道存在，而且是吞噬灵魂、意识的一种能量通道。

　　“呼……”

　　突然，一阵古怪的黑气从巨坑中升腾起不，吕重陡然发现那种能吞噬灵识、仙识的能量壮大了不少。而在同时，隐约有一个虚无的黑色漩涡在天坑底下出现。

　　而这个黑色气漩一个出现，吕重又发现附近的大地又震动起来。

　　雁城是一个极少发生地震的地方。所以，这里的建筑的抗震能力普通偏低。短时间，附近就有好几栋楼房坍塌。

　　一时间，尖声惨叫不绝入耳。

　　无数没有来得及逃出来的人骇得发生歇斯底里地尖叫。

　　“玄光天鹅出……”

　　“摩云天鹰出……”

　　“风灵鸦救人……”

　　陡然，三声悦耳、动听的轻喝响起，接着，天空之上突然出现了无数只天鹅、老鹰、青鸟。

　　这些禽类，一出现，身形骤然缩小，化为一道道闪电冲向每一个受困的人面前，双爪抓着这些人闪电从每一个房间窜出。

　　震惊！

　　骇然！

　　这一刻，雁城的所有人都呆了。

　　先前突兀在耳边响起的女声，这神秘出现的鸟类让所有观望到这一幕的人都是不敢置信。

　　那女声能在方圆几公里内每一个人的耳边清楚地响起，提醒他们“地震来了”就已够神奇了。

　　现在，这些力大无奇的飞鸟，居然一出现就是那么多，而且还会主动救人……

　　“神……神迹……”

　　“天啊，观音娘娘显灵了……”

　　“未必不观音娘娘，说不定是其他仙女……”

　　“呜，我还活着，呜呜，感谢娘娘、感谢仙女相救……”

　　“只是到底出了什么事……”

　　……

　　无数民众哗然，双目放光地盯着天空闪速飞驰救援的飞禽，更是不停地转头观看，到底是哪位仙神出现？

　　这一刻，无数人心中的好奇远远大于惊慌。

　　感应到这一幕，吕重自然知道是敖夜、郑玲珑、颜妍三女动用了金刚驭兽环内的妖兽、灵兽了。

　　有这些妖兽、灵兽出手，这天坑引起的房屋倒踏所造成的伤亡应该不会太大。

　　而三女救的人越多，相信无形中赚到的功德也就越多。

　　这天地功德也不知怎么一回事，反正不管吕重救了多少人，可是他总是收获不了功德。每每有功德出现，又在刹那间突然消失。而之后总会有无穷的业力在吕重的身上聚集。

　　如果没有五福石镇压气运，没有六品金莲炼化业力，吕重绝对被涌入意识海的滔天业力给害了。不是走火入魔，就身陨于天地了。

　　“功德，果然有功德……”吕重的仙识在不远处的敖夜、郑玲珑、颜妍三女的身上扫了一眼，隐约发现有一丝丝功德金光在悄然地汇入敖夜、郑玲珑、颜妍三女的意识海。

　　“靠，妖夜、玲珑她们随随便便地救人就能获取功德之力，可我不管救了多少人，功德之力都与我无缘。老天还真的不公……”吕重暗暗皱了皱眉头。

　　“轰……”

　　突然一声沉闷的声音传来，打断了吕重的思绪，却见先见的那个天坑似乎又扩大了一倍有余。

　　吕重不再纠结自己无法赚取功德一事，双手连挥，无数道神秘的力量如长龙一般涌入天坑，却见之前跌落在坑底的几辆汽车神奇地被托了上来。

　　一辆渣土车、三辆小汽车，一辆中巴车。共二十几人身受或轻或重的伤。虽然有人痛得晕厥，可大部分人还有清醒的意识。发现这么神奇的一慕，他们也是一脸复杂。有震惊、有希冀、有喜悦、有担心……

　　但是没有一人感谢空中正隐身对他们施救的吕重。

　　吕重并不在乎这些人会不会感谢自己，对于他来说，就算无法赚取功德之力，他也不会把普通人的人命当成玩笑。

　　把这些跌落到坑中的车辆平稳地安置到安全区域，吕重的仙识才向坑底中心的那个黑气漩涡探去。

　　可是让吕重震惊的是，这个黑气漩涡的斥力非常强大。就算吕重如今已蜕变出仙识，却也无法探入这个黑色漩涡的深处。似乎有一层界之力在黑气漩涡的另一头。

　　“界之力？难道这个黑气漩涡之下还连接了另一个世界？”吕重微微蹩着眉头，脑海中隐隐有一丝灵光闪过，却又在瞬间消失。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　突然，远方隐隐有类似的震动声传来，一下子打断了吕重的思索。

　　吕重心仿一动，仙识迅速扩展开去。

　　让吕重震惊的一幕呈现在他的脑海。

　　这一次非是一个天坑出现！

　　而是有大量的天坑出现！

　　吕重的仙识一路迅速扩散，赫然发现，整个地球骇然有近28个天坑出现！

　　而且每一个天坑之内，都有一个神秘的能量漩涡。让吕重有些发狂的是，这些能量漩涡并不只是黑色的，还有红色的、橙色的、黄色……

　　“怎么回事？地球怎么会在同时出现如此多的天坑？难道地球也会有未世来临？”吕重心中震动不己。

　　同一天内，同一个时间内，在全球居然出现了28个神秘天坑？

　　这老天是要灭世吗？


第0608章 危险来袭

　　一时间，吕重的脸色陡然凝重起来。

　　同时间出现28个天坑，而这些天坑都有神秘的黑色雾气升腾。更甚至，每个天坑之内，都有神秘的能量漩涡……

　　古怪！

　　诡异！

　　就吕重所感知，这神秘能量漩涡之内，还有极为惊人的空间能量通道存在。

　　“怎么会这样？”吕重暗暗嘀咕，一脸地不可思议。

　　事出反常必有妖！

　　这样的事情出现真的太奇怪了。

　　吕重皱眉凝思，而他的仙识也把整个地球给探查了一遍。

　　随着28个神秘天坑的出现，整个地球都似乎产生了一种神秘的磁场。一种极为苍凉、悠远的气息产生。这种气息中带着一丝暴躁的气息向整个地球传荡开来。

　　在仙识地全力探查之下，吕重骇然发现整个地球，有三个地方正是传出这种暴躁气息的源头。

　　第一个正是大西洋魔鬼三角洲百慕大海域坎鼎所在的地方。

　　第二个在西欧梵蒂冈教庭之下，也是乾鼎所在的方向。

　　第三个在珠穆朗玛峰之中。

　　“这种爆躁的气息想来与大禹鼎有关了！”吕重双眼一亮，脸上闪过一抹惊喜。

　　一直以来，九龙玉坠、大禹鼎都是用灵识甚至仙识都无法探查得到的。它们似乎有着屏蔽灵识、仙识的能力。

　　而这一次，通过百慕大三角洲、梵蒂冈两个地方的异象，吕重能肯定珠穆朗玛峰之下只怕也有一只大禹鼎的存在。否则，这天底下还真的没有这么巧之又巧的事。

　　“哈哈，真没想到地球上居然隐藏了六只大禹鼎。嘿嘿，这大禹鼎合该为我所得……”吕重大笑一声，强大的仙识开始浩浩荡荡地把整个地不包裹起来。

　　吕重已收集了兑鼎、坤鼎、震鼎三个大禹鼎，而敖夜也为吕重收集到了匹配坎鼎的青龙玉坠，所以坎鼎也是吕重的囊中之物。

　　而且，九枚九龙玉坠，吕重已得其八枚，只余白色的匹配乾鼎的白龙玉坠没有到手。而现在虽然不知珠穆朗玛峰之下的究竟是哪个大禹鼎，但是，这个大禹鼎也只有吕重才能开启。

　　“看来，在得到白龙玉坠以前，我还可以在地球上得到两只大禹鼎。”吕重微微一笑，脸上多了一抹开心的笑容。

　　对于地球上突然出现的28个神秘天坑，吕重突然有些怀疑是因为大禹鼎的异动而引起的。否则，它们不会出现得这么巧合。

　　“真的想探探这28个天坑中那黑色漩涡后面的秘密，不知它们到底连通了多少个世界？”皱了皱眉，吕重微微嘀咕。

　　只是这28个天坑中的黑色漩涡隐约给了他一种极度危险的感觉，吕重的脸色顿时有此凝重了。

　　心中掂量了一翻，吕重收回扩散在全球的仙识，再凝结成一束束，往身前不远处的这个坑洞的黑色漩涡探去。

　　哧……

　　咝……

　　吕重顿时只觉得一股巨力的吸噬力传来，自己的仙识居然被这黑色漩涡中的神秘力量给吞噬了一小部分。

　　“他娘的，果然古怪！”吕重脸色一变，暗暗咬牙，识海中主魂立刻摆成《大千世界微观凝神法》的修炼姿势，尽力固守心神。同时，也螺旋之势，让自己扩散出体外的仙识极速旋转，再次向天坑中的神秘黑色气漩探了过去。

　　就算如此，吕重如钻头一般旋转的仙识，也感觉这黑色气旋之中阻力重重。并且，在与黑色气漩的飞速碰撞中，吕重的心神消耗也大到了极点。

　　甚至可以说，这次的消耗比他与大乘高手之间的仙识攻防战还要大得多。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　吕重只觉得脑海内天雷轰鸣不绝，自己的仙识急剧地被消耗掉。

　　可在同时，他所聚集的仙识也是疯狂地旋转着向着天坑中的黑色气漩钻入。

　　短短的时间内，吕重的心神能量就被消耗了近三成。但是，吕重所激发的仙识还没有穿透黑色气漩，达到气漩的另一边。

　　“这样下去可不是办法……”吕重心中微微有些着急，甚至有此犹豫起来，“这气漩以仙识的吞噬力超乎想象地大，如果不能在短时间渗透进去，对我将十分不利，看来，这次要我功而返了……”

　　暗暗叹了一口气，吕重有些气馁。

　　仙识消耗得太大，对他的修为与实力都有很大影响，而且最近赶入地球的外星修真高手也越来越多，随时有大战发生。如果他的实力消耗过剧，在接下来的战斗中将非常不利。

　　想到这里，吕重正准备收回仙识。可就在此时，吕重脑中灵光一闪，突然福至心灵：“《大千世界微观凝神法》可是能将我数星球、星系甚至宇宙自由视之，随心神视野变大、缩小。这个黑色气漩多大，我就用多大的仙识洞穿其气漩。我心无限大，则仙识无限大。面对这种黑色气漩，当凭‘一力降十会’破之……”

　　想到这里，吕重的心神一定，体内的仙识浩浩荡荡地冲击而出，形成一道巨大的仙识能量柱，疯狂地旋转，疯狂地向天坑中的黑色气漩冲击而下。

　　虽然不停业施法救援受难群众，可敖夜一直有关注着吕重。这会儿陡然感应到吕重不要命地疯狂扩展自己的仙识，她顿时花容失色，惊叫起来：“天啊，夫君不要命了？”

　　“夫君，怎么了？”郑玲珑不太清楚把仙识疯狂倾射出去的后果，听了敖夜的惊呼，不由有些疑惑。

　　而颜妍也是一脸讶异，一直以来颜妍都是盲目地崇拜、相信吕重，认为没有任何人、任何事难住吕重。所以，对于敖夜的脸色大变，她有此小迷糊。

　　“夫君把自己所有的仙识都扩展出来，那是非常危险的啊，一旦被敌人攻击，或是有人捣乱，那就危险了。轻则心神破损，实力大损，重则魂飞魄散……”敖夜骇得脸色发白。她是虚空狐媚体体质，不但继承了空间体质，而且血脉之中隐隐还有一份远古的知识传承下来。只是她的实力还不高，解封的远古知识比较少。可是，对于吕重全力调出自己的仙识的危险，却是明白得很。

　　“啊……”

　　郑玲珑惊叫一声，连忙道：“妖夜姐，那我们赶快阻击夫君，别让他乱来啊……”

　　颜妍也是连连点头，一双美丽的大眼睛里满是担忧。

　　敖夜颦起眉头，摇了摇头，“不能阻止，万一惊到夫君，那就惨了。现在，我最担心的是有人赶来捣乱。所以，我们最好是为人君护法……”

　　听敖夜这么说，郑玲珑、颜妍两人没有现说话，动念间，就闪身把吕重围在了中间，甚至两女几乎在第一时间把吕重为自己炼制的剑阵给拿出来，认真正守护着吕重。

　　见郑玲珑、颜妍两人反应这么大，敖夜也没有怠慢，也守在吕重的另一边，与郑玲珑、颜妍两女呈天地人三才大阵，并同样祭出了自己的剑阵。

　　迅速结阵，敖夜连忙叮嘱起郑玲珑、颜妍：“玲珑、妍儿，全力守护夫君，不让任何人接近夫君，甚至不要让任何人的灵识入侵过来……”

　　“明白……”郑玲珑、颜妍两女同时传音，一边运转《大千世界微观凝神法》。一边扩散出自己的灵识把附近的天空都笼罩下来。

　　考虑到吕重的安危，三女不想让任何人危及吕重，却是全力扩散自己的灵识，形成一层又一层的灵魂能量罩把吕重保护下来。

　　不过，三女根本就没想到吕重刚刚那浩浩荡荡的恐怖仙识一释放了出来，就惊动了多少人。

　　要知道，这段时间，赶至地球夺宝的外星修真者已非常多，而且实力也更强。

　　普通的修真者或许在刚刚一瞬间感应不到吕重的强大仙识，但是大乘期的高手，以及更强的散仙却是能轻松感应到。

　　“咦，天地异变，居然还引出这么强的高手？待我看看是哪方的高手，居然拥有如此恐怖的仙识……”大西洋的一座孤岛上，一白发长眉的帅气青年古怪地将目光投向西南方式，强大的仙识一瞬间向华夏大地探了过来。

　　“天坑？神秘的黑色气漩？恐怖而强大的仙识，这……这是谁？”北极之巅，一个隐于虚空的女人轻叹一声，强大的仙识也随之而至。

　　“没想到赶到地球祖星的强者中会有如此恐怖的一人，这个一瞬间涌现惊天仙识的人人是谁？”西欧梵蒂冈的地下宫殿赫然又出现了一个强大而恐怖的高手。他的目光似乎透过了虚空，也往华夏大会探了过来。只不过，这个人的实力比曾经的亚历山大一世强得太多。

　　……

　　一瞬间，诸多的强者调动仙识、灵识往华夏探来。

　　“咦？有趣……为那人护法的居然只是三个金丹期的小女娃……”大西洋的白发长眉师哥突然笑了起来。

　　“居然敢把自己绝大部分的仙识调出体外去探察那神秘黑色气漩？这家伙是白痴还是自负？”北极圈隐于虚空的绝美女子美目中流露出一丝疑惑。

　　“貌似这人的实力极强，大西洋的亚特兰提斯空间如果开启，这人铁定是一个强大的竞争对手，本座要不要做做手脚……”梵蒂冈地下的高手不屑地探视过来，目光中闪过一丝阴狠。


第0609章 耶稣？长眉？

　　想到这里，隐在梵蒂冈地下宫殿群内的金发青年陡然发力，强大的仙识瞬间穿透虚空，往三女所布的灵识护罩上攻击而来。

　　“嗡……”

　　无形的冲击瞬间形成，敖夜、郑玲珑、颜妍三女陡然觉得一股无与伦比的压力袭击而来，四周的空间似乎在一瞬间如气球一般被挤压着。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　几乎在同时，三女只觉得自己心神狂震，犹如被巨大的铁锤砸中，同时喷出一口鲜血。

　　“该死……”敖夜心中狂骂一声，看了旁边被攻击的脸色苍白之极的郑玲珑、颜妍一眼，咬了咬银牙，动念间，一层层空间能量罩覆盖在三女与吕重的上空。

　　“咦，居然没轰破这三女的灵识防御罩，有点意思，这三人让本座都有点刮目相看了……”梵蒂冈的金发青年不由一奇。虽然是跨越空间进行精神攻击，但是，在他想来以自己的实力，这三女就算有出窍巅峰境的实力也无法抵挡自己的仙识攻击。要知道，他可是真正的散仙，而且还是实力强大的三劫散仙。

　　他哪里知道敖夜、郑玲珑、颜妍三女修炼的是顶级炼神功法《大千世界微观凝神法》，其对精神、灵魂类攻击有着极为惊人的抗性。更何况，三女经常与吕重双修，有时候吕重也会开放自己的心神并与三女分享自己的修炼《大千世界微观凝神法》的心得。所以三女的心神境界也绝对不低。

　　见自己第一击居然无法破了三个金丹境小辈的防御，金发青年不由有些恼羞成怒，动念间，仙识的输出量在一瞬间扩大了十倍，向敖夜、郑玲珑、颜妍三女袭击而来。

　　敖夜身为空间系至强血脉传承者，对四周的能量极为敏感。感应到有极为强大而恐怖的仙识向自己等人袭击过来，她脸色狂变，传音道：“玲珑、妍儿，全力激发自己的剑阵，一旦我的空间护罩崩溃，咱们给以对方全力一击……”

　　“好的！”郑玲珑、颜妍一脸坚定地点了点头。她们也开始聚集全身的精、气、神。

　　与此同时，敖夜脸上闪过一丝复杂，决绝地召唤出自己的本位空间，直接把吕重与那个天坑包裹在集中。

　　这个本位空间，正是敖夜与吕重共亨的那个异位空间。是虚空狐媚体体质之人的根本。其空间极为稳固，但是，这个本位空间被分离出来，敖夜自身的防御力却是激剧下降。这会儿她的本体的防御只怕比灵动期的修士也高不到哪里去。

　　“嘿嘿，三个金丹境的小蝼蚁，就算你们全力反抗，还能应付得了一个超级散仙？”感应到敖夜、郑玲珑、颜妍三女的反抗，释放强大仙识攻击的金发青年不屑地摇了摇头。

　　这个金发青年其实就是西欧圣主教真正的老祖——耶稣！

　　尽管圣主教并不是耶稣所创，却是他的传道者所创。所以，耶稣也被公认为圣主教的教主与真神。

　　当年耶稣传道，虽然肉身被毁于十字架下，但是他已凝结元婴脱体而出，是以有传说中的复活一事。可也正因为如此，他无法安渡天劫，只好转修散仙。

　　两千年前，耶稣与当时的一些强者齐齐离开地球，之后也没想过要重回地球。却不想这次地球“大禹九鼎”内存穿越三界神器之事在修真界闹得沸沸扬扬，也让他心生异想。

　　毕竟，散仙之路极为坎坷。要承受九次天劫，才能成功飞升。而且天劫的威力一劫大过一劫。十几年前他成功渡过第三次散仙劫就已极为勉强，想到之后还要渡过6次散仙劫，他不由头皮发麻。

　　正因为这样，耶稣也再次回到了地球。为的正是争夺那传说中人皇大禹所拥有的可穿越三界的神器。

　　而一回到地球，感应到无穷的信仰之力向自己汇聚，耶稣惊喜莫名。在知道自己的徒子徒孙居然立教建派，并为自己广收信徒，耶稣开心到了极点。

　　实力到了耶稣这一层次，自然在第一时间感应到了信仰之力最浓郁的地方。于是他轻松地闪入了梵蒂冈地下宫殿群。

　　耶稣可不比亚历山大一世，他可是真正的散仙，而且是渡过三次天劫的散仙，他在第一时间就感应到了梵蒂冈地下宫殿之下还有一个神秘空间。圣主教的真正宝地是那个隐藏在神秘祭坛之下的空间。

　　知道这个空间是一回事，但是耶稣并不知道这个神秘祭坛内也封印一个“大禹鼎”。毕竟，大禹九鼎都拥有无视、屏蔽仙识、灵识的能力。

　　不过，修炼到如此的地步，耶稣的实力、心性都极不简单。虽然不知道这个神秘祭坛到底隐藏着什么秘密，但是他却深知这个祭坛的不简单。

　　能让他堂堂三劫散仙都无法探查其秘的东西，绝对了不起。

　　也正因为这样，这些天耶稣一直在想方设法想要破开这神秘的祭坛。

　　如果不是今天这天地陡生无数异象，耶稣还不会关注到外面的世界。

　　感应到吕重那恐怖的仙识，耶稣心生忌惮，本能地就想使坏。于是，在第一时间，他就准备利用自己庞大的仙识偷袭吕重，想顺便解决一个潜在的争夺神器的敌人。

　　“轰……”

　　强大的仙识激撞在敖夜所布置的空间护罩上，顿时让四周的空间激起一股无形的飓风。

　　虽然空间能量极为神奇，但是散仙的仙识何等强横？

　　敖夜的实力相差太远，修炼的时间太短，更主要的是空间能量护罩的守护也需要敖夜的心神力量支撑。

　　这等强悍的仙识的冲击，敖夜的心神再次受到极大的冲击。只听“噗”地一声，她再次喷出了一口鲜血。

　　而随着敖夜的再次受伤，最外围的空间护罩已随时有崩溃的趁势。

　　“这个小女娃的实力让人惊艳啊……”

　　正以无上仙识窥探吕重等人的白发长眉青年微微有些吃惊地感叹。

　　似乎也感应到了这白发长眉青年的惊讶，隐在北极的绝美丽人，其仙识也渗透了过来：“不错，这小女娃居然顶住了耶稣那老混蛋的仙识攻击，还真的让我意外。嘻嘻，这女娃与本宫有缘，合该成为我的徒弟，长眉，你可不能与我抢……”

　　听到北极那绝美丽人的传音，正在大西洋以仙识观望的白发长眉青年顿时有此气急败坏，传音怒道：“邀月，什么与你有缘，这三个女娃都与我蜀山有缘才对，她们是天定的新生代蜀山三英……”

　　隐在北极的丽人不屑地轻喝：“狗日的新生代蜀山三英，长眉你丫的又来这一套，本宫才懒得理你。这三女娃我邀月宫要定了……”

　　不错！

　　这两人也极有来头，他们分别是蜀山的开山老祖长眉、邀月宫的开派之祖北宫邀月。

　　两人赶来地球，虽说主要是为了争夺大禹九鼎，可也多少与吕重扯上了关系。因为吕重几乎灭了蜀山在地球的道统，同时，邀月宫的神女慕月无双也被吕重禁锢在兑鼎的末日世界内。为了大禹鼎，为了徒弟，长眉、北宫邀月也双双出关，赶至地球。

　　“嘿嘿，邀月，要收这三女做徒弟，那就得看看各自的手段了。”长眉冷笑起来，他相信只要自己爆露自己的姓名，他看上的这三个女娃绝对会作出正解的选择。

　　毕竟，蜀山的威名，在华夏修真者的心中还是极大的。更何况，看三女摆出的剑阵，想来也是剑修。

　　而蜀山派却是剑修中的顶级门派，是无数剑修心中的圣地。

　　北宫邀月微微皱眉，她虽然也有信心吸引三女派入邀月宫，但是，她也明白蜀山派对剑修的吸引力有多么强大。“长眉，你们蜀山到底是男修为主的门派，而我邀月宫却是出了名的女修圣地，更何况，论修为我不弱于你，论门派的历史底蕴我邀月宫还要强于你蜀山。再说了，我邀月宫还有让女人为之疯狂的秘宝存在，本宫就不信竞争不过你这臭牛鼻子……”

　　话一说完，北宫邀月懒得现理会长眉，陡然调动自己的强大仙识猛然向正在攻击三女的耶稣冲击而去。

　　要想自己看上的三女归心，功法、秘宝还在其次。现在，三女遇难，正好示之以恩。到时候，能给邀月宫增加不少的印象分。

　　至于会不会得罪耶稣，北宫邀月不由暗笑。实力到了她与耶稣这一等境界，很难结成死仇。毕竟，俩人对彼此的门派都相当于眼级核武的存在了。

　　“该死，好狡猾的女人……”感应到北宫邀月的行动，长眉暗骂一声，也跟着释放出自己的强大仙识别向耶稣狙击过来。

　　耶稣也是实力极为惊人的家伙，北宫邀月、长眉两人的仙识一动，他几乎在第一时间就发现了。顿时，他就被激怒了，禁不住传音怒喝：“邀月、长眉，你们两个混蛋疯了？解决那个家伙，我们就少一个竞争对手了。要知道亚特兰提斯空间马上要开启了……”

　　“嘻嘻，你要解决那个男的我不管，不过，我绝对不容许你伤了三个女娃，哈哈，她们可是我邀月宫的弟子……”北宫邀月笑嘻嘻地说道，完全不在乎激怒耶稣。

　　耶稣顿时暴怒，喝道：“靠，邀月你胡说什么，那三个女娃是你邀月宫的弟子？你当我瞎眼么？她们的身上哪里有邀月宫弟子的气息？”


第0610章

　　“没有我邀月宫功法气息那又如何？她们是我预定的，只不过还没有修炼我邀月宫的功法罢了。”邀月的仙识直透虚空，淡淡地传至耶稣的耳中。

　　耶稣的脸色顿时阴沉下来，心中顿时千转百回：“该死，‘开弓就没回头箭’，反正已经偷袭了这个神秘强者，那就得把他一撸到底。否则，日后绝对会多上一个极为恐怖的生死大敌。至于邀月、长眉两人，想来她们也不至于把老子彻底得罪……”

　　想到这里，耶稣心中杀意横生，其输出的仙识量再次飙升，只一瞬间就震得敖夜心神失守，其所布置的空间能量护罩陡然崩溃。

　　“噗噗噗……”

　　敖夜一连喷出三口精血，脸色如锡纸般苍白，整个身子也是摇摇欲坠。如果她不是修炼了至强的炼神秘法《大千世界微观凝神法》，在这一击中她的灵魂只怕都要被推毁。

　　“妖夜姐……”

　　两边的郑玲珑、颜妍骇得惊叫起来，玲珑剑镯、飞火流星环所化的两个九天星杀大阵，陡然出击，直面迎上耶稣透过虚空袭击而至的仙识。至于敖夜的夜之瀑布剑阵并没有主动攻击，而是因为主人心神受创而被动地守护着敖夜。

　　九天星杀大阵，被动防御的时候是刻意隐藏了无穷杀机，可一旦全力进攻，就会如远古洪荒巨兽一般张开森然的獠牙。

　　更何况，三女的剑阵，每一把飞剑都是上品甚至是极品灵器级别，虽然三女现在的实力完全发挥不出此剑阵百分之一的威力，但是心神不弱的她们，在释放这套剑阵的时候，其威力绝对不低。

　　“轰隆隆……”

　　两大剑阵，猛然升空，瞬间自动走位，分步蚕食耶稣轰击过来的仙识，在一瞬间，愣是把耶稣透射而至的仙识给分隔成一股一股。

　　这三套剑阵，可都是吕重花大力气炼制而成的，这种由极品灵器组合而成的剑阵，其威力强大之极。

　　如果三女任何一人拥有出窍后期的实力，耶稣这跨越空间袭击而至的仙识，绝对都会有来无回。

　　可就算三女的实力才金丹境，这次也给了耶稣无法想象的一击。

　　“啊……”

　　耶稣惨叫一声，他根本就没想到自己原先没在意的三套剑阵，居然这般厉害，几乎在一瞬间就吞噬了近十分之一的仙识。

　　阴沟翻船了！

　　透过虚空观战的邀月、长眉原本凝重的脸色，这时候却是流露出一丝惊奇与幸灾乐祸。

　　两人根本就没想到，在她们强行干预的时候，这耶稣还不给她们面子，再次发动闪电袭击，可是，被袭击的三女的表现也实在很是惊才绝艳。

　　“哈哈，有趣……”邀月大笑着，声音就肆无忌惮地传至耶稣的耳边。

　　长眉也是哈哈大笑，同样不忌讳被耶稣听到。

　　耶稣又惊又怒，双脸更是火辣辣的。

　　居然被几个金丹期的小辈给打脸了！偏偏还在邀月、长眉这两个家伙的眼鼻子底下。

　　“该死——”

　　耶稣怒喝一声，猛然从梵蒂冈地下宫殿闪出，动念间就急速向华夏赶来。

　　跨越空间作战，对他很不利！

　　更主要的是，他要杀了这三女以及被三女守护的那个神秘强者。

　　三劫散仙，其实力极为恐怖。就算在地球上实力被极大地限制，但是，他也能发挥出近乎分神巅峰境的战力。

　　耶稣相信，如果面对面，他能在一瞬间灭了三女，甚至能灭掉那个正“心神失控”的神秘强者。

　　至于被邀月、长眉两人嘲笑，他也不管了。

　　“无耻……”

　　感应到耶稣的行动，邀月不由大骂一声，心念一动，北极之地，她的身影凭空消失，显然，她也往华夏赶来。

　　“耶稣，你他妈的也不嫌丢脸……”暴喝一声，长眉也从大西洋的孤岛赶来。

　　三人都是三劫散仙，实力相当。可是，耶稣是光系神道修士，速度本就是他的强项，而且，从梵蒂冈到华夏雁城的距离，比北极、大西洋到华夏雁城的距离短得多。是以，在十五秒之后，耶稣最先赶到华夏雁城。

　　看到呆在神秘天坑附近的吕重、敖夜、郑玲珑、颜妍三女，耶稣的双眼中闪过一抹骇人的杀意。

　　身为三劫散仙，在面对一些修炼者时，他能轻松地看出很多信息。

　　面前的一男三女，很显然不动修炼功法极为高等，甚至也是富得流油的家伙。看他们身上的战衣、法宝，那可是一等一的好。而且身上宝光流转，资质有若良才美玉，其修炼潜力显然极大。

　　更甚至，耶稣震惊地发现，这一男三女的生命年轮极短。从出生到现在，他们绝对没有超过50岁！

　　不到50岁，却拥有如此惊人的修为，这是何等概念？

　　旁边的三个金丹境的女修，就已足够让人惊艳了，而那个男子更是让他惊得目瞪口呆。

　　先前是用仙识透过虚空观察，又有敖夜的空间能量护着，虽然对几人的信息有一个大概的了解，但也不全面。

　　现在，就出现在几人的面前，耶稣的心中几乎欣起滔天巨浪。

　　眼前的这个男修，其体内能量存量似乎只与普通合体期修士相当，但是，这人的精神、气血强大得惊人，甚至其肉体也是强得变态。更恐怖的是这个男修的灵魂能量绝对不会比他这个三劫散仙低！

　　偏偏这人的生命年轮似乎不超过50岁！

　　怪物！

　　变态！

　　耶稣心神俱震，这样的一个人，如果成长起来，绝对是一个超级恐怖的存在。

　　现如今，亚特兰提斯空间马上就会开启时，这样的一个家伙绝对会是他争夺其内宝物的潜在大敌。

　　现在，这家伙没有任何防御，就全力拼出自己的仙识去探索神秘天坑内的黑色气漩，这绝对是灭掉这家伙的最佳机会。

　　想到这里，耶稣的一双蓝色的眼瞳陡然一缩，右手一展，却见一本泛着炽白光芒的书典突然浮现在他的面前。

　　“哼，小子，怪就怪你太天才，为了某的即得利益，你必须得死——”耶稣冷哼一声，嘴巴诡异之极地快速启动。

　　“嗡……”

　　浮在耶稣身前的神秘书典，顿时光芒大盛，璀璨的炽光中有无数神秘的字符螺旋升腾出来，化为一条条炽白巨龙向着吕重、敖夜、郑玲珑、颜妍四人攻击而去。

　　“九星斗转，瀑布流光……”敖夜强撑着凝聚体内的能量，轻喝一声，其掌控的剑阵释放一道道剑之瀑布，一往无前地斩向耶稣。

　　“哼，不自量力——”耶稣蔑视地瞥了敖夜一眼，左手一挥，一道炽烈的光刀，狂猛无比地轰出。

　　“轰……”

　　刀剑相激，惊天动地。剑阵在一瞬间崩溃，敖夜一脸骇然，看着那光刀余劲不衰地轰向自己，不由花容失色：“该死，我的实力还是太差，否则这等剑阵岂能……”

　　有心想启动空间能量瞬移躲避，可她先前心神受创颇重，这会儿面对耶稣的闪速攻击，根本就反应不过来。

　　“妖夜姐，小心……”郑玲珑恐惧地尖叫一声，身形超越极限而动，猛地把敖夜推开，而在同时，她的剑阵也如长江大潮连绵不绝地迎上了这一记光刀。

　　而在同时，颜妍也是手忙脚乱地指挥着自己的剑阵，跟着迎了上去。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　两声巨响过后，郑玲珑、颜妍双双吐血，身子被击飞狠狠地撞进附近的一栋高楼。

　　如此一来，现在只有吕重一个人存在。

　　虽然敖夜把自己的异体空间分离出来守护吕重，但是，这个异位空间顶多也就只能承受出窍后期修士的一击。耶稣的实力在地球虽然受到限制，可是也是能妥妥地发挥出合体期的强大战力啊。

　　见此一幕，耶稣怪笑起来：“嘿嘿，小子，要怪就怪你太自大了，居然敢在没强者守护的时候全力输出自己的仙识……”

　　想到邀月、长眉两人马上就会赶到，耶稣脸色一沉，迅速推动泛着炽光的“圣书”向吕重攻击而去。

　　这些神秘的字符如灵蛇一般，把守护吕重的异位空间给缠绕起来，每缠绕一部分，敖夜体内的生命力、灵魂能量就会流失一大部分。

　　依照这神秘字符的攻击速度，敖夜只怕无法再坚持五秒，这个异位空间就会崩溃，同时她也会直接陨落于此。毕竟，异位空间是她的根本。

　　“敢碰夫君者死——”

　　一声悲怒之极的声音于天地间响起，郑玲珑从一栋大楼飞出，全身的精神气，在一瞬间提升了无数倍，手中的剑阵组合成型一把几十丈的巨剑，带着一往无前的气势直接向耶稣冲击过来。

　　这一刻，郑玲珑的实力居然疯狂提升。由金丹期直接提升到了元婴中期！

　　无婴中期，配合九天星杀阵，形成最强一击。

　　“生命燃烧？那又如何，只不过……”耶稣一愣，在听到郑玲珑的话语后，顿时冷笑：“只不过是……蚍蜉撼树……”

　　话音一落，耶稣整个人平空消失，瞬间就闪到郑玲珑的身后。猛地一挥手，一道炽白刀光就斩向了郑玲珑的后背……


第0611章 仙宝护主

　　“老娘看中的三个上好的苗子可不能这么废了……”

　　正赶来的邀月脸色陡然一变，没有任何犹豫，一轮璀璨的“明月”陡然自她的手中飞出，瞬间穿过重重空间的阻力，挡在耶稣的那一记光刀之前。

　　“锵——”

　　一阵清脆的金铁交鸣声响起，耶稣的那记光刀顿时化成无数炽白的光之粉末，四向溅开。

　　必杀一击就此被邀月给挡下，耶稣心中的怒火沸腾到了极点，他一脸阴沉地看着邀月，沉声喝道：“邀月，你真的要与我为敌？”

　　同时，耶稣体内的能量也疯狂地积聚起来，有随时与邀月一战的打算。

　　邀月左手拿着自动飞回的弯月形法宝，妩媚地笑了起来，“嘻嘻，小女子哪里敢与你这个光明圣子为敌？不过，衣钵传人可不好找，这次见到如此好的苗子，我是说什么也不会让你毁了她们……”

　　“该死——”耶稣怒声大喝，手中的圣书光芒大盛，那些由神秘光字螺旋而成的巨龙疯狂向一直没有动静的吕重轰击过去。

　　杀不杀这几个女娃，他不在乎！

　　但是，这个一个守在神秘天坑边的吕重却是他绝对不能放过的。毕竟，他耶稣赶来这里，最主要的是对付这个仙识强横无比的吕重。而守着吕重的三个女娃只是他附带而已。

　　邀月有心不救吕重，毕竟，她在乎的也就这三个女娃罢了。可是，如果不救吕重，就算收下这三女，也得不到这三女的心。

　　“罢了，为了这三个徒儿，老娘就与耶稣斗上一斗，嘿嘿，只是救不救得了他，可就怪不得我了……”

　　想到这里，邀月银牙一咬，邀月双手连续结印，无数个邀月凭空出现在这一方空间。几乎每一尊影像，都有一道精纯的仙识冲出，这些仙识形开始如蛛网一般构建，迅速迎上耶稣那《圣书》所释放的光字而去。

　　“咦……”耶稣古怪地瞥了对面的邀月本尊一眼，心中有些不解，“靠，邀月她的仙识本就没有我强大，现在居然只用了五成的仙识与我对战，这婊子葫芦里卖的什么药？”

　　耶稣哪里知道，邀月要收敖夜、郑玲珑、颜妍三女为徒，但是，其心里并不想去救吕重。只不过，如果不救吕重，敖夜、郑玲珑、颜妍三女绝对不会入邀月宫修行的。所以，邀月救吕重也只不过是做做样子罢了。

　　“轰……”

　　天空中，邀月的无数身影被耶稣的光字给直接穿透，灰飞烟灭。

　　“噗……”

　　邀月的本尊似乎也深受不住，猛地喷出一口鲜血。

　　只不过，没人发现她俏脸上闪过一抹诡异的笑容。

　　邀月“尖叫”一声，失声惊呼：

　　“不好，耶稣这家伙可是以仙识强横著称，老娘与他比拼仙识却是以己之短攻敌之长了……”

　　这话一说完，她闪电般欺近敖夜、郑玲珑、颜妍三女的身边，右手一挥，就把三女圈在自己的明月刃的守护罩之下，就准备在第一时间撤退。

　　至于吕重能不能承受耶稣接下来的攻击，她已经不在乎了。

　　“夫君……”

　　“放开我……”

　　“这位前辈，请您救救我夫君……”

　　敖夜、郑玲珑、颜妍三女骇得花容失色，惨声呼喊。

　　“轰……”

　　无数光字形成的巨龙，狂猛地轰击在敖夜分离出来的那个异位空间之上。

　　“咔……”

　　“啪……”

　　“咝……”

　　……

　　只一瞬间，这个守护吕重的异位空间就开始出现龟裂、缝隙，崩溃之势已然形成……

　　“噗噗噗……”

　　异位空间可是敖夜修炼的根本，这空间一出事，敖夜再次喷出好几口心血，原本就心神大损的她此刻几乎已达到弥留之际。

　　“妖夜姐……”

　　郑玲珑、颜妍惨声长叫，连忙伸手扶住了敖夜，一脸绝望与不舍地看着陷入绝境的吕重，心中的愤怒与悔恨达到了极点。

　　这一刻，她们深深地怨恨自己的实力！

　　可是她们却忘了，她们跟着吕重也没有修炼多长的时间啊，能在短时间成就如今金丹境的实力，已经是真正的奇迹了。

　　绝望……

　　怒恨……

　　从郑玲珑、颜妍两女的双眼中流露出来，如果有实力，她们绝对要让耶稣粉身碎骨、神形俱灭。

　　“夫君如果出事，我郑玲珑发誓有生之年，上至九霄云天，下穷碧落黄泉也必定让此人神形俱灭，永世不入轮回……”这一刻，郑玲珑的心中疯狂的呐喊。

　　颜妍没有想太多，只是她全身都颤动起来，双眼诡异出现一对妖异的血瞳，这对血色瞳仁冰冷、无情，隐隐有尸山、血海在闪现。

　　“嗡……”

　　就在守护吕重的那个异位空间即将崩溃的瞬间，一种神秘的有如黄钟大吕的声音在天地间响彻，接着，一道璀璨之极的金光在异位空间中闪出。

　　接着，无穷的金色光轮一层一层地覆盖在异位空间之上。

　　而随着这些金色光轮的出现，耶稣手上圣书释放的无穷光字，居然被神奇地弹射开去。

　　六品金莲！

　　刚刚赶到的蜀山老祖长眉不由动容，惊呼出声。

　　而心里有鬼的邀月也是瞪大了美目，一脸地不敢置信。

　　六品金莲！

　　而且是拥有无穷功德金光的六品金莲！

　　“该死，这是佛宗那些家伙的佛器？”耶稣张大嘴，一脸复杂与贪婪。

　　“六品金莲，功德金光，诸邪辟易，万法不侵，耶稣，你今天可要失算了……”长眉道人哈哈大笑，对于耶稣的吃瘪，他显得十分高兴。

　　“哼，六品金莲又如何？既然它出现，那么说不得要成为我的战利品——”耶稣冷哼一声，手上的圣书陡然飞出，化为一张炽白的巨网向六品金莲迅速罩了过去。

　　在耶稣看来，没有主人控制的六品金莲，就算其品级再高，也奈何不了他耶稣，毕竟，他耶稣是三劫散仙。就算与仙界的三级仙人相比，也不会差多少。

　　只不过，耶稣却是高兴得太早了。

　　随着六品金莲的出现，一座神秘的炽白色怪塔，也凭空出现，它陡然化作一朵蓝中带紫的火焰，“倏”地一声，就向化成巨网的圣书攻击而去。

　　在太阳真火塔的器灵心中，这耶稣的圣书上有着极为浓郁的炽光能量，对它有着极大的诱惑力。

　　两……两件仙器……

　　邀月、长眉两人惊得心神大动，她们根本就没有想到，自己居然会遇到拥有两件仙器的高人，而且，看样子，这两件仙器的品级还不低。甚至还能自动护主。

　　这一刻，邀月、长眉两人都不淡定了，这样的一个人本就拥有恐怖的仙识，实力不弱，如果再有两件品级不低的仙器相助，两人根本就没有赢下吕重的信心。

　　“这次的亚特兰特斯空间开启，这竞争只怕会非常激烈了……”两人相觑一眼，接着又双双把目光落到了战场。

　　耶稣那圣书，其实也是一件仙宝，不过却是在下界由散仙炼制的仙宝，只不过，这仙宝内蕴了大量的信仰之力，同时在这庞大的信仰之力的配合下，耶稣也用之吸聚了无穷的圣光力量。

　　可以说，这本圣书就是耶稣的成道仙宝，但是，它与真正的仙界之物有着本质的区别。在品级上要弱于太阳真火塔、六品金莲。

　　这会儿，就算没有吕重的控制，太阳真火塔凭着本能，也能死死压制住耶稣的圣书。

　　更何况，这会儿，六品金莲的器灵看上了圣书之上的信仰之力，而太阳真火塔则是看上了圣书内蕴藏的炽光之力。

　　被两大高品质的仙宝盯上，圣书本能地感应到危险，就要逃跑。

　　“想逃？没门，嘎嘎……”一个古怪的声音在空中传落开来，却是六品金莲的器灵在怪叫，同时，六品金莲瞬间变化为一张大嘴，猛地咬住了要逃的圣书。

　　“呜……”圣书所化的光网人性化地惨叫一声，拼着壮士断腕的决心，直接舍得被六品金莲咬住的一角，就要逃走。

　　可是却不妨被随即而至的太阳真火塔给撞上，顿时，圣书内庞大的光系能量如长鲸吸水一般被太阳真火塔给吸走。

　　“不知死活的东西，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，既然如此，你们活该为我所得——”耶稣怒喝一声，识海仙识一分为二，形成两道超级风暴狂猛地冲向六品金莲、太阳真火塔。

　　在耶稣想来，器物始终是器物，就算有器灵存在，可没有主人直接控制，根本就发挥不了多大作用，特别是面对自己这样的精神类强者。

　　无主人控制的仙宝，主动出击，绝对有如“肉包子打狗，一去不回。”

　　“呸，什么‘肉包子打狗’，本座怎么能与狗扯上关系。”耶稣暗骂一声，可是心里却是兴奋起来。

　　眼看着自己的仙识即将撞击在六品金莲、太阳真火塔的身上，耶稣的脸上也泛起了一抹开心的笑容。

　　这两件仙宝居然胆敢出来攻击他？正好一起收了。

　　想到这里，耶稣满心地热切。

　　只不过，真的能如他所愿？


第0612章 神墓？又见偷袭——

　　见自己的圣书被两件神秘的仙器围攻，耶稣心头震动的同时，也不由生心贪念。

　　两道仙识一分为二，狂猛地向六品金莲、太阳真火塔冲击而去。

　　正在全力吞噬圣书上能量的六品金莲、太阳真火塔直接被轰中。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　两声震耳欲聋的声响在天地间产生，整个雁城的人几乎在这一瞬间失聪。

　　而首当其冲的六品金莲、太阳真火塔也是从空中栽了下来。

　　“呜……”

　　圣书所化的巨网心有余悸地颤鸣一声，再次化为书本形状闪到耶稣的头顶之上，颤动不己。而且，它身上的光华也是黯淡下去。

　　很显然，这本圣书在刚才吃了大亏。

　　“哈哈……”耶稣没有关心被削弱了实力的圣书，他大笑一声，身形一闪，双手猛地向六品金莲、太阳真火塔抓去。

　　这样的两件品级还超过圣书的仙宝，他可不想错过。

　　“咻……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　可就在这时候，一青、一紫、一银三道光华陡然从远处射来。猛地斩向耶稣那探向六品金莲、太阳真火塔的双手。而在之后，两道人影一左一右向六品金莲、太阳真火塔冲去。

　　耶稣身形在电光火石间躲过这三道光华的袭击，只见他脸色一沉，凝声道：“紫青双剑？明明刃？长眉、邀月，两个混蛋，敢抢我的仙器，本座跟你们没完……”

　　“吼！”

　　一道低吼之声从耶稣的嘴里传出来，强烈的杀意以及浓浓的凶气瞬间扩散。耶稣整个人在一瞬间化为一道璀璨之极的炽烈光华，冲向邀月、长眉。

　　快！

　　快得不可思议！

　　耶稣瞬间爆发的速度，完全把邀月、长眉比了下去。

　　抢在二人之前，把六品金莲、太阳真火塔抢到了手中，并在瞬间闪退到一定的安全距离。

　　“哈哈，邀月、长眉，或许我们的实力相当，可是单论瞬间的爆发速度，你们却是差远了……”拿着两件仙宝，耶稣一脸狂笑，对邀月、长眉两人顺便挖苦了两句。

　　邀月顿时被耶稣给激怒了，明月刃陡然幻出万千虚影，从四面八方攻向耶稣。

　　耶稣可不想与邀月这么耗下去。现在凭空得了两件品级极高的仙器，他正准备及时炼化一下。更何况，邀月、长眉两人也就是瞬间爆发的速度不如他，可是这两人的耐力、法宝、秘法都不弱于他。真要耗下去，他未必能占多大的赢面。

　　“哈哈，本座今天心情好，不陪你们玩了。要玩的话，等亚特兰提斯空间开启，本座一定奉陪，嘿嘿……”怪笑一声，耶稣的身形如流光轻闪，脱离明月刃的攻击，就准备返回梵蒂冈地下宫殿。这会儿，急着炼化两件仙器，却是连再行偷袭吕重的事也懒得动手了。

　　“我没同意，你就这么走了……”就在耶稣向西北方天空窜去的时候，一道带着无穷杀意的仙识猛然在他的意识海响起。

　　话音未落，一个巨大黑影以迅雷不及掩耳之势截住耶稣所化的流光。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的碰撞声响起，黑影与耶稣双双倒飞了回去。

　　黑影直接砸落在后面的蒸水河里，而耶稣整个人直接被从高空砸入地下，在一瞬间动弹不得！

　　震惊！

　　骇然！

　　邀月、长眉的实力不弱，他们发现，把耶稣砸下来的居然是一个巨大的漆黑色大鼎。

　　只是让两人想不通的是，就算耶稣被神秘大鼎意外偷袭砸落下来，也不可能一动不动啊。

　　现在，这种情况就像是耶稣被这神秘大鼎给一击而重伤到无法反抗的地步。

　　这……这是什么情况？

　　一时间，邀月、长眉都微微发呆。

　　就在这时候，一个满脸杀意的青年，凭空出现在敖夜、郑玲珑、颜妍三女的守护罩。

　　是他！

　　是先前那个被耶稣偷袭的神秘青年！

　　邀月、长眉两人一怔。

　　“夫君……”守护罩内，郑玲珑惊喜地叫出声。

　　颜妍也是一脸狂喜，先前的一对血色瞳仁也是消失不见。

　　吕重！

　　不错，出现的人正是吕重。

　　话回先前，吕重把自己的全部仙识调动起来，全力攻击地下神秘天坑那黑色气漩的集中一点后，黑色气漩的旋转速度开始减慢。

　　吕重惊喜地发现自己异想天开的行动有效后，心中一喜，不由连绵不断地输出自己的仙识，如电钻一般螺旋着向天坑中的黑色气漩发动了冲击。

　　这个神秘的黑色气漩看上去似乎很弱小，但是，真正对它发动攻击，吕重才发现这东西极为坚韧。

　　可这会儿吕重也被挑起了怒火，钻了牛角尖，大有不探到黑色气漩内秘密就誓不罢休的想法。

　　更何况，吕重自信自己体内有不少仙宝能自动护主，也不害怕一般的人偷袭。于是便放开心怀全力与黑色气漩卯上了。

　　偏偏敖夜、郑玲珑、颜妍并不知道吕重的最大秘密。也不知道吕重有多少仙器护身，对仙器的强大也没有直观的认知，结果三女为了保护吕重，反而意外重伤。

　　可在当时，吕重虽然对外界的情况隐隐有所感应却也无能为力，因为他的仙识与黑色气漩的对战已达到白热化的关头。

　　三女为了守护自己连续重伤，吕重心中急到了极点。可是这时候他也根本撤退不下来。

　　还好，最后邀月赶到，三女的处境才好一些。

　　虽然吕重也感应到了邀月心中的异想，但是，单单是她的到来以及她对三女的一些支援，就让吕重心生感激。

　　而且，在感应到三女的处境稍好以后，吕重不但全力拼上自己的仙识，还疯狂调动体内坤鼎的庞大灵魂能量加以炼化、吸收、转化。

　　最终，吕重的仙识成功突破天坑下的神秘气漩，看到了黑色气漩后面的是怎么的一个空间。

　　……

　　就是一个幽静、苍茫的世界！

　　这里没有任何生气，只有无尽的寂寥与荒芜。

　　里面没有任何生物，但是，却有无数尸骨堆积。

　　龙、凤、麒麟、白泽、朱厌……

　　无数神话传说中的巨兽尸体在这个空间出现。

　　也有不少吕重从没有见过、听过的生物尸体存在。

　　“这……这是一个什么地方？”

　　吕重瞬间呆滞了一下，然后深吸了几口气，平复一下激烈跳动的心脏，接着把自己的仙识源源不断地输入这个空间，感应这个空间的一切。

　　这个空间极为广阔、浩瀚。

　　就吕重的仙识的探查，它几乎无边无际。

　　短短时间内，吕重的仙识起码探查了三个地球大小的空间，可是都没有感应到这个空间的边际。

　　不过，仙识的扩散越广，吕重的脸色越是凝重。

　　这个空间死亡的远古妖兽数不胜数，而它们的尸体的骨骼强度也是极为变态。以至于这个空间不知过了无数年，它们的骨骼都没有腐化。

　　仙识一路扩散，最终，让吕重目瞪口呆的情况出现！

　　一座造型古朴、气势恢宏，仿佛只亘古以来便伫立在此空间的巨型陵墓陡然出现在他的仙识感应之中。

　　陵墓？

　　是的，就是一个陵墓！

　　一座高大几百米，方圆几万米的巨大陵墓就处在这神秘空间之内。

　　金色的光芒覆盖在这座巨大的陵墓之上，耀眼、炫目。

　　乳白色的云雾，在陵墓附近轻柔流转、飘荡。

　　闪耀着白色毫光的石阶，一阶阶从陵墓的正面向下延伸。陵墓的四周，几十米上百米高的巨大异兽石像整齐排列，气势森然，让人不敢久观。

　　龙、凤、麒麟等远古神兽应有尽有。

　　而陵墓最中心，却有九个神秘的坑洞出现。

　　一块高达千米的巨大墓碑，傲然矗立。无数诡异、古怪的远古符篆被刻其上。

　　有心弄清这块墓碑上到底刻了什么东西，吕重的仙识还没接近，却被一股无比威严、浩瀚的气势给挡住。

　　吕重只觉得心神剧痛，仙识在一瞬间迅速回归。

　　被这么一吓，吕重哪里还敢有心探测这个陵墓，连忙收敛心神。

　　感应到自己心神力量的极度空虚，吕重瞬间调动坤鼎内的灵魂能量，一边利用大千世界微观凝神法加以吸收、炼化，补充自己的灵魂能量。另一边，把敖夜布下的快要崩溃的异位空间给收入自己的体内蕴养，加以修补。

　　毕竟，吕重可是能与敖夜共离她的异位空间，现在，敖夜重伤，无法把这个异位空间收入体内，那么，吕重自然而然成为这个异位空间的最佳掌控人。

　　可是正当吕重恢复了不到三成的灵魂能量时，吕重就发现耶稣要跑。

　　敖夜、郑玲珑、颜妍三女重伤，自己被偷袭，吕重哪能让他跑了？

　　悄然收敛自己的气息，吕重动用异位空间的一点空间能量，直接控制震鼎在第一时间阻在耶稣前进的位置上。

　　以彼之道，还施彼身！

　　吕重此时的实力虽然大损，但是，耶稣根本就没料到他会对自己发动攻击，也没想到吕重能神奇地调动空间能量，更没想到吕重用之攻击的震鼎赫然内敛着超恐怖的雷电之力……


第0613章 六品金莲发威

　　只是瞬间的一次对撞，耶稣不但被震飞，甚至还在短时间被巨大的雷电之力给震麻了。

　　悲推了！

　　耶稣如今是有苦说不出！

　　他即没料到吕重会利用空间能量对他发动攻击，也没料到吕重身上还有第三件仙器，而且还是雷电系的攻击型仙器。

　　不但被震鼎狠狠砸入地底，使得全身在一瞬间麻痹住了。

　　可即便如此，要是在平常，他也能在五妙之内解除身上的麻痹感觉，而闪速冲出去。可千不该、万不该，他的双手居住还死握着原本就属于吕重的两件仙器：六品金莲、太阳真火塔。

　　因为六品金莲、太阳真火塔内的器灵早就苏醒，身为强大仙器，如果不是它们自己愿意，耶稣是不可能强行把它们收入自己的空间装备之中去。除非耶稣的实力远远强过这两件仙器。

　　可是，耶稣只是一介散仙，虽有可媲美三级仙人的实力，但是六品金莲、太阳真火塔的品级至少在六品以上。就算它们现在完全发挥不出六品仙器的实力，但是耶稣也绝无法在短时间内把它们收入空间装备之内。这样一来，耶稣只得一手握着一件。

　　而震鼎的陡然发力，让耶稣的身体在一瞬间麻痹的同时，使得他的心神也在一瞬间一滞。这便给了六品金莲、太阳真火塔可乘之机。

　　六品金莲最先发动攻击！

　　业力！

　　无穷的业力从六品金莲内释放出来，直接攻向耶稣的大脑。

　　六品金莲，最强的能力就是吸收、炼化业力。但是，这没有被它炼化的业力，它也可以释放出来攻击敌人。

　　庞大的业力在一瞬间就向耶稣的脑识海攻去。

　　原本，光明能量是一切黑暗能量的克星。

　　但是，这业力非常诡异，是另类的暗黑能量，它能在光明下毫无影响，更不由光明能量的制约。

　　圣主教不同于佛教，也不注重功德、因果。所以，对于因果业力的抵抗力，根本就远不了佛门高手。

　　更何况，圣主教以聚集天下信徒信仰为己用，而不付出，本就沾染了无穷的因果业力。

　　如此一来，六品金莲释放的庞大因果业力，其攻击效果出其地好。

　　“轰……”

　　耶稣只觉得脑海一震，无穷无尽的怨气在他的头顶出现。

　　一时间，无穷怨魂、恶灵都似乎突破了时间与空间的限制，疯狂地向它攻击过来。

　　被骗的信徒、撒旦、吸血鬼、怨灵、怨魂都疯狂地在他的脑海咆哮，似乎要吃他血、喝他肉。

　　“耶稣，还我命来……”被报复的犹大，张着獠牙对着耶稣疯狂地冲了过来。

　　“耶稣，你这畜牲，我才不要当什么圣母，世人被你愚弄，我是马利亚，可不是你的母亲。看上我的光圣母体，居然无故侵入我的子宫，暗暗吞噬我的圣光之源，还让我未婚而孕子，呜呜，生下你这个畜牲，可我居然是个处女，是你，是你害得我没有了圣光之源，是你害得我没有爱情……”圣母马利亚也是发疯了一般把耶稣的恶毒一面指了出来。

　　“哈哈，耶稣，老子早就知道你是个卑鄙的小人，我撒旦就算坠入地狱，也绝不会被你引诱进入天堂，什么玩意儿，天堂？上帝？我呸？就你耶稣这人渣都能成为圣子，我撒旦怎么会升入天堂？你能愚弄了天下人，可是唬不住我……”

　　“耶稣，你享用我们的信仰，还暗暗吸走我们的气运，有付出，没回报。这天底下，哪有你这样无耻的神……”

　　“耶稣，你才是最大的魔鬼，我们如此虔诚地信仰着你，希望你能守护我们，可是真正害了我们的反而是你以及你的圣主教，是你们夺走了我们的气运，我……我要你不得好死……”

　　“是啊，与他拼了……”

　　……

　　耶稣一脸苍白，他根本就没想到，突然之间，怎么会有如此多的仇敌出现，更不明白圣母马利亚怎么会知道他最大的秘密。

　　他更想不明白为付自己的信徒们也开始反叛自己。

　　“嚎——”

　　一道低吼之声远远地传了过来，那吼声带有着强烈的杀意以及浓浓的戾气，声音刚起，眨眼之间，远方的敌人，疯狂地向他冲击过来。

　　黑云滚滚，怨气横空。

　　耶稣的仙识扫视下，发现这些敌人真的曾是他的信徒与教众，因为他们的灵魂之火与圣光教有着一脉相承的联系。

　　不过，既然敢与自己为敌，就算他们曾是自己的信徒与教众那又如何？

　　敢与自己为难，敢向他堂堂圣主教掌教发难，这些人死有余辜！

　　“卑微的恶灵，你们竟然敢攻击本座？这是反叛，这是渎神，我以上帝之名义，赐你们永不入轮回……”耶稣心中怒火狂飙，俯视着这些向他冲杀过来的敌人、怨灵，杀意横生。

　　“大家一起上，与他拼了。这无数年来，大家所受的痛苦还不够吗？”圣母马利亚的声音响起在了每一个信徒与怨灵的脑海之内。

　　“是啊，与他拼了，就算魂飞魄散我也心甘情愿……”

　　“拼了……”

　　撒旦、犹大等人纷纷响应。

　　庞大的怨灵军团中，无数灵魂裹着惊人的怨气、戾气、煞气，化为刀、枪、剑戟向耶稣攻击了过来，那景象真的是十分的震慑，大的小的，各种各样的武器如漫天大雨一般冲击过来。

　　“攻击——”

　　圣母马利亚发出命令，撒旦、犹大他们领着坠落天便与一些强大恶魔齐齐地动了攻击，每一个人的攻击基实都是比较强大的，他们这些人就是所有怨灵的领头与攻击先锋！

　　成千上万道武器，如大网一般封锁着四方空间，齐齐冲向耶稣。

　　“以上帝之名，赐尔等渎神者死罪！神之审判——”耶稣冷身长吟，接着，整个身体陡然变成千百丈的巨人，带着无穷的炽光，如天上神坻一般威风凛凛，杀意森森。

　　随着他的话音一落，一道璀璨之极的光剑，似乎划破了此方宇宙，从外域而来，带着无可抵御的气息，猛然扫击而至。

　　“啊……”

　　“呜……”

　　“救命……”

　　……

　　无数恶魔、坠落天使被一击斩杀，无数怨灵被一扫而空。甚至就连犹大也是直接被斩成两半，魂飞魄散。

　　“哈哈，尔等叛徒，合该魂飞魄散……”见到这一幕，耶稣狂笑起来。

　　而被撒旦守护并没有受伤的圣母马利亚也是一脸震动与呆滞，似乎被如此强大的耶稣给吓傻了。

　　双眼冰冷地看着一脸骇怕的马利亚，耶稣满脸戾气，冷哼起来：“哼，臭婊子，我选你为胎身之母本就是你的造化，把你抬举成为万圣之母，你不思感激，居然想要什么爱情？你想侮辱我耶稣的名声，你不死谁死？现在居然还有脸联合撒旦他们来攻击我？既然如此，我会把你制成炼金傀儡，让你在灵魂清醒的情况下历千般苦难，让千人骑，万人压……”

　　什么？

　　圣母马利亚恐惧得全身发抖，她根本就没想到耶稣居然会如此阴毒，居然有这么打算？

　　一时间，她顿时呆住了。

　　耶稣可不管她是不是发呆，伸出巨掌对着圣母马球利亚陡然暴喝：“臭婊子，给我过来……”

　　一股惊人的吸噬力产生，圣母马利亚整个人都被耶稣的巨掌给吸了过去。

　　“啊……”

　　圣母马利亚尖声惊叫，接着，在耶稣不敢置信的目光下凭空消失。

　　可在一瞬间，一男一女笑呵呵地一起出现在他的面前，用言语对他冷嘲热讽：

　　“哈哈，耶稣，老道没想到你居然狠毒至此，连自己的母亲都如此侮辱，真是丧尽天良……”

　　“嘻嘻，耶稣大人无父无母，不知是从哪里钻出的杂种，没有教养的他，你能期望他有多少良心？”

　　长眉！

　　邀月？

　　耶稣双眼一凛，冷冷地看着两人：“是你们？”

　　“嘻嘻，可不就是我们？难道只准你丧尽天良地杀戮，不管我们来除暴安良么？”邀月嘻嘻一笑，才不管耶稣双眼中闪过的怒火与疯狂杀意。

　　除暴安良？

　　耶稣耻笑一声，冷笑起来：“嘿嘿，你们两人联手，本座自然不敌。不过，只要我有心离开，相信你们也留不下我吗？而在修真界，你们都是家大业大之人，今天你们要敢激怒我，到时候别怪我拿你们的徒子徒孙出气……”

　　“呵呵，我们两人的确有可能留不下你，可是如果有更多的人呢？”长眉这时候也抚着长眉，淡淡笑了起来。

　　而随着长眉的话音一落，四周陡然出现了更多的人。

　　这些人可不是什么怨灵、怨魂，而是真正的修真界强者。而且大多是与耶稣结过怨的强者。

　　“怎……怎么会，霸刀？剑不二，你们居然都过来了？”耶稣脸色一沉，失声叫道。

　　“呵呵，我为什么不能来？这次地球神器出土，吸引了修真界无数强者，我们来了又有何奇怪？”一个身材魁梧的大汉傲然一笑，手中的大刀施然指向耶稣，淡喝道：“耶稣，你虚伪、卑鄙，坏事做绝，今天便是你的死期……”

　　说完，这人如风一般向耶稣发动了攻击……


第0614章 散仙的震惊

　　而随着这人发动攻击，其他人也迅速组阵把耶稣围在其中。

　　无数武器带着恐怖的能量，疯狂地攻向耶稣。

　　本来，耶稣以为这是幻觉，或是自己陷入了敌人的幻阵当中。可是攻击过来的武器所带的惊人能量，那种恐怖的强者气势是那样的清楚、自然。这让他才“确信”眼前的一切并不是幻觉。

　　一时间，耶稣开始疲惫不堪。

　　短短的时间内，他身上就多了无数伤口，仙识能量急剧地消耗着。

　　“该死，怎么会有如此多的强者赶来地球？这次危险了……”一边应付着敌人的攻击，耶稣一边暗暗叫苦。

　　耶稣根本就不知道，自己是真正的陷入了“幻觉”之中。

　　这是由无穷因果业力引发的幻觉，是直指其“仙识”与本心的力量，他面前的一切都是假的，都是这涌入他脑识海的庞大业力引发的来自他本心的魔障，是以，他根本就发现不了这是直指他本心的“幻觉”。

　　而这时候，六品金莲也是源源不断地释放着海量业力灌入耶稣识海，便让耶稣直接陷入无休止的战斗之中，让他的仙识与灵魂能量急剧而快速地消耗着。

　　可以说，耶稣这次被六品金莲给害惨了。

　　单单是现在，耶稣体内的仙识与灵魂能量就直接消耗了近一半。如此庞大的灵魂能量消耗，耶稣要恢复过来，正常情况下起码要五百年的时间。

　　这次，耶稣是真正的悲推了。

　　其实以他的实力，本来不会有如此悲惨的遭遇。就算再不济，他也可依仗自己的速度离开。

　　但是，他一没有算到吕重会突然出现偷袭他，二不知道偷袭而至的震鼎蕴藏恐怖的雷电之力，三是无法把六品金莲、太阳真火塔收入空间装备……

　　这巧合中的巧合，让他一错再错，一路悲推到底。

　　……

　　感应到耶稣陷入识海中的争斗而无法自拨，吕重也暂时不去管他。反正还有太阳真火塔没有发威呢。

　　闪到敖夜、郑玲珑、颜妍三女的面前，看着三女身体、灵魂都受到极大的创伤，吕重心疼不己，同时也是暗暗自责。

　　微微瞥了不远处的邀月一眼，吕重在她瞠目结舌的神色中，直接穿透了她利用明月刃所布置的守护罩。

　　“夫……夫君，你……你没事吗？”郑玲珑一边扶着晕厥过去的敖夜，一边关心地问道。

　　吕重心中悔恨不己，悲声道：“玲珑、妍儿，对不起，夫君大意了，让你们受伤、担心了……”

　　“我……我没事……不过……”，郑玲珑柔声摇了摇头，看了自己扶着的敖夜一眼，脸色一变，急忙道：“夫……夫君，别说那么多了，你快救救妖夜姐，她受创最重……”

　　事情危急，颜妍也是连忙催促起来：“是啊，夫君你快救救妖夜姐，她快不行了……”

　　吕重伸手抵在敖夜的胸口，一边吞噬体内兑鼎之内各大虫族大军的能量，一边把吸收过来的生命源能、木系能量、水系能量灌入敖夜的体内，滋闰她的身体，修复她的伤势。

　　生命源能，有着最强的疗伤效果，再有了木系能量、水系能量的滋润与辅助，短短时间内，敖夜的身体已脱离了危险，开始迅速恢复。

　　知道敖夜已脱离了危险，而且也感应到敖夜自己也控制着体内的真元开始修复自己体内的创伤，吕重一笑，直接封存一股庞大的生命源能在敖夜的体内，并把收入自己体内的异位空间直接压入敖夜的丹田，便直接收手。

　　转头看了郑玲珑、颜妍一眼，吕重柔声一笑，道：“玲珑，妍儿，你们受伤也颇重，不过还能支持得住。所以我先封存一部分能量存入你们体内，让你们先自己疗伤，等我解决这外面的事，再为你们疗伤。好吗？”

　　颜妍乖巧地点了点头，郑玲珑则是看了远处的邀月、长眉一眼，对着吕得关心地传音道：“夫……夫君，那俩人也未必没有他们的打算，你……你小心一点……”

　　吕重笑了一下，传音回道：“放心，你夫君我就算打不过他们，也没有危险，别忘了我有大禹鼎，早就立于不败之地了。”

　　听吕重提到大禹鼎，郑玲珑、颜妍都放下了心中的担心。

　　在分别给郑玲珑、颜妍的体内封印了一部分生命源能后，吕重便把她们收入坤鼎的地狱鬼世界。毕竟，三女身体受创虽重，可有生命源能疗伤，已没什么大不了的。但是，她们消耗最大的灵魂能量要想尽快补回来，最好还是去坤鼎。

　　没有了后顾之忧，吕重直接出现在邀月、长眉的面前，淡淡地看着两人。

　　虽然以前没有见过邀月、长眉两人，但是，吕重能从他们的身上感应到邀月宫、蜀山派的气息。

　　蜀山派，不必多说。吕重可是与蜀山结过怨，而且，整个地球的蜀山道统都被他吕重所灭。

　　邀月宫，是修真界的大派，吕重也与之有过接触，甚至邀月宫还有一个叫大乘期慕月无双的强者被吕重禁在兑鼎世界之内。

　　长眉道人，吕重可以不当一回事，但是邀月就不同了。不管邀月当时心时有怎样的想法，可是她的主动出手，的的确确帮了吕重的大忙。

　　如果没有她的出现，天知道敖夜、郑玲珑、颜妍会不会陨落。

　　“邀月道友，这次多谢你出手相助，我吕重当欠你三份救命大恩。来日必有厚报……”吕重认真地对着邀月抱拳行了一个谢礼。

　　见吕重这么说，邀月眼中陡然闪过一丝尴尬，她当时有心救敖夜三女是真，可也有心借耶稣之手杀死吕重呢。不过，修炼到她这个境界，心里的想法是不会浮现在脸上。

　　邀月举止优雅地向吕重行了一个道礼，微微一笑，“呵呵，厚报就不必了。我就希望把那三个女娃收在自己的身边加以教导，不知吕重道友同不同意？”

　　敖夜、郑玲珑、颜妍三女的修炼资质本就惊人，是修仙的顶级苗子。如果能收入邀月宫，绝对能养大邀月宫的实力。同时，这三女的背后还有吕重这样一个恐怖的夫君，如果把三女收入邀月宫，那么，也直接把吕重拉上了邀月宫的战船，这样的好事如果能成了，就算这次在地球无法得到大禹鼎或亚特兰提斯空间的异宝、秘法。也不算空手无归了。

　　说到这里，害怕吕重不同意，邀月更是接着道：“吕道友请放心。您的三个夫人进入我邀月宫，必会得到我的亲自教导，并且我会倾整个邀月宫的财力、物力辅之来配合她们修炼。我能保证他们在五十年内突破到元婴境，百年之内跨入出窍期，千年之前成功渡劫，你……你看怎……怎么样？”

　　吕重微微一愣，歪着头看着邀月，好一会儿才摇头道：“不怎么样——”

　　什么？

　　邀月根本就没想到自己提出的这么好的条件，吕重居然都认为不怎么样。这让她觉得自己受到了吕重赤裸裸的侮辱与轻视。

　　如果不是真的看重这三女的修行资质，她绝对反身就走。

　　吕重可不管邀月生气，他淡然地看着邀月道：“你可知她们用了多久时间进入金丹境中期？”

　　多久？

　　邀月想问，可是又不好意思问出口。

　　吕重也不管会不会接口而问，却是自答道：“她们只跟我修炼了不到半年，而且，我自问教导她们修炼的水平不下任何人……”

　　什么？

　　半年？

　　邀月顿时脸色大变，而长眉也是身子微微一阵哆嗦。

　　两人已看出敖夜、郑玲珑、颜妍三女的生命年轮比较短，也能感应到三女修行不久。

　　可是，他们根本就没想到三女居然只是修行了半年。

　　半年时间就达到了金丹中后期，这……这直接把两人给惊得目瞪口呆。

　　在他们看来，三女修行日子再短，也至少修行了三五十年，却没想到吕重居然说她们只修炼了半年。

　　这让她们觉得不敢置信，可是，就算是嗑药，也不应该能在半年时间内达到金丹中、后期而没有任何副作用啊！

　　两人的眼力不弱，能看出三女绝不是嗑过药，强行把实力提升上来的人。

　　不理会邀月、长眉的惊诧，吕重接着说道：“至于说辅助修炼的资源，我吕重要有尽有，手中的天材地宝与顶级功法，未必比任何大派少。我有必要让她们成为别人的弟子吗？”

　　说到最后，吕重的语气已转为极端不屑。

　　开玩笑，有他吕重在，三女在修行之路上，就与开了外挂差不多。《阴阳合和大道》就能让三女有如“坐火箭”一般提升修为。

　　如果把三女让给别人，只会放缓三女的修炼速度。吕重怎么会同意？

　　至于邀月保证三女在五十年内突破到元婴境，百年之内跨入出窍期，千年之前成功渡劫，对于吕重还说还真的是一个天大笑话。


第0615章

　　他吕重达到现在的实力，可是修炼了多少年？

　　现实加瘟神珠（寂灭珠）中的时间加速，满打满算，吕重修炼没有超过十年。

　　十年，达到可媲美散仙的实力，这是什么概念？

　　而敖夜、郑玲珑、颜妍三女就算没有吕重这么厉害，要拥有可媲美渡劫期强者的实力，其修行岁月也绝对用不了千年。

　　有寂灭珠、大禹鼎内的神秘空间相助，可以为三女多出无数的修炼时间。

　　而且，吕重的轼法也不缺，这会儿就算有仙人要收三女为徒，吕重也是不会愿意放人的。

　　更主要的是，吕重不相信邀月，才不会把自己心爱的女交付到邀月的手里。故而，吕重毫不留情地打击着邀月。

　　对于吕重来说，邀月对三女是有救命之恩，但是救命之恩归救命之恩，吕重可不会因为这个，就把三女送入邀月宫的怀抱。

　　拥有寂灭珠与几个大禹鼎，能从不同方面予以三女最好的修炼。

　　可以说，修真界也绝对没有大禹鼎内如此复杂而良好的修炼环境。

　　打击了邀月、长眉两人一翻后，吕重也懒得再理会二人，身形一闪，直接遁入大地之下，出现在耶稣的面前。

　　此时的耶稣依旧晕迷着，脸色苍白到了极点，满脸扭曲而不自知。

　　在诸多巧合之下，耶稣已彻底地陷入了本心的魔障之中，外界的一切，他已无法感知。

　　“当真是多行不义必自毙！”吕重微微嘀咕一声，瞬间挥手，耶稣整个人连同六品金莲、太阳真火塔以及先见撞飞耶稣的震鼎都是齐齐消失，甚至他自己也直接消失。

　　被深深打击了的长眉终于发现吕重不见了，不由惊呼出声：“咦，那个吕重走了，甚至耶稣也莫名消失了……”

　　邀月一脸复杂，苦笑道：“这个吕重太神秘了，很显然，耶稣落入了那个吕重的手里……”

　　长眉点了点头，说实话，修行这么久以来，还从来没有哪个修真者给他如此大的震动。“看来，这次亚特兰提斯空间的开启，我们有个超级竞争对手了……”

　　邀月深以为然，好一会儿她突然惊叫起来：“不对，长眉老牛鼻子，刚才撞飞耶稣的那个神秘黑鼎似乎是其中一只大禹鼎啊……”

　　什么？

　　长眉脸色大变，脑中闪过一连窜的影像，不由脸色大变道：“不错，是大禹鼎，那大鼎上似乎隐隐有一个‘震’字，看来是拥有雷霆之力的震力，难怪那大鼎能一击撞飞耶稣，甚至耶稣短时间无法恢复……”

　　“该死，这个吕重本身的实力已非常恐怖了，再有大禹鼎守护，他简直就如虎添翼。啊，我知道他们为什么凭空消失了，很显然，那三女、吕重、耶稣都进入了震鼎空间……”邀月后知后觉地惊呼。

　　长眉道人苦笑着揪了几下自己的雪白长眉，他深知，有震鼎在手，吕重的实力就算弱于他，只怕也能立于不败之地。因为吕重打不过可以逃到震鼎去。除非有人的实力强到可以推毁震鼎的地步，才能灭得了吕重。

　　可是，在这下界，有何人的实力强大到可以毁灭大禹鼎？

　　五劫散仙？六劫散仙？

　　就长眉所认识的人中，没有一个五劫散仙。

　　甚至就算是六劫散仙来了，谁舍得推毁一个大禹鼎？

　　要知道，传说大禹鼎中蕴藏着一个超级神器的秘密。

　　这个超级神器是能穿梭诸天世界的奇宝。这样的奇宝，对三劫散仙是超级诱惑，同样的，对五劫、六劫甚至更高阶的散仙都是天大诱惑。

　　因为散仙的实力每每提升一劫，其所要面临的散仙雷劫就要强大十倍、甚至几十倍。一个不甚，就会神形俱灭、魂飞魄散，绝没有来世再重修的机会了。

　　而天下间，也绝没有任何散仙有自信能抗过九次散仙劫而飞升仙界，这样一来，大禹鼎内所隐藏的那超可穿梭诸天世界的神器，对所有散仙的诱惑力都会大到极点。

　　“呼……”重重地呼出一口浊气，长眉突然有些羡慕地看了邀月一眼，道：“邀月，吕重这样的人只能为友，不能为敌。而你却对他有恩，却是可喜可贺，我要恭喜你了……”

　　什么？

　　失神的邀月不明所以地回过头来，看着长眉。

　　见邀月这般反应，长眉不由苦笑，道：“亚特兰提斯空间马上就要开启了，我不相信以吕重的实力到时不会去那里。到时候，有吕重护着，你的安全系数大大提升啊，别忘了吕重可是有一个大禹鼎护身……”

　　长眉如此一说，邀月哪里还不明白，这一刻她的脸上也闪过一丝侥幸。如果她之前不是因为私心出手助了敖夜三女一把，只怕不会结下这样的善缘。

　　深深地看了长眉一眼，道：“长眉道友，亚特兰特斯空间即将开启，不如我们结盟如何？到时再联系一下吕重，怎么样？”

　　“好！”长眉爽快地点头。他也深知这次地球亚特兰特斯空间的开启，会有多少高人前来，而且亚特兰提斯空间内本就很危险，如果有邀月、吕重这样的人结盟，那么，三人不说能不能收获多少宝贝，但是安全系数肯定比其他人要高得太多。

　　“既然如此，那我们暂时散了吧，我想吕重现在应该在震鼎内给他的三个道侣疗伤，等吕重出现，我们联系一下他……”邀月的目光往东北方向一望，似乎透过了虚空，直接关注着大西洋的魔鬼三角海域去了。

　　没有再哆嗦，长眉道人的身影顿时消失。

　　邀月的目光在这个神秘天坑的黑色气漩上瞥了一眼，暗暗嘀咕一声：“也不知这神秘气漩内有什么东西，联系了哪个世界？我怎么总感觉吕重那家伙似乎发现了这种黑色气漩内的秘密了？”

　　想到这里，邀月也动用自己的仙识如吕重一般全力冲击了这个黑色气漩一下。不过，邀月可没有坤鼎提升庞大的灵魂能量为补充，也没有吕重的大胆，在坚持了一分钟，消耗了近一成半的灵魂能量后，不得不撤了回来。

　　“该死，看来在仙识的强度与蕴藏量上，我不如那个吕重，真是太不可思议了……”暗自惊骇了一会儿，邀月也不再纠结，身形一闪，却是极速往北极赶了过去。

　　……

　　把耶稣困在震鼎中心山谷的那个自己所布的超级九天星杀大阵之内，吕重又闪入了坤鼎的一座灵气极为浓郁的大山内。

　　坤鼎内，拥有千百万年来蕴藏的浩瀚灵魂能量。

　　吕重身为坤鼎之主，更是地狱鬼世界的主人。

　　这个世界的圣人魂贤殿的太上长老们，都是以吕重为主，是以，吕重在这个世界占据一个灵气极为浓郁的山头，布下超级聚灵阵，他们也不会说什么。甚至，还欢喜地派着魂贤殿的精英子弟，在这大山附近修炼。

　　当然，这些人是绝对不敢进入这座大山的中心之地。

　　因为这是整个地狱鬼世界的禁地。

　　以前，这座大山内的超级聚灵阵吸收灵气的速度已经够快了，可是与现在相比，却是小巫见大巫。

　　这会儿，整座大山上的灵气浓郁到几若实质的地步。

　　无穷的灵气如水雾一般纷纷落下，疯狂涌入大山之巅的修炼石台中去。

　　而在这修炼石台上，赫然静坐着三个绝美的佳人。

　　庞大的灵气，从三女的头顶汇入，受大千世界微观凝神法淬炼后，再汇入三女的识海，壮大三女的灵魂能量。

　　短时间内，三女的灵魂能量就恢复了不少，并以越来越快的速度恢复着。

　　吕重守在三女的身边，感应到三女肉体、精神上的伤势同时以最快的速度恢复，心中也轻松了许多。也静坐了下来，开始全力恢复自己先前探查黑色气漩所过量消耗的仙识与灵魂能量。

　　先前因为要阻击耶稣，吕重只是恢复了近三成的灵魂能量，如今没有大敌存在，他也放开心怀，全力修炼大千世界微观凝神法，全力恢复自身的实力。

　　因为自身的实力极强，而且大千世界微观凝神法也无限接近第七层中期，吕重能轻松地分二用。

　　一边修炼，一边思考着先前那神秘空间与那神秘陵墓来。

　　那方空间，居然隐藏在地球之中，着实让吕重意外。

　　一直以来，地球上的灵气极为贫乏、稀薄，不是一个理想的修行星球，可是，那个神秘空间内的灵气的属性虽然诡异，但是的确极为浓郁。

　　这样的一方隐在地球之中的神秘空间，有那样浓郁的灵气，显然很奇怪。

　　因为据吕重所知，同一个星球，就算有不少平行空间，不管这些平等空间的发展有多大差异，其灵气的浓郁程度应该差不了太远，因为不管如何，这些平行空间也处在一个特定的宇宙范围之内，接收到灵气的机会是均等的。

　　但是，这个神秘空间却不同，那里的灵气不但远远超过地球，甚至其灵气的品质也极高。这就极不简单了。


第0616章 大丰收

　　“难道地球所谓的未法时代与那个空间有关？”吕重皱眉沉思。

　　并非没有这个可能！

　　地球自封神大战后，灵气越来越稀薄。传说是因为修仙者越来越多，强者大战使得上古地球的空间崩溃、不稳，而引出大神鸿均强组地球空间，把无数修炼大能传送出地球，划出神、仙、凡三界。

　　可是，三界分立，强者被传送后，地球的灵气应该在时间的长河中有所恢复才是。可是，到现在，地球的灵气却稀薄到如今的地步，这肯定有别的原因存在。

　　说不定，刚才那个神秘的空间，就是关键原因。不然为什么地球的灵气极为稀薄，而那个空间的灵气却丰沛到了极点？要知道这两个空间其实都处在一个宇宙之内。

　　“如果有大神通者出手干预，以超级神通与法阵为那个空间积聚灵气也非是不可能。”吕重暗暗点头，突然有一种再探那个空间的想法。

　　不过吕重也不急，他如今仙识没有完全恢复。而那个空间看上去死气沉沉，但是却也未必没有危险。

　　吕重也不怕别人先自己一步进入那个神秘空间，吕重明白，别的修真者没有坤鼎源源不断地提供灵魂能量相助，相信就算是五劫、六劫散仙，其仙识都未必能突破那个黑色气漩的阻力。而且，就算有超过五劫的散仙可以强行突破那个黑色气漩，进入那神秘空间，可之后他一身的实力又能剩下几成？

　　“大西洋亚特兰提斯空间，天坑，黑色气漩，神秘空间，貌似最近的地球很乱呀……”微微嘀咕一声，吕重懒得再去想这些事，全力修炼起来。

　　坤鼎空间、寂灭珠空间叠加，可加速时间百倍。

　　外界三天，而坤鼎已快过了将近一年。在这里，有庞大的灵魂能量相助，三女完全恢复了实力，甚至每人的实力都有大幅度提升。

　　三女中，敖夜因为受伤最重，破而后立下，进步最大。体内的阴阳金丹迅速壮大，其能量几可媲美金丹大圆满境。同时，她也把大千世界微观凝神法修炼到了第三层巅峰的境界，其体内灵魂能量可媲美分神初层高手。甚至她体内阴丹、阳丹之间的异位空间不但空间扩散了几十倍，甚至空间壁的厚度也增强了近十倍。如今，她动用空间能量，于动念间可在500公里内任意穿梭。这就是虚空狐媚体的强大之处。

　　郑玲珑、颜妍两人体内的阴阳金丹也壮大了不少，实力已可媲美金丹后期修真者，大千世界微观凝神法同时进入第三层初段，灵魂能量却与出窍中期的修真者不相上下。

　　至于吕重，因为全力输出所有仙识的原因，吕重的仙识强度再次提升。现在已达到可媲美四劫散仙的地步。而大千世界微观凝神法赫然已进入第七层后期。只不过吕重体内的阴阳金丹、五行金丹并没多大提升，七大金丹的能量总和与分神境的强者不相伯仲。不过，在地球上，他综合战力已可与三劫散仙抗衡。当然，没有地球规则的限制，一旦他进入修真界，战力顶多与渡劫初期的修真强者持平。

　　实力全部恢复，甚至还有不少提升，吕重满心欣喜。

　　见三女还没从入定中清醒，吕重长长地呼出一口重气，凭空闪入震鼎由他所布的九天星杀大阵之内。

　　这个大阵处于震鼎的核心地带，无数的雷电能量聚在四周，在这里，霸电虫一族正以疯狂的速度壮大。

　　没有理会这些正强大起来的霸电虫，吕重出现在耶稣的面前。

　　如今的耶稣，可以说是一路悲推到底。受六品金莲释放的庞大因果业力所影响，如今的他已彻底陷入内心魔障之中。仙识、灵魂能量极度消耗。震鼎空间一年之内，他的仙识与灵魂能量已消耗了近九成。

　　甚至他体内蕴藏的庞大圣光能量，也被太阳真火塔给吸收了近八成。

　　而且，到现在，他还无法清醒过来。

　　耶稣所拥有的仙器——圣书，如今已是暗淡无光。

　　让吕重惊讶的是，这部圣书上最庞大的信仰之力不是被六品金莲吸收去了，而是被后来突然钻出的五福石给强行夺取。

　　看着静静悬浮在耶稣头顶上空的五福石、六品金莲、太阳真火塔。

　　吕重突然觉得这些仙宝都似乎拥有趁火打劫的匪气。

　　耶稣这次算是彻头彻尾地栽在震鼎、六品金莲、太阳真火塔、五福石等仙宝的手里。

　　如今，耶稣的灵魂能量、圣光能量或被消耗或被吸收，但是他身为三劫散仙，本就纯粹能量体，同样是天材地宝，吕重心念一动，焚天大光明蝶就出现在他的面前。吕重一笑，传音：“蝶儿，这家伙交给你处理了……”

　　焚天大光明蝶，是一种极为恐怖的异虫，一向以圣甲虫为食。

　　这耶稣可是圣主教的太上老祖，散仙身体长年累月受圣光能量滋润，其身体等级可比圣甲虫强多了。

　　听到自己主人居然把这具富蕴光明能量的身体交给自己处理，焚天大光明蝶欢喜地围着吕重飞了几圈，接着兴奋地从半空中落下，匍匐在耶稣的身上。

　　美丽的复眼散发着极为兴奋的光芒，一对诡异、尖锐的嘴器从它的翅膀下亮出，一口一口地吞食着耶稣的身体。

　　吕重没有再去管耶稣，而是从耶稣身上取了三件东西。

　　这三件东西都不简单，第一件，是一个黄金权杖，为一品仙器，其上含有庞大的信仰力与光明力量，品级只比那圣书差了一两筹，但也是不可多得的好东西。

　　第二件是黄金十字架，同样是一品仙器，但是这东西是耶稣成道的器物，蕴藏着一两千年来无数教徒的心力与念力。

　　第三件就是耶稣的储物空间手环，里面空间不大，方圆一万立方米罢了，但是，这里面收藏了修真界必备的灵石、材料，而且数量极大。

　　“啧啧，这老货的家当不少，却是为我作了嫁衣裳……”收下这东西，吕重开心极了。毕竟，没人嫌宝贝多。

　　把黄金权杖、黄金十字架扔给六品金莲、五福石，任由它们吸收这两件仙宝内的信仰、念力，吕重悄然退出震鼎。

　　“夫……夫君，你没事太好了……”

　　刚一回到三女的身边，就见敖夜惊喜地扑了过来。

　　当时，敖夜可没有坚持到吕重清醒就已重伤晕迷。那时的她几乎到了弥留之际，对于吕重倾注了满心的担忧。

　　尽管现在发现自己不但没事，而且实力还提升了许多，可对先前的事也是后怕不己。不过，敖夜并不怕死，她怕的是吕重受伤，怕的是自己再也见不到吕重。

　　自与吕重相遇，她与吕重相爱的时日还短，可不甘心就这么先吕重而去。

　　感受到敖夜满腔的后怕与爱意，吕重心神大振，不由紧紧地抱住敖夜的娇躯，喃喃道：“夜儿，对……对不起，夫君该死，没有考虑周全就擅自去探索那黑色气漩的秘密，害得你们个个重伤，我……”

　　这次如果因为自己而使得三女陨落，吕重只怕真的会崩溃掉。

　　这会儿，吕重也是深深地后怕着。

　　“夫君……不……不怪我，要怪就怪我们实力太低，拖累了你……”敖夜把头从吕重的怀里抬起，连忙安慰着吕重。

　　“是呀，夫君，你别愧疚……以后我们会努力修炼……”郑玲珑、颜妍也双双扑了可来，依偎在吕重的身边劝慰起来。

　　的确，经过这一次事件，让三女都认识到了修真界的残酷。三女明白，她们要陪着吕重一路走下去，不拖吕重的后腿，就一定得努力把自己的修为提升上来。否则这次的事情还会发生。

　　吕重深深地看着三女，目光温柔如水，柔声道：“傻丫头，本就不是你们的错，你们不用给自己压力，我可不希望你们都成为修炼狂人，只希望你们能自由自在、开开心心地生活。至于其他的，有为夫去打拼。”

　　敖夜、郑玲珑、颜妍都没有回话，对于吕重的宠爱，她们心中甜蜜不己，但是，心中下的决定，却不会推翻。经此一战，她们已体会到了实力的重要性，她们不希望吕重一个人去战斗。

　　与三女依存了好一会儿，吕重笑道：“在这坤鼎世界也呆了快一年了，我们都出去吧，呵呵，春节临近，似乎事情也要多了起来了……”

　　郑玲珑、颜妍、敖夜点了点头，这坤鼎虽然是修炼极佳的地方，但是毕竟是地狱鬼世界，死气沉沉，没有人世间的生机。

　　随着吕重心念一动，几人再次出现在雁城的上空，不过，外界也过去三天了，虽然那天坑与神秘的黑色气漩仍然存在，但是，邀月、长眉两人已不见踪影。只不过，这地方被政府军队给控制、隔离起来，防止普通人进入。

　　没有再理会这些，吕重借用敖夜的空间能量，带着三女凭空消失。


第0617章 女婿上门

　　回到南岳安然峰，敖夜、郑玲珑、颜妍三女受到了吕家人的亲切招待。

　　吕家人在之前就见过三女，而且也知道三女与吕重的关系。

　　如果是普通人，或许会受世俗一夫一妻之观念的影响。可是，吕家人都已成为修真者，知道吕重等人迟早要进入修真界。很显然，世俗界的观念是影响不到他们。

　　再说了，三女与吕重都是真心相爱，吕家人自然不会阻击。

　　而为了家族的繁衍，多抱孙子，刘淑娴几乎是举双手赞成。要知道，敖夜、郑玲珑、颜妍三女本就是气质美女，而且修真以来，三女的魅力提升了无数倍。这样的美女成为自己的儿媳妇，而且一弄就是三个，这让她倍儿有面子。

　　与吕重在安乐峰上呆了三天，敖夜最先离开，她把三湘会所移交出去并处理一些敖家的家务事后，会尽快赶回来。

　　同样的，在敖夜离开后，郑玲珑也离开了。原本，郑玲珑是一心在政坛发展的。可是跟着吕重修真，另一个天地在她面前出现。修真者的强大，自身实力的不足，让她感觉自己曾经的渺小。更何况，她也想一直陪在吕重的左右，享受着自己的爱情。所以，经过再三考虑，郑玲珑准备辞职……

　　而颜妍也想回家了，她也有许久没见自己的父母了，心里想念得很。

　　本来，颜妍是准备一个人回家的，不过吕重可不会这么失礼。要知道颜父颜母都知道颜妍跟着吕重到了吕家，实际上就已认同吕重与颜妍的关系。

　　如果让颜妍一个人回家，那就太没礼貌了。

　　再说了，颜妍作为自己的女人，吕重也得为她多做考虑。上门拜访未来岳父岳母，也是应该的事。

　　郑重起见，吕重并没有带颜妍直接挪移到她的家里，而且从空间内取出自己的奥迪Q7，载着颜妍一起返家。

　　车子在市区绕了几圈后，渐渐入了郊区的桑塘镇。

　　如今已是春运期间，路上人多车车多，加上这一段马路也颇窄，一路上显得非常拥堵。

　　好在吕重是修真者，精神力极强，开车技术不错，轻松惬意地由县级公路进入乡级公路。

　　这些年，雁城大肆发展，而郊区的桑塘镇却是富了起来。镇里、乡里的菜农、果农收入非常不错。一般来讲，一个家庭一年赚十万还是非常可以达到的。

　　不少农民都能建上漂亮的独门独院的小别墅，家电齐全。

　　在颜妍的指点下，吕重开着车子，进入了一个小村庄，在一家二层楼的老红砖房前停了下来。

　　与四周的小洋楼相比，这红砖房就显得很破落了。很显然，这就是颜妍的家。

　　颜家也有一个院子，这个院子很大，院门并没有锁上，而是打开的。

　　“咦？颜家来客了？”

　　“好家伙，奥迪Q7？这车得一百来万吧？”

　　“天啊，是颜家那丫头，这……这颜家丫头怎么变得这么漂亮了……”

　　“发达了，颜家要发达了，颜妍那丫头这回真的是麻雀变凤凰了，傍上了个大款……”

　　“哼，大学生就不一样，这么快就学会勾引大款了……”

　　“可不是么？以前颜妍那丫头是没有条件狐媚起来，现在上了大学，眼界开了，果然就变得狐媚、风骚了……”

　　“哼，人家能傍个大款算她的本事，有本事，让你家阿娇也傍个大款过来现现……”

　　“就是，某人就看不得人家好，最会挖苦人……”

　　“咦，大家快看，那个大款要下车了……”

　　“天啊，那开奥迪Q7的人是个后生仔，好年轻，如此年轻，看来这人背景很不简单……”

　　“是呀，这人看上去不简单，大家别嚼舌根了，小心祸从口出……”

　　……

　　颜妍、吕重刚一下车，旁边的几个院落就传来了一声音声音。有艳羡，有嫉妒、有讽刺……

　　现在可是年关将近，农村外出找工的人以及呆在家的人并不少，再说现在又不是大清早，菜农们也早就卖菜回来了。

　　看着颜妍、吕重的出现，附近不少人都咋舌了。

　　颜妍本就是一个小美人，而跟着吕重修真后，皮肤越来越水嫩、富有光泽。整个人的气质也得到了极大的提升。如果在之前颜妍只是一个能打八十分的小美女的话，那么，现在，她绝对达到了祸水级的水平。这放在古代就是四大美人甚至是褒姒、妲己一般的倾城国色。

　　而吕重也是身材高大，帅气逼人，他脸庞棱角分明，举手投足间都有一股逼人的英气，让人不敢逼视。

　　金童玉女！

　　一瞬间，在所有人的心里涌现出这样一个词语。

　　以吕重、颜妍两人的修为，这些人的声音虽然小，但是绝对瞒不过两人。

　　当时，颜妍的脸色就是一沉，差点就被气哭。

　　吕重的脸色也冷了下来，不过也不好发作，这些都是凡人，而且农村人家长里短地也是常事。

　　当下伸手在颜妍的小手上一拍，安慰道：“丫头，心放开点，他们这些人是眼红，是嫉妒羡慕恨，是看不得你比他们好，所以，你就应该无视他们，让他们尽情地羡慕你找一了一个好男人……”

　　听吕重这么一说，颜妍不由被逗得笑出声：“小重哥哥，你在王婆卖瓜吗？”

　　见颜妍脸色终于好了起来，吕重也笑道：“切，我说得有夸大了吗？”

　　就在两人打情骂俏的时候，颜母沐琼芳一脸惊喜地从其中一个院子钻了出来，小跑着回到自己的家门前，笑容满面：“丫头，小……小重，你们来了，快进屋坐……”

　　原本，她以为只会是女儿回来，却没想到吕重也来了，这让她如何不惊喜？

　　吕重不但来了，而且还开了一辆奥迪Q7，可见吕重相当重视这次与颜家人的见面。

　　这样一来，颜母很肯定自己的女儿很得吕重的欢心。

　　对于吕重这样的一个奇人作为自己的女婿，沐琼心是一千一万个满意。

　　吕重不但文武双全，而且还拥有能治愈癌症的绝世医术，这样的人，绝对拥有不可估量的未来。

　　有这样一个女婿，那是倍儿有面子。

　　沐琼芳知道吕重的能力，自然对于吕重能开得起奥迪Q7没有半点意外。要知道在颜妍上大学的时候，她也经常与女儿电话联系，也多少知道吕重赚钱的恐怖程度。

　　在院子里忙着洗菜的颜怒潮，听到院子外传来颜妍、沐琼芳的声音，抬头看了看，发现颜妍已领先进入院子，不由惊喜地道：“丫头，你终于省得从吕家回来了……”

　　颜妍顿时一羞，小脸通红地嗔道：“爸，我不回来你念唠着，回来了你又取笑我，真是坏死了！”

　　颜怒潮开心一笑：“呵呵，我以为我家丫头被吕家那小子拐跑了，你要再不回来，我正准备明天去南岳找吕家要人呢……”

　　说了几句话，颜怒潮才发现吕重也跟着进了院子，顿时尴尬不己，憨笑道：“小……小重，没想到你也来了，快……快进层坐……”

　　说实在的，颜怒潮可是有点害怕吕重，他与吕重第一次见面，就曾被吕重用金针封住穴道，动弹不得。

　　至今想起那个味道，颜怒潮都有些心慌慌。

　　不过，当时吕重是为了救沐琼芳，他也是从心里感激吕重。

　　可以说，如果没有吕重出手相救，颜怒潮相信自己这个家就真正的完了。

　　吕重的为人，家世都不错，女儿也是死心踏地地爱着吕重。再加上老婆沐琼芳的理论，他也是打心里希望吕重成为自己的女婿。

　　至于大学期间谈恋爱，他才不在乎。在农村，女娃儿成婚可是非常早的。

　　而现在吕重能与女儿一起回家，很显然，他们两夫妇所期望的事成了！

　　想到这里，颜怒潮也开心起来。

　　“颜叔叔好，因为我家人太喜欢妍儿了，所以多留着她一些时间了，让您与阿姨担心真是对不住。”吕重一手提着礼品，一手握住了颜怒潮的手，也没在乎他手上的泥水。

　　跟着进来的沐琼芳开心地看了吕重一眼，对于吕重的表现非常满意。看他毫不在乎颜怒潮手上的泥水，就可以知道这孩子同样不会看轻自己的家人。

　　所谓丈母娘看女婿，越看越满意，沐琼芳为“女婿”着想，不由没好气地嗔了颜怒潮一眼，道：“老头子，你个憨货，女儿在小重家里玩有什么担心的？快去洗手，你弄脏小重的手了……”

　　颜怒潮闻言，下意识地就抽出了自己被握的手，在自己的外衣上一擦，讪讪一笑，“不好意思，小重，刚才失礼了……”

　　“没呢……”吕重笑了起来，满脸阳光。

　　进了客厅，沐琼芳接过吕重提着的礼品，道：“小重，买这么多礼品干什么？你能来我们家玩，我们比什么都高兴。”

　　“呵呵，也不是什么好东西。而且也是我自己赚的钱，看着这些东西比较似乎不错，便给叔叔阿姨带了些。不过，真正的礼物在妍儿那里，她在之后会呈上……”吕重笑着解释道。


第0618章

　　不错，他提来的东西，虽然价格贵，但是价值却不高。真正价值高的东西在颜妍的空间戒指里，那里才是吕重为颜妍家人准备的真正礼物。至于手上提的大多是装面子的东西，吕重可不想颜家人被村里人看笑话。

　　“小重，来来来，坐下坐下，丫头，你去给小重泡一杯茶来……”颜怒潮一边拉着吕重坐下，一边对颜妍吩咐起来。

　　颜妍应了一声，连忙去把家里珍藏的一盒好茶叶拿出来，在饮水机放了热水泡了两杯茶，一杯给了吕重，一杯给了自己的父亲。

　　“妍儿，谢了。”吕重伸手接过茶杯，给了颜妍一个笑容，让颜妍内心甜蜜不己。

　　看着女儿与吕重眉目传情，颜怒潮心中的石头也是落了下来。毕竟，在他看来自己女儿的家世太普通了，而吕重可是拥有绝世医术的神医，他就怕家世累了女儿，让吕重看不上女儿。

　　现在，看着女儿似乎与吕重好得蜜里调油，颜怒潮顿时觉得整个人都轻松下来。

　　“颜怒潮在家吧，听说你家来了个有钱的女婿，那么，你从我婆娘那里借的一万块钱也该还了吧……”就在这时候，院子外突然有人暴然大喝起来。

　　接着，一行人直接进入了颜家的院子。

　　领头的是一个三十几岁的汉子，长得三大五粗，脸色不善。而在他的身后，还有四五个人。这些人大都皮肤粗糙，面色微黑，显然是一直在地里劳作的人。

　　颜怒潮顿时一惊，而刚刚端上瓜果饼干的沐琼芳，顿时怒了，放下果盆，直接冲出房门，大骂道：“黑皮，没有你这样做人的吧？我家是欠了你的钱，可你们也不用这时候来我家讨债吧？我沐琼芳没死，难道还不起你那一万块钱？亏你还是我老颜家的堂弟，你们纯粹是故意来恶心人的吧？”

　　的确，农村谁家没有个急事？大家乡里乡亲，就算讨债也不会在人家家里来了贵客的时候过来。这是直接在人家贵客面前俏主人的面子。

　　再说了，桑塘镇可是雁城郊区大镇，镇里的农民的收入比一般的农民家庭要好得多，只要家里有地，只要勤劳，谁家一年收入不了几万块啊？

　　沐琼芳今年得了大病，家里积蓄花光了，但是借款并不多，总共也就借了八万块。可是自从沐琼芳好了后，欠的钱已还得差不多了。还欠的也就总共两万多块了。

　　至于黑皮家的有一万，那是与慧芳说好了的，在明年四月她宝宝出生之前还上就行。

　　“嘿嘿，颜嫂子莫见怪，最近小弟手头紧，这也快过年了，我家上有老、下有小。现在第二个小孩马上要出生了，我也是着急得不行了，才来讨钱。”被叫黑皮的人嘻嘻地笑着，他才不害怕沐琼芳生气呢。

　　说真的，他还真的是因为嫉妒、羡慕以及以前的一些不痛快，才来恶心颜怒潮、沐琼芳的。当然，最近他赌心又起，也有心把颜家欠的一份钱搞到自己手里的想法。

　　沐琼芳顿时皱起了眉头，道：“黑皮，我是在慧芳那里借的钱，所有要讨债，也只有慧芳或二爷开口才行。如果慧芳、二爷开口，我绝对二话不说，就算卖血也马上还你家的钱，所以，如果是你来讨钱，那就对不起了，没有——”

　　沐琼芳可是气到了极点，这家伙明显是来恶心咱己家的。别说现在没钱了，就算有钱，她也绝对不会今天还给他了。

　　更何况这黑皮一向爱赌，把钱给他，那她绝对会被慧芳与二爷给怨死的。

　　“靠，沐琼芳，我婆娘的钱还不是我赚的？至于我爸，他老糊涂了，那是我的钱，管他屁事。如果你敢不还，那就别怪我这个做堂弟的不客气了……”黑皮闻言顿时大怒，卷起衣袖就准备动手。

　　颜怒潮顿时从屋里冲出来，拿起墙边的扁担，对着黑皮怒声咆哮：“颜辉，你他娘的要是敢动我婆娘一根毫毛，我认你，我手里的扁担可不会认你——”

　　颜怒潮一向老实、敦厚，可这会儿也被黑皮给激怒了。

　　女婿头次上门，居然就有人讨债？

　　这是何等不好的兆头？

　　如会让女婿看不起自己女儿，或看不起自己一家，黄了这门亲事，那女儿得多伤心？

　　更何况，二爷、弟媳可是招来招呼，借的钱绝对不能送到颜辉的手里。要知道这家伙可是真正的酒鬼！

　　“约嗬，欠债还钱，天经地义，你们居然还敢动手？我黑皮是被人吓唬大的？”黑皮炸呼起来，伸手猛地抓向颜怒潮手中的扁担，甚至右脚也是猛地向颜怒潮小腹踢去。

　　说实话，颜怒潮还真的是在吓唬黑皮，他并不是一个打架的料，更没想到黑皮不但没被吓得，还直接对他动脚，一下子呆住了。

　　可就在这时候，吕重不知怎么突然出现在颜怒潮的身边，一手轻轻地抓住了黑皮踢过来的右腿。甚至一手把他整个人给举了起来。

　　“啊……”

　　黑皮顿时被吓得尖叫起了，他虽然横行乡里，却也是一个不入流的赌鬼与浪荡子，见吕重轻松地把自己整个人举起来，而他整个身子都无法动弹，不由恐惧之极。这可是摔下去，没有防备，少不了伤筋动骨啊。

　　“要钱是吧？没问题。颜叔一家欠的钱我还了。但是这一万块钱你要乖乖地拿给你媳妇，如果少了一元钱，我觉得会让你一辈子像这样无法动弹……”吕重就这么看着黑皮，右手突然一松，黑皮顿时从半空中掉到地上。

　　震惊！

　　恐惧！

　　这一刻，黑皮真的怕了，刚才在吕重手里无法动弹的一幕，虽然只是一瞬间，但是却是让他从心里深处感到绝望、害怕。那种对自己身体无法作主的感觉，让他觉得自己灵魂与身体已经分离。

　　吕重冷冷地看了黑皮一眼，左手摊开，一扎崭新的人民币直接扔在黑皮的身上，“数一数，数目对了的话就给我滚。嘿嘿，记住我的话，交给你媳妇手里的钱如果少了一张，我保证让你再次回温刚才的那种感觉，而且是一辈子……”

　　“是……是……”黑皮哪里还敢嚣张，颤声回答，双手更是不停地颤抖。

　　吕重没有再管黑皮，他的目光又转到其他五人的身上，淡淡地问道：“我颜叔欠了你们多少钱？”

　　其中一下顿时被吓了，结结巴巴地道：“这……这位先……先生，我……我不是来讨债的，怒潮什么时候富余了再还吧……”

　　其他人顿时一致点头“是……是呀，我……我们只是来看看，不是来追债的……”

　　几人都想离开，可又怕吕重发怒，都是心惊胆战地站在原地，显得不知所措。

　　“我只是让你们说颜叔欠了你们多少，别废话……”吕重淡淡地说道。

　　“呃，怒潮欠了我3000……”

　　“我的5000……”

　　“我的2000……”

　　……

　　几人老老实实地把颜怒潮所欠债款说了出来。

　　吕重没有说话，直接把几人的款子给结了，摇头叹道：“既然钱都还了，那诸位都走吧，大家乡里乡亲本该互帮互助才对，可你们……”

　　几人脸色慌张与臊色离开了颜家。

　　颜怒潮有些复杂地看了吕重一眼，好一会儿才呐呐说道：“小重，其实真的不用你破费，用不了多久，我们家能还得起这笔债务的。也罢，过些日子我会让丫头把这笔钱还给你。”

　　吕重摇头失笑，道：“颜叔，你这么说就见外了。说起来这半年来颜妍丫头一直在生活上照顾我，为我做饭，可都没付她工资呢。再说了，我真心喜欢妍儿，也会娶她，我为这个家还债也是天经地义的事。”

　　“啊……”

　　颜怒潮、沐琼芳顿时惊了一下。吕重语出突然，让他们一下子没反应过来。

　　而颜妍也是又喜又羞，吕重的这话让她甜蜜到心里。

　　很显然，吕重是当着她的父母的面表白了，是真正地把她看作自己的女儿在爱护。

　　一时间，颜妍看向吕重的目光都有些痴了。

　　“呵呵，既然小重如此说，那我们就把丫头交给你了，哈哈，我们不求丫头锦衣玉食，只希望你别辜负她，让她伤心。”沐琼芳在颜怒潮之前反应过来，心中也满是开心。

　　有吕重这样的女婿，她哪里能不满意。

　　颜怒潮也知道自己女儿的一颗心都在吕重心上，而且吕重为人确实不错，憨厚的他也是满脸笑容，“是啊，只要妍儿愿意，我们也是满意。呵呵……”

　　见颜怒潮、沐琼芳如此爽快地同意，吕重开心之极，一脸郑重地道：“颜叔、沐姨，你们放心，我吕重以我的道心发誓，绝对会一辈子爱着妍儿的，会让她永远幸福、开心，绝不食言……”

　　以道心发誓？

　　颜妍顿时一惊，心中在担心的同时，也是幸福不己。只觉得自己就算与敖夜、郑玲珑两位姐姐一起分享吕重的爱，也没有任何怨念。

　　“叮叮叮……”

　　就在这时候，吕重的电话突然不合时宜地响了起来。


第0619章 胖子订婚

　　吕重拿出电话一看，却是唐磊唐大胖子打来了。

　　“胖子，有什么事？”吕重一愣，问了起来。

　　“靠，老大，你不会忘了什么吧？”电话那头，唐磊大胖子的声音猛地响起。

　　“什么事？”吕重被唐磊无头无脑的一问给懵了。

　　“我晕，我就知道今天我不打这个电话，你就会忘了。苍天啊，大地啊，我怎么会有这么一个不关心小弟的老大……”唐磊耍宝地大哭、大叫。

　　吕重眉头一皱，顿时想了起来，问道：“胖子，你是说你订婚的事？”

　　“哈哈，原来老大你记得，那好，明天就是我与瑶瑶订婚的时间，上午十点，在华新林瘾大酒店举办。哈哈，记得通知一下颜妍，同时，一定要记得带着让我们满意的贺礼，不然，我与瑶瑶一定恨你一辈子……”电话那头，唐大胖子毫无节操地大笑着直接挂断了电话。

　　靠！

　　吕重暗骂一声，这胖子还真的说对了，如果他今天没打通吕重的电话，吕重还真的记不起这件事。

　　“小重哥哥，唐磊要与瑶瑶订婚了？”颜妍柔声问道。唐大胖子的话音那么大，不说她了，就连颜怒潮、沐琼芳也是听到了。

　　“是啊，那家伙要订婚了，让我们明天一起去。”看着颜妍那一双美丽的秋波里闪过一抹艳羡，吕重微微一笑，道：“对了，妍儿，等我忙完这一段时间，我们也举行一个订婚仪式吧。”

　　“这……”想起敖夜、郑玲珑，颜妍微微有些迟疑，不想让自己的父母听见，不由悄悄传音道：“不……不要了吧，你都没有与妖夜姐、玲珑姐订婚呢，不能厚此薄彼……”

　　这丫头总是那么温柔与善良，让吕重禁不住心中怜惜。

　　只是这时候吕重还没作好向颜父颜母坦白的打算，微微苦笑，传音道：“丫头，我自然不会厚此薄彼。最近事情颇多我不便向颜叔、沐姨坦白的。等我忙过这段时间，我一定要与你们一起结婚……”

　　既然敖夜、郑玲珑、颜妍跟了他吕重，吕重绝对不能辜负她们，让她们心有遗憾。

　　听了吕重这话，颜妍还能说什么，她满心感动地点了点头。

　　在颜家住了一晚，第二天一清早，吕重开车载着颜妍一起赶往市里。

　　两人的身上都穿着灵器级别的战衣，这种级别的战衣，能随主人的意愿自由地变换样式。

　　现在，吕重、颜妍都是一身盛装地坐在车里，至于礼物，当然不会让唐磊、步瑶失望。

　　用了二十多分钟，吕重就已直到林瘾大酒店的门口。

　　林瘾大酒店，是雁城的唯一一个五星级酒店，在这里举办酒宴就是身份的象征。

　　把车停在前面的停车场，吕重挽着颜妍，来到酒店的大门。

　　酒店门口这会儿站着两队美丽的迎宾小姐。

　　见吕重、颜妍衣着光鲜、气质逼人，迎宾小姐不敢有丝毫怠慢，连忙迎了上来。

　　“欢迎光临，请问贵客参加哪对新人的订婚酒宴？”

　　哪对新人的订婚酒宴？

　　看来在这林瘾大酒店订婚的人不少啊！

　　吕重微微一笑，道：“唐磊、步瑶。”

　　“两位好，唐先生、步小姐的酒宴在三楼F区，请两位跟我来……”领头的一位迎宾，温柔一笑，对吕重、颜妍伸手一礼。

　　“好！”

　　吕重挽着颜妍的手，跟了上去。

　　“哇，好一个极品美女……”

　　刚一进入酒店三楼F区的大厅，一个轻浮的声音在吕重、颜妍的耳边响起。一个有点小帅，脸色略显苍白的青年出现在两人的面前。他正用着炙热的眼神看着颜妍，几乎有一种把颜妍吃掉的感觉。

　　“在下刘溱，家父崇鼎地产刘銮雄，家母为雁城新上任的副市长，而敝人现为京华大学大二学生。不知有幸知道美女芳名？”刘溱一脸目中无人径直走到颜妍的面前，根本就没把吕重放在眼里，双眼灼热地在颜妍的身上打量着。

　　刘溱也是花丛高手，而且也见过、上过无数美女。可是，今天一见颜妍，他才发现自己所见过的女人没有哪一个有颜妍这么让他心动，让他魂不守舍。

　　以前的那些所谓的美女，与颜妍相比，简直是杂毛鸡与天上凤凰的差别。

　　面前的颜妍，就有如谪落凡尘的绝美仙女，让他恨不得占为己有。

　　面对如此倾世容颜，刘溱下意识地就把自己的身世、学历曝出，就像一只开屏的孔雀，拼命地炫耀自己。这一刻，刘溱的所有理智都在消失，智商急骤下降。

　　颜妍顿时不喜，小脸陡然冷了下来：“我的姓名不用你知道，让开吧，别挡我们的路。”

　　虽然颜妍最近的眼界大开，也见识过修真界的大场面，可是她的性子本就温和，就算生气，也不会骂人。如果这次换了是郑玲珑，绝对直接一脚踹过去。

　　刘溱顿时一愣，一直以来，凭借超卓的家世、学历以及不凡的容貌，他泡妞可是无往不利，却没想到自己引以为傲的东西，居然没有任何一样能打动颜妍。

　　第一次，就这么地遭遇了滑铁卢。

　　似乎自己所曝出的所有一切，都不放在面前这女人的眼里。

　　崇鼎集团可是雁城数一数二的大财团，而他母亲也是新上任的雁城副市长。可就是这样，他在雁城居然会被别人无视？

　　打脸！

　　赤裸裸地无视！

　　如果是另外一个人敢如此无视他、惹他生气的话，他绝对会用无数手段灭了对方。

　　可面前的颜妍，是真正的绝品美女。让他一时间有些无从下手。

　　“哼，还从没有我刘溱弄不到手的女人。臭女人，你彻底勾起了我的‘性’趣了——”

　　压下心中的恶气，刘溱却更加有征服颜妍的决心。他似乎毫不在意地一笑，看着颜妍道：“刚才是我唐突了，呵呵，忘了介绍了，步瑶是我的表妹，你们来参加她的婚宴，想来就是我表妹的朋友，这样一来，我们大家都是自己人呢。”

　　而吕重也是皱起了眉头：“步瑶居然还有这样一个表哥？”

　　如果在平时有这样不开眼的家伙在自己面前出现，吕重绝对不介意给他一个深刻的教训。可这次毕竟是自己发小的订婚宴，吕重可不想在自己兄弟的订婚宴上闹腾，更何况这个刘溱还是步瑶的表哥，吕重不由压下心中的杀意，对着刘溱淡淡道：“小子，我们的确是步瑶的朋友，但与你绝不是自己人，我不想闹事，但你也最好别惹起我的怒火。”

　　说到这里，不由冷冷地看了刘溱一眼，轻喝一声：“滚……”

　　什么？

　　居然有人敢叫自己滚？

　　从来只有自己用这种语气对别人说话的呀，没想到今天居然有人装蒜装到自己的头上来了？

　　刘溱顿时大怒，猛地对身后挥了挥手，顿时有几个狗腿子凑了上来，涎着脸谄媚问道：“少爷，您有什么吩咐？”

　　刘溱不由勃然大怒，喝道：“你们他妈的瞎眼了，没看到这两人没有请帖就混进来了。给我把那男的打出去——”

　　“是……”

　　“遵命……”

　　四个精壮汉子，顿时拦住了吕重、颜妍。

　　虽然吕重、颜妍两人一身气度非凡，贵气逼人，这四个保镖也不会怵了他们。毕竟，在他们心里，小小的雁城还没有什么人是他们少爷得罪不起的。

　　“阁下，还请留步，否则别怪我们不客气了……”领头的一个保镖对着吕重冷声道，甚至他的右手已闪电般叉向吕重的右臂。

　　吕重突然一笑，能与他对拼的敌人已是大乘期、散仙一辈的人物了。可在这里，居然还有连明劲武者都不是的小喽罗敢向自己出手？

　　“不客气？我就算站在这里，你们又能如何对我不客气？”吕重冷笑一声，接着说道：“今天是我兄弟订婚的日子，我不想闹事，但绝不怕闹事。都给我滚……”

　　可就算吕重收敛了心中的杀意，可就算是一丁点儿的杀意，也不是普通人所能承受的。

　　“噗噗噗……”

　　四名保镖在一瞬间就无法承受如此威严杀气，同时口喷鲜血，心脏几乎都有在一瞬间爆掉的感觉。

　　一时间，四人骇得脸色苍白，惧意横生，连看都不敢再看吕重一眼，连忙退下。

　　而刘溱也是惊得眼睛差点爆掉。

　　“该死，这家伙是什么人？居然只是一声冷喝，雷虎、阴狼他们就同声口喷鲜血？”刘溱又惊又怒，心中有恶虎在张狂咆哮。

　　在他的心中，自己的四个保镖虽然不是什么高手，也不是什么退伍的精悍军人，但是他们都是从道上混过的打架好手，面对普通人，他们至少一人打五个。

　　可是现在，居然被对面的小白脸一声冷喝就震得全部吐血？

　　一时间，刘溱真正的惧了。

　　看着一脸不敢置信的刘溱，吕重眼中冷芒闪砾，“小子，今天算你运气，以后识相点，这个世界大得很，有些人不是你能得罪的。否则，祸及你整个家族……”

　　虽然吕重的声音很轻，但是他眼中的一丝冷芒与煞气，也不简单。

　　“噗……”

　　刘溱莫名地感觉到喉咙一甜，不由喷出一口心血。这会儿他只觉得自己面对的是一个斩杀了亿万生灵的超级杀神，在一瞬间被对方的眼神所震慑住，犹如坠入了无边地狱，看到了累累白骨。

　　没有再理会这个纨绔子弟，吕重携手颜妍往宴会厅走去。


第0620章

　　这……这是什么人？

　　单是一声冷喝、一个眼神就能让自己能人吐血？

　　刘溱与几个保镖一脸恐惧。

　　这样的人，绝不是普通人能得罪的！

　　“今天真他妈的倒霉，居然遇上这样恐怖的家伙。”重重地呼出一口蚀气，刘溱伸手抹去额头的冷汗，“看来以后行事得低调点——”

　　他虽然色胆包天，却也不是傻子。以前能为所欲为，仗的是自己的身份与家世，现在感觉到自己的身份、家世无法保护自己，他自然没胆子再招惹吕重。

　　心惊之余，刘溱对唐磊、步瑶订婚的事也热忱了许多。

　　之前刘溱是看不起唐磊的，毕竟唐家虽然在雁城也算是一个小有名气的家族，可是在刘家的眼里也是不入流的。刘溱认为唐磊配不上自己的表妹，甚至认为自己姨父一家脑袋生锈了，居然找上唐家这么小的一个家庭联姻。

　　可现在，他突然发现有吕重这样的家伙做朋友，这唐家绝对不简单。

　　“看来以后与姨父一家得多多走动了……”暗暗嘀咕一句，刘溱悄悄擦去嘴角的血迹，像什么事也没有发生过一般，平静地再次进入宴会厅。

　　吕重可不会在乎刘溱，在他的眼里，刘溱就算身世再好也只是蝼蚁一只。

　　……

　　宴会厅内，唐磊、步瑶都还没有出现，但是吕重、颜妍也见到了不少熟人。

　　“呜，重哥，你果然与颜妍小美女成双成对了，我好心酸……”个子不高，脸上有着一对甜酒窝、身着一身黑西服的李健有些娘炮地走了过来，手掐兰花指，一脸幽怨状。

　　这家伙以前就有些爱卖弄他的一对甜酒窝与女同学攀比，现在进入湘南师范大学，又是新闻系的学生，在人前人后更是放得开了。

　　吕重顿时被这家伙的一翻搞怪给雷得外焦内嫩。没好气地瞪了他一眼，对其亮了亮拳头，“滚你丫的，再这样小心我揍你……”

　　这时候，又有几人走了过来。

　　陈剑在吕重的肩膀上重重地捶了一下，笑道：“重哥，我真想胖揍你一把，然后再把颜妍抢过来……”

　　“嘿嘿，就算胖揍我一顿，你也抢不走颜妍……”吕重一脸笑容，颇为自得。

　　肖飞牵着自己妹妹肖楚梦的手，忍不住翻了翻白眼，笑骂道：“靠，你小子这是赤裸裸地炫耀啊……”

　　作为唐磊的另一个死党，在他订婚的时候，肖飞自然不会不来。

　　“小重哥哥，你这么快就有女朋友了？呜呜，我好伤心，你曾答应我等我长大，就让我做你的新娘啊……”肖楚梦一脸委屈地样子，有些可怜兮兮，非常地萌。她的个子虽然不高，也就一米五，但也比较漂亮，是真正的可亲小萝莉。

　　在场的人一见肖楚梦萌得如此可爱，顿时个个几乎都快变成了诸哥，双眼冒光。而看向吕重，转而又杀气森森。

　　对于肖楚梦，吕重也是深知其底细，这丫头看上去娇小可爱，但骨子里却是一个相当彪悍的家伙，很喜欢搞怪。

　　这不，她表面上是在看着吕重，可她眼角的余光一直落在颜妍的身上。甚至，她的嘴角也禁不住弯起一道狡黠的弧线。

　　吕重淡淡地一笑，不由伸手在她的小脑袋上一拍道：“小家伙，别作怪了，你颜妍姐姐不会被你骗到的。”

　　颜妍也是一脸温柔地看着肖楚梦，跟着吕重修真以后，她的眼光都犀利多了。她能看出面前的这小丫头在搞怪，试探自己呢。她才不会怪罪吕重呢。

　　因为是同学与朋友，大家都围在一个圈子交谈。

　　“萧老师来了……”

　　这时候不知谁喊了一句，大家的目光顿时向一处掠去。

　　却见萧雨妃与谭天军领先走来，而在两人的身后，冷眉也是悄然出现。

　　萧雨妃可是整个市一中所有师生心中的完美女神。她有着精致的容颜，古典美女的气质。此时的她，身着一袭洁白羽绒服，却也完全遮盖不了她那清淡、优雅的古典气质。温柔的双眼中澎湃着清澈的秋波；弯弯的柳眉，让她更显娴静淡雅。长长的睫毛微微地颤动着，一脸温和的笑容。性感的红唇，凸现出无穷的诱惑力。此时，她的目光正落在吕重的身上，嘴角上也勾勒出一道完美弧度，透着一股极度古怪、复杂的意味。

　　而冷眉则是一袭韩装，清冷、靓丽。只不过，她的脸上带着一丝复杂与黯然神伤。吕重选择相伴一生的人，终不是她啊……

　　至于语文老师谭天军，在绝美的萧雨妃、冷眉的映衬下，简直如土老冒一个，完全被大家所忽视了。

　　见自己成为背景人物，谭天军也不尴尬，笑着打趣起来：“大家好啊，半年不见，我对大家可是十分想念啊，可是如今一见，大家全都没把我放在眼里，老师我的心可是拔凉拔凉的……”

　　“哈哈，谭老师，我们也非常想念你……”吕重大笑着说道，顿时把正极度惊艳的一干人给惊醒。

　　“呵呵，我们可不敢不把谭老师放在眼里。”陈大禹也是轻笑着站了出来，对着谭天军挤眉弄眼地道：“最主要的是萧老师与冷眉同学太美了，让大家沉醉在美得一塌糊涂的境界里而不能自拔啊……”

　　这话一出，众人顿时大笑不己。

　　这陈大禹也不愧是一众同学中的天骄式人物，这话接得实在是太有水平了。不但轻松去掉了谭天军的尴尬，也是光明正大地赞美着萧雨妃、冷眉的美丽。

　　四周的气氛也在众人的大笑声中变成融洽起来。

　　随着萧雨妃、谭天军、冷眉等人的到来，宴会厅的人也多了起来。

　　于是，大家三三两两地聚在一起，开始交流起这一学期的新鲜事来。只不过，几乎所有男生都会时不时悄悄用目光打量一下萧雨妃、颜妍、冷眉。

　　无疑，她们三人才是整个宴会厅最引人注目的存在！

　　甚至，这宴会厅上还有其他人的目光火热地落在三女的身上。

　　不过萧雨妃、颜妍、冷眉三女几乎被同学们围在中间，其他人可不好强行挤进这个圈子。

　　“话说唐胖与步瑶怎么现在就订婚了？”陈剑有些奇怪，突然出声问道。

　　“订婚又不是结婚，有什么奇怪的？”李健没好气地接口。

　　而全红卫却是满脸艳羡，道：“唐胖才是聪明，而吕重也是牛逼。现在我们国家男女比例严重失调，不早一点找一个伴侣，以后会很难找的……”

　　陈大禹也微微嘀咕起来：“看来，在接下来的大学生活中，我也得拼一把，尽快早一点找一个女人陪养感情，不然等到大学毕业再找女友可就难了，什么压力都来了……”

　　说起来，这次唐磊、步瑶还真是让在场的老师、同学大开眼界。这才大一，这俩家伙就订婚了。更主要的是这两货没有一丁点不好意思。还光明正大地请了不少老师与同学前来观礼。这给在场的同学可是带来了一场极大的心灵洗礼。

　　随着吉时的到来，唐磊、步瑶两人在两方家长的带领下，上了宴会厅最前的舞台。

　　唐磊身着一袭黑色的西装，身材高大，而且自修炼吕重所教的古武以来，身上也呈现出一种彪悍的气质。

　　步瑶则是身着一身洁白的公主长裙，面容精致，双眼中洋溢着浓浓的幸福与喜意。

　　“哇靠，唐磊这家伙不会是去了棒子国整容了吧？怎么变得如此帅了？而且那一身肥肉也不见了？”全红卫惊尖起来。

　　“是啊，如果我不是他的发小，还真的认不出他了……”肖飞也是一脸惊色。

　　“最奇怪的是步瑶怎么也漂亮了那么多？以前她顶多是一个75分的妹子，现在一看居然她至少可打85分，甚至与冷眉相比都不会差太多了……”陈大禹也是一脸夸张。

　　随着两人的出现，几乎所有认识他们两人的人都是大吃一惊。

　　颜妍看着四周同学的惊色，不由轻柔一笑。她知道知道唐磊、步瑶两人改变如此之大的原因是什么。

　　唐磊、步瑶也是得了吕重的不少好处，不但也跟着吕重修炼了，而且还得了不少丹药辅助。自然而然，他们的改变相当大了。

　　人群中，萧雨妃也是目光狐疑地落在吕重的身上，她很怀疑唐磊、步瑶的改变是吕重造成的。身为内气七层的修真者，她更能感应到唐磊、步瑶身上也有恐怖的真气或是能量存在，甚至这俩家伙体内的能量比她还强大。想到这两人与吕重关系亲密，她自然怀疑是吕重在暗中帮助唐磊、步瑶。毕竟，萧雨妃也知道吕重是一个实力极为恐怖的修真者，甚至这家伙还与自己玄水剑阁的老祖云水瑶有些暧昧关系。

　　“真是两个幸运的家伙，居然能让他如此爱护……”暗暗瞪了吕重一眼，萧雨妃颇有些不是滋味，貌似吕重也曾答应过云水瑶长老帮助玄水剑阁的，可是吕重到现在还没有行动。这让她对唐磊、步瑶也不由生出了些许羡慕嫉妒恨。

　　冷眉却是一脸落幕，她与步瑶的关系不错，而且她也知道吕重不少事，对吕重也是情根深种。可是吕重却没有教她修真，也没有给她任何丹药。最让她气闷的是，吕重似乎一直在疏离自己。她不知道要怎么办，才能进入吕重的心扉，把吕重从颜妍的手里夺过来。

　　四周喜气洋洋，可冷眉的心犹如在寒冬冷夜孤独而行，她本是趁兴而来，希望见上吕重一面，可是真的见了吕重，她的心反而有些破碎。

　　吕重的目光突然有些凝重地落在唐磊、步瑶的身上，却是根本就没有注意到冷眉的目光与异样。到是颜妍发现了冷眉的落寞，却是悄悄松开吕重的右臂，一脸温和地向冷眉走了过去。

　　吕重没有去管颜妍，而是展开了仙识向唐磊、步瑶两人探了过去……


第0621章 神秘死气

　　死气！

　　才二十岁不到，唐磊、步瑶两人的身上就出现了极为神秘的死气。

　　要知道，唐磊、步瑶两人自从跟吕重修炼后，绝不可能与普通人一般了。其身上的生机只怕比一般人旺盛几十倍甚至几百倍。更何况，他们还吃了不少蕴含庞大生机的丹药。

　　可是现在两人的身上偏偏拥有死气，而且还颇为浓郁，甚至连两人的寿元也在显著下降。

　　一般人是看不出唐磊、步瑶两人身上的问题，甚至连颜妍以及另一个修真者萧雨妃都没感觉到。

　　可是吕重不同，他是强者可媲美散仙的强者，手下更有专噬灵魂能量的噬魂虫，又吸收过上古大神通者吕岳的记忆。所以，这种死气他能一眼看出。

　　看这死气的浓郁程度，再看两人身上生机的流逝速度，吕重相信如果自己不出手阻止，这俩家伙只怕活不过一个月了。

　　吕重突然有些庆幸自己这一次没有错过唐磊的订婚宴，否则自己只怕要与这个兄弟阴阳相隔了。

　　“哼，不管是什么东西在搞鬼，本座都要把你错骨扬灰——”

　　想到这里，吕重的身上陡然升腾无穷的杀意。

　　“该死，这俩家伙一个月前明显没有出问题。难道是他们前些时候自驾游的时候碰上了什么？”吕重暗暗沉思，仙识悄无声息地接近唐磊、步瑶。

　　舞台正中，唐磊、步瑶两人并没有异样，俱是一脸幸福，引起在场不少同学的各种羡慕嫉妒恨。

　　吕重没有关注两人幸福的时刻，他的仙识已开始顺着那股极为惊人的死气，潜入唐磊、步瑶两人的体内。因为吕重已感应到两人身上死气的所在。

　　识海！

　　那释放强大死气的神秘东西正盘踞在两人的识海。

　　随着吕重仙识的入侵，唐磊、步瑶两人识海的神秘东西也似乎有所发觉。陡然，两道阴森、冰寒的意识猛地迎上吕重的仙识。

　　“嗡嗡……”

　　“噗噗……”

　　吕重只觉得自己有如坠入亿万载玄冰之中，冷冽得连自己的意识都要被冰封。

　　更恐怖的是这两种阴寒意识如跗骨之蛆一般向自己的仙识纠缠过来。

　　“啊……”

　　唐磊、步瑶两人也在第一时间受到波及，禁不住下意识地张嘴痛呼一声。

　　吕重绝对不怵这两股死气，因为他能感觉到这两股死气后面的东西颇为虚弱。真要全力一战，那东西绝对可以被他消灭。

　　但是这东西偏偏隐在唐磊、步瑶两人的体内。如果以他们两人身体为战场的话，唐磊、步瑶两人绝对承受不了，伤害极大。更何况两人现在还在举行订婚宴，四周更有无数人在。

　　“该死！”吕重面色一变，收缩着自己的仙识，准备把两人体内的那东西给引出来。

　　很可惜，那东西也似乎鬼精、鬼精的。似乎看出吕重的打算，居然直接引爆正猛追吕重仙识的两股死气。

　　“噗……”

　　一阵剧痛传来，吕重的仙识一阵絮乱，先前探出去的一小部分仙识直识崩溃、灼烧。

　　“混蛋！”

　　吕重心中怒极，被气得一佛出世、二佛升天。一向只有他偷袭别人，却没想到今天居然阴沟里翻船，被别人以“伤敌一千，自损八百”的方式给伤到了。

　　虽然心中怒火大盛，可吕重也明白。躲在唐磊、步瑶两人体内的东西虽然虚弱，但是却绝不简单。那死气中隐匿的意识极为纯粹坚韧，否则也无法灼烧起吕重的一部分仙识。

　　“哼，不管你是什么东西，老子盯上你了！”暗哼一声，吕重收回了自己的仙识，准备等一会单独见一见唐磊、步瑶，再解决他们体内的那个东西。

　　宴会继续，随着两方父母的致辞，唐磊、步瑶互相为对方戴上订婚戒指，大家开始对两人鼓掌抱以真挚的祝福。

　　订婚仪式一结束，酒宴也开始了。

　　吕重、颜妍、肖飞、肖楚梦、冷眉、萧雨妃、谭天军、陈大禹、李健、刘益等人坐在了一桌。

　　颜妍、萧雨妃、冷眉三位极品美女坐在一桌，使得这一桌引人瞩目，无数公子哥以及年轻富豪都往这边打量着。

　　甚至有些人直接走向这一桌。

　　可是，颜妍的身上陡然散发一种生人勿近的气息，让无数人止步。至于冷眉，认识她的人可不少。这个绝美的女子家家庭极不简单，而且又一向冷若冰霜，没人敢打他的主意。

　　至于萧雨妃，虽然一向温和淡雅，但是也不是好惹的人。每一个凑近她的人，被她直接魅惑了心神，失魂落魄地走开。

　　这样一来，这一桌也基本上没人打扰了。

　　随着时间的流逝，唐磊、步瑶也是一脸开心地走到了这吕重这一席，向大家敬起了酒：“哈哈，重哥，你来了就好，我可一直惦记着你的礼物呢。对了，冷眉，还有萧老师、谭老师以及各们同学，多谢你们捧场。小弟先敬各位一杯……”

　　说话的唐磊还是那么无耻，心性也没有改变，这让吕重心中松了一口气。不过很显然，这家伙并不知道自己体内隐藏着一个神秘的家伙。更不知道吕重已经和他们体内的那家伙小小地交手了一次。

　　“哈哈，胖子，别说其他的了。今天是你大喜的日子，我祝你与步瑶相爱一生，永坠爱河。”吕重开心地笑了起来，“至于礼物，保证你们满意……”说完便拿出两个包装好的锦盒分别递到两人的身前。

　　“谢谢重哥……”步瑶甜甜一笑，接了过来，珍而重之地拿在手里。

　　“嘿嘿，够哥们，重哥，实在是多谢啊！”唐磊也是毫不客气地收下，直接放入自己西服里面的口袋内。

　　身后端着盘子发喜烟的唐磊堂兄不由十分吃惊，他能感觉自己堂弟、弟妹对吕重所送礼物的看重。要知道其他人所送的礼物以及红包，全在另一个兄弟的包里呢。

　　萧雨妃、谭天军、冷眉等人也送上了自己的礼物或红包以及真挚的祝福，唐磊在感谢大家后，则是客气地让自己堂兄收下所有人的礼物。

　　“呵呵，别跟我客气，你们去给其他人敬酒，等宴会结束，晚上咱们抽个空聚聚……”吕重微微一笑，对着唐磊、步瑶摆了摆手。

　　而这话一出，吕重也是明显地感应到唐磊、步瑶体内的那神秘东西微微一阵晃动。

　　很显然，那东西也发觉了吕重有些不怀好意。

　　“好……好的……”唐磊一阵神思恍惚，下意识地点了点头便开始向下一桌敬酒。

　　……

　　酒宴终于结束，客人也三三两两地离去。吕重、颜妍、冷眉、萧十妃等一行人也走出了林瘾大酒店。

　　站着酒店外，萧雨妃见颜妍、冷眉十分亲密地挽手走在一起，萧雨妃心中突然想起一事，传音而问：“吕……吕重，你什么时候有时间？”

　　“怎么？”吕重微微愕然。

　　见吕重一副不明所以的样子，萧雨妃心中暗恼，道：“你似乎答应去我们玄水剑阁一趟啊，难道你忘了？”

　　吕重不由恍然大悟，这才想起自己还欠着人家玄水剑阁的一个人情。上次如果不是云水瑶告诉自己米国51区地下封印着大禹鼎之震鼎，他就无法收取震鼎，更不可能奇遇连连，实力突飞猛进。

　　想到这里，吕重心里突然一阵思念，云水瑶那清淡绝美的身影，无可抑制地在脑海里闪烁。

　　“那次核爆之后，也不知云水瑶怎么样了？”吕重突然间有一种冲动，恨不得在第一时间就赶去玄水剑阁，见一见云水瑶。

　　压下心中的冲动，吕重朝萧雨妃点了点头，“嗯，十天之后，我便去一趟玄水剑阁。”

　　“呵呵，那就这么说定了。”萧雨妃心里一喜，绝美的脸庞上闪过一抹倾国倾城的笑容，便优雅地开车离开。

　　看见熟悉的同学、老师都一一离开，冷眉心里有些复杂，看了吕得一眼，脸上突然闪过一抹晕红，颇有些扭捏起来，嚅嚅道“吕……吕重，我……我能去看看世伯么？”

　　冷眉突然说这话，无疑与表白无异。

　　啥？

　　吕重顿时瞪大了双眼，有些被惊到了。

　　面前的这个女孩，一向清冷、淡雅。一副遗世而独立的模样。

　　她有着惊人的家世，有着倾国倾城的容颜，她就如一株寒冬绽放的白梅。

　　在寂寞中高傲，在高傲中淡看一切。

　　一直以来，对于任何意图接近他的男子，她都有一种本能地排斥。

　　她有着她的骄傲！

　　可现在，这美丽的女孩，却把一腔情丝完完全全地系在了他吕重的身上了。

　　吕重复杂地看了冷眉一眼，心里有些感动，也有些不得其解。貌似他与冷眉也没有过多的相处，这冷眉怎么就喜欢上他了？

　　要知道在高中前两年，他与冷眉同桌所说的话加起来不到一百句呢。而高三，几乎就没有几次交流。

　　而且冷眉的表姐郑玲珑已成为了吕重的女人，也是吕重第一个爱上的女人。如果把冷眉也收了，吕重还真的不好意思面对郑玲珑。

　　更主要的是，吕重之前在冷眉的身上并没有找到心动的感觉，所以才一直本能地疏远着冷眉。

　　吕重这会儿颇是纳闷，一向骄傲、清冷如仙的冷眉，今天怎么会如此开口？


第0622章 十九岁的大乘后期高手

　　吕重可不会想到，自己与冷眉不多的相处时机中，给予冷眉的震撼与冲击有多巨大。

　　每一次，参加的冷眉的十八岁成人礼，他以宗师级的无双书法、绘画技能当场作画，震惊了当时所有的人。

　　少女的情怀总是春！

　　当时吕重那冲天的才气，宴会上的哪个女孩不大受冲击，恨不得吕重当场所画的人就是自己？

　　而后在外公郑天长的解释下，知道吕家与老郑家的往事，知道吕家之人曾多次救了老郑家之人，这让吕重的身影冷眉的脑海中更加地深刻。

　　接着，冷封被金刚会所的幕后之人报复，全家被捉，又是吕重从天而降，一举救了冷眉一家。

　　这种情虽然狗血，可是有史以来，英雄救美就是打动女人芳心的无上利器。

　　在这一刻，冷眉已彻底地把自己的芳心系在吕重的心上。

　　后来，冷封成为杭城市市委书记，被妖孽所伤，吕重在接到冷眉电话后在第一时间赶至相救……

　　这一切的一切，早已把冷眉的芳心掳获。

　　可是吕重却一直如呆子一般，根本就不明白冷眉的心思。这让一向矜持的冷眉又如何自处？

　　看着吕重每日里与颜妍卿卿我我，冷眉的内心更是受着极大的煎熬。

　　有心想从颜妍手里夺走吕重的爱，却偏偏无从下手，这让她快要疯魔。

　　还好她心里善良，不然的话，绝对会不择手段地对付颜妍。毕竟她要家世有家世，要势力有势力。

　　当然也幸亏她没有其他心思，否则她绝对无法承受吕重的怒火。

　　颜妍也是能感觉到冷眉真心地爱着吕重，先前在吕重失神对付唐磊、步瑶体内的神秘死气的时候，便悄悄地接着冷眉交谈了一会儿。

　　现在，冷眉突然间的大胆，也多少受了颜妍的影响呢。

　　认真地看了冷眉一眼，吕重觉得自己与她的感情还是顺其自然的好。如果自己真的对她产生了爱意，那么收了她也没什么大不了的。

　　身为上古瘟神的继承者，吕重一向顺从本心，随心所欲。

　　“呃，倒不是不可以，不过今天我还有事，要不明天去我家怎样？”吕重沉吟了一下，最后点了点头。

　　本来还有些忐忑不安的冷眉，顿时惊喜地张大双眼，显得有些不敢置信：“真……真的？”

　　“呵呵，当然是真的。”吕重笑了起来，满脸阳光。

　　冷眉顿时喜笑颜开，这一刻的她，犹如冰山解冻，美得让人心怀大动。

　　“那……那明天见……”说完，冷眉心中多了一丝喜悦，与吕重告辞后连忙转身上了自己的车。

　　看着冷眉离开，颜妍温柔地挽着吕重的手臂，笑道：“小重哥哥，看来冷眉姐姐也逃不过你的手掌了。嘻嘻……”

　　翻了翻白眼，吕重没好气地道：“丫头，你难道就不吃醋？”

　　颜妍微微一笑，摇了摇头，才把身子依偎在吕重的身上，轻轻道：“我才不会吃醋哩，以后要跟你踏入修真界，就我与夜姐、玲珑姐陪你也冷清、孤独了些。多上冷眉一个，也好。就算你让我们在你的空间里呆着，也能多一份热闹……”

　　吕重微微一叹，“唉，还真是委屈你们了……”

　　……

　　把颜妍送回家，吕重便再次闪过市里。

　　不过，让吕重惊讶的是，这会儿他居然感应不到唐磊、步瑶的踪影了。

　　“怎么回事？难道那家伙把唐磊、步瑶藏起来了？”

　　吕重的脸色陡然凝重起来，开始加大仙识地输出，四向搜索着唐磊、步瑶。

　　仙识化为一张巨大的网，把整个雁城市都笼罩在之下。可是依然没有发现这俩家伙的存在。

　　“该死，看来我大意了……”暗自埋怨了一句，吕重不计消耗地输出着自己的仙识。

　　终于，在离雁城市中心40公里处的岐山风景区发现了两人。

　　岐山，为南岳衡山72峰之一，像一支振翅欲飞的凤凰逶迤数十里，古木参天，林茂竹翠，风景秀丽。总面积1826公顷，海拔800米。

　　“好快，居然在这么一会儿就跑到岐山去了？这绝对不是唐磊与步瑶应有的速度……”吕重暗惊了一下，整个人身形一闪，开始在高空全速飞行，风声从耳边呼呼刮过，底下的景物也快速地后退。

　　眨眼间他就离开了雁城市区，来到了岐山的上空。

　　岐山之上草木相当茂密，附近人烟稀少，是一个极佳的隐匿地点。

　　而“唐磊”、“步瑶”两人此时正收敛精、气、神隐匿在山腰附近内的一个迷踪阵内。

　　吕重从高空降下，落在迷踪阵的外面，淡淡地道：“都出来吧。你们逃不过我的火眼金睛……”

　　声音不大，却是清清楚楚地透过迷踪阵传入“唐磊”、“步瑶”的耳朵之内。

　　过了几秒钟。“唐磊”、“步瑶”在离他不足百米的地方出现，然后死死地盯着吕重，目光中带着深深的杀意。

　　看着出现在自己对面的吕重，“唐磊”阴测测地说道：“我知道你是修真者，不过却没想到你的实力这么强。居然在一瞬间就找到了本座……”

　　不错，透过唐磊、步瑶的记忆，“他”也知道吕重是一个修真者，只是他从来没想到吕重强大到几可与他媲美的地步。

　　毕竟，就连唐磊、步瑶两人也不知道吕重到底有多强。

　　“你到底是谁？为何占据唐磊、步瑶的身体？”吕重直视着“唐磊”，仙识扩散开去，严密监视“唐磊”的一举一动。

　　如今面前的两人已不是自己所认识的“唐磊”、“步瑶”了。吕重心里一疼，怕唐磊、步瑶的意识已被这神秘的家伙给吞噬掉。

　　想到这里，吕重心里杀意横生。

　　而对面的“唐磊”、“步瑶”两人也是如此。

　　先前已经与吕重小小地交手一次。那一次虽然趁吕重不备让吕重吃了一个暗亏，可是“他”也能感到吕重的强大。因为他自己在当时也不好受。

　　两方对峙，空气像是凝固了一样，只有浓烈的杀气，从三人身上散发出来。在空气中不停地激荡。

　　附近的飞禽走兽被杀气所惊，不是扑棱着翅膀惊飞，就是恐惧地匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　就连四周地寒风也似乎受到了影响，诡异地静止了。

　　整个山头一时间，陷入了死寂之中，没有半点声音，如同鬼蜮。

　　三人就这样对峙了一会，突然间“唐磊”仰起头，阴声道：“阁下，老祖我的实力不比你差，不如阁下就此退去，老祖便承你一个人情。如何？”

　　“不可能！”吕重淡淡地摇了摇头，“除非阁下退出我朋友的身体，否则我绝不你放你离开！”

　　虽然继承的是瘟神的传承，甚至吕重一向冷漠。但是，对于自己的亲人、朋友，吕重都是爱护有加。绝对不会因为危险或别人的利诱而放弃亲人、朋友。

　　“你这是不同意了？”“唐磊”的声音越发地阴冷。

　　吕重冷笑起来：“自然不同意！”

　　“混账，那你就承受老祖我无穷的怒火吧……”

　　唐磊发出一声尖锐地厉啸，声音狂暴地轰向吕重。

　　双眼一眯，嘴角弯出一条冷冷的弧，“有本事就战吧，希望你别让我失望……”

　　“找死——”

　　唐磊五指陡然虚空一划，打出一个诡秘的黑色咒符。

　　“轰”的一声巨响，漫天黑色的火焰，从咒符中爆出，将吕重四周几百平方的空间严严实实地笼罩其中。

　　不论任何生物，只要被火雨波及。立刻灰飞烟灭。

　　“就这么一点骨狱黑火？”

　　吕重淡淡地讥嘲了一句，动念间，启动了空间能量。顿时，一个透明的能量光罩护在他的身周。四周的骨狱黑火，根本就无法伤到吕重。

　　空……空间能量？

　　对面的“唐磊”一惊，骇然失色，“该死，你怎么会能调动如此强大的空间能量护身？”

　　而“步瑶”也是一脸震惊，据“她”所知，仙人境界以下，就算对方能任意瞬移，却也绝对没人能在这末法地球调动如此庞大的空间能量护身。

　　因为瞬移是基于空间规则而动，仍在一个空间的轨线规则上行动。而随便调动空间能量形成空间罩护身，已成就了新的一个空间。因为空间压力、因为万物引力，这小空间就算成形，也有可能在第一时间承受大空间的压力而崩溃。除非制造新空间之人的实力达到破裂虚空、强行飞升的地步，才能调动如此强大的空间之力。

　　这样说来，面前的吕重岂不是拥有可媲美“大乘后期”高手的实力？

　　一时间，“唐磊”、步瑶都是惊得目瞪口呆。要知道，通过唐磊、步瑶的记忆，这神秘人可是知道吕重才十九岁啊！

　　十九岁的大乘后期高手？

　　这……这可能么？

　　就算这吕重从娘胎内开始修炼，也绝不可能在如此短的时间成就大乘后期的境界啊！

　　更主要的是，这占据了唐磊、步瑶两人意识与身体之人，也不是弱者，而且他也有秘法感应到吕重的生命年轮或者是骨龄是相当地短啊。

　　一个十九岁的大乘后期高手，而且还成了他的敌人？

　　这下子，这个神秘人也开始不淡定了。看向吕重的双眼也渐渐多了一丝忌惮。


第0623章

　　“怎么样？再不离开我朋友的身体，别怪本座辣手无情，让尔神形俱灭……”吕重平淡地看着对面的两家伙，目光中陡现滔天杀意。

　　“哼，就算阁下够强，也休想让本老祖退让。”“唐磊”冷哼一声，压下心中对吕重忌惮。

　　在他看来，自己占据着唐磊、步瑶两人的身体。身为两人的朋友，吕重绝对会投鼠忌器，那样的话，他就已立于不败之地了。

　　吕重的嘴角一抿，淡淡道：“看来阁下是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　“吃罚酒？”“唐磊”露出一丝阴冷地笑容。“你配么？”

　　他话音未落，双手就以肉眼难见的速度。超速在空中临空虚划了起来。

　　随着“唐磊”地动作，五个诡秘地黑色光符，快速空中显现。

　　他冷笑了一声，双臂往外一推。

　　那五个诡异的光符从不同方向，朝吕重疾飞而去。

　　而在同时，另一边的“步瑶”也是娇喝一声，“死——”

　　噬神魔音也聚音成刺，轰向吕重的意识海。

　　拥有六品金莲、大寂灭珠、五福石守护意识海，吕重根本就不惧任何音攻魂技。

　　根本就懒得理会“步瑶”的攻击。

　　眼看“唐磊”释放的五个光符就要飞到吕重跟前的时候，五个黑色光符齐齐炸裂。每个光符，都闪速地形成五个巨大的黑色五角星，一共二十五个黑色五角星，澎湃着更炽烈的黑色骨狱火，以惊人地速度，从四面八方扑向吕重。

　　二十五个黑色五角星，每一星的火焰都可轻松灭杀一个金丹强者。二十五星组合叠加，其威力可不是1+1+1……-+1=25可比。

　　二十五重力量的叠加，有可能就是2的N次方！

　　这时候，吕重也似乎吓傻了一般，没有动弹，在一瞬间就被这二十五个黑色五角星爆发的黑火吞没！

　　看着吕重的身影，被那熊熊烈焰所吞没。“唐磊”脸上露出了一丝轻松的笑容，“哼，本老祖的骨狱黑火二十五重凑，就算是大乘强者硬碰也会陨落，无知的小辈，老祖才不相信你是大乘后期的强者……”

　　刚才他还有些怀疑吕重是大乘后期的强者，可是感应到他的骨龄，他绝不相信吕重有那么高的境界。至于吕重为何能调动那么庞大的空间能量扩身，很有可能就是吕重的身上拥有一件不弱的空间秘宝！

　　而现在，吕重被骨狱黑火二十五重凑给吞没，很显然说明他先前还真的多心了。

　　骨狱黑火如此叠加爆烧，放眼整个修真界。除了大乘后期的超级强者。谁都难以承受，更何况，吕重才不过十九岁的娃娃，绝不可能逃过骨狱黑火的狂轰烂炸。

　　“唐磊”十分自信的认为，吕重这一次，应该的确肯定是在劫难逃。

　　可就在这个时候，一道炫丽得刺眼地金黄色光芒在骨狱黑火中澎湃起来，越来越亮。这种金黄色的光芒带着强大绝伦的厚重气势，突然激射而出。形成一个半圆形能量罩，把吕重保护在内。

　　坤鼎的大地之力被吕重激发！

　　这神秘人的骨狱黑火威力就算再强，也无法破掉五品仙器级的坤鼎的记罩。

　　而在坤鼎大地之力的反击之下，先前的骨狱黑火陡然倒卷而回，如同迅疾的流星，直奔“唐磊”！

　　“唐磊”大吃了一惊，他的骨狱黑火，威力强大，极为诡秘，几可焚烧一切，绝对是他的顶级杀招之一！

　　在他鼎盛之时，他的这骨狱黑火就曾生生地燃烧了一个星球。

　　不过，他已陨落多时，骨狱黑火的势力也下降到极点的地步。否则，他自信一个照面能灭了大乘后期的高手。

　　可是，就算骨狱黑火的威力降低，也不应该被一个土系能量罩给挡住啊！

　　这到底是怎么回事？

　　这个吕重怎么会拥有可抵抗他这个散魔的手段？

　　“唐磊”这时终于明白，为什么吕重，敢于追杀自己，还那么地自信，敢情这人也有无数诡秘的手段。

　　震惊！

　　贪婪！

　　热切！

　　这一刻，他顿时心生后悔占据“唐磊”、“步瑶”的身体了。要是之前占据的是这个吕重的身体，那么他的实力能迅速恢复，甚至有可能硬抗天劫飞升。杀入天魔界，让骨魔的厉九幽的威名传遍整个天魔界。

　　但是，他这时已经来不及后悔了。因为。吕重已紧随着骨狱黑火，挥掌而到。

　　那一掌已带着破空的厉啸，轰向他身前。

　　他甚至能够清晰感受到，吕重这一掌上蕴含着可以轻松毁灭他这具肉身的强大力量。

　　“该死，这家伙疯了不成？居然连自己朋友的身体都不顾了？”厉九幽一脸骇然，本能地就要闪躲着吕重的雷霆一击。

　　可是，正当他要闪躲的时候，却郁闷地发现自己已被吕重的庞大气机给死死锁定了，无法移动。

　　一时间，恐惧与绝望袭上心头。

　　这时候，一边的分身（步瑶）也发现自己的噬神魔音对吕重攻击无效，见本尊危急，她有些慌张地伸手一展，一根闪耀着紫黑色光芒地骨杖。出现在她的手中，闪电般迎了过来。

　　“轰！”

　　吕重的一掌。带着狂猛的威势，劈在了紫黑色的骨杖上。

　　两股超强的能量猛烈地撞击，爆出强大的冲击波，向四周扩散。

　　四周的树木，被冲击波拦腰折断，接着迅速化为粉末四向飘散。

　　“步瑶”闷哼了一声，一边喷出好几口鲜血，整个人往后倒飞出数百米远，才被砸入山体之内。

　　有分身挡下吕重的这一击，厉九幽才迅速地闪退几百米，震惊地看着吕重，脸色一阵青，一阵白。最后也是闷哼一声，将一大口鲜血喷在了地上。

　　厉九幽身为一价散魔，其实力极强。前段时间，他侥幸渡过第四次散魔劫，可身体也差点崩溃，实力退至出窍巅峰水平。这次的重伤，让他再也没有信心去渡千年后的第五次散魔劫。

　　因此，厉九幽有心夺舍重新修炼。有了合适的肉身，他有信心飞升天魔界。

　　这次听闻地球有神器出土，厉九幽有心参合进来，能捡到便宜最好，就算不能捡到便宜，也可以探查一下有没有适合自己夺舍的人。

　　至于厉九幽为何选了唐磊、步瑶，却还是吕重惹的祸。

　　前段时间，唐磊、步瑶已随着吕重修炼，不但吃了不少丹药，最主要的是，吕重给两人一份辅助炼体的功法——饕餮天地。

　　这部饕餮天地可是属于龙族的顶级炼体功法，能通过“吃”的方式，转化一切能量炼体筑基。

　　这样的功法，使得唐磊、步瑶两人的根基打得非常扎实，这让厉九幽兴奋不己。

　　在见到两人的第一时间内，他就准备对唐磊夺舍，至于步瑶却是附带的，他准备用分身先占据步瑶的身体，等分身跟着强大了，再吞噬分身进一步强化自己。

　　修炼饕餮天地的人可不止唐磊、步瑶，还有程风以及吕重手下的几个海妖。

　　可偏偏是唐磊、步瑶被夺舍，却是他们两人太过倒霉了！

　　本来，厉九幽还不想这么早地对唐磊、步瑶夺舍，他最近一直隐匿在两人的意识海。

　　只是上午的时候，吕重的突然探查，把他给惊到了。让他感觉到事情十分紧迫，才迫不及待地对两人分魂夺舍，控制着两人逃向岐山。

　　可是他却没想到吕重这么快就追杀了过来！

　　相对于唐磊、步瑶的不增，厉九幽更加地倒霉崮为他遇上了吕重！

　　一脸怨毒地看着吕重，厉九幽的手中也多了一个御兽环一般的法宝。

　　吕重刚才那刚猛地一掌，让他受了重创！

　　偏偏他是仓促间对唐磊、步瑶进行夺舍，还没有完全吞噬掉两人的灵魂。这使得他的灵魂也开始受到唐磊、步瑶的反击。

　　而且，唐磊、步瑶两人灵魂的反击越来越犀利！

　　这样一来，就算他之后能真正夺舍成功，可是他的灵魂也与唐磊、步瑶两人的灵魂不相融，从而对他以后的修炼造成极大的破绽。

　　毁了！

　　他再也无法完美地对唐磊、步瑶夺舍成功。

　　厉九幽死死地盯着吕重，眼中的怨毒。如同浓雾一般，无法化开。

　　自从他踏向修魔之路，还从来没有像今天这样狼狈过！

　　厉九幽只觉得愤怒地情绪，从心底深处源源不断地涌出，将他刺激得几乎完全失去理智。

　　他仰起头，发出一声凄厉的尖啸，锋利的泛黑的指甲，闪速在自己左手手腕上一划，将手腕割破。

　　鲜血立刻流了出来。接向神奇地被引导在先前拿出的那类似御兽环的法宝上。

　　奇异地是。那黑色御兽环，竟然像是活了一般，形成一个诡异的黑洞，如同一张小嘴开始吮吸“唐磊”流出的鲜血，很快将那鲜血吸得干干净净。

　　厉九幽嘿嘿阴笑，快速吟诵起了晦涩难懂地咒文，一时间，御兽环上黑光大炽。

　　瞄了吕重一眼，厉九幽的嘴中大声尖叫道：“我以我血荐魔龙，破封——”

　　只见那御兽环突然绽放出诡异的紫黑色光芒。耀眼夺目。

　　一条如同小山般巨大地古怪生物，出现在了吕重地面前。

　　这个生物，极为巨大壮硕，身上覆盖着一层紫黑色鳞片。如果坚固的盔甲，四爪锋利，前爪上。有薄薄的肉翅相连。

　　它的巨嘴喷着恐怖的地狱魔气，无与伦比的暴戾气息出现，并紧紧地锁定吕重。


第0624章 黑魔邪龙

　　“嘎嘎，吕重，就让你尝尝我黑魔邪龙的厉害吧……”一边的厉九幽怪声狂笑。

　　黑魔邪龙，是厉九幽在修真界的黑魔海费了无穷时间与精力才抓捕到的强大妖魔。

　　当时身为四劫巅峰散魔的厉九幽，直接折损了七件极品魔器（等同极品仙器）以及两千万的极品灵晶，才堪堪制服这头黑魔邪龙。甚至当时的厉九幽自身都身受重伤，费了近两百年才恢复修为。

　　可以说，这头黑魔邪龙的实力几与四劫巅峰散魔、散仙的实力相当。

　　如今，黑魔邪龙一出，厉九幽相信绝对可以灭了吕重。

　　“嗷呜……”

　　黑魔邪龙陡然发出惊天长啸，身形如电猛地向吕重冲击过来。

　　强！

　　极强！

　　这头黑魔邪龙是吕重至今遇上的最强大的生物！

　　四劫散魔！

　　黑魔邪龙那锋利之极的巨大地龙爪，带着令人窒息地飓风，猛然轰向吕重。

　　见黑魔邪龙来势汹汹，吕重脸色一色，身如飞鸟一般快速往后退去。

　　“轰……”

　　巨大的撞击声产生，无数的砂石尘土被冲击得升上了空中，然后四向散落。一个直径足有十一二米的巨大深坑，出现在了吕重刚才站立地位置！

　　吕重双眼一眯，脸色凝重。

　　这大家伙只是随意一击，便造成了如此大的破坏，这黑魔邪龙的肉体力量真是让他极为震动。

　　“吼……”

　　黑魔邪龙一击不中，怒吼一声。不等吕重有任何喘息地机会，血盆大口一张，一团巨大的带着强烈刺鼻气味的紫黑色雾气，从它的口中狂涌而出！

　　吕重似乎猝不及防。顿时被巨大的紫黑色雾气所笼罩。

　　这紫黑色雾气在一瞬间淹没了吕重，然后向四周流淌开去。

　　让人震惊与恐惧的情况出现了，凡是雾气所经过的地方，不论花草树木还是坚硬岩石，全部在瞬间风化，没有留下半点痕迹！

　　吕重所立的地方，就如同被时间的洪流冲刷了千万年，生命消散，时间湮灭。

　　这就是黑魔邪龙拥有的特殊能量——黑邪湮灭龙息。

　　任何生物只要沾上这一丁点的黑邪湮灭龙息，其体内生机会在瞬间流失直至腐朽、死亡、湮灭。

　　可以说，这世间上腐蚀性最强的化学强酸，其威力也比不上黑魔邪龙湮灭龙息之万一！

　　它的龙息，是一种至强的毁灭力量。是对生物最具破坏力量的能量！

　　厉九幽迎风虚立于空中，看到吕重被湮灭龙息所吞没，脸上不由得露出了得意的笑容，只觉心头大乐，念头通达无阻。

　　在他眼中，这吕重就算是大乘后期的修真者，虽也绝对不可能抵御得了黑魔邪龙的湮灭龙息。

　　他比谁都清楚。黑魔邪龙喷出地湮灭龙息究竟有多么可怕！

　　即使是他在四劫散魔巅峰时间，抓捕这头黑邪魔龙也是付出了惨重的代价。

　　黑魔邪龙这时已暂时停止了喷射湮灭龙息，巨大的龙鼻微微抽搐了几下，似乎有些疑惑，又似乎有些懵懂。

　　“滋滋……”

　　被紫黑色湮灭龙息所毁灭的地方，空间陡然一阵扭曲，接着，吕重再度出现在了厉九幽的眼前。

　　丝毫无损！

　　怎么可能？

　　厉九幽的得意笑容，一下僵在了脸上，震惊之色，却是在脸上逐渐扩大。

　　如果不是亲眼所见，他简直不能相信自己地眼睛！

　　吕重能在他的骨狱黑火下安然无事，还可算是巧合。

　　但是现在连黑魔邪龙的湮灭龙息居然也无法伤害吕重分毫，这实在让他不敢置信。

　　要知道，只要是生命物体，就会在湮灭龙息的侵袭中，加速生机地流失。

　　就连非生命物体，也会极快地在湮灭龙息中风化。

　　可以说，这湮灭龙息已隐隐有了一丝时间法则的威力！

　　甚至一般的空间法宝，都有可能在这湮灭龙息下崩溃。

　　可是，如此强大的湮灭龙息，为什么不能伤到吕重？

　　他不是一个十九岁的修真者么？

　　他到底是怎么抗过这波湮灭龙息的？

　　厉九幽又惊又怒，脑海中乱成了一团。

　　他可是非常清楚地记得，因为有黑魔邪龙相助，他曾多次正面击退、击杀不少的敌人。甚至还有两个真正强大的五劫散仙在湮灭龙息中陨落。

　　然而，这次赶来这末法地球，居然遇到了吕重这么样的一个人，不但能轻松抵抗他的骨狱黑火，甚至连黑魔邪龙的湮灭龙息都无法伤他分毫！

　　这……这还是地球人么？

　　这……这还是修真界吗？

　　不对！

　　厉九幽猛地摇了摇头，他自信正堂的情况下，五劫散仙、散魔境界以下，绝不可能有人能在黑魔邪龙的湮灭龙息下安然无损。

　　那么不正常的情况下，很显然吕重有可能得到了某种强大的仙器，而且这仙器的级别还颇高！

　　厉九幽死死瞪着吕重心里这样猜测着，越想越觉有可能。

　　而且极有可能是空间类的洞天法宝或小千世界，只有这样的空间法宝才能装进活人。

　　因为，黑魔邪龙的湮灭龙息暗含一丝时间法则，而且吕重刚才的情况也极像躲入了空间法宝之中！

　　“果然如此！”

　　厉九幽暗暗点头，双眼陡然闪过一丝惊人的贪婪与杀意。

　　他的脑中想了这么多东西，其实只是震惊过后的瞬间反应，在现实中并没有经过一秒。

　　而就在这短短地时间里，吕重双眼精光一闪，瞬间发动了反攻。

　　右手一翻，速隐狂刀在天空划过一丝银芒。接着，吕重把空间之力运用到了极致，瞬间挪移到黑魔邪龙的上空，高高举起手臂，控制着瞬间变得巨大无比的速隐狂刀，然后猛力向下一挥。

　　那璀璨的银色寒光带着破空地厉啸，如同奔雷从九天银河坠落，重重地斩击在了黑魔邪龙的身上！

　　“轰……”

　　黑魔邪龙那小山一般地身躯，猛地被轰落下来，狠狠地砸在山腰上，震得山体暴颤。

　　之后，它巨大的身子狼狈不堪地从山腰一直向下翻滚了近百米，才堪堪止住下落之势。

　　被黑魔邪龙碾过的地方，树木全部被推残折断。

　　黑魔邪龙趴在地上，身上被速隐狂刀所劈中的地方，黑色的鳞片残破无数，皮肉更是向两边翻开近两米的伤口，大量的鲜血，从伤口处涌出，染红了地面。

　　厉九幽也被这雷霆万钧的一刀，给吓呆了。

　　看着黑魔邪龙背部那巨大之极的伤口以及暴露的白骨，他的心禁不住猛地一阵抽搐！

　　这黑魔邪龙的肉体可是强大无匹啊，甚至不比四品仙人的肉体差。

　　照理说，以这家伙的防御，在下界，肉搏的话几可无敌啊！

　　其实不单是厉九幽极度震惊，就连吕重也是觉得不可思议。

　　“好强悍的肉体，刚才我都全力释放速隐狂刀的十八倍叠加攻击阵了，居然只是给它弄出了这点浅的伤口？”吕重颇有些可惜。

　　如果他的实力还强一个等级的话，凭借速隐狂刀的十八倍叠加攻击阵，应该能一个照面把这黑魔邪龙给一斩两段。

　　“嗷呜……”

　　黑魔邪龙悲吼一声，挣扎着再次飞上天空，一对磨盘大的巨眼猩红地紧盯着吕重，满带杀意与疯狂。

　　黑魔邪龙对自己的肉体一向极为自信，就算被厉九幽以大阵与无数法宝、法术攻击，它的肉体都这么样受过伤。

　　这一次，吕重的一刀，对它来说是真正的耻辱。

　　“人类蝼蚁，你该死——”黑魔邪龙双翅一展，厉喝一声，腾空而起。飞到高空，然后从高空直冲而下，朝吕重扑去。声势滔天！

　　眨眼间，黑魔邪龙就出现在吕重的头领，巨大的龙爪，朝吕重迅速地抓了过去，形成一个个残影。

　　快！

　　快得不可思议！

　　快得突破了空间的限制！

　　甚至，就算是四劫散仙的神识都差点快跟不上黑魔邪龙的速度。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　连绵不断的暴音产生，如同滚滚雷鸣，响彻九霄。

　　岐山方圆近百公里内，雷音滚滚！

　　似乎整个空间都在黑魔邪龙的龙爪下颤栗。

　　吕重的仙识攀升到极点，极限地动用空间之力闪躲着这发狂的黑龙的攻击。

　　面前的大家伙，速度极快无比，力量更是不缺。

　　这一刻，就算有足够自信的吕重，都不得不暂避其锋！

　　轰隆隆……

　　在吕重冷静的闪躲中，空中强狂到极劲气，开始在岐山暴发。

　　粗大的树木，这时脆弱得如同纸张一般被震碎，泥土岩石也是夸张地龟裂，然后粉碎。

　　岐山最高的峰顶，直接被轰碎一半。

　　这就是黑魔邪龙的实力！

　　而且是单纯的肉体力量所产生的劲气！

　　强！

　　强到了极点！

　　这一刻，就算是吕重都不得不甘拜下风。他的肉体虽强，可比起这头黑魔邪龙还是差了好几截。

　　不过，吕重也不会妄自菲薄，他的修炼日短，还有充足的时间追上来。

　　闪电般对着吕重强行攻击了近半个小时，却没有伤到吕重。这让黑魔邪龙似乎有些不耐烦了起来，其攻势也稍稍露出了凌乱地迹象。

　　吕重敏锐地发现了这一点，他抓住机会，陡然有一只神秘的大鼎从他的体内闪出，狠狠地迎上黑魔邪龙。

　　震鼎！

　　大禹九鼎中的“雷”鼎，突然出现！

　　“不好，快闪……”

　　一边观战的厉九幽虽然不知道这大鼎是什么，有多大攻击力，但是，吕重在这时候祭出这样的大鼎，绝对不简单。他连忙提醒。

　　而在同时，厉九幽的手中也多出一个黑色铃铛，控制着这铃铛猛地砸向吕重。


第0625章 因祸得福

　　“哼，迟了——”吕重冷哼一声，震鼎以迅雷不及掩耳之势轰在黑魔邪龙的龙爪之上。

　　“轰”地一声巨响。黑魔邪龙被轰了个正着。

　　巨大的力量，把黑魔邪龙、震鼎双双震得倒飞回去。

　　震鼎直接砸进了岐山的山体之内，而黑魔邪龙却被撞到附近的凤凰山上。因为震鼎输出的庞大雷电之力，它一时间再也动弹不得。

　　这时候，厉九幽的铃铛型法宝——荡魂铃，也释放浩浩荡荡的灵魂震荡波，狂猛地冲向吕重。

　　“嗡……”

　　吕重的头领陡然出现一圈圈的金色光轮！

　　这是功德金光组成的功德光轮！

　　吕重无法赚取功德，但是六品金莲在炼化庞大的因果业力后，能积聚庞大的功德之力！

　　有此功德光轮护身，吕重已是诸邪不侵，群魔辟易。

　　那荡魂铃的攻击，在一瞬间被挡住了。

　　“功……功德光轮……”厉九幽不敢置信地瞪大了双眼，惊呼起来，“不可能，就算仙界也没有多少人能凝聚功德光轮……”

　　显然，厉九幽的惊讶还是太早了。

　　就在这时，赫然从功德光轮内，钻出一道惊天的黑色业力，瞬间射在荡魂铃上。

　　“嗡……”

　　荡魂铃悲鸣一声，从空中掉下。

　　这下子，厉九幽才真正地呆住。

　　任他怎么也想不到吕重不但能凝聚仙圣们才有的功德光轮，居然还能释放超恐怖的业力。

　　把功德光轮与业力运用自如而不被两者反噬，这简单颠覆了他的认知。

　　“跑……”

　　一边的分身，“步瑶”陡然尖声提醒，并直接转身，化为一道流光消失。

　　厉九幽也从惊骇中清醒，连忙控制着唐磊，往另一个方向逃跑。

　　这会儿，他再无与吕得对战的勇气。

　　他相信，不管是自己，还是分身，只要能跑掉一个，都还有活命的可能。

　　“哼，你们跑得掉么？”吕重冷笑一声，凭空出现在黑魔邪龙的身边，不禁不慢地对着黑魔邪龙打出了一边窜的手印，一边分出两道仙识对厉九幽以及他的分身穷追不舍。

　　随着黑魔邪龙被吕重完全禁制住，吕重把它收入震鼎之内，接着调动空间之力，连连瞬移，在广西元宝山拦住了厉九山所控制的“唐磊”。

　　双手负在背后，吕重淡淡一笑，“呵呵，我说过，你跑不掉的……”

　　见吕重拦住了自己，厉九幽一脸绝望。想起唐磊是吕重的朋友，他的眼中闪光一闪，色厉内荏地威胁，“吕重，你别逼我。不想你朋友与我同归于尽的话，放我离开……”

　　见识到吕重的强大，他也只有用这一招威胁吕重了。

　　这时候，厉九幽真的后悔极了。他根本就没想到自己对两个低级修真者夺舍，居然会惹上吕重这样的变态。

　　他才渡过五劫散魔劫不到十年，而且在天劫中受创极重，实力跌荡到出窍巅峰境。甚至因为匆忙夺舍，这时顶多只能发挥出窍初期的实力。

　　这样的他，怎么能拼掉过吕重？要知道刚才连实力可媲美四劫巅峰散魔的黑魔邪龙都不是吕重的敌手啊。

　　绝望！

　　后悔！

　　袭向他的心头。

　　可是，这世上永远没有后悔药可吃。

　　看见色厉内荏地威胁自己的厉九幽，吕重冷笑起来，“同归于尽？你只怕没有与我朋友同归于尽的资格了……”

　　话音一落，吕重瞬间出现在厉九幽的身边。左手已然在“唐磊”的身上点击了无数下，瞬间封印了“唐磊”的身体神经系统。

　　接着，吕重的仙识裹着一道惊人的业力入侵“唐磊”的意识海。

　　“嗷……”

　　唐磊意识海中，厉九幽的灵魂痛苦地长声怒嚎！

　　本就没有完全吞噬掉唐磊的灵魂，这会儿被一股恐怖的业力所侵，立时走火入魔，意识开始混乱。

　　接着，唐磊的灵魂从厉九幽的意识中分离出来。

　　“重哥，你真是我的好哥们！这们快就来救我了，哈哈，我爱死你了……”唐磊的灵魂一被分离出来，看着在自己意识海显形的吕重，不由兴奋地狂声大叫。

　　这家伙的神经还真的粗大，任谁这么险死还生的一瞬间，只怕都没有他这么大大咧咧。

　　吕重没好气地瞪了唐磊一眼，喝道：“滚粗，你小子居然这么容易就被人夺舍，这意志力太弱了。看来出去后得给你特训……”

　　“特训？哈哈，能不能让我变得像老大你这么厉害？”唐磊开始流口水了。

　　看着这家伙的一副二愣相，吕重阴笑起来，“呵呵，等你特训后不就知道了。现在，我传你一部炼魂功法，你全力去吸收、吞噬这厉九幽的灵魂能量……”

　　说完，吕重的仙识陡然把大千世界微观凝神法的前三层传入了唐磊的意识。

　　之所以不把自己知道的前九层全部传给唐磊，倒不是吕重小气，而是现在时间紧迫，更主要的是唐磊斩时也就只能修炼前三层。

　　接收了大千世界微观凝神法，唐磊开始认真地理解，去体会这部功法的意境。

　　还好，受吕重释放的业力影响，厉九幽已走火入魔，意识也混乱起来，倒是给唐磊争取了时间。

　　唐磊的确是幸运的！

　　在这个时候，不但有顶级炼魂功法修炼，而且还有吕重的护法，更有吕重修炼大千世界微观凝神法的心得与经历可借鉴。

　　短短的时间，借用吕重的修炼心得，唐磊已开始按部就班地修炼大千世界微观凝神法。

　　随着这部功法的运转，唐磊意识海内的庞大灵魂能量开始被他的灵魂吸收……

　　看着唐磊的修炼步入正轨，吕重想到步瑶还有危险，不由把唐磊的身体收入坤鼎，置入他所布置的超级聚灵阵内。接着，还召唤出了六品金莲释放一丝丝功德金光混入唐磊的灵魂，助他飞速修炼。

　　把六品金莲也安置在坤鼎内，厉九幽绝对再也翻不起大浪。吕重这才顺着自己的另一股仙识，向“步瑶”追去。

　　因为唐磊体内的“厉九幽”还没有彻底消亡，所以步瑶体内的分身根本就不知道本尊所遇到的麻烦。他还以为本尊也逃过了吕重的追杀。

　　“呼……”

　　华山的山腹内，厉九幽的分身气喘吁吁地布置完最后一手禁制，才疲累地靠在山洞的墙壁上，“这次真他妈的倒霉，这两小辈实力不济却没想到有吕重这么一个恐怖而强大的朋友……”

　　厉九幽的分身，现在还心有余悸。

　　吕重能轻松地灭掉黑魔邪龙，只怕就算他的实力恢复到巅峰，也未必能战胜吕重啊！

　　只是这吕重明明只有十九岁啊！

　　厉九幽真的震惊了，他从唐磊、步瑶的记忆里可是知道吕重的年纪。

　　“十九岁，就能轻松战胜黑魔邪龙，这家伙绝对不简单。不是仙界大神转世重生，就有可能获得了某个大神的惊天传承……”说到这里，厉九幽分身双眼一亮，兴奋地哼了起来，“哼哼……吕重你先别得意。今天的事本老祖记下了。过一段时间你得了某个大神的惊天传承的消息便会名扬整个修真界的。到时……哼……”

　　这家伙还真会想，而且偏偏还撞对了。

　　可不是，吕重的确得了远古瘟神的传承啊！

　　“是么？只怕这个消息永远也无法传出去了……”就在这时候，一个黑影凭空出现在禁制之内，一手禁制了“步瑶”的身体。

　　厉九幽分身定睛一看，不可思议地张大了嘴：“怎……怎么可能，你……你没触动我的……我的禁制，怎……怎么就进……”

　　“白痴……”懒得回答对方，吕重骂了一句，直接动用自己的仙识，以灵魂冲击波震晕厉九幽、步瑶的灵魂，再把“步瑶”也收入坤鼎之内。

　　……

　　有六品金莲相助，有吕重所教的顶级炼魂密法，唐磊、步瑶两人真正地因祸得福，双双反向吞噬了厉九幽本尊、分身的灵魂。

　　这使得两人才刚刚筑基，可灵魂能量已强大得可媲美出窍期修真者的水平。而且由于厉九幽的灵魂能量太过庞大，两人的意识海还留存着相当惊人的无意识灵魂能量。

　　可以说，唐磊、步瑶两家伙以后的修真之路，要平坦得多。

　　不过，两人这次的收获可远不止这么点。

　　在完全消灭了厉九幽的灵魂意识后，两人也吸收了厉九幽不少的记忆。

　　身为一个曾经渡过五次天劫的散魔，其知识与战斗经验是何等的丰富？

　　有这些知识、经验相助，唐磊、步瑶能在短时间内强大起来。

　　“重哥，这次可真是多亏了你了！”从修炼中醒来，步瑶也知道了这次的事，不由对吕重真挚地道谢。

　　唐磊倒是没说什么，大恩不言谢，一切他都记在心里。

　　吕重笑了笑，摇头道：“都是自己人，用不着这么客气。好了，你们刚刚订婚就失踪相信家里也正在疯狂地寻找你们。先回去吧，等过段时间，一起到我家来，我会再送你们一个惊喜。”


第0626章 凝天道之眼！

　　把唐磊、步瑶二人送回雁城，吕重身形一闪，回到了南岳安乐峰。

　　如今，安乐峰已成了吕家人的修炼圣地。

　　有吕重精心布置的超级聚灵阵，这里面的天地灵气浓郁到了极点。

　　吕家人现在的修炼成果也是非常喜人。

　　吕天麟、吕天赐的实力已达到灵魂巅峰，再加是两兄弟因为是医生，都喜欢上了炼丹术，他们凭着安乐峰几块药田的珍品药材，能轻松炼制出不少的丹药了。

　　比如筑基丹、返颜丹、培元丹、蕴神丹……等金丹境以下修真者能服用的丹药，基本上已不需要吕重供给了。

　　吕重伯母叶秋蓉的修为最低，为筑基巅峰。至于吕母刘淑娴修为也是不弱，达到了凝丹巅峰。至于吕蕾、吕小瑾、吕青桐、吕云屏四女因为是年轻人，对新事物的接收能力比较快，配合大量灵丹，再有大乘期的高手——陈光指导，四女的实力可比刘淑娴还强，都进入了灵动境。其中吕云屏、吕青桐为灵动初期，吕小瑾灵动中期，吕蕾灵动后期。

　　虽然吕家的这些人没有一个实力达到金丹期，但是可别忘了他们真正修炼起来也就半年时间而已。

　　半年的时间，基本能进入灵动境，这要是传入修真界，可是会吓倒一大片人。

　　如今，家人的修炼已步入正轨，加上安乐峰上又有大乘高手陈光坐镇，再配合九天星杀大阵守护，可以说吕家在地球已有崛起的潜力。

　　就算吕重之后离开地球，步入修真界或仙界，他也能无后顾之忧。

　　在安乐峰内指点了一下家人的修炼，吕重便闪入了大寂灭珠内潜修。

　　大西洋的亚特兰提斯的小千世界，马上就会开启，现在越来越多的修真界强者赶至地球。

　　吕重相信，一旦进入这个小千世界，争斗再所难免。

　　现在的他，仙识堪比四劫初期散仙，可体内能量也就与分神中期修真者差不多。

　　在地球本位空间，因为末法时代的灵气极为稀薄，那些进入地球的大乘高手与散仙的实力根本就无法完全发挥出来。这才让吕重有与他们对战的资格。

　　可是谁知道亚特兰特斯小千世界的情况怎样？

　　到时候不管是吕重，还是其他星球的强者进入其中，都有可能受到这个空间的平等压制。那样的话，吕重在地球的优势自然不保。

　　所以，如今的吕重，也感受到自己的修为有必要进一步提升才是。

　　大寂灭珠内！

　　依旧是那个神秘的泉眼附近。

　　静静盘坐在石台上，吕重的双手结成一个玄奥的手印，开始修炼。

　　这些奇怪玄奥的手印，正在吕重在阴阳合和大道中所学习到的能加快灵气吸收速度的法诀，此刻他正在努力的炼化着大寂灭珠内的神秘能量。

　　这些神秘能量是由泉眼中微微蒸发的水雾以及那巨大混沌逢春木释放的混沌木之本源而合成的。

　　这些能量实在是太高级，一般人根本就吸收不了。

　　可是吕重不同！

　　他修炼的是最顶级的阴阳合和大道！

　　截天之地、夺地之灵，偷道之势，而弥补自身的不足。

　　双手结印，吕重的身体地表面不断地闪现出一缕缕彩色的光芒。在幽暗的大寂灭珠内，就好像是一盏彩灯在闪烁，神秘、耀眼。而吕重的身体也在不停地向四周散发浩大、悠远、苍凉、寂寥的气息。

　　和身体上的彩光不同。吕重的意识海内则是黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开！

　　这滔天黑气，正是吕重所招惹的无穷因果业力。

　　至于那只占据了四分之一的向日金光，却是六品金莲释放的功德之力。

　　虽然有超庞大的因果业力席卷吕重的意识星空，但是，吕重的灵魂在六品金莲、五福石的守护下，却是稳坐钓鱼台，安之若素。

　　若是有心人，必可发现这因果业力虽然浩浩荡荡，可是它却是始终破不了六品金莲、五福石的防御。甚至有无数的因果业力被六品金莲闪速炼化……

　　而吕重的灵魂就在恐怖的因果业力与功德金光之间静修！

　　大千世界微观凝神法在这时候开始与阴阳合和大道的秘法，在吕重的意识海，有了诡异地共振。

　　因果业力，功德金光，两种截然相反的神秘能量，居然诡异地被湮灭、中和，再形成一股新生的精神之极的能量混入吕重的灵魂。

　　阴阳合和大道，损有余而补不足！

　　吕重灵魂、因果业力、功德金光，这三者中，吕重的灵魂能量最弱。

　　于是乎，阴阳合和大道居然配合大千世界微观凝神法开始截取另两种能量，再中和衍生出新的能量壮大吕重的灵魂。

　　吕重所招惹的因果业力，源源不断地增加，那么，以炼化因果业力为己任的六品金莲所获得的功德之力也在源源不断地壮大。

　　如此一来，只要因果业力、功德金光连续不绝，那么，吕重的灵魂也会以一种恐怖的速度壮大。

　　兑鼎末日世界，吕重席下的虫族大军绞杀着无空的丧尸、变异兽，吕重赚不到功德金光，偏偏收获无穷的业力。

　　如果没有五福石的气魂加持，没有六品金莲的守护，吕重早被那滔天的因果业力所杀。

　　可现在，这无穷无尽的因果业力与六品金莲的对峙，在阴阳合和大道面前，却成为滋润、壮大吕重的超级养料。

　　失之东隅，收之桑榆。

　　做了那么多的好事，没有收到任何功德金光，原本吕重的心中一直有一个疙瘩。

　　可现在，吕重却惊喜地发现，相对于单方面的功德之力，他更愿意吸收被阴阳合和大道中和衍生的新能量！

　　这种新能量极为神奇！

　　甚至就连圣人想要，也是无法得到的东西！

　　你道为何？

　　其实不管因果业力，还是功德金光，都是天道的产物，是天道的意志的体现。

　　你作孽，天道无私，则降下业力以示惩罚；你行善，于天地有功，则赏功德以助修行。

　　但是，不管业力还是功德，其赏善罚恶，却是天道的意志力！

　　而现在，吕重吸收的这种由两种能量衍生的新能量，就是天道意志之力！

　　天道意志力量，这东西就算是圣人都是想得而得不到的。

　　可是就这样被吕重误打误撞得到以吸收！

　　这种天道意志，吸收的越多，那么对天道之下的法则就越容易领悟。

　　当吕重的天道意志变强，到时他掌控的法则之力就越厉害。

　　甚至有一天，吕重能取代天道成就新的天道也未可知！

　　当然，现在的吕重是不知道这一点。

　　……

　　阴阳合和大法、大千世界微观凝神法同时运行。

　　两股不同的绚烂光辉在吕重的体表、意识海闪烁。相互交织却又互分干扰。

　　大寂灭珠内，四周的灵雾也随吕重的一呼一吸而扩张或收缩，将吕重的全身都笼罩在一团极为神秘的光芒之内。

　　随着时间的不断流逝，吕重已然进入了修炼的天人合一的状态，全身心的进入到这种极其玄妙的状态之中，与周围的万物融为了一体，丝毫感觉不到周围的任何变化。

　　各种感觉似乎都无意识的关闭了！

　　最为神秘的意识空间，无穷广阔的意识之海，一个凝聚到了新生天道意志能量球在吕重灵魂小人的额头急剧膨胀、收缩，不断的闪烁着淡淡的九色光芒，奇特非常，神秘无比。

　　无数细小的金色符文在吕重的灵魂小人额间闪现涌动，分解或整合，形成一条长长金色的天地符文锁链，再融入吕重灵魂小人额间的那个能量球。

　　随着吕重双手本能地结出各种印诀，灵魂小人额间的能量球陡然融合无穷的神秘金色符文。

　　轰……

　　一阵诡异的能量风暴产生，吕重的灵魂小人额间也出现了一只诡异的眼睛。并与吕重曾经形成的天眼融合。

　　接着，神秘、强大、威严的气息从吕重的身上释放出来，浩浩荡荡，无穷无尽！

　　这一刻，吕重席下的所有虫族大军，不管是在那一个世界、空间，都是齐齐地一震。狂热的信仰之力，疯狂地从各个空间升腾……

　　而受吕重控制的各个奴隶、妖兽，也俱是匍匐于地，心灵深处，对吕重变得更加地敬畏。

　　天道之眼！

　　吕重这个从来不公正、公平，有着极大私心的人，赫然凝炼成了一只天道之眼。

　　这只眼睛现在虽然还弱，却也拥有一丝赏善罚恶之力，甚至，还可以轻松召唤出威猛、狂暴的九天雷霆！

　　……

　　轰隆隆……

　　就在吕重凝炼成一只天道之眼的时候，诸天诸界、亿万世界的空间都突然地电闪雷鸣。

　　仙界之巅、魔界深渊、冥界黄泉这亿万万年都没有雷电出现的地方，也赫然电闪雷鸣，空间震颤。

　　“天地异变？居然这么强大？是谁弄出来的？”

　　“天道异动？这是……”

　　“大变数，超级大变数……”

　　……

　　仙界，三十三天外，诸多大能、大神通者被惊醒。


第0627章 吕重的强大……

　　仙界中，最强的圣人、准圣都开始推算天机，想看看到底是谁引发了如此天地异象。

　　可是，就算实力最强的圣人，也似乎无法推算出这超级变数是谁。

　　似乎，所有天机都被神秘的力量给遮掩。

　　……

　　吕重并不知道这一切，甚至这时候他还陷在那种天人合一的境界之中。

　　大寂灭珠内，吕重的全身都被神秘的彩光笼罩。他的灵魂也变得越来越凝实、强大。

　　大千世界微观凝神法直接进入第七层的巅峰！

　　他的灵魂能量已从等同四阶散仙初期，提升到可媲美四阶巅峰散仙、散魔的水准。

　　而随着吕重手上的手印速度地不断加快，他在大寂灭珠内吸收的水雾与混沌逢春木的木之本源能量就越多。

　　时间流逝，吕重的身体也在不断强化，随着阴阳合和大道在体内一遍遍运转，吕重的肉身也在大寂灭珠内两种强大能量的不断淬炼中变得更加强悍。算来，他的肉体强度已可硬抗下品灵器而不受伤了。

　　甚至，吕重体内的细胞的生机提升了无数倍，这让他以后肉体受伤的恢复速度也会达到一个不可思议的地步。

　　可以说，这一次的修炼，吕重真的是赚大了！

　　……

　　许久以后，吕重身上闪烁着的彩光消失，整个大寂灭珠内空间再一次地陷入了先前的昏暗当中。

　　猛然间，吕重紧闭的双眼睁开，错暗的空间，陡然划过了两道耀眼的金光，神威赫赫。

　　从修炼的状态之中醒转过来，吕重缓缓地从地上站起身来。

　　这一刻他惊讶地发现，自己体内的能量又提升了一大截，单论能量储量已可媲美合体初期修真者。若果再加上可媲美四劫散仙巅峰的灵魂能量，就算他不使用各种仙器，他也能与渡劫初期的修真者相抗衡。

　　若是加上他的各种仙器与诸多底牌，就算在修真界，他自信能战胜大乘高手甚至是散仙强者。

　　“咦，这……这是……”

　　就在吕重惊喜于自己实力提升的当儿，他突然感应到自己原本的天眼有了很大不同，动念间，陡然有庞大的神秘道纹化做无数金光与信息传入意识。

　　吕重目瞪口呆，失声惊呼：“天……天道之眼？”

　　从那无数道纹与信息中，吕重喜不自禁。

　　这天道之眼，拥有四种最基本的神通。

　　一：洞察一切虚妄与阴阳，所有的迷阵、幻术、伪装，将在吕重的天道之眼下无所遁形，甚至可直观冥界……

　　二：法则亲和增辐，能让吕重轻松理解、掌握各种法则之力。

　　三：召唤、掌控天劫。随实力的提升，召唤的天劫能量强弱不等。

　　四：破界之力！能看出世界、位面的弱点，利用诸多法则亲和力强钻漏洞破开一个世界的界之壁垒。

　　……

　　四大神通，每一种神通，都是强大得变态。

　　吕重以前的天眼，有显微、透视等能力，可是与现在的天道之眼相比，简直弱爆了。

　　这一刻，吕重有种被天上所掉的馅饼砸中的幸福感觉。

　　“本座从无公平之心，有的只是自私自利之心，没想到却机缘巧合下凝聚了天道之眼。哈哈，有意思，真他妈的有意思……”吕重顿时哈哈大笑，兴奋之极。

　　高兴之余，吕重轻盈地运动了一下身体，全身的骨骼发出一阵宛如爆竹般的“劈里啪啦”的脆响，他能够清晰的感觉到肉体的强大。

　　这次的修炼不但身体经过进一步的强化，同时还让灵魂能量再次提升，但是最让他意外的就突然凝炼而成的天道之眼了。

　　洞虚、法则亲和、掌天劫、破界之力。

　　这四大神通，每一种都是可遇不可求的。

　　可是，吕重居然一下子拥有四种！

　　而且，随着吕重的实力的提升，这四种天道神通，也会越来越强大。

　　这样的神通，能让吕重在修真之路上走得更远！

　　同时也让吕重看到了追赶圣人甚至是超越圣人的希望。

　　当然，现在的吕重也不会好高骛远，去幻想不符自己现在境界的事。

　　“呼！”长长地呼出一口重气，吕重握着比之以往更加强大有力的拳头，感受着比之以前更为恐怖、强大的实力，他激动之下，不由开口长啸。

　　啸声在大寂灭珠内浩浩荡荡地传荡开去，让整个空间都微微震荡，甚至产生了连绵不断的回音。

　　越来越强，正是吕重一直的追求。

　　在修真之路上，实力就是地位的象征，也是生命的保障。

　　有了强大的实力，吕重才能走得更远，才能保护自己的亲人、朋友。震慑一切敌人！

　　……

　　修炼结束，吕重依次进入兑鼎、坤鼎、震鼎看了看。

　　兑鼎之内：

　　吕重席下的虫族大军，几乎消灭了整个世界五分之三的丧尸、变异兽。许心妍率领的天神府的无数变异战士，已占据了若大的地盘。

　　更让吕重心喜的是，虫族大军中有三种虫族母皇晋阶到了第十阶。

　　分别是噬魂虫母虫、三尸脑神虫母虫、颠倒阴阳虫母虫。

　　本体最强的是三尸脑神虫母虫，第十阶异虫的它，吸噬了无穷丧尸、妖兽骨髓，它已是水炎不侵、刀剑难伤。其本体已可抗衡上品灵器而不受伤。可以说，它的肉体强度比吕重还强大了两筹。一旦让它进入敌人的体内，就算是大乘高手也会被它控制。

　　灵魂最强大的，自然是噬魂虫母虫。有一个世界的无数丧尸、妖兽提供能量，它的实力自然是飞速猛增。现在，它的灵魂攻击波，能一击冲击散仙的灵魂。而手下的无穷无尽的子虫，联合起来，就算要去修真界剿灭一个中型的修真门派也可能不成问题。

　　不过，三只十阶母虫中，手下最多、种类最杂的当属颠倒阴阳虫母虫，这家伙通过颠倒阴阳、逆乱雌雄的方式，积聚了无数变异兽。再加上曾经助吕重对战修真界御兽宗之人，手下还有不少分神、合体、渡劫甚至是大乘的妖兽、魔兽。这家伙控制的强大妖兽，可能毁掉修真界一个大派。

　　之后的梵天大光明蝶，虽然没达到十阶，可是九阶的它，能施展梵天紫焰，其威力比吕重太阳真火塔内的太阳精火也只差了一筹罢了。不过，焚天大光明蝶最让吕重看重的不是这种焚天紫焰，反而是它的九阶治愈之光。这种治愈之光，就算现在的吕重受伤，也能有上佳的恢复效果。

　　其他的诸如金甲虫、水生虫、圣甲虫、霸电虫等也是一股股庞大之极的力量。

　　可以说，不知不觉间，吕重席下的虫族力量，已强大到了一个变态的地步。

　　如果是偷袭，修真界的那些大派，绝对有可能在吕重和他的虫族大军的突袭下连吃大亏甚至是毁灭。

　　相比虫族的强大，兑鼎内的许心妍的实力提升速度却上不来。现到的许心妍，就算多次与吕重双修阴阳合和大道，也才金丹中期水平。而兑鼎最强的是邀月宫的慕月无双。这家伙被吕重算计困在兑鼎，居然大搞特搞个人崇拜，吸收信仰之力。

　　现在的慕月无双，已渡劫，提升到了大乘境界，甚至隐隐有飞升仙界的趋势。只是大禹鼎极为特殊，无法提供飞升通道。

　　坤鼎，是大禹九鼎中的基础。是九鼎世界的轮回之地。

　　这里的人族魂贤殿，已认吕重为主，也开始修炼大千世界微观凝神法。这种顶级的修魂炼神功法，让一直在摸索中前进的魂贤殿贤魂，个个实力突飞猛进。毕竟，这里的老家伙存在的时间够久远，而且坤鼎内的灵魂能量极为浓郁。有顶级功法修炼，他们的修为自然如坐火箭一般飞升。

　　现在魂贤殿的十大长老，几乎个个都修炼成鬼仙。其中大长老已是八品鬼仙，与仙界的金仙修为等同。

　　可惜，远古时代，大禹为人族考虑，没想过让鬼仙飞升仙界被妖族奴役。所以，十大长老就算俱都成就鬼仙之体，也无法飞升。只得安然呆在坤鼎之内。

　　震鼎内，白素素这条白蛇已把自己的修为稳固在元婴中期，实力不强。但是震鼎之内，吕重也有一个超越大乘期的奴隶——孤独幽梦。

　　……

　　细数一下自己手下的实力，吕重才震惊地发现自己不知不觉间已强大了如此地步。

　　如今的他，就算单身匹马闯入修真界，也有底气与任何修真大派的真正掌舵人对视。

　　拥有这么多的强力手下，再加上吕重身上的诸多仙器，吕重有信心在下界不惧任何人、任何势力。

　　“哈哈，看来这一次的亚特兰提斯小千世界开启，就是我吕重威名轰传整个修真界的起点……”想到这里，吕重大笑起来。

　　的确，如今的吕重已有对话修真界任何强大门派的资格。


第0628章

　　在大寂灭珠内修炼了几天，外界只不过是过了几个小时罢了。

　　第雨天一大早，吕重在市里与冷眉汇合，带着她进入了安乐峰。

　　说起来，这是冷眉第一次到冷家，而进入护山大阵后，冷眉也是真正地被震住了。

　　她根本就没有想到，南岳这小小的安乐峰内，还隐藏着一个未知的神秘桃花源！

　　这在外面根本就看不出来。

　　而且里面的空间极为广阔。

　　这里有琼楼玉宇，也有各种奇珍异兽。更有无数冷眉都认不出的花草树木。

　　小桥流水，汇成一副栩栩如生的国画隽刻入冷眉的心间。亭台楼阁，勾勒一种赏心悦目的韵味，让冷眉久久沉醉。

　　空气中，灵气化雨，滋润着这一片天地，让万物肆意地张扬着生机。

　　微微一个深呼吸，让冷眉觉得心头通畅，四肢百骸都舒爽透了。

　　这一刻，冷眉都想永远地生活在这样一个唯美的桃花源，不再踏入山外那被污染的红尘俗世。

　　宝地！

　　或者说是传说中的洞天福地也不为过。

　　冷眉突然间就觉得吕重离自己那么地遥远！

　　或许自己在俗世间还算稍有姿色，可是那又如何？

　　吕重可是真正的修真者，这样的人俗世间又有哪样的美女能够匹配？

　　突然间，冷眉的心中陡然生出一股落寞。

　　只不过，吕重为何又偏偏接受了颜妍？

　　冷眉自信，如果在高三之前，颜妍的面貌可以打7分的话，那么她能打上9.5分以上。而她的身材、家世几乎要完爆颜妍。

　　但是，那会儿吕重选择的伴侣不是她，而是颜妍。

　　为什么？

　　不解，深深的不解。

　　“眉丫头，感情之事，交心为上。心与心的距离即是最远的距离，也是最近的距离。你如果真的想与小重在一起，必须让他明白你那颗纯粹的心。你也得想想，自己应该怎么去打动吕重。唯心而动，你就有可能获得成功……”

　　突然间冷眉的脑海闪过在杭城时，爷爷冷长风对他说的那段话。

　　是的！

　　她冷眉从来没走进吕重的心里，以前的她，面对吕重也隐隐流露出一丝清冷、孤傲。说好听点，她这是大家闺秀的优雅，说得难听点则是矫揉造作。

　　她矜持、清高。她的真心很难流露出来。

　　感受不到她的真心，没有心的交流，吕重这样的一个修真者焉能被她吸引？

　　再想想颜妍的单纯、善解人意，冷眉觉得醒悟，自己完败给颜妍并不冤！

　　所幸，还有机会！

　　不是么？

　　想起昨天颜妍的密语，冷眉微微一笑，如千树万树梨花一朝而开，美不胜收。

　　这一笑，冷眉似乎脱出了保持了近二十年的心锁。

　　这一笑，所有的负面情绪随风而去。

　　这一刻，冷眉整个人好像是顿悟一般，与环境有了极度的契合，而不是以前的那种格格不入。

　　吕重很明显地感应到了冷眉的变化，不由也是一阵惊愕。突然间，吕重觉得冷眉的确很美，也很有慧根。

　　只是，吕重不动用读心术，根本就不知道冷眉在想什么。

　　“呵呵，走吧，知道你要来，我爸他们已在大殿等候了哦。”微微笑了笑，吕重对冷眉挥了挥手。

　　“嗯……”冷眉温柔地应了一声，心头居然平静了下来。

　　在吕重的带领下，两人不急不徐地事到了吕家的大殿。

　　在大殿内，吕天麟、刘淑娴、吕蕾、吕小瑾都是好奇地看着跟在吕重后亦步亦趋活像吕重小媳妇的冷眉。

　　至于大伯吕天赐一家，这会儿并不在安乐峰上，而是有事呆在老家。

　　“哇，哥，你居然又领回一个仙女？这不会是我的第四个嫂子吧？”吕小瑾夸张地闪身从大殿内飞出，一瞬间出现在吕重、冷眉的面前，大声嚷嚷着。

　　第四个嫂子？

　　冷眉不敢置信地转头看向吕重，这家伙居然不只有颜妍一个女人？

　　好个花心大萝卜！

　　好个吕重，他是故意作贱自己吗？

　　既然吕重这家伙如此花心，为何偏偏不对她动心？难道自己就那么地不堪入目？

　　想到这里冷眉的心里陡然一酸，可接下来又苦笑不己，貌似自己还没成为他的女人呢，她也没资格去管吕重。

　　她对吕重有多个女人的事，也不是真的太在意。否则也不会在明知颜妍是吕重女伯情况下，对吕重怀有好逑之意了。毕竟，身为古武家族的一员，她深知不少古老家族中，有实力的男人还真的未必只有一个妻子。甚至她的两个堂叔暗地里都有好几个女人。

　　只是她真正在意的是，吕重既然有三个女人了，居然还不接受自己。

　　这让她有一种被赤裸裸打脸的感觉。

　　何时，公主级的她，被排到第四名开外去了？

　　这岂不说明她太没有魅力了？

　　一时间，冷眉颇有些委屈，双眼中也莫名地多了一丝水雾。

　　吕重没好气地伸手在吕小瑾的小脑袋上一拍，道：“别乱说，冷眉可不是你的嫂子。她家与我吕家颇有渊源，算是你的世姐……”

　　吕重的强行解释，顿时让冷眉心中一阵凄苦。很显然，在吕重的心里，就连第四个位置都没有。

　　得，这时候冷眉觉得自己连吃醋的资格都没有了，哪里还会在乎吕重有几个女人。

　　“坏蛋，别打我的头……”吕小瑾恼恼地拍开吕重的大手，然后双眼滴溜溜地在冷眉的身上转了几下，狐疑道：“世姐？不会吧？我才不相信你这个色狼大哥没打这位世姐的主意。哼哼……除了三位嫂嫂，你可从没来其他女人进入安乐峰过……”

　　吕小瑾的话，让冷眉有一种从地狱升到天堂的畅快感。这一刻她漂亮的脸蛋上都升腾起了阵阵晕红，娇美万分。

　　“世妹你好，我叫冷眉，以后请多多关照。”冷眉双眼眯成了月牙儿，柳眉都带上了一丝笑意。压下心里的羞意，接着解释道，“你哥可真的没打我的主意，他才看我不上眼呢。”

　　吕小瑾顿时翻了翻白眼，她也有十五岁了，能听懂冷眉话里的意思。更明白这位冷眉世姐，只怕也深爱着自家哥哥。否则绝不可能在知道自己哥哥有三个女人后，还不过于生气。

　　同为女人，吕小瑾的爱情观，自然是一夫一妻。可是自己哥哥能有这么多女人死心踏地地爱着，她又颇为欢喜，这表明自己哥哥的魅力太惊人啊。让她非常自豪。

　　颇为同情地看了冷眉一眼，吕小瑾伸手握住冷眉递过来的玉手，小大人地道：“世姐好，我叫吕小瑾，是这个色狼的小妹。嘻嘻，我现在祝你心想事成，万事如意哦……”说完还对冷眉一翻挤眉弄眼。

　　冷眉不自然地偷瞄了吕重一眼，微笑道谢，“小瑾妹妹，那就谢你吉言了。”

　　这时候，刘淑娴、吕蕾两母女也迎了上来，热情地围在冷眉的身边，自我介绍着。

　　说实在的，对于老郑家的人，吕母刘淑娴从没什么恨意。至于吕蕾已是下一代，更不用说了。

　　就连吕天麟这个当事人，也并不恨郑家。更不会怨恨郑红梅这个自我追求爱情的女子。

　　至于郑舒雨，吕天麟这些年也没有了多少恨意。而且，从吕重那里知道当年的郑舒雨并没有叛背两人的爱情，只不过造化弄人，两人是有缘份罢了。

　　现在，郑舒雨的女儿郑玲珑，也已成了自己的儿媳妇，而且自己也有了相伴一生的妻子，有着三个让自己难以割舍的儿女，吕天麟心中的所有恨意也随郑玲珑的到来而烟消云散。

　　在吕家人的热情招待下，冷眉根本就不会受一丝委屈。

　　在安乐峰呆了两天，冷眉几乎乐不思蜀。唯一让她郁闷的是，陪自己回安乐峰后，吕重就玩失踪了。

　　直到第三天，吕重才带着唐磊、步瑶再次出现。

　　“哇哈哈，冷眉，没想到你也在重哥这里……真是人生何处不相逢啊……”

　　甫一见面，唐磊就惊奇地大声地对着冷眉打着招呼，同时用狐疑的眼神看着吕重，一副猥琐的样了，调笑道，“老大，你也太厉害了，居然把冷大美女金屋藏娇了？家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，真让胖子我艳羡——啊……哟……”

　　只是他的话还没落音，一只耳朵就被步瑶用力拉住。

　　“艳羡？好你个胖子，刚与老娘订婚，就有找小三的心思了，你能耐大了哈？”步瑶一脸阴沉。

　　“疼……疼……老婆，你轻……轻点……我哪敢啊……快放手，耳朵快断掉了……”唐磊顿时一阵鬼哭狼嚎，“呜呜，老……老婆，我……我只不过是调笑一下重哥，活跃活跃气氛。我绝没有找小三的心思啊，如有这心思，天打雷……”

　　“轰……”

　　话还没有落音，一道手臂粗的巨大闪电就轰在唐磊身后的一株小树上。

　　吓？

　　不会这么灵吧？

　　唐磊脸都快绿了，双腿一软，直接倒在步瑶的怀里。

　　“哼，胖子别乱发誓……”步瑶有些后怕地松开了手。

　　“还是老婆你疼我……放心，我保证不会找小三……”唐磊顿时感动地抱着了步瑶。

　　“算了，你要找小三也没关系……”步瑶笑了笑，声音陡然变得寒碜碜的，“不过，那时候我会亲自动手阉了你……”

　　唐磊顿时菊花一紧，身下小弟寒毛乍起。


第0629章 亚特兰提斯小千世界

　　唐磊、步瑶的到来，一是向吕家人拜个早年，二是为了吕重所说的那个惊喜。

　　两人虽然也是第一次来安乐峰，但是对于吕家人，他们可是非常熟悉的，毕竟，唐磊可是民吕重从小一起长大的。而且他的老家也在离这安乐峰不远的村子里。

　　相比于冷眉的略显拘禁，唐磊、步瑶两人在吕家可就有些太放得开了，几乎把吕家当成自己的家了，没有一丝一豪的局促。

　　上到吕天麟，下到吕小瑾，都是很喜欢这俩家伙，大家聊得很放得开。

　　在吕家吃过中饭，唐磊带着步瑶就迫不及待地找上了吕重，没羞没臊地嚷了起来，“重哥，老大，你说给我们一个惊喜的，到底是什么惊喜啊？胖子我的心被你撩拔得忽上忽下，吃饭不香，睡觉不成眠……脑海里一直是你的身影。呜……老大，你看我这么对你日思夜想，就快把惊喜给我晾出来……”

　　吕重没好气地伸脚在唐磊的屁股上踢了一脚，骂道：“滚你丫的，我又不是步瑶，对我说话别看这么暧昧好不，让别人看了还以为老子搞基……”

　　唐磊根本没反应过来，被吕重踢得一个蛤蟆跳，扑倒在草地上，摔了个狗吃屎，让旁边的步瑶俱都忍俊不禁。

　　与两人玩闹了一阵，吕重才办起了正事。

　　之前唐磊、步瑶意外吸收了一个散魔的庞大灵魂能量，可他们自身实力不足，这股灵魂能量太过庞大，对他们来说，暂时是支配不了这么庞大的灵魂能量与知识。所以吕重想对他们进行一次特训。

　　至于要送他们的惊喜，还得从吕重制服厉九幽的那一头“黑魔邪龙”说起。

　　这“黑魔邪龙”虽然不是东方神龙，可身上也有着龙族的血统。唐磊、步瑶两人都修炼过“饕餮天地”这部龙族功法。

　　现在，这俩家伙灵魂能量已足够，可他们体内的真元却是少得可怜，才堪堪筑基罢了。

　　有心成全这俩家伙，吕重便从黑魔邪龙身上抽出了两罐精血。

　　只要两人完全吸收、炼化黑魔邪龙的精血，他们能自然而然地晋级到分神期。

　　修炼饕餮天地的炼体功法，这黑魔邪龙的精血，绝对是最佳的补品。他们每次吸收一滴，实力都成十倍地提升。

　　给唐磊、步瑶说明这一切后，顿时把两人感动得稀哩哗啦。

　　“呜呜，好感动，老大，你就是我一辈子的老大，哈哈，既然如此，那就快快给我们安排特训吧……”唐磊又哭又笑，一把鼻涕一把眼泪地说道。心里对那黑魔邪龙的精血极为期待起来。

　　吕重的脸上闪过一丝古怪，笑了笑，道：“小子，这可是你说的。我这就安排你们特训，希望你们能坚持下去……”

　　唐磊莫名地感应到一阵心寒，刚刚准备反悔，顿时觉得一阵天旋地转，便出现在一个陌生的空间。

　　四周似乎有阵法结界存在，地上除了那两罐黑魔邪龙精血，就什么也没有了。

　　甚至连吕重的身影都不见。

　　就在唐磊、步瑶两人四下观望的时候，吕重的声音传来：“嘿嘿，胖子，这里是我为你们特训的地方。其时间流速是外界的百倍，你们就吸收黑魔邪龙精血好好修炼吧。每天吸收一滴精血吧，后面还有不少好东西等着你们。哈哈……”

　　这是震鼎空间，本来，震鼎空间，也只有加速时间十倍的能力。不过，把震鼎安置在大寂灭珠内，两者时间流速叠加，震鼎与外界的时间比便成了100:1，很显然，吕重准备通过这时间加速来提升两人的实力。

　　至于后面留给唐磊、步瑶的好东西，却是无穷无尽的雷电。

　　到时候，唐磊、步瑶两人将真正体会被雷电狂轰烂炸的场面。

　　……

　　唐磊、步瑶“离开”后，因为再过几天就是大年三十，冷眉也无奈告辞。

　　虽然与吕重的关系没有实质性的进展，可冷眉却多了一丝希望。至少，吕重没有真正拒绝她，更让她惊喜的是，她获得了吕重家人的好感与认同。

　　也就是说，以后就算没有吕重相邀，她也可以自然来找吕重家人。

　　而随着冷眉的离开，吕重也忙了起了。

　　先是前往洞庭，看望一下敖夜的爷爷，与敖夜温存一天。

　　之后直接飞至天京，拜访了岳母郑舒雨。本想把岳母郑舒雨也接来安乐峰，可是郑舒雨心里有疙瘩，害怕见到吕天麟、刘淑娴夫妇，说什么也不肯来。于是吕重只得在天京与郑玲珑一起陪着郑舒雨两天，才单独赶回雁城。

　　大年三十，吕重终于把唐磊、步瑶从震鼎的阵法内放出。

　　这时候，两人身上的衣服没有一块好的，身上皮肤更是青黑交加。

　　在震鼎内一年多时间，两人就从没有好过一天时间。

　　每次吸收一滴黑魔邪龙精血后，两人就会被天上的雷电追着狂劈。而随着他们实力的疯狂提升，这劈下的雷电的能量也随之增强。

　　可以说，这一年多时间，两人几乎快要被雷电给逼疯。

　　最可恶的时候，每到最后被雷电给劈晕迷过去，两人都会陷入一个个不同却极为真实的梦境。

　　在这些梦境里，他们就像坠入了一个又一个的轮回。有时变成乞丐乞讨一生，有时变成将军、文人、商贩……

　　人生酸甜菜苦辣，他们在梦中一一体会，甚至分不清到底是梦幻还是现实。就这样地一次又一次地心灵轮回，也让他们得了天大的好处。几乎完完全全地把灵魂境界稳定在出窍巅峰期。甚至能轻松释放出窍巅峰期的灵魂攻击法术。

　　而同时，两人吸收了大量的黑魔邪龙的精血，体内真元也变得雄厚无比。

　　在震鼎的雷阵中，两们直接渡过金丹、元婴两次小天劫，甚至此时的实力已达到元婴中期。

　　这样神奇的效果，若是让修真界的精英们知道，只怕也会惊掉下巴。

　　对这些人而言，就算每天都被雷劈千百回，只要不死，只要能在一年多时间内由一个筑基修真跨入元婴期，他们也会举双手双脚同意啊。

　　没有给唐磊、步瑶两人控诉自己的机会，吕重直接把两人扔出山外，便启动了安乐峰的护山大阵。

　　“靠，老大这混蛋，我……我聚集了一年多的怒火啊……”山外，唐磊气打不一处来，不由怒声长嚎。

　　步瑶白了他一眼，没有搭理他，走到一棵古树后换了衣服，再运用真元修复了一下，去掉身上的青紫、乌黑，才一脸复杂地道：“虽然我们吃了不少苦，可相比起我们所得的，却是太不值一提了。阿磊，我们要学会感恩。重哥是真心为我们好呢……”

　　“我知道！”唐磊苦笑一下，“可我就是对重哥胡搅蛮缠一翻，那样我才能感觉到他是我的兄弟。唉，随着重哥实力的疯狂提升，你不觉得他已经有些不像人了么？”

　　“呸，你才不像人。”步瑶啐了唐磊一口，道，“重哥就算境界再高，也是重哥。不会看不起你的。”

　　唐磊愣愣说道：“可是我就怕重哥如传说中的仙人一般，斩却七情六欲，太上忘情啊……”

　　“呸，你看重哥的样子会是太上忘情的人么？他修炼的是有情之道。你看他都收了三个大嫂就应该知道。说不定冷眉会成为我们的第四个大嫂呢。”微微停顿了一下，步瑶歪着头道，“也许是他的实力与境界太高，让我们感觉有些威严、生疏了。嗯，阿磊，你如果想维持与重哥的兄弟之情，你得全力把实力提升上去。只要实力够强，才有与重哥对话的资格。所以，努力吧，少年……”

　　“靠，怎么是你来说教我？”

　　唐磊颇有些不满。

　　“不行么？”步瑶叉腰，横眉竖目。

　　“行，行，哈哈，还是老婆说得对。走吧，年三十了，我们也回家……”唐磊大笑一声，抱着步瑶狂笑着飞身离开。

　　两人刚刚消失，吕重突然凭空出现，看着两人远处的身影，脸上也多了一丝由衷的笑容：“呵呵，这俩家伙……”

　　大年初二，敖夜、郑玲珑、颜妍都回了安乐峰。

　　与三女在安乐峰痛痛快快地缠绵了三天，吕重应萧雨妃之约，去了一趟玄水剑阁。

　　可惜，云水瑶这半年一直闭关潜修，吕重不想打扰了她，在送了玄水剑阁一些丹药以及亲自画的几副能提升修士心境的书画作品后，便在玄水剑阁那一群绝美女修的不舍中回了安乐峰。

　　正月初十，大西洋魔鬼三角，红光直冲斗牛，大半个地球被这惊天宝光给覆盖。

　　越来越多的外星修真强者赶至地球！

　　正月十五，月当正天。

　　大西洋发生超级海啸，整个地球都开始震动。

　　美洲、欧洲、非洲的海岸线发生有史以来的最大海啸。

　　各大沿海城市几乎完全被海浪摧毁。

　　幸运的是，早在之前的频繁海啸中，各国政府就把沿海地区的人民往内陆迁移。

　　而且赶至地球大西洋的外星修真强者，也有不少心性不错，以大法力隔断了不少地方的海啸。这样，才没有对地球的人造成最沉重的灾难。

　　正月十六的月夜，亚特兰提斯小千世界终于从魔鬼三角洲浮出水面。

　　陆沉了无穷岁月的亚特兰提斯空间，终于再一次开启。

　　一个神奇的空间之门就出现在魔鬼三角洲的上空。

　　这一刻，无数修士开始疯狂向这虚空之门冲入！

　　而地球上的那二十八个巨大天坑，这会儿无人问津。


第0630章 吕重 姐夫？

　　当吕重携带敖夜、颜妍、郑玲珑三女出现在大西洋的上空后，海面上几乎已经没有任何金丹境以上的修理真者了。

　　“夫君，我们似乎来迟了……”看着天空上的那个诡异的虚空之门，敖夜有些失望地说道。

　　郑玲珑、颜妍也觉得有些可惜。

　　毕竟，这亚特兰提斯小千世界的开启，越早进入，所得的好处会更多。

　　吕重摇了摇头，淡淡一笑，“现在还不算迟！”

　　的确，对于吕重来说，亚特兰提斯空间内，他最看重的却是那个巨大的坎鼎。

　　现在，能炼化坎鼎的钥匙的青龙玉坠可是掌握在吕重的手里。

　　只要吕重不进去，任何人都无法收取这坎鼎。

　　至于亚特兰特斯小千世界的其他宝贝，在吕重看来也是可有可无的。

　　这次之所以把三女也带来，一是让她们感受一下修真界的残酷，二是为了提升她们的实力。三则，说不定这个小千世界，三女还能谋得一些机缘呢。

　　至于三女的人身安全，这会儿吕重还真的不担心。

　　先不说三女的装备都被吕重从头到脚武装到了牙齿，单是三女每人炼化的那仙器御兽环内所封印的妖兽、魔兽大军，就能让她们扮猪吃虎。

　　要知道，这些时间，在大寂灭珠、震鼎两大法宝的时间百倍叠加之下，经过十几年的修炼，三女也从金丹突破至元婴境界。再加上吕重通过颠倒阴阳虫母虫，已把三女手上御兽环内的诸多妖魔给逆乱了阴阳，重新控制了一遍。

　　有颠倒阴阳虫的变态封印存在，御兽环内的妖魔被控制得死死的，它们绝对忠诚，会把三女的生命看得比它们还重。

　　可以说，有着颠倒阴阳虫的作弊，三女就算实力不济，也能完全地发挥出御兽环的实力。

　　再说了，这次进入亚特兰特斯小千世界，吕重还会在暗中派出自己最强的虫族大军。一可收集资源，二则也可以暗中保护三女。

　　“夫君，既然如此，我们也快快进去吧。嘻嘻，我有些好奇那传说中的亚特兰提斯空间到底有怎么的文明……”郑玲珑双眼大亮，颇有些急不可耐了。

　　“那好，我们走——”吕重点了点头，强大的真元罩直接护住三女，迅速往天空中的虚空之门钻去。

　　“轰……”

　　顿时，吕重只觉得一股巨大的空间乱流，突然在他的真元罩上一撞，几乎可压碎护在几人身上的真元罩。

　　还好，如今的吕重实力极强，而且这股空间之力来得快，去得也快。

　　只一瞬间，几人就出现在一个神奇的地方。

　　这个地方比较幽暗，让吕重、敖夜、郑玲珑、颜妍等人惊奇的是，这个地方就像是被一层透明结界给隔离出来的海底世界。

　　众人抬头，赫然能发现头顶上还有无数海洋生物在结界外游动。

　　在这个神秘古怪的结界之内，存在的却是一座超巨大的海底古城。

　　这古城其内的建筑、植物都几乎栩栩如生。

　　只不过，这个古城似乎极为荒芜，如果不是先前从外界进来的那些修真者让这个空间多了一丝生气，这个空间只怕会是真正的寂寥之极。

　　四人好奇地四下打量，却发现这古城遗迹内还存在一些雕像，只不过这些雕像的额头似乎都有第三只眼。

　　敖夜美目中闪过一抹异彩，说道：“三只眼？这些雕像都有三只眼，看来这真的是传说中的上一文明——亚特兰提斯文明了。”

　　“是啊，这个遗迹居然有空间结界封印，很了不起呢。”郑玲珑也是一脸惊佩，“外界的普通民众要是也能进来，只怕会惊得目瞪口呆……”

　　吕重摇头一笑，“普通人是进不来的，甚至只要修为没有到达灵动境，一进入那个空间之门，就会被强大的空间乱流给辗压至死。”

　　三女不知道，他吕重可是能感应得清楚，先前那股空间之力的传送虽然时间极短，但是也不是灵动境以下修真者能负荷得起的。

　　也难怪之地方突然出现了许多新鲜的尸体，敢情这些尸体是一些自不量力进入这亚特亚提斯世界的人留下的。

　　“又有人来了……”

　　“好像是瘟神宗的吕重……”

　　“靠，这吕重好大的胆，不但自己来了，还带了三个女人。他当这亚特兰提斯空间来旅游的？”

　　“不过这吕重的实力还真强……”

　　“就是不知他身边的三个女人的实力有没有到达灵动期……”

　　“只是吕重身后的瘟神宗怎么不派实力更强的高手过来？难道这亚特兰提斯小千世界的宝藏他们都不放在眼里？”

　　……

　　一时间，看到吕重携三女进来，地球本土的修真者都禁不住哗然。

　　虽然地球本土的修真者实力普遍不高，甚至连元婴期都没有一个。但是，这些人修为最高的也就是金丹巅峰境。只是实力达到金丹期的人数不多，仅仅七八十个。其余的两百多人，都是灵动期的修为。

　　可以说，与进入这方空间的外星修真者相比，地球的修真者不论是数量还是实力都是低到一个可以忽略不计的地步。

　　吕重没有在乎地球本土修真者的惊愕，他的仙识在整个空间一扫，顿时也是一惊。

　　进入这方空间的人数不少，大约有近十万人。可是几乎都是其他星球赶来的高手。

　　这十万人中，散仙居然有五个，大乘期的不下二十个。至于渡劫期的高手则有近百个。

　　甚至合体、分神境修为的人几乎数不胜数。

　　很显然，这一次地球上古空间遗迹开启的消息，把整个修真界都给惊动了。

　　接收了好几个外星修真高手的记忆，吕重震惊地发现修真界十大顶级门派都有人过来了。甚至一些久不出世的老怪与妖魔也出现了。

　　这十万多修真高手汇聚于此，只怕这次的争斗会非常激烈！

　　而修为低于分神期的修真者，只怕极为凶险了。

　　要知道，每一次上古遗迹的开启，都会陨落大量的修真者。实力不足，而无自知之明的会死得更快。

　　“可惜了，这次之后地球的修真文明只怕会跌落得更快……”暗暗摇头，吕重对进入此地的地球本土修真者多了一丝惋惜。

　　“轰……咚……嘭……”

　　突然一阵响声传来，却是又有三人被那虚空之门给传送进来。

　　来的三人根本就没有一点防备，不由猛地从半空中砸落，狠狠地摔在地上。

　　吕重的仙识一扫，不由吃了一惊。

　　这时掉下的人都是他的熟人。

　　其中两人赫然是唐磊、步瑶。剩下的那个女修，赫然是吕重曾在米国51区所救的云水瑶的师妹——云碧瑶。

　　这三家伙从三十米高的半空，重重的摔落到地面，直摔得七荤八素，晕头转向。

　　唐磊、步瑶因为修炼了龙族饕餮天地的顶级炼体功法，肉体强大，并没有受伤。而那云碧瑶却是受了不轻的伤。

　　“靠，这三家伙还真是死字不知怎么写，居然哪里有热闹往哪里凑啊……”吕重气不打一处来，真有心直接给这三人一个大耳光。

　　这亚特兰提斯空间，也是他们这种实力能进来的？

　　当然，吕重最好奇的是，这三个家伙怎么就凑到了一起了？

　　“咦，那不是唐磊与步瑶么？他们居然也进来了？而且两人实力似乎不比我们低了？”颜妍也发现了唐磊、步瑶，不由惊奇地对吕重说道。

　　吕重翻了翻白眼，这唐磊、步瑶两家伙因祸得福吸收了一个散魔的灵魂能量，再有他吕重这个哥们护着，实力还不蹭蹭地往上飙升？

　　只是随着这俩家伙的到来，吕重却是有点后悔帮这两货提升实力了！

　　可是话又说回来，如果没有吕重先前的相助，他们的实力提升不上来，就无法赶来大西洋，甚至有可能在进入虚空之门时就被那股传送的空间之力给人道毁灭。

　　果然是有因，则有果！

　　吕重苦笑。

　　“唐磊、瑶姐，你们怎么也进来了？”颜妍好奇地看着不远处摔在地上的两货，不由问了起来。

　　两人在地上哼哼唧唧的躺了半天，等到那剧痛慢慢的消退，正准备站了起来，却听到颜妍那熟悉的声音，不由吓了一大跳，连忙转头看来，却见吕重携带四女一脸恼火地看着自己等人，顿时又惊又喜。至于吕重会生气，他才不在乎。

　　伸手在自己的身上扑了几下，清除了一些灰尘，唐磊拉着步瑶的手，喜出望外地闪到吕重等人的身边，人未到，声先闻：“哈哈，老大，怎么哪里都有你啊。太好了，有你在，我什么都不怕了……”

　　吕重冷笑，怒斥道：“就你还知道怕？实力不行，连这地方都敢闯？你还真的是胆大包天呢。可你要找死，也别拖着人家步瑶啊……”

　　吕重这一生气，唐磊顿时哑火，尴尬地捎了捎头，讪讪道：“我只不过是好奇罢了……”

　　步瑶的性子倒是沉稳，不由笑道：“重哥，别见怪，既然我们来了，那就让我们见识一翻吧，这也好过我们在外心痒难禁，那也不太利于修行……”

　　“也只能这样了！”吕重没好气地瞪了这两人一眼。

　　就在这时候，云碧瑶也发现了吕重的踪迹，惊喜地飞了过来，大声叫道：“吕重姐夫？你也来了”

　　姐夫？

　　敖夜、郑玲珑、颜妍甚至是唐磊、步瑶都是一脸古怪地看着吕重。

　　敢情这吕重还有一个女人？


第0631章 收坎鼎

　　囧！

　　吕重的脸色顿时一黑！

　　心里更是生出一丝古怪，貌似以前这云碧瑶似乎反对自己与云水瑶啊，这次怎么会一见面，就叫自己姐夫？

　　吕重有些失神，而旁边的诸人也是脸色各异。

　　敖夜是一脸好笑，颜妍脸上有些好奇，郑玲珑的脸上则是有些吃味。

　　三女中，敖夜是完全知道吕重到底有几个女人，颜妍又是一副温柔贤淑一向以吕重为重的性子。至于郑玲珑，则是在上次与敖夜、颜妍联手抗耶稣的时候看开了。再加上诸女如今也是元婴修为的境界，而且也都与吕重出生入死过，对吕重的感情极深，倒也不会过多吃醋。

　　只不过，郑玲珑倒是暗暗有些埋怨吕重还隐瞒了“大家”。

　　至于唐磊，则是目瞪口呆，甚至还流出了口水，一脸艳羡地嘀咕，“靠，老大就是老大，这才是真正的情圣啊。一脚踩四支船儿还能不翻船……不对是五只船儿甚至更多船儿……”

　　“胖子，你不是也想多踩几只船儿啊……”

　　突然一个阴恻恻的声音从旁边传来。

　　唐磊下意识点头，应道：“当然……”

　　“嘭……”

　　突然一记重拳落在唐磊的头上，把他从失神与极度艳美中惊醒，却见步瑶一脸冷笑地看着唐磊，接着暴口道：“当然你个头，去死吧……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　顿时，拳头如暴雨一般砸向唐磊。

　　“老婆，别打，我没来啊……”唐磊欲哭无泪，心里感觉拔凉拔凉的，“为什么，呜呜，老大艳福享尽，嫂子们依旧那么温柔；而我一心一意，却是被女暴龙管着，同人不同命哪……”

　　没有在乎唐磊、步瑶的打闹。

　　吕重没好气地扫了云碧瑶一眼，道：“云碧瑶，你怎么总是不长记性呢？上次闯入51区差点就出不来，甚至还差点赔上你师姐，现在，你居然还敢闯入了亚特兰提斯空间遗迹？难道你就不想想后果，万一你陨落在这里，你师姐会有多伤心？”

　　云碧瑶何时被人这么说过，顿时委屈得想流泪。

　　有心反驳吕重，可吕重偏偏说的对。

　　上次还真是她的主导下，云水瑶才会陪她一起闯入51区，差点搭上云水瑶。如果不是吕重出手相救，他还被米国喑国会的人禁锢着，充当着别人的实验体。

　　这次她也是好了伤疤忘了痛，云水瑶从米国51区回来后，就在闭关潜修，无聊的她再次穷极思动，满世界地探险寻宝。

　　大西洋亚特兰提斯小千世界的开启，她收到消息后，头脑一发热就赶了过来。

　　如果不是最近她刚刚突破到灵动境，只怕刚才就陨落在那虚空之门的空间乱流中了。

　　想到刚才的情况，她这时候才后怕起来，脸上也闪过一丝心悸。

　　见她脸上有悔意，又是满面梨花春带雨，吕重也不好再说她。不由苦笑一下，道：“算了，既然来了，你就跟着我们吧……”

　　“嗯！”云碧瑶连忙点头。

　　她又不傻，知道吕重连核爆都伤不了，实力强大到不可思议。现在这样的空间强者云集，她自然会趋利避害，跟在吕重的身边。

　　只不过，对于吕重身边的几女，她也是颇有意见。心中更是鄙夷了吕重一下，“哼，还说我的坏话，你个花心大萝卜，等出了这方空间，本仙子一定要劝师姐离你远远的……”

　　没有再理云碧瑶，吕重开始展开仙识观察四周环境。

　　眼前的这方古城，三三两两的修真者聚在一起，他们四向搜查着，几乎是刮地三尺。

　　由于是后来者，吕重并不知道先进入这古城的修真者得到了什么。

　　不过，看这些修真者也没有打起来，想来也没寻找到什么有价值的东西。

　　其实，不管这些人得到了什么，吕重都不会太在乎。

　　因为吕重真正在乎的坎鼎，正完好无损地立在这古城的巨大广场上。

　　而现在，无数分神境以上的修真者都对广场上的那巨大坎鼎眼热不己。

　　不过无数人试过用空间法宝去收取过坎鼎，却都没成功。

　　吕重看着有些好笑，没有相对就的九龙玉坠，没有真正的龙血，这大禹鼎是谁也收不走的。

　　呆在场上看了一会热闹，吕重还真不着急。

　　进入这方空间，居然什么宝贝都没拿到，这让绝大多数的修真者都急躁起来，不少人都吵着要离开。

　　可问题是，进来容易，要出去就困难了，在场的大乘期甚至是散仙、散魔都没法找到出去的道路。

　　吕重没把出去的道路当一回事，领着诸人四处观光，最后在城市最中心的超巨大雕像前停了下来。

　　这个雕像高达一千多米，这可是比米国的自由女神雕像还要巨大。

　　此雕像之人面如刀削，极为英俊，额头正中一颗倒竖的眼睛，闪着一丝威严与高傲。他手持着一柄三尖两刃刀，像极了传说中的二郎神君。

　　不过，想想也绝不可能。

　　这亚特兰提斯可是上个文明的产物，而二郎神是这个纪元中传说的神话人物。

　　“怎么回事？爆发出那些强大的宝光，这空间遗迹怎么什么都没有？他妈的玩我们啊……”

　　“靠，早知道什么都没有，我就不进来了。现在惨了，要离开也找不到出去的路……”

　　“完了，我们不会在这里老死吧？”

　　“天啊，这什么鬼地方……”

　　……

　　不少修真者都闹腾起来。

　　可就在此时，天空上的人工月亮升到60度的方向，月光直射在那个最巨大的雕像额间倒竖的第三只眼睛上，奇迹发生了！

　　只见，这第三只眼，在吸收了直射的月光后，陡然反射出一道更强、更璀璨的紫色光芒。

　　这光芒直接射在两万米外的一块巨大而光滑的石碑上。

　　“轰……”

　　整个亚特兰提斯古城都震动起来，接着，一道泛着九彩光芒的巨门出现在所有人的眼中。

　　“哈哈，只怕那里才是真正的空间入口，某来也……”一个散仙发出雷霆大笑，最先冲了进去。

　　见冲进去的人没有任何事，所有人都急切地向光门冲去。

　　在大家看来，越早进入，越有利。

　　功法、法宝、灵药……

　　这是所有修真者所看重的。

　　呼呼呼……

　　一个个修真者唯恐落后于人，都是拼命地往那巨大光门上冲去。

　　短短的时间内，这破落、萧瑟的远古之城，顿时安静了下来。只剩下吕重、敖夜、颜妍、郑玲珑、唐磊、步瑶、云水瑶，以及与吕重有过一面之缘的邀月、长眉。

　　“呵呵，吕道友怎么不进入那空间入口？”长眉微微一笑，问道。

　　吕重也是摊了摊手，道：“没什么，我只不过是想带些朋友来见见世面，迟进早进没什么区别。”

　　“哦？”长眉有些狐疑地看了吕重一眼，然后双眼火热地看着吕重身后唐磊、步瑶两人，下意识地问道：“吕道友，这……这两人是？”

　　因为知道吕重绝对不会把自己女人送入别的门派，长眉微觉可惜外，却又把目光落在唐磊、步瑶两人身上。

　　仙识只是微微一触，长眉就发现这两的资质赫然不比敖夜、郑玲珑、颜妍差多少了。单是看两人的肉体强度，长眉老祖就觉得这两人是炼体、修剑的上好苗子。

　　说起来，长眉的眼睛还真毒。唐磊、步瑶两人都修炼了龙族顶级功法饕餮天地，又有黑魔邪龙的龙血筑基，这两人的体质自然极佳。

　　“他们？”伸手一指唐磊、步瑶，吕重笑了起来，“他们是我瘟神宗的弟子，也是由我带来见见世面的……”

　　听吕重这么一说，长眉顿时郁闷不己。

　　就连邀月也知道，吕重是很隐晦地拒绝了两人。

　　“既然如此，那我们先走一步了……”长眉叹了一可气，眼睛有些不舍地从唐磊、步瑶两人身上收回，闪身而去。

　　邀月也没有多言，跟着离开。

　　一时间，场中只剩下了吕重、敖夜、郑玲珑、唐磊、步瑶、云碧瑶几人。

　　“老大，你慢腾腾地干什么？再不走，里面的好东西都被别人抢了……”见吕重还没有进入那空间入口的意思，唐磊不由着急了。

　　吕重没好气地瞪了唐磊一眼，道：“你小子懂过屁，真正的好东西还在广场外呢……”

　　说完，吕重懒得再理会唐磊，一个闪身飞到坎鼎的上空。

　　这坎鼎别人收取不了，可不代表他吕重收取不了！

　　这一次进入亚特兰提斯空间遗迹，吕重的第一目标正是这坎鼎。

　　看着这巨大的坎鼎静静地矗立在广场上，吕重的心不由一阵激动。

　　收取这坎鼎后，那就代表着他将炼化大禹九鼎其中的四鼎了！

　　平复了一下心情，吕重心念一动，青龙玉坠以及一滴神龙精之血出现在坎鼎的上空。

　　而随着青龙玉坠的出现，原本没什么动静的坎鼎顿时震动起来，似乎发出了欢悦的鼎鸣之声。

　　“哈哈，青龙玉坠，给我出击……”吕重大笑一声，青龙玉坠裹着那被吕重炼化的神龙之血，化为一道流光飞入坎鼎之内。

　　“轰……”

　　一时间宝光闪烁，无穷的水之灵气从坎鼎升腾起来。

　　“倏”，就在这时候，一道璀璨之极的剑光挟裹暴戾的雷霆之力，陡然向吕重的后背激射过来。


第0632章 化血神刀显威

　　“小心……”颜妍骇得花容失色，张口惊呼。

　　郑玲珑则是直接祭出了自己的剑阵，准备尽力从则面打落之一剑，只不过，对方的飞剑速度太快了，郑玲珑的剑阵根本就追不上。

　　而在这时候，敖夜的空间挪移本能地在瞬间发动，凭空出现在吕重的后背，就要为吕重挡下这雷霆万钧的一剑。

　　就在敖夜觉得自己要被这一剑洞穿的时候，她觉得自己被拉入了一个熟悉的怀抱。接着，吕重那温和的声音也跟着在她的脑海响起：“妖夜姐，这一剑虽强，还偷袭不了我。你不要总想着为我挡剑……”

　　“轰……”

　　那璀璨之极的剑光却是狠狠与吕重右手不知何时出现的速隐狂刀撞在了一起，发出惊天轰鸣声。

　　那道剑光直接被撞飞，而吕重也是抱着敖夜极速闪退。不过，在闪退的过程中，“咔嚓”声响起，曾被吕重第二次淬炼过的速隐狂刀，顿时龟裂一道道惊人的裂缝。

　　由此可见，这暗中之人偷袭吕重的那一剑威力是何等的强大。

　　顺手的武器几乎被废，甚至敖夜都差点为自己挡剑，这一刻吕重怒到了极点。

　　速隐狂刀一闪消失，再出现在吕重出现的却是一把只有半截的血色断刀。

　　“别以为自己的隐身术有多高明，给我死——”吕重灵魂内的天道之眼，陡然发动。

　　新成型的天道之眼，有着四大基本神通。

　　一：洞察一切虚妄与阴阳，所有的迷阵、幻术、隐身、伪装，将在吕重的天道之眼下无所遁形，甚至可直观冥界……

　　二：法则亲和增辐，能让吕重轻松理解、掌握各种法则之力。

　　三：召唤、掌控天劫。随实力的提升，召唤的天劫能量强弱不等。

　　四：破界之力！能看出世界、位面的弱点，利用诸多法则亲和力强钻漏洞破开一个世界的界之壁垒。

　　而如今，吕重却是直接洞切对方的隐身术，空间挪移瞬间发动，半截血色断刀，以雷霆万钧之势轰向坎鼎一百米外的一块黄色岩石。

　　“怎么会看破我的隐身……”感应到自己身边的空间陡然扭曲起来，暗中之人骇得脸色大变，再也顾不得隐身，挥掌免强轰出一道龙形能量柱。

　　“轰……”

　　龙形能量柱崩溃，吕重手中的半截断刀，在能量风暴中勉强在对方的手臂上一划。

　　顿时，吕重收刀狂退，嘴角更是挂起了一道冷冽的弧。

　　“啊……”

　　一个中男汉子发出凄历惨叫退出了隐身法术，唐磊、步瑶、云碧瑶等人顿时惊得目瞪口呆。

　　那中年男子的手臂以肉眼可见的速度化为脓水。

　　只是一眨眼间，那中年男子的右手手腕已然被消融掉了。

　　恐怖！

　　真正的恐怖！

　　那把血色断刀，究竟是什么东西？

　　居然如此变态？

　　一时间，观战的几人，心脏不由齐齐一阵抽搐，浑身都打了一个摆子。

　　“嘎，老天，我知道重哥手中的断刀是什么了……”一向喜欢藏不住话的唐磊，顿时失声尖叫，“是化血神刀，是传说中封神大战之中，一气仙余元所用的化血神刀……”

　　化血神刀？

　　封神大战中有这么邪恶的刀？

　　步瑶、云碧瑶一阵迷糊，倒是敖夜最先反应过来。在她的传承记忆中，似乎也隐隐记得好像历史上有这样一把恐怖的刀。

　　“什么化血神刀……”中刀的中年男子并不是地球上的人，也没想起化血神刀的来历。

　　可是，他知道自己如果不狠心一点，这次损失的只怕不单单是一只手臂了，而是整条命了。

　　这么一想，他果断地挥剑对着自己的半截右手齐根斩下。

　　趁你病，要你命！

　　吕重向来不是一个善良之人。

　　这次被对方偷袭，差点让敖夜折损，吕重的心里已把这中年男子判了死刑。

　　就算对方有大乘中期的实力，吕重也有把对方斩下的狠意。

　　这亚特兰提斯空间的能量颇为丰沛，对修真强者几乎没有限制，这反而对吕重不利。

　　可就算这样，吕重各种手段齐出，也有斩时大乘高手的机会。

　　眼前这中年男子，就在对吕重实力估算不足下，遭受了重创。

　　而且，一向爱痛打落水狗的吕重，这会儿已对中年男子发动了疯狂的攻击。

　　憋屈！

　　真正的憋屈！

　　阴玄机，这时有一种“偷鸡不成反蚀把米”的后悔。

　　身为修真界暗影阁的太上长老，这次进入地球的主要目标也是争夺大禹鼎。

　　在进入亚特兰提斯空间遗迹后，他与其他的高手样，也在暗中想过千百方法尝试收取、炼化这坎鼎。可是却根本就不得法。

　　当亚特兰提斯另一个空间入口打开，阴玄机早就以暗影阁最顶级的隐身秘法把自己隐藏了起来。

　　对于自己门派的隐身秘法，阴玄机是真的极为自信。

　　在他看来，这次修真界各大星球的强者齐聚地球，或者有人会知道大禹鼎的收取之法。

　　因此，他压下进入亚特兰提斯新的空间的冲动，强行留下来。看看有没有其他人在大家走了之后暗地底收取坎鼎。

　　果然，功夫不负心人。

　　还真的让他等到了。

　　让他觉得不可思议的是，知道收取大禹鼎秘法的人居然是地球土著，而且还是一个实力看上去才合体初期的家伙。甚至他身边的人大都是元婴境界以下境界的修真者。

　　照理，阴玄机身为大乘中期强者，在面对吕重这个合体初期修为的后辈时，正面对战，他自信也能轻松取胜。

　　可是暗影阁的人，一直以来就算是对更弱小的后辈，也有一种变态的“偷袭”欲望。

　　因此，面对正在收取坎鼎的吕重，阴玄机还是选择了偷袭。

　　悲摧的是，吕重这货不是简简单单的合体期修真者。这家伙不但灵魂境界远比阴玄机强大，而且还有不少仙器与底牌存在。

　　阴玄机在差点毁了敖夜的情况下，极度地激怒了吕重。让吕重在第一时间暴戾起来。拿出了从何求老道手里抢来后一直没使用过的化血神刀。

　　这把化血神刀，在封神时代可是凶名赫赫的绝代凶兵，是真正的臭名昭著。

　　它的品级或许不高，但是它的加害加成，却是恐怖之极。

　　这是一把能轻松斩仙体、灭魔骨的妖刀啊！

　　被这把妖刀伤到，不但毁了他一条右臂，还直接让阴玄机实力大打折扣。

　　这会儿，面对吕重无休止的疯狂进攻，阴玄机只有招架之功，而无还手之力。

　　“混蛋……”阴玄机被刺激得狂声大骂，“老子也就是偷袭未遂，你丫的用得着这般穷追猛打么？”

　　吕重根本就不搭理他，化血神刀连绵不绝地向阴玄机攻击过去。

　　阴玄机极为无奈，眼中也闪过一抹厉色，尽全力格挡吕重一刀，动念间，超速往敖夜、郑玲珑、颜妍、唐磊等人身边闪去。

　　“他妈的欺人太甚，既然你那么在乎那些低级修士，老子不让你心痛就不是暗影阁的杀神……”心中发狠，阴玄机更有一种报复的快感。

　　可是，他还真的小看了吕重，更小看了敖贪、郑玲珑、颜妍等女。

　　先前偷袭，三女有吕重在身边是反应不过来，可是这时候她们也发飙了。

　　动念间，三只大乘期的妖兽出现在三众的身前。

　　一龙、一凤、一虎，三兽昂然而立。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“啾……”

　　三只妖兽以“音攻魂技”陡然对着阴玄机发动攻击。

　　同是大乘期，三兽又是以音攻著称的妖兽。

　　阴玄机在三兽出现时就一阵头大，知事不可为。

　　可他根本就没有想到这弱小的地球土著居然有大乘实力的妖兽守护，更没想到这三兽一出现就对自己发动“灵魂音攻”类的秘法。

　　受三兽一攻击，阴玄机的灵魂一阵呆滞。身体也是本能地一滞。

　　就在这时候，吕重手中的化血神刀，已如一轮血色月亮升腾而起，在空中划出唯美而妖异的红芒，把阴玄机一斩为二。

　　“混蛋……”阴玄机的元婴破体而出，暗骂一声就要遁走。

　　却见一只大手猛然出现，陡地抓住了他，猛一用力，只听轰地一声，他就什么也不知道了。

　　“哼，就这么让你神形俱灭，算是便宜你了！”拍了拍手，吕重再次回到坎鼎前。

　　其实从阴玄机偷袭，到其死亡，也不过短短的一分钟。

　　而解决了阴玄机，加上三女与唐磊等人也有强大妖兽守护，吕重也便放心地开始炼化坎鼎。

　　半个小时后，吕重十分顺利地炼化了坎鼎。

　　“哈哈，不错，第四个了。希望再接再历！收——”吕重满意地哈哈大笑，把新炼化的坎鼎收入大寂灭珠。

　　“哇，老大，你丫的太厉害了，这……这大鼎就是传说中的大禹鼎么？嘿嘿，恭喜了……”唐磊见吕重完事，连忙闪了过来，拍着马屁。

　　眼里有谄媚，有开心，却唯除没有贪婪。

　　在唐磊的心里，吕重得到大禹鼎与他自己得到大禹鼎没什么区别。甚至比自己得到还要开心。

　　“这家伙倒还不错！”一边的敖夜、郑玲珑交换了一下眼色，算是认同了吕重的这个兄弟。

　　吕重同样满意唐磊的表现，笑着伸手拍了他的肩膀，道：“走，咱们也去那新的空间看看。呵呵接下来也是你们大发利市的时候了……”


第0633章 朱芝血果

　　“这……这是哪里？”

　　在进入那彩色光门之后，众人似乎处在一个神秘的森林中，四周都是巨大而陌生的植物，这里的植物甚至连拥有记忆传承的吕重、敖夜都认不出来。

　　更主要的是，这四周的一颗颗参天古树，其存在的时间起码超出万年甚至是十万年。

　　其中的随便一棵树，其直径都超过了100米。

　　这是真正恐怖的巨树王国。

　　也正因为树木巨大，每棵巨树之间的距离非常大。而巨树之间，几乎很难得存在能够生存的小树。

　　这里的空气也是非常的潮湿，而且又闷又热。

　　“好大的树——”唐磊瞪着铜铃大眼，好奇的打量着四周，“靠，这里的随便一棵树都能完爆地球上的千年古树、万年古树啊。我们进入的究竟是什么地方啊？”

　　其实不单是唐磊震惊，在场的诸女都是一副不可思议的样子。甚至连吕重的脸上都多了一丝愕然。

　　“咦，我们可是最后进入空间之门的，怎么现在那些人都不见了？”云碧瑶转头四顾，很是奇怪。

　　她这么一说，其他人也是连忙四下察看起来。

　　“不用找了，我们是被随机传送的。”吕重摇了摇头，道，“离我们最近的一批人在正东方三十万公里外……”

　　三十万公里外？

　　吕重只是动念间就能感应到三十万公里外的情况？

　　这得多强的实力？

　　吸收了散魔厉九幽的意识，唐磊觉得自己已不会低估吕重了，可是这会儿他才明白，自己不但低估了吕重，而且是严重低估了吕重。

　　仙识动念间感应到三十万公里外的情况，这是厉九幽身处四劫散魔巅峰境才能办得到的。

　　可现在，吕重的灵识或仙识居然能不比巅峰时的四劫散魔弱，那他的真实境界会是？

　　一时间，唐磊看着吕重，就像看到了真正的仙神。

　　不单是唐磊，同样吸收了厉九幽一部分灵魂能量的步瑶也是不敢置信地伸手轻轻拍了拍自己的脸颊。

　　云碧瑶因为境界低，对吕重能感应到三十万公里外的情况虽然不明觉厉，但是没有直观的认知，也没太过震惊。

　　至于敖夜、郑玲珑、颜妍三女，心中已对吕重有了盲目自信，就算吕重表现的更厉害，她们也不会过多震惊。

　　“对了，夫君，你不是把坎鼎收到手了吗，我们进入这方空间有什么目标？”郑玲珑好奇而问。

　　吕重笑了笑，道：“别小看了这个亚特兰提斯空间，这里的空间存在无穷岁月，有无数天材地宝存在，现在，我们的主要目的与其他人别无二致，就是全力搜刮天材地宝，当然了，这里也是最理想的试炼场地，能极大地提升你们的综合实力……”

　　天材地宝？

　　吕重这么一提，所有人都是一脸火热。

　　的确，像这么巨大的远古原始森林，绝对有无穷无尽的天材地宝。

　　想到这里，唐磊、步瑶、云碧瑶三人的嘴巴都禁不住抽搐了一下，俱是一脸火热地看着吕重。

　　“哈哈，不错，现在我们最缺的修炼资源，而这个空间的修炼资源绝对超乎我们的想像，哈哈，发了，我们要发了……”唐磊眨巴了一下眼睛，眼中的光芒亮得惊人。

　　吕重冷笑地看了唐磊一眼，给他拔冷水：“哼，这空间天材地宝的确极多，但是危险也是随之而来，如果不小心，你这小子只怕被某个妖兽直接吞入腹中成为五谷轮回之物也是很正常……”

　　“呃……”唐磊顿时吓出一身冷汗，一张大脸顿时纠结起来。

　　的确，吕重说的不错，这个神秘的森林，随便一棵树都能长成直径100米，这得是多恐怖的地方？

　　要知道地球的亚马逊森林，都没有这么大的巨树，但是它的恐怖却是地球极出名的。

　　不过，唐磊也不是这么就容易被吓唬住的人，只见他的眼珠滴溜溜转了几下，看向吕重笑道：“呵呵，这不还有重哥你么，有你在，什么龙潭虎穴我们也不怕……”

　　吕重顿时给了他一个白眼，淡淡地道：“不好意思，这次我不准备与你们呆在一起。所以，接下来的丛林生活，就要看你们自己的了。”

　　什么？

　　唐磊还没闹腾，云碧瑶却是爆发了，当下尖叫起来：“天啊，这是什么鬼地方，你怎么能把我们扔在这里一个人走？难道你就不担心我们被妖兽吃了……”

　　不但云碧瑶惊了，就连敖夜、郑玲珑、颜妍三女也是心里一惊。因为她们从来没离开吕重在这样恐怖的地方单独活动。

　　对于三女来说，有吕重在身边，就算是碧落黄泉也可去得。可没有吕重陪着，却要在这么吓人的森林生活，想想都让她们觉得有些心慌慌。

　　“夫……夫君，你不打算带上我们？”颜妍一脸哆嗦地看着吕重，对吕重有着依赖症的她，顿时有些可怜兮兮。

　　看了一下被自己话语打击到的颜妍等人，吕重的脸色暖和了下来，道：“妍儿，有我在你们身边，你们就会形成依赖思想，对危险不敏感。所以我才准备对你们进行一场生死历炼。罢了，我先陪你们三天，三天之后，我再离开……”

　　见吕重这么说了，众人也终于知道吕重能陪自己三天，已是最大限度了，倒也没有再说什么。

　　甚至连颜妍也不再说什么，她虽然心里不舍，却也明白吕重是为自己等人好。

　　更何况，要陪吕重在修真一路一直走下去，也得努力跟上他的脚步，绝不能拖他的后腿。

　　“那我们要往哪个方向走？”唐磊好奇地看了吕重一眼，问道。

　　吕重毫不在乎地一笑：“随便哪个方向，我们是搜刮天材地宝的，也是来历炼的。这远古森林如此大，哪个方向都有数不清的天材地宝……”

　　众人向来唯吕重马首是瞻，听吕重这样一说，大家也没有别的意见，连连点头。

　　就这样，众人选择一个方向，直接向前飞行，不停地穿梭在大树之间。

　　“咦，那是什么果实，好强的能量波动……”大约飞了几千米的距离，唐磊惊叫起来。

　　众人顺着他指着的方向望去，却见一颗被雷劈过枯死的巨树的身上，赫然生长着一株神秘的菌类。而这菌类之上更是生长出一个鲜红的婴儿拳头大的果实。

　　一股极为诱人的香味在林间漫延。

　　这颗果实内所蕴含的能量，都不比一个元婴巅峰强者低！

　　现在，唐磊、步瑶两人因为吸收了散魔厉九幽的灵魂能量，境界极高，可是最缺的就是能量。

　　只要有大量的能量被两人吸收，他们能在极短的时间内把实力提升上来。

　　是故，看着这神秘的果实，唐磊顿时瞪大了眼，差点流吕水。

　　吕重的目光也落在这枚果实之上，凝神思考了一阵，有些不确定地道：“这好像是朱芝血果，有剧毒，也有庞大药力。看此能蕴藏如此惊人的药力，只怕已是万年奇珍。这朱芝血果，单独服之，就算是大乘境的修真者也必死。不过，此果如果配合血兰花、焚经碎骨草、神龙精血，可炼制离陨丹，助渡劫失败之人转修散仙、散魔。甚至能直接让人成就二劫散仙的实力……”

　　“嘶——”

　　唐磊、步瑶同时失声，倒吸了一口凉气。

　　他们可是知道散仙的强大，那是能轻松挥掌断岳的绝强存在。

　　当年的厉九幽，渡劫失败转修散魔，在诸多灵药的支持下，还用了一千多年。在达到二劫散仙时，用时两千多年。

　　现在，吕重说一颗离陨丹，就能让一个渡劫失败的人转修散仙，轻松成就二劫散仙的实力？

　　这不是变态是什么？

　　不过，这东西可是修散仙才用得到的奇药，唐磊、步瑶倒用不着。再者，单服服用那是找死的行径。

　　顿时，唐磊、步瑶等人看向这枚朱芝血果也没有先前那么热切了。

　　众人的反应，吕重一一收入眼底，不由微微摇头，“离陨丹，也并不是只有散仙、散魔才能服用。如果你的实力达到大乘期，服用这离损丹，能再次改造你的体质。让你还没有飞升仙界，就可拥有媲美沐浴飞仙池仙水的强大仙体。而且还能与飞仙池的仙水效果叠加。可以说这离损丹绝对是还没有飞升仙界的大乘高手最期望的宝贝……”

　　“啊……”

　　唐磊、步瑶、云碧瑶等人看向那朱芝血果的目光再次一变。

　　好东西都是可遇而不可求的。现在虽然没有离损丹，可是这离损丹的主药——朱芝血果，也是不能放过。

　　自己是不会炼制离陨丹，可有吕重在，以后就未必不能炼制这离损丹啊！

　　想到这里，唐磊整个人化为一道闪电，冲向那朱芝血果。

　　如今的唐磊，实力已不可小觑。在场除了吕重之外，只怕就数他的实力最高。

　　当然，实力不等于战力。敖夜的实力有可能稍逊其一筹，但是，空间系的敖夜要战胜唐磊，那绝对是论秒的！

　　看着唐磊急不可耐地冲向好运朱芝血果，吕重的脸上流露出一丝诡异的笑容。

　　果然，在唐磊凭空化出一个能量手掌罩向那朱芝血果的时候，一条黑色长索快若闪电从那神秘焦黑的树洞冲出，抽向唐磊。


第0634章

　　“轰……”

　　唐磊根本就没有反应过来，顿时被这条黑色长索给扫中，以更快的速度倒飞回来。

　　“啊……”

　　一声凄厉长嚎在树林中响起，唐磊直接砸在一颗直径超过一百五十米的巨树上，鲜血顺着嘴角流了下来。

　　“胖子……”

　　步瑶惊叫一声，身开一闪，出现在唐磊的身边，连忙扶起他，满脸关心。

　　唐磊借力站起来，伸手擦去嘴角的血迹，道：“老……老婆，别担心，我没……没事……”

　　说完瞪了吕重一眼，苦笑道：“老大，你是故意看我出丑的吧？”

　　吕重眯了眯眼睛，没好气地瞪了他一眼，脸上更是闪过一丝失望，恨铁不成钢地斥喝：“亏你还吸引了散魔厉九幽的灵魂记忆，居然连一点危险意识都没有，你是白痴啊……”

　　唐磊顿时脸色一红，空有那么大的机缘，吸收一个散魔的灵魂能量，却没有融合对方的敏感意识，说真的，他自己都有些羞愧。

　　而就在这时候，那黑影又以迅雷不及掩耳之势冲了过来。

　　不过，这一次它攻击的对象不是唐磊，而且正斥喝唐磊的吕重。

　　“畜牲找死——”

　　吕重冷喝一声，手中陡然闪过一抹璀璨、妖艳的红色流光，对着那黑影划了出去。

　　“噗……”

　　黑影顿时被流光斩断，鲜血狂喷。

　　众人定睛一看，赫然是一条七十多米长、水桶粗的黑色巨蛇。

　　这时，这条巨蛇已是死得不能再死了。不过，它身上澎湃着极为强大的血气。显得非常强悍。

　　“老大，这条死蛇的实力只怕可媲美出窍期修真者吧？你居一击灭了它。能不能告诉我你的实力到底达到哪个境界了？”唐磊涎着脸看着吕重，说实在的，他真的很想知道吕重的实力究竟有多强。

　　吕重一怔，道：“我的实力？我也不太清楚……”

　　说真的，吕重主修阴阳合和大道，走的是上古金丹大道。不修元婴，只修金丹。而且阴阳合和大道是道祖所创的更加诡异的功法。与现在的修真界功法格格不入。

　　如今的吕重，体内有两颗阴阳金丹，五颗五行金丹，其体内能量大概与合体初期相当，而他的灵魂能量更恐怖，不比四劫巅峰散仙、散魔差。其实力到底在哪一个境界，还真的弄不清楚。

　　不过，在吕重想来，如果加上诸多仙器、底牌，他未必不能灭掉三劫甚至四劫的散仙、散魔。

　　吕重无法说明白，唐磊自然不信地叫了起来：“靠，老大你不是在唬弄我们吧？你怎么可能弄不清自己的实力境界？”

　　“笨蛋，我修炼的也是你那饕餮天地一般的上古奇法，与现如今的修真界境界划分不同，怎么能说明白？”吕重伸手在唐磊的额头上敲了一下，接着道，“只有真正与同等级的强者战斗过，才能明白自己的境界到底达到了何等地步……”

　　“哦……”

　　吕重这么一说，唐磊顿时明白了。

　　他现在的实力可媲美元婴巅峰甚至是出窍期，这也是他依着散魔厉九幽以前的眼光估算出来的。他自己修炼到如今地步，却也同样没有凝聚出一个元婴来。反而凝炼的是一颗龙元金丹。

　　想了想，唐磊突然笑起来，道，“重哥，依我看，你的战力应该不比四劫巅峰散仙、散魔弱哦。要知道你可是轻松打败了厉九幽……”

　　吕重顿时摇头，“厉九幽当时的实力可不是巅峰实力，而且他潜入的又是你与步瑶的意识，在不利的战场与不利的时间与我相斗，他不灭亡才是怪事。那时候的他，本身的实力也就出窍巅峰境左右。”

　　“可是他召唤出来的黑魔邪龙却是实打实的可媲美四劫巅峰散魔的实力啊，那黑魔邪龙却被你给宰了，所以，你的实力必定超越了四劫散魔……”唐磊犹自坚持自己的观点。

　　“那不是我的真正实力，而是取巧了。黑魔邪龙被我的几件顶级法宝克制才陨落的。你如果让我公平与它对战，只怕死得最快的就是我……”吕重笑了笑，再次解释。

　　的确，当时如果没有坤鼎的护身，震鼎的雷电之力暗算黑魔邪龙，吕重只怕会陨落在黑魔邪龙的湮灭龙息之下。

　　“嘿嘿，法宝也是实力的一种嘛，老大，我看好你。这个空间危险重重，要不你还是跟我们一起，顺便保护好嫂子她们嘛……”唐磊眼睛转了几下，最后还是转弯抹角地想劝吕重留下来为伴。

　　虽然没有吕重在身边，他能在危险中更快地融合散魔厉九幽的战斗经验与记忆，但是，能有吕重保驾护航，至少不用担惊受怕，而且也能无后顾之忧地收取天材地宝啊！

　　现代社会中，唐磊唐大胖子就一直有点懒散，要他自觉地努力修炼，他是做不到的。

　　在他想来，反正地球是未法时代，有现在的实力也足够用了呢。

　　暗暗摇头，吕重懒得再与他争执，直接离开，闪到那条巨蛇的身边，左手一挥，那巨蛇的尸体与精血直接被收入大寂灭珠内。

　　这巨蛇也曾经修炼过，但是，它的修炼与洪荒系出来的修真文明迥然不同。它的身上没有真元力，没有魔元，更没有仙元。不修元婴，更没有金丹。但是，它的肉体极为强悍，就算极品灵器中以锋利见长的武器，都未必能划开它的鳞片。

　　先前，吕重如果使用的不是传说中的绝世凶刀——化血神刀，都未必能一击杀掉这条巨蛇。

　　“别顾着说话，大家最好小心一点，这个空间的生物修炼走的是另一条道路，很诡异。”收取巨蛇的尸体后，吕重右手化成一个能量巨掌，把那朱芝血果摘下，封印在一个玉瓶内，才警告了众人几句。

　　可是，吕重郁闷地发现，自己的警告这些家伙依旧不当一回事。

　　“看来三天之后，我得尽快离开他们……”吕重不由苦笑。

　　一行人向前飞行了几千公里，众人都是大开眼界。

　　这一片无边无际的远古巨大森林，出现在他们的眼前，并且向远处延伸，无边无际。

　　透过森林茂密的枝叶，不时能够看到，各种珍奇异兽，在其中时隐现。

　　由于从来没有见过人类，这里的异兽，都没有产生警惕。有不少都古怪地看着这一行天外来客。

　　既然这些森林中的异兽都没有动，吕重一行人也不会主动去招惹这些异兽。

　　要知道这些异兽的数量极为庞量，它们修炼的又是另类的体系。天知道它们有什么诡异的能力。

　　当然，如果有异兽对自己一行人主动攻击，吕重等人也不是吃素的。会立刻发动反击。

　　短短的时间内，一行人也是击杀了一些主动偷袭的异兽。

　　让众人惊喜的是，这些异兽中，也有一些会使用异能一般的能量。甚至脑袋内也有能量结晶处在。

　　“哈哈，老大，这些能量结晶可用，就像游戏与小说中的魔核，而且能量颇为精纯，这次进入这亚特兰提斯空间还真是来对了……”吞呀了好几块能量结晶，唐磊明显感应到自己的实力在大速度飙升，不由有些喜形于色。

　　就连敖夜、郑玲珑、颜妍也是满脸笑容，她们的实力也同样在飞速度提升。

　　这种能量结晶内的能量极强，偏偏在场的人不是修炼了恐怖的阴阳合和大道，就是修炼的龙族饕餮天地大法。这两大功法，能极大效率地吸收其他异种能量为己用。

　　众人中，唯一一脸郁闷的人却是云碧瑶，她们玄水剑阁传承的功法实在太差。敖夜等人完整地吸收了十块同级别的能量结晶，她连一块的三分之一都无法吸收。

　　不过，功法不行，云碧瑶倒会装可怜，无奈之下，吕重传了她一部沧海诀。

　　这沧海诀，可是传承通天教主座下云霄仙子一脉的极品水属性功法。

　　郑玲珑在没有修炼阴阳合和大道前，主修的正是这部沧海诀。

　　身为玄水剑阁的弟子，云碧瑶同样是水属性体质。是以，在修炼沦海诀后，她的实力也在快速提升。

　　“老大，你不是说这地方有让你都觉得极为恐怖的异兽存在么？在哪？”唐磊有些犹豫的，第一次对吕重提出质疑。

　　现在，大家所处的地方颇为空旷。

　　这是一个巨大的山涧，一个有如桃花源美丽的山谷出现在大家的眼前。

　　在这里，阳光明媚，百花争艳。

　　前边更是有一个巨大而唯美的湖泊。

　　更远处，重山加叠的地方，有轰隆隆的爆布从九天之上落下，水气飞腾。

　　这样一个唯美的地方，真有那么恐怖的异兽存在？

　　唐磊深表怀疑。

　　吕重淡淡地看了唐磊一眼，道：“胖子，你难道没听过这么一句话：越美丽的地方，越有致命的危险？”

　　“也不见得这句话适合任何地方吧……”唐磊撇了撇嘴。

　　就在这时，步瑶突然朝那瀑布所在的方向一指。奇道：“那边怎么出现了好多黑点？”


第0635章 极风翼龙

　　唐磊连忙转头看去，发现确实有密密麻麻的黑点，在极速向这边靠近。

　　那些黑点的速度极快，几乎能突破空间的限制，一眨眼间就出现在众人的面前。

　　这些黑点原来是一种神奇的飞禽。

　　它们的身体大约五米左右，双翼展开，足有二十米！

　　这些东西浑身黑色，它们没有羽毛，双翼与蝙蝠的蝠翼类似，身下有四只金光闪闪的巨爪。头部更是有一支让人望而生畏的尖利长喙。

　　这样的长喙，简直就是一把极为恐怖的武器。

　　在它们的恐怖速度冲击下，这长喙的攻击力绝对强大之极。

　　现在，它们双翅扇动，青光闪烁，无穷的风刃疯狂地向众人爆射过来。

　　敖夜突然想到了什么，连忙大声音示警：“夫君，这好像是洪荒世界也曾出现过的极风翼龙，它们是天空的霸主，风中的王者其速度达到极限，能轻松突破空间的束缚，凶厉异常。而且它们与别的龙族不同。它们一出击，就是成群结队。它们是群猎的超级好手——”

　　这极风翼龙繁殖能力比其他龙族要强，而且一向又是成群出动，堪称真正的凶龙。

　　在远古洪荒，这极风翼龙的族群极为庞大，曾是与凤族、麒麟一族大战的主力之一。

　　只是这种凶兽，随着龙凤麒麟三族大劫，早就已经绝迹，没想到的是，在这个亚特兰提斯空间竟然也有！

　　“赶紧找大树躲避，它们让我来对付——”吕重大叫了一声，迅速降下高度。

　　敖夜、郑玲珑、颜妍、唐磊、步瑶、云碧瑶等人也知道大事不妙，赶紧闪躲。

　　然而，众人的动作还是慢了一步。

　　数以千计的极风翼龙，已经凶狠的扑到近前，利用速度直接把众人围住了。

　　无穷的风刃没有任何犹豫就冲到了众人身前。

　　“坤鼎——”吕重轻喝一声，坤鼎陡然从他的体内飞出，嗡地一声重鸣，众人四周突然出现一层璀璨的金色能量光罩，直接把除吕重之外的众人护在这个金色光罩之下。

　　“轰隆隆……”

　　漫天的风刃狂猛地轰击在坤鼎的护罩之上，激起尖锐的轰鸣。

　　而处在护罩的外面，吕重陡觉一股狂风铺面袭击而来，一只极风翼龙已经用长喙对准他的胸膛疯狂加速冲击而来。

　　“找死——”吕重取出半截化血神刀，冷喝了一声，狠狠的朝极风翼龙斩了过去。

　　化血神刀瞬间带着强大的红色妖芒，从那只极风翼龙的身上斩了过去。

　　“噗……”

　　如切豆腐一般，将这只飞行凶兽，瞬间斩成了两半。

　　可是，当他刚刚干掉了一只极风翼龙，还没等他喘口气，十几只极风翼龙发觉无法撼动金色护罩内的众人，便一拥而上向吕重冲来，完全不给吕重任何休息的机会。

　　这些极风翼龙皮坚肉厚，防御极为强大。如果不是化血神刀，吕重使用的速隐狂刀就算没有被重创，也绝对无法轻松一击而灭一只极风翼龙。

　　在这个神秘的亚特兰提斯空间，几乎绝大多数的生物，都是肉体极为恐怖的家伙。

　　这些凶兽，实力越强，肉体越坚韧。

　　这次攻击吕重的这些极风翼龙，同样有不比其他龙族低的强大防御。

　　甚至这里的每一只极风翼龙，都不比分神境界的修真者弱。

　　速度快！

　　肉体强大！

　　还有风系本能天赋！

　　这样的凶兽，甚至与实力相级的修真者战斗，都能大占优势。

　　可是，它们面对吕重却是够呛。

　　第一，吕重的半截化血神刀足够锋利、邪恶。

　　第二，吕重的速度也是毫不逊色。甚至动用空间能力的吕重，已立于不败之地。

　　第三，吕重的灵魂能量强大无匹，这些速度极快的翼龙，攻击、飞行的轨迹全瞒不过吕重的火眼。

　　……

　　只是短短的一瞬间，吕重斩杀了近千余只极风翼龙。

　　空间之瞬间移动，在这一战中发生了极强的作用。

　　吕重在数千极风翼龙中穿梭，空间瞬移技能几乎发挥到了极致。

　　化血神刀每一刀挥出，都能灭杀一头极风翼龙。

　　吕重的大发神威，让呆在坤鼎护罩内的众人看得热血沸腾，激动不已。

　　这单方面的血腥屠杀，也同样激起了其他人的战斗之心。

　　“哇哈哈，老大，别自己一个人享受啊，放开护罩，让我们也玩玩……”唐磊看得兴起，大笑着叫了起来。

　　就连步瑶、云碧瑶在看了吕重摧枯拉朽般地灭杀极风翼龙后，都有些跃跃欲试。

　　玩玩？

　　吕重双眼不由流露出一抹邪魅的笑容，“行，那你们准备好，我马上屏弃掉那个保护罩……”

　　动念间，吕重放开了那坤鼎的能量护罩。

　　“哇哈哈，什么极风翼龙，看你唐大爷的拳头——”唐磊最先从护罩闪出，一拳轰向一头正有些发愣的极风翼龙。

　　“轰……”

　　这头极风翼龙顿时被唐磊的一拳击飞。

　　“哈哈，果然不堪一击……”唐磊哈哈狂笑，鄙夷地看了吕重一眼，道，“老大，你要唬我们，也不要拿这样的垃圾货色啊。这什么狗屁的极风翼龙，我也能以一当千——”

　　“是么？”吕重游刃有余地一刀斩杀两头翼龙，阴声道，“那你就好好玩玩吧，嘿嘿，看看你先前一拳轰飞的那头翼龙，他似乎有些不甘心被某个‘高手’击倒——”

　　什么？

　　唐磊一愣，连忙看向那头极风翼龙，却发现对方正双眼喷火地盯着他，猛地对他释放了一道超级风刃。

　　“啊靠——”

　　感觉到这道风刃的恐怖能量，唐磊脸色大变，本能地向左边一闪。

　　“轰……”

　　一声巨响传来，身后五百米开外的一段直径30米的巨大树枝直接被拦腰斩断。

　　看看自己的小身板，再看看身边那直径超过30米的巨大树枝，唐磊的心中顿时有一万头“草泥马”奔腾而过。

　　“辣块妈妈，好恐怖的家伙，受了我雷霆一拳，不但没一点事，而且还能释放如此恐怖的风刃，真他妈的变态——”唐磊骇得脸色大变，哪里还有刚才的勇气，连忙向敖夜、郑玲珑、颜妍三女身后闪去。

　　因为，这会儿，敖夜、郑玲珑、颜妍三女也自动组成了防御圈。

　　三女四周，有不少强大妖兽、魔兽护卫，而三女则在这些妖兽、魔兽的掩护下，利用吕重为她们炼制的剑阵全力偷袭。

　　虽然斩杀的极风翼龙也不多，但是自保却绰绰有余。外面的极风翼龙根本就突破不了他们护身妖兽、魔兽的防御圈。

　　至于步瑶、云碧瑶这会儿也被吓傻了，看到唐磊的遭遇，她们哪里不明白自己等人是真正小瞧了这些极风翼龙。二女只得龟缩在敖夜、郑玲珑、颜妍三女的保护圈内看戏。

　　“呜，三位嫂嫂，命令你们的妖兽、魔兽动一下，让我进来。呜哇，再不快点，小弟要被这些鸟龙千刀万剐啦——”

　　唐磊大呼小叫着，这会儿他险之又险地闪躲过了好几十道风刃的攻击。

　　能有如此出色的闪躲效果，还真的得感谢吕重前段时间用震鼎内的雷电对他进行了好些年的特训。

　　可就算如此，此时的唐磊，除上一件内裤完好外，全身的其他衣服也是破破烂烂。甚至原本两寸长的头发，也被一道风刃给削去一半还多。

　　“嘻嘻，这胖子还挺有喜感……”敖夜嘻嘻一笑，命令其中的一只渡劫期的妖兽就要让开一条道路，好让唐磊进入妖兽防御圈。

　　可是，极风翼龙也不傻。

　　这会儿都折损了一千五百头以上的成员了，这让它们对吕重这一行人恨得要死。

　　眼见这个与吕重同行的生物要逃入那些奇怪兽类的防护圈，其中的五头极风翼龙顿时发了疯一般攻击敖夜手下的那头渡劫期的妖兽，另外的一头极风翼龙已然趁唐磊一个不注意，诡异地飞到唐磊的头顶上空。

　　一对巨大的龙爪猛地扣住了唐磊的双肩，让他再也无法动弹。并带着他极速飞往高空。

　　而更惊险的一幕出现！

　　又有六七只极风翼龙蜂拥而上。咬的咬腿，啃的啃手臂，就要把唐磊分尸吞食。

　　说起来，唐磊身上的黑魔邪龙的味道，也是吸引极风翼龙的关键。

　　“啊，老大，救命……”唐磊大叫了起来，拼命的挣扎。希望能挣脱这些凶兽的巨爪，同时向吕重呼救。期待吕重这个老大能够从极风翼龙的口中把自己救出来。

　　可是，这些神秘的凶兽，龙爪极为坚硬，又岂是他随便能挣脱得了的？

　　“胖子……”步瑶在防御圈内看得花容失色，一脸绝望地惊叫起来，整个心灵顿时失控，一片空白。

　　“给我死——”就在这危急时刻，吕重觉得给唐磊的惊吓与教训也足够了，不由猛地转身，双眼一米，大吼了一声。

　　瞬间移动到那只抓住唐磊的极风翼龙的身下，强大的真元狂暴地灌入手中的化血神刀，然后带着无比暴戾的气息朝抓住唐磊的翼龙斩了过去。


第0636章 花香之下的危险

　　化血神刀发出破空的厉啸，那妖异的红芒，直接从那头翼龙的双爪上横扫而过。

　　“啾——”

　　凄厉的尖叫声顿时响起，这头极风翼龙居坚硬的龙爪直接被斩断！

　　而在同时，其他几只围咬唐磊的极风翼龙的长喙，也在瞬间被吕重斩下，漫天的鲜血洒朝地面洒落。

　　剩下的几只攻击唐磊的极风翼龙，这一刻终于被吕重的杀气所惊吓，慌慌张张扇动着翅膀，疯狂逃到族群当中去。

　　“哼，胖子，以后小心点，不是每一次我都能救你……”看着咬着牙忍住痛、大滴淋漓的唐磊，吕重冷哼一声，左手一挥，唐磊整个人顿时被一股十分柔和的力量托着飞入敖夜、郑玲珑、颜妍三女的防御圈。

　　唐磊一被甩入防御圈，步瑶连忙飞身接住了他，一脸心痛，“胖子，呜呜……刚才吓死我了……”

　　敖夜深深地看了吕重一眼，知道他的良苦用心。再看看哭天抹泪的步瑶，她心中一叹，走近步瑶的身边，给她递了一颗速元丹、一颗生机丹，“给胖子服下吧，会尽快好起来的……”

　　步瑶连忙伸手接了过来，连连道谢：“妖夜嫂子，多谢……多谢……”

　　“都是自己人，别客气。”敖夜摇头一笑，转而望向吕重，这会儿，吕重已开始对极风翼龙展开疯狂追杀。

　　只见吕重已把空间瞬移技能运用到了极点，整片天空赫然出现了无数吕重的残影。

　　而在同时，大片、大片的极风翼龙从天空中掉落下来。

　　短短的一分钟之内，吕重再次斩杀了一千多头极风翼龙。

　　而这时候在场剩下的极风翼龙已不足七百头。

　　恐惧！

　　压迫灵魂的恐惧在所有幸存的极风翼龙的心中产生。

　　一直以来，极风翼龙因为族群性质的狩猎，而凶威赫赫。方圆几十万公里内，它们都是一支不可忽视的强大存在。

　　自久远以来，它们还从来没有被其他生物如此疯狂地屠杀过。

　　特别的是那个古怪生物手中的那妖异的血刀，几乎让所有极风翼龙都产生了极为强大的阴影。

　　从这以后，吕重一人一刀的形象，只怕会久远地留存在这极风翼龙的心中。

　　甚至有可能，吕重手中的化血神刀那恐怖的杀伤力，会随着极风翼龙的血脉传承，而流传到无数代。

　　“吱……”

　　“呱……”

　　兔死狐悲！

　　剩下的七百头极风翼龙，悲伤地号叫一阵，便仓惶升空逃离。

　　这吕重对它们来说，简直就是一个梦魇。

　　……

　　当所有极风翼龙逃之夭夭，吕重也是一阵脚软。

　　连续性地把空间能量发挥到极限，他也不好受。

　　闪入三女的防御圈，吕重也吞下几颗丹田服下。

　　大约三个小时后，吕重才从把实力恢复到八成。

　　“哎呀，老大，多谢了。如果不是你，我刚才只怕是要被那些畜牲分尸了。”等到吕重清醒，唐磊有些惊魂未定地向吕重道谢。

　　吕重伸手在唐磊的肩膀上拍了下，笑道：“自己兄弟，别整得那么客气。只是我希望你以后谨慎一点……”

　　唐磊顿时一笑，点了点头。

　　先前那一刻的生死劫难，让唐磊明白了许多。

　　这一刻，脱去曾经的浮华，唐磊的身上多了一丝沉稳、大气。

　　“好了，休息够了，大家把这些极风翼龙的尸体收好，接着走吧……”

　　吕重轻喝了一声，领着众人开始收拾极风翼龙的尸体。

　　这些气血极为强大的异兽，对于任何修士来说，都是不可多得的补品。只不过，修炼功法越高等的人，吸收、炼化的异兽气血精华就越多。

　　而这极风翼龙，虽是翼龙，可身上也有龙族血脉存在。

　　这龙族血脉，对炼体有极大功效。有时候，你的肉体够强，往往能救命的。

　　而且肉体越强，能承受的能量冲击也就越多，自然而然，修炼的速度也能提升上来。

　　在场的人都不是傻子，都是快速地收集着极风翼龙的尸体。

　　云碧瑶的空间戒指的容积最小，只有三立方米的空间，连一头极风翼龙的尸体都收不下。看她郁闷的样子，吕重无耐之下扔给了她一个足够大的空间戒指。

　　自从修炼以来，吕重可是灭杀过大量外星修真强者，身上的各种装备都非常多。

　　这次给云碧瑶的空间戒指，是御兽宗的一个渡劫强者留下的，足有一个足球场般大的空间。得到如此好的空间戒指，几乎让云碧瑶快疯了。她们玄水剑新生力量，在地球华夏都只能算是一个中小型的修真门派，修炼资源极为贫乏。她的手里哪里有好东西。

　　先前就得了部沧海诀的顶级功法，这会儿再得到一个顶级空间装备，这让云碧瑶看向吕重的眼神也变得火辣无比。

　　以前，她是不甘心自己师姐被吕重夺走，现在，她都恨不得自己都倒贴给吕重。

　　毕竟，吕重这样年少帅气，修为高，法宝多的绝世妖孽，对于一直过惯了一穷二白日子的云碧瑶相当大的冲击。

　　本来，云碧瑶就相当地“财迷”，否则她不会全世界的探险、寻宝。

　　在吕重身上连连得了这么多好处，又见识过吕重恐怖至斯的实力，云碧瑶现在的嘴巴变得甜多了，围着吕得就是甜甜地叫“姐夫”，让吕重有时候都会鸡皮疙瘩。

　　连场大战，又飞行了好几万公里。天色已渐渐变黑，众人也非常累了。

　　本来，吕重随身带着好几个大禹鼎，众人应该能有安全的地方睡个好觉。

　　可吕重为了锻炼众人的敏感、危险意识，愣是没有把众人带入大禹鼎的世界。

　　“姐夫，我又累又饿，天也黑了，要不咱们停下休息一晚，好不好嘛？”

　　实在不想走了，云碧瑶开始拉住吕重的双手卖萌。

　　“这里休息？”吕重翻了翻白眼，道：“你没看出这地方非常诡异么？”

　　诡异？

　　云碧瑶转过头四下探查了一下，摇了摇头，“有什么诡异的，这里非常安静，四周也很开阔，是个休息的极佳之地。”

　　唐磊也觉得没有问题，只不过先前他在极风翼龙那里吃过大亏，而且也明白吕重不会无的放矢，不由扩展灵识开始在四周探查起来。

　　不过四周什么也没有，这让他深深地吁了口气，才道：“老大，这四周没什么异兽，应该可以休息……”

　　颜妍、步瑶也同样四下用灵识探查了一遍。

　　这个地方非常开阔，连巨树都在五百米开外了。

　　在这片空旷的地方，只有数不清的藤萝与一株巨大的红色鲜花在微风中摇曳。

　　因为这空间的植物普遍都极为巨大，能有这么大的血色鲜花，也不足为奇。

　　这时候，空气中传来清新、醉人的花香，让大家颇为疲劳的精神都随之一振，显得精神焕发。

　　“这地方真的不错，这些鲜花的清香居然有驱除人疲劳的效果，我真的很想在这里美美地睡一觉呢……”颜妍也兴奋起来。

　　显然，她也看中了这地方。

　　倒是曾做过警察的郑玲珑，脸上反而多了一丝凝重，道：“大家不觉得奇怪么？这地方也太安静了。”

　　“安静不好么？”云碧瑶不明所以地问道。

　　郑玲珑微微一笑，四下倾听了一会儿，接着道：“安静的环境自然是好的，问题是这地方太安静了。连一只异兽甚至异虫的声响都没有。最关键的是，既然这花香有驱除生物疲劳的效果，那么，以生物的本能，这地方会有许多生物存在的。可是现在的情况恰恰相反。这……说明了什么？”

　　说到这里，郑玲珑的脸上越来越凝重。

　　被郑玲珑这么一说，众人都反应过来了，个个开始小心戒备，四下地探查着此地生物的情况。

　　这地方有许多藤萝，但是只有一株巨型鲜花。

　　这株鲜花的花茎高达一百米。几乎有一座摩天大楼那么高，花瓣张开有方圆五十米大小。虽然这株花朵在这个世界不算什么，可是相对于吕重这些人类来说，这花也太巨大了。

　　这空地上的所有藤萝，都是这株巨花的根。

　　神奇而诡异的是，这些藤萝与鲜花的颜色一致。

　　而且，这空中尽管充满着醉人的香味，可也有着一丝催人欲睡的薰香效果在其中。

　　“奇怪，虽然感觉玲珑嫂子说得非常不错，可我还是没感应到这片地方的异常啊……”步瑶颇是疑惑地道。

　　唐磊微微耸了耸鼻子，深思了一会儿，突然问道：“大家有没有闻到一丝臭味或者是腐气？”

　　云碧瑶好奇地连连耸着鼻子，好一会儿才摇了摇头，“有吗？我怎么没有闻到。胖子，你的鼻子难道属狗的？”

　　“不对，一定有这种臭味，只不过这种腐臭被这空中的神秘清香给遮盖了。”唐磊很肯定地说道。

　　身为一个吃货，唐磊一向对自己的鼻子很有信心。

　　被唐磊的严肃神情所感染，大家都全神感觉空中的味道。不过很可惜，除了唐磊，没有人闻到他所说的腐臭之味。

　　“姐夫，你怎么看？”云碧瑶笑嘻嘻地把目光落在吕重的脸上，喜笑嫣然。

　　吕重陡然笑了笑，道：“很好，这次胖子很不错，当这里的确有那种被刻意隐藏的腐臭。而且危险马上临近了哦……”

　　吕重的话还没落音，众人突然感觉天上似乎下起了雨，接着同，一丝凄厉的劲风扫来。


第0637章 赤金流钢

　　却见众人头领上空的那朵巨大鲜花，陡然弯了下来，对着众人张开巨大的花辨。

　　让众人头皮发麻的一幕出现！

　　这株巨大鲜花完全张开后，居然露出了一排排锋利之极的倒刺，就像一只正张开血盆大口的怪兽，要将众人吞噬掉。

　　在场的所有人突然明白了，这附近为什么会连一只异兽一只异虫都看不见。

　　敢情，这里有一株恐怖的食人花。

　　而且还是一株能利用自身香味吸引动物的怪花。

　　“靠，这……这是食人花？”唐磊经过短暂的震惊过后，立刻反应了过来，大叫了一声，便拉着步瑶“嗖”地一身闪了开去。

　　吕重也不敢怠慢，早有准备的他，双手一挥，柔和的能量，瞬间剩下的敖夜、郑玲珑、颜妍、云碧瑶给传送开去，远离这朵巨大的魔花。

　　随着其他人的安全离开，吕重所倚重的化血神刀，陡然射向这株巨大的食人花的花茎。

　　“轰……”

　　化血神刀直接把这朵食人花拦腰斩断。

　　顿时，大量的血红色液体从断裂的花茎上喷射而出。

　　血液！

　　这是血液！

　　这与动物、人类身上的血液差不多，都是红色的。

　　“天啊……”远处的云碧瑶失声惊呼，她从来没见过有什么花的体内会拥有人类、动物一样的血液。

　　“这……这是变异的血兰，哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没想到在这空间得了一株朱芝血果后，还能得到一株变异的血兰，这离损丹的主药一下子收集了两种，真是运气……”

　　吕重大笑不己。心念一动，一个巨大的能量手掌迅速接向那从天空上跌落下来的血兰花。

　　可这会儿，突然，无数道鞭影带着大量的泥沙，冲出了地面，如同灵活的巨蛇，闪电般向吕重缠去。

　　吕重的灵魂能量极强，感知更是敏锐，立刻察觉到不对劲，连忙闪身，化血神刀幻出无数道妖异、邪魅的红芒，朝那暴起的藤萝斩出无数刀。

　　“轰隆隆……”

　　在吕重狂猛的真气的配合下，化血神刀的威力被无限提升，那暴起的无数条藤萝顿时被斩得粉碎。

　　不过这一大片土地，所有的藤萝都是食人魔花的根，这些坚硬无比的根须如同章鱼的触角一般，一下子也无法斩之不尽。

　　再者，这些藤萝非常地灵活，不仅能躲避化血神刀的一些攻击，而且经常从令人预料不到的地方，对吕重进行全方位的袭击。

　　可是，吕重又岂是那么容易被袭击得手的人？

　　“震鼎出，雷霆之力——”

　　面对变异血兰根须连绵不断的攻击，吕重也怒了，直接调动震鼎的雷电之力，猛地向四周围攻过来的藤条轰击开去。

　　木性植物，天生惧雷，天生被雷霆之力克制。

　　随着漫天的雷电向四周扩散，所有快袭击到吕重身上的藤萝直接被雷电轰成了粉碎。

　　而在同时，吕重的化血神刀，找准了变异血兰的主根所在地。对着主根一边轰出一百八十刀。

　　“沽沽……”

　　“呼呼……”

　　……

　　主根被毁，大量的血液如喷泉一般向空中暴射。

　　这株变异食人血兰，在这里吞噬了无数异兽、生物，积聚了庞大的血液。可是到最后，却折在了吕重这个天外来客的手里。

　　看着吕重终于消灭了这株变异的食人花，云碧瑶终下回过神来，心有余悸地呼出一口浊气，“呼，那东西终于死了，不然等我们睡觉它突然杀出，我们绝对会死得不明不白……”

　　“真是神奇的特种，它以极好闻的香味麻痹我们，如果我们真的在这里休息，一旦放松了警惕，只怕会有另一种催人睡眠的香味再行散发出来。这就是变异食人血兰的恐怖之处。”敖夜感叹地点了点头。她也得到一丝传承，知道变异食人血兰的恐怖。

　　“呼呼……”唐磊重重地呼吸着，苦笑道：“这亚特兰提斯空间的生物太恐怖了，让人防不胜防。我真没信心在这地方闯荡多久……”

　　原本以为吸收了散魔厉九幽的灵魂能量，就可以啸傲修真界。

　　可现在唐磊才发现，修真根本就没有他这样想当然的顺畅。

　　这才进入亚特兰提斯空间一天呢，就遇到了如此多的危险。

　　如果没有吕重在，唐磊怀疑自己这个拥有散魔记忆的人，也会在不到一天的时间内被消灭在这个鬼地方。

　　似乎心有同感，云碧瑶也是幽幽地道，“我玄水剑阁在地球修真界算是中等偏下的门派，没有什么法宝，没有多余的修炼灵石，所以我总喜欢满世界地寻宝探险。可现在，我才深深地明白，有些地方绝不是所有的修真者就能去的。连续两次进入到危险的地方，如果没有遇到姐夫你，我早就神形俱灭了。甚至有可能还拖累了我师姐……”说到这里，云碧瑶才重重地看了吕重一眼，真心地对吕重道，“姐夫，真的谢谢你。以后，我尽量不做没有自知之明的事。”

　　“没事，你能意识到这一点最好不过。”吕重深深地看了云碧瑶一眼，为她能想得通而开心。

　　步瑶却是没心没肺地突然出声，“也不知先我们进入这个空间的人怎么样了？他们会不会遇上我们这般的危险……”

　　“只怕也会遇上！”郑玲珑神情凝重地回了一句。

　　唐磊呵呵一笑，道：“如果遇上，实力不济的家伙可就惨了……”

　　“你别幸运儿……”步瑶瞪了唐磊一眼，嗔怪道：“没有重哥，我们也是实力不济的家伙呢。这次幸好遇上了重哥，不然我会跟着你这家伙倒霉……”

　　唐磊顿时被噎得再也说不出话。

　　见唐磊吃瘪，众女俱是轻笑。

　　吕重没有说话，他仙识一扫，然后对众人说道，“前面有一个好方，可以休息，大家都跟我走吧……”

　　队伍中，吕重就是所有人的主心骨，吕重既然开口，自然没人反对。

　　一行人忍着疲惫，连忙跟在吕重的身后飞了起来，向前方行进。

　　大约二十分钟后，众人来到一个悬崖的上空。

　　吕重指着悬崖下的那方圆十丈大小的火红色石台，对着众人笑道：“看到没有，这个石台不错吧？我们正好在这里休息一夜，明天一早顺便再把这石台挖空带走……”

　　挖空带走？

　　“姐夫，等等，你的意思是这石台是一件宝物？”云碧瑶还是改不了“财迷”的性格，一听吕重要挖空这石台，不由双眼放光地打量着这火红色石台。

　　其他人也顿时被激起兴趣，仔细地打量起这石台，看看它为何值得吕重挖掘。

　　步瑶觉得这石台很有些熟悉感，研究了散魔的部分记忆，她不由惊喜地叫了起来：“咦，重哥，这……这一整块石台都是赤金流钢，是火系极品矿石呀，拿这东西炼制火属性法宝，最低也能成就中品灵器。如果炼器水平高的话，很有可能炼制出伪仙器甚至是真正的仙器。这……这是真……真的吗？”

　　至少能炼制中品灵器？

　　如果炼器水平够高，能用这东西炼制出伪仙器甚至是真正仙器？

　　顿时，唐磊与众女都被步瑶的这段话给砸得七晕八素。

　　倒是吕重没有任何意外，点了点头，“不错，这就是赤金流钢，是炼制仙器的仙材，呵呵，这东西可遇不可求，绝对是至宝。更别说这么巨大的赤金流钢了，就算是真正的仙人来了，也要抢得头破血流。”

　　吕重也拥有上古瘟神吕岳的记忆，对于炼器的材料的认知也极为丰富。

　　现在的他，有太阳真火塔辅助，他有信心也有实力炼制伪仙器甚至一品仙器，但是，这不是他看重赤金流钢的原因。

　　吕重真正看重赤金流钢的是，这东西能进一步完善太阳真火塔这件火系仙器。

　　有赤金流钢的加入，太阳真火塔的品级能提升一两筹，到时，可以收集更厉害的火焰，存入太阳真火塔。那样一来，对吕重的帮助会更大。

　　听了步瑶、吕重的接连解说，所有人都对这赤金流钢动心了。

　　在下界，仙器代表的就是实力啊！

　　如果能拥有一件自己能完美控制的仙器，就算遇上渡劫、大乘期的高手，也有与之一战的勇气啊。

　　就算不能得到真正的仙器，可是拥有伪仙器，也是非常不错了。

　　一旦拥有，就相当自己多了一条命，能在关键时刻活命啊。

　　唐磊顿时兴奋地嚷了起来，“哇，老大，问一下，你现在能炼制出仙器吗？”

　　吕重笑了笑，道：“以我的实力成功炼制出仙器的几率小了。不过，要炼制伪仙器的话，应该能轻松办到。”

　　“哇哈哈，我就知道跟着重哥有好运。嘿嘿，重哥，离开这方空间后，能不能炼出一件仙器给我？实力不行，送我一件伪仙器也可。至于报酬，让我做你一辈子的小弟如何？”唐磊颇显狡猾地打起了吕重的主意。


第0638章 两枚怪蛋

　　有这么牛逼的大哥，自己当一辈子的小弟也是非常划得来的嘛！

　　唐磊心中美滋滋地。

　　有吕重顶在前头，他这小弟不用惧怕任何事。甚至还有不少好处可拿，对于他来说，实在是一件天大美事。

　　吕重无语地看了这备赖家伙一眼，道，“到时再说吧，现在，休息……”

　　说完，吕重携着敖夜、郑玲珑、颜妍三女飞上这个火红石台。

　　唐磊、步瑶、云碧瑶也是哗地跟着飞了下来。

　　“咦，这个悬崖上的石台真的很不错，非常暖和，而且也不太过灸热，哈哈……”唐磊靠在山壁上，一屁股坐了下来，感受着石台所传递过来的温度，即惊且喜。

　　吕重美美地拿出一坛好酒喝了起来，敖夜、郑玲珑、颜妍三女开始准备做饭，步瑶则是拿出这段时间在这空间所摘的奇珍异果。

　　至是云碧瑶无所事事地四处打量。

　　在月台上转了好几圈，云碧池突然惊咦了一声，指着石台左下方三十米开外的一个小石洞说道：“姐夫，你看那是什么？”

　　吕重转过身，顺着云碧瑶手指所指方向看去，只见那是一个三人高的小石洞中。

　　石洞的四周，生长着一些红紫色的杂草，把洞口微微遮掩了一部分。

　　吕重的仙识陡然顺着洞口探了进去，发现这个山洞里别有乾坤，居然还有一个非常不错的类似迷踪阵的法阵存在。

　　更诡异的是，以吕重所传承的阵道知识，都无法认出这是一个什么阵法。

　　甚至，他的仙识要想渗透入这个法阵，都被一股神秘的力量给引导开去，从而根本无法探入这神秘幻阵之内。

　　“有意思……”吕重心里一奇，这还是他第一次被一个迷幻阵给挡住。

　　双眼微微一眯，吕重意识深处的天道之眼陡然开启。

　　天道之眼的第一神通，破除一切虚妄，能看透一切迷阵、幻阵！

　　而在天道之眼中，吕重直接无法洞内的那神秘迷踪法阵。

　　瞬间，洞内的一切都呈现在吕重的天道之眼内。

　　洞内的迷踪阵内，有一个方圆一公里的弥须空间。

　　这个空间内，没有任何植物，但是却是彩光流转，到处都是神秘的异兽晶核。

　　因为有着数不清的异兽晶核，这个迷踪弥须空间内的灵气极为浓郁。

　　只不过，全是火属性的灵气。

　　“嘶……”

　　吕重看了不由暗吸一口凉气，他初步测算了一下，震惊地发现，这个神秘的迷踪空间内，赫然有着不下一千万枚异兽晶核。更主要的是，这些晶核虽然颜妍各异，却几乎都是火属性晶核。而且其异兽晶核的品质都不错，最低级的异兽晶核的能量都能相当一个金丹修士所拥有的能量。而等级最高的晶核，几乎可媲美大乘后期修真者。而且这种高等级异兽晶核也不在少数，超码有三百枚。

　　也就是说，这石洞主人猎杀了近三百头实力可媲美大乘后期妖兽，其他实力层次的妖兽他也猎杀了不知其数。

　　现如今，这一千多万异兽晶核都按着一种玄奇而奥妙的方式排列着。

　　而异兽晶核的最中心，有一个神秘的鸟巢。这鸟巢，赫然是由耀阳梧桐、扶桑木等顶级灵木筑成。

　　而在这神秘的鸟巢中，这会儿却是摆放着两只拳头大小，一蛋青红色，一蛋青紫色，每一个蛋都有水桶大小。

　　“有一个石洞？哈哈，难道是藏宝洞？我去看看……”唐磊这时候也连忙站了起来，说完便闪身飞向那个石洞，迅速地钻了进去。

　　可是，一进入大洞，唐磊就再也找不到方向，开始在那神秘的迷踪法阵中如无头苍蝇一般冲撞，总是找不到出路。

　　“混……混蛋，靠……”唐磊在阵中狂声大骂，双掌连挥，一个个能量巨掌向四周轰击，不过他不但找不到出路，也无法离开。

　　“这小子真是死性不改——”吕重微微一笑，动念间，闪入神秘的石洞。

　　灵魂中的天道之眼，第四神通破界之力发动。吕重都没有触动这洞中的神秘阵法，直接出现在唐磊的身边，伸手一把抓住了他的衣领，喝道：“胖子，别闹了……”

　　接着，身形一闪，吕重带着唐磊便出现在大阵中心的鸟巢旁边。

　　一站在这鸟巢旁边，吕重立时感应到极为庞大而精纯的火系能量汇聚过来。

　　这些能量源源不断地滋润着两颗巨蛋。

　　站得这么近，吕重几乎能感应到这两颗巨蛋的内的生命正在欢呼雀跃。

　　“呼……老大，我就知道你会来救我的……”唐磊重重地呼出一口气，不好意思地看了吕重一眼，可是没一会儿他的目光就落在那鸟巢中的两个巨蛋上，惊喜地接着说道：“好大的蛋，也不知是什么东西生的。嘿嘿，正好嫂子她们在准备晚餐，不如今晚咱们就尝尝这蛋的滋味……”

　　说着说着，唐磊差点流了口水，伸手就把那两只蛋，给抱了出来。

　　“滋……”

　　刚一抱住，一股恐怖的热量传来，顿时把唐磊的双臂给烫了个正着。

　　“唉啊，好烫……”唐磊惊叫一声，受痛之下，两只巨蛋一左一右几乎同时摔了出去。

　　“靠，胖子，你小心点，这两只巨蛋极不简单，相信它们一出世便可以拥有元婴巅峰境的修为，我准备养着它们……”吕重恨恨瞪了唐磊一眼，右手一挥，一股极为柔和的力量把两只巨蛋给托着虚浮在空中。

　　吕重虽然传承了不少吕岳的记忆，但是，要通过巨蛋认出它们属于哪一类妖兽，吕重也是办不到的。但是，他能感觉得到，这两只蛋，很可能是某种极为强大的火系凶兽所产，而且这两只巨蛋能有这无穷的火系晶核提供能量孵化，它们的潜力也极大。

　　更何况，这里还有如此多现在的火系异兽晶核，要培养它们也是浪费不了什么好东西。

　　想到这里，吕重心念一动，顿时，整个阵法空间内的所有异兽晶核都消失一空，全被吕重收走。

　　甚至那个由耀阳梧桐木、扶桑木等奇木所筑的鸟巢也被吕重收走。

　　唐磊顿时不满，道：“老大，三位嫂子个个都有不少强大妖兽、魔兽护身，你何必还要这两只巨蛋？吃了不更好？不费时间，不费精力，关键的还是能滋补身体……”

　　“吃？”吕重鄙夷地看了唐磊一眼，道：“就你要是吃了这两只巨蛋，我绝对能肯定你会暴体而亡。哼，你当什么蛋都能吃？这两蛋内蕴藏的火系能量相当高级，根本就不是你现在的饕餮天地功法都能消化得了的。你找死吗？”

　　唐磊颇有些不以为然地道：“我一点点地吞噬这蛋，就不信炼化不了这蛋的火系能量。哼哼，我可是连黑魔邪龙的精血都炼化过一罐呢。”

　　说真的，了解黑魔邪龙的厉害，唐磊还真的不相信自己的饕餮天地大法，炼化不了区区一枚蛋。

　　吕重翻了翻白眼，没好气地斥道：“你要是真的想吃这蛋，也未必不行，但是到时候别怪我救不了你就是了……”

　　唐磊顿时被吓得噎住，再也说不出话。

　　见唐磊终于消停下来，吕重微微一笑，才语重心长地道：“你能成功吸收炼化黑魔邪龙的精血，那是因为饕餮天地大法也是龙族功法。再说了，黑魔邪龙的龙族血脉并不高，你才能成功。但是，这两枚巨蛋不是龙族血脉，相反隐隐有极强大、纯碎的凤族血脉气息存在。而且这两枚巨蛋受无穷无尽高等级异兽晶核滋润、它们的血脉中蕴藏的火系能量恐怖之极。偏偏你现在的实力不足，所以你不吃这蛋还好，一吃这蛋真的会爆体而亡的。”

　　“也罢……”唐磊有些不舍地看了虚空中的两枚巨蛋一眼，顿时蔫了。

　　吕重见唐磊终于被自己说服，不由一笑，托着那两枚巨蛋，调动空力之力卷住唐磊，一瞬间出了石洞。

　　“咦，姐夫，你进入那石中就找了这两个蛋？”云碧瑶古怪地看了吕重一眼，问道，“难道那山洞没有其他宝藏？”

　　宝藏？

　　这财迷！

　　吕重没好气地道：“当然有宝藏，不过里面的宝藏没有一件适合你……”

　　其实吕重说的也不对，当是那耀阳梧桐、扶桑木，两种灵木，就能炼制成至阳至刚的极品灵器，能驱邪镇恶，是一切阴邪鬼物的克星。

　　只是，吕重暂时不想被云碧瑶知道，否则这家伙绝对会得寸进尺，直接就要求吕重炼器。要知道这家伙可是从来都不知道“客气”为何物的人。

　　“重哥，这蛋可是准备要弄成晚餐？”步瑶迎上来，语不惊人死不休。

　　吕重翻了翻白眼，又望了唐磊一眼，不由感叹“不是一家人，不进一家门”。这步瑶与唐磊还真是天生的一对，两人都是吃货。

　　就在这时候，或许因为能量供给的断开，吕重托在手中的两巨蛋，突然“咯拉”一声，在他手中开裂。两只毛耸耸、青中带紫的小鸟从蛋中掉了下来。正好落在吕重的手上。


第0639章 扶风火鸾

　　两个小家伙的个头跟一岁小孩差不多大，而且刚一出壳，居然都有亮丽的羽毛，那青中带紫的羽毛不但不驳杂，相反十分光滑。甚至它们的头上更有孔雀一般的冠宇，让它们显得非常神气。

　　更让大家觉得不可思议的是，这两小家伙微微扇动翅膀，却有强大的风力、紫炎在周身闪动。

　　这时候，正准备晚餐的敖夜，目光落在两小家伙身上，不由瞪大了美目，惊呼出声：“啊……夫君，这……这是扶风火鸾，传说中，三坛海绘大神哪吒的无敌风火轮，就是两只扶风火鸾所化……”

　　扶风火鸾？

　　凤族中的强大存在？

　　唐磊、步瑶两人也是双眼放光地看着这对扶风火鸾，眼中火热不己。

　　传说中，扶风火鸾在凤族血脉的诸多妖兽中，实力极为不弱，甚至可与金翅大鹏比速度。

　　更主要的是，与金翅大鹏的桀骜不同，这扶风火鸾一旦认主，绝对死心踏地。与主人的配合也相当默契。

　　其中唐磊更是大声叫了起来，“哇，扶风火鸾，风火轮？天啊，如果能像那咤一般驾着风火轮对战，那简直帅呆了……”

　　“呼呼……”

　　似乎感应到唐磊的不怀好意，再加上本能地对唐磊身上有一种宿敌的感觉，两只小扶风火鸾陡然张嘴。

　　两道极为炽烈的青色火焰从它们的小嘴喷出，直直向唐磊冲去。

　　吕重也是在一时间明白这两只小鸟的根底，不由又惊又喜。见它们居然攻击唐磊，不由暗暗一笑。陡地一挥手，这两道火焰被吕重直接以空间之力罩住，并传送到对面的山壁上。

　　“轰……”

　　两道惊人的爆炸声产生，那山壁直接被这两股火焰炸出了两个巨洞，方圆几百米的苔藓、灵草瞬间被超过的温度给灼得焦黑不己，化为灰灰。

　　“咕……咕咕……”

　　两只扶风火鸾见吕重阻止它们攻击唐磊，发出不满的声音。

　　好一会儿，它们才安静下来，也不再理会唐磊，自顾自地吞食掉蛋壳。

　　大约一分钟后，把蛋壳吞噬干净，然后歪着头看了吕重一眼，“倏”地一声，从吕重的手上飞到它的肩头，在他脸上蹭来蹭去，显得格外亲密。

　　敖夜见了这幅情景，知道许多动物都有种习惯，会把第一眼看到的东西当成父母，于是笑道：“夫君，很不错哦，连这两只小东西，都把你当父母了呢！”

　　吕重微微一窘，刚才只是对两枚火蛋好奇而已。没想到，火蛋竟然会突然孵化。甚至这两小家因为第一眼看到自己，都开始认自己为父母了。

　　一时间，吕重都有些不知怎么安排这两只扶风火鸾了。

　　要知道，先前他想名孵化这对兽蛋，可不是为自己啊。

　　毕竟，这俩家伙的血脉虽然强大，修炼的潜力十足，但是，现在的它们成长的速度还是配不上吕重。

　　“那么，这对扶风火鸾要配给谁？”吕重微微皱起了眉头，沉思起来。

　　他自己不需要，同样的，敖夜、郑玲珑、颜妍三女因为有仙器御兽环，里面封存的飞行妖兽、魔兽也不少，甚至还有仙兽存在。以后也不缺代步与战斗的伙伴。

　　而唐磊、步瑶两人修炼的是龙族饕餮天地大法，与凤族天生不合，这扶风火鸾送给他们便是白送。再说了，这两人吸收了黑魔邪龙的龙血，如果再多多吸收之前吕重杀死的极风翼龙的精血，他们也可迅速强大起来。并得承极风翼龙的一些能力，所以在以后，他们的速度也不会过低。

　　这样一样，在场的就只有云碧瑶可以当扶风火鸾的主人了。

　　想到这里，吕重对着云碧瑶一笑，道：“碧瑶，你的实力最低，这两只扶风火鸾就送给你了。让它们认你为主后，它们就能助你战斗……”

　　“送……送给我？”

　　云碧瑶根本就没有想到，吕重会把这么牛逼的灵兽送给自己，不由瞪大眼，显得不敢置信。然后有些手忙脚乱，结结巴巴地道：“姐……姐夫，还……还是不要送我了。你送给妖夜姐，玲珑姐她们吧……”

　　吕重笑了笑，扫向众人一眼，解释道：“妖夜、玲珑、妍儿她们都有仙器御兽环护身，其封印的妖兽、魔兽不乏飞行类的强者。至于胖子、步瑶两人修炼的是龙族功法，不适合做扶风火鸾的主人。所以，在场的只有你最合适了，你便不要拒绝了。”

　　敖夜、郑玲珑、颜妍三女本就没什么意见，而唐磊、步瑶听了也是打消了心中的好运一份热切。他们两人也明白，吕重这是在向他们解释呢。

　　明白吕重是在照顾唐磊与她的面子，步瑶笑了笑，对云碧瑶劝道，“既然重哥这么说了，碧瑶，你就收下吧……”

　　要说云碧瑶对这扶风火鸾不动心，那是假的。

　　现在，见大家都无异色，她也是不再推辞，点了点头，“那好，我就收下了。可是我要怎么让它们认主？”

　　吕重笑了笑，道，“我传你一些灵魂禁法吧，有这些秘法，要让这两小东西认主，太容易了……”

　　说完，吕重的双眼陡然射出一道金光，印入云碧瑶的意识海。

　　“嗡……”

　　云碧瑶只觉得脑海一阵闷响，大量的信息涌了进来。

　　在短短的一瞬间，她就明白了一些灵魂禁法。

　　见云碧瑶已接收了自己所传的灵魂禁法，吕重直接以无上灵魂能量震晕了两只小扶风火鸾，对着云碧瑶道：“好了，碧瑶，你可以按部就班地给这俩家伙印上自己的秘法禁制与灵魂烙印……”

　　“好！”

　　云碧瑶连忙应道，对着晕迷过去的扶风火鸾跃跃欲试。

　　随着云碧瑶的施法，在场的诸人也安静了下来。

　　吕重心念一动，找出一个小型洞天的活性空间戒指，把先前在石洞中收的大部分异兽晶核挪移到这个活性空间。再在这活性空间戒指上布置了一些阵法禁制。

　　到时候，云碧瑶可以让扶风火鸾生活在这个小型洞天法宝中来。一旦对敌，也可在第一时间召唤出扶风火鸾。

　　大约半个小时后，云碧瑶终于成功在两小家伙的灵魂内印刻下自己的灵魂烙印与禁制。

　　“嘻嘻，多谢姐夫，我已成功让青红、青紫认我为主。从现在开始，我也是一个有宠兽的修真者了。”云碧瑶开心地叫嚣起来，美目流光溢彩，兴奋无比。

　　这时候，那两只小家伙也清醒了过来，对着云碧瑶唧唧、咕咕地叫着，一摇一摆跟在她的脚边，又挨又蹭的撒娇。

　　看到这对扶风火鸾如此可爱，云碧瑶的心里喜得如吃了蜜糖一般甜蜜。

　　“这是一个可供扶风火鸾生存的活性洞天法宝。有了它，你可以是随身携带一些认你为主的妖兽、灵兽了。”微微一笑，吕重伸手把自己刚刚重新炼制一翻的洞天法宝戒指递了过去。

　　洞天法宝？

　　而且是活性空间？

　　云碧瑶一阵狂喜，正要接过来，却发现是这洞天法宝是一个戒指形状，脸色“倏”地一红。

　　可是，活性空间法宝的诱惑力实在是太大了。

　　云碧瑶微微咬着嘴唇，好一会儿才果断地把这枚戒指抢了过来。

　　“谢谢姐……姐夫……”如蚊子低吟一般向吕重道了谢，便连忙闪到一边，面红心跳地开始炼制着这枚戒指。

　　这一刻，云碧瑶心中狂喜，吕重的大方与豪气也是深深地刻入她的脑海。

　　这才是真正的财神！

　　这一刻，她财迷地咬着嘴角，双眼滴溜溜转个不停。

　　吕重却没有反应过来。

　　便与唐磊坐在一边，畅快地喝酒。

　　郑玲珑看了吕重一眼，对着敖夜微微苦笑，传音道：“妖夜姐，看来我们的队伍又要多一个人了。”

　　“何止多一个啊，别忘了这丫头的师姐……”敖夜暗暗翻了翻白眼。

　　郑玲珑闻言一窒，瞟了吕重一眼，心里颇有些吃味，对着敖夜再次传音，“我们是不是对他太宽容了？”

　　敖夜微微摇头，传音道：“夫君本就帅气，而且实力强大，为人又豪气。对自己人极好。他这样的性格，自然能吸引无数女人。如飞蛾扑火一般扑上来。说起来，修炼了阴阳合和大道，夫君没有变成一个色魔、淫魔已是十分了不起。到现在，也就我们几个女人，可见夫君自制力也极不错。对我来说，夫君就是我的道，只要能一直陪着他，他的心里也一直有我，我便陪他一生一世。呵呵，以后就看夫君自己的吧，我们已不是凡俗之人，不要被凡欲之心束缚……”

　　说到这里，敖夜脸色也是突然一笑，停顿了一下，接着传音：“再说了，夫君真要再拉女人进来，你们也阻止不了吧？”

　　郑玲珑顿时无语。

　　“呃，妖夜姐、玲珑姐，你们似乎太担心了，我……我觉得夫君其实不会看上这云碧瑶的，她的性格中有夫君不喜欢的一面哦，所以大家其实真的不用担心，嘻嘻”颜妍也是突然插了进来，小脑袋也是骄傲地扬起。


第0640章 炽光净世莲

　　颜妍的话，顿时让敖夜、郑玲珑一奇。

　　“妍丫头，你为什么这么肯定？”郑玲珑好奇地看向吕重，发现这丫头骄傲地扬着头，小马尾一甩一甩的，也不由宛尔。

　　就连敖夜也是一副好奇的样子看向颜妍。

　　被两位姐姐这么一看，颜妍害羞的因子顿时又出现了，本能地低下了小脑袋，不复刚才骄傲的神情。

　　“说说看，妍儿。”敖夜好笑地看着颜妍，传音而问。

　　颜妍缅甸地瞧了不远处的云碧瑶一眼，悄悄传音：“其实大家忘了云碧瑶的财迷神性了，这丫头为了宝贝什么地方都敢闯。说好的是有冒险精神，往坏了说就是一个小惹祸精。夫君可不会喜欢这样的女人。他之所以对云碧瑶好，顶多是爱屋及乌，顾及到了云水瑶姐姐呢……”

　　听颜妍这么说，郑玲珑、敖夜双眼一亮，接着俱都古怪地看着颜妍。

　　两女想想还真的是如此！

　　吕重性格上趋于安静、冷酷甚至是冷漠。一向讨厌麻烦，不喜麻烦。

　　这云碧瑶有超级财迷的性格，真的大胆到了极点。

　　她们也听说过云碧碧为了法宝又没有自知之明闯入米国51区的事，这一次，这丫头居然又强闯亚特兰提斯空间，还真的是一个不顾自身安危的家伙。

　　这样的女人，按吕重的性格，还真的不会去招惹。

　　这么一想明白，两人在对颜妍高看一眼的时候，也是多了一丝讶然，她们还真的没想到颜妍这个看上去极为单纯又爱害丑的小丫头，居然看问题这么敏锐。

　　“玲珑姐姐、妖夜姐姐，你……你们别这么看……看我，我觉得挺寒碜的……”颜妍小脑袋顿时缩了缩。

　　“噗……”

　　敖夜、郑玲珑相视一笑，然后同时传音：“妍丫头，看来我们之前可是小看你了……”

　　“啊……”颜妍顿时又呆萌了。

　　敖夜、郑玲珑顿时无语，真心不知道这丫头是在装呢还是接着装。

　　……

　　微微叹了一口气，郑玲珑也收拾着自己的情绪，让自己的心神平静下来。

　　悬崖石台上，吕重、唐磊在喝酒，步瑶则用珍奇异果逗弄着不理她的两只小扶风火鸾。

　　云碧瑶在炼化吕重给她的洞天法宝，敖夜、郑玲珑、颜妍三女传音交淡着私密话题。

　　一切的气氛都十分地融洽。这让自进入亚特兰提斯空间后便一直绷紧神经的众人，渐渐放松下来。

　　可就在大家心神放松的时候，吕重心头猛地一跳，他感应到自己等人似乎被一头超级凶兽给盯上了。

　　强大得令人震惊的煞气，从那凶兽身上散发出来，即使相隔甚远，依然能够感觉得到。

　　吕重的脸色陡然凝重起来，这头凶兽与最近遇上的那些凶兽，大不一样，绝对不好对付！

　　其身上的煞气更强，甚至有一种极为蛮荒、悠远的气息传来。

　　吕重放下手中的酒坛，缓缓地站起身一类，望向远处的天空，眼中厉芒闪烁。

　　目光透过幽暗的天幕，吕重的仙识急据扩张。

　　一只浑身闪烁着紫色光芒的巨大凶禽，正极速地破开重重空间，向自己等人所呆的方向加速闪来。

　　这只凶禽身身长几达到一千米，身躯庞大，展开双翅，遮天蔽日，让人望而生畏。

　　此时，这头凶禽双眼通红，面目狰狞，一张凤喙，怒火长鸣。恐怖的音啸，一瞬间从五百万公里外传来。

　　五百万公里！

　　是的！

　　它几乎在十秒之间穿过！

　　它一路行来，整个天空暴响起超越雷鸣的狂啸。

　　漆黑的夜色里，它一身紫色，几乎把整个天幕点燃、灼烧。

　　扶风火鸾！

　　这是一头成年的超强火鸾。

　　它高速穿行，如流星在天边划过，带着恐怖的火尾，疯狂赶回。

　　因为，母子连心。它感应到自己的孩子被人给布上了奴隶契约。

　　怒！

　　愤怒到了极点！

　　扶风火鸾，是真正的凤族血脉，一向高傲、冷酷。

　　身为凤族，自己的孩子岂能被别人奴役？

　　想到自己的孩子刚出生就成为奴隶，这头扶火鸾心中升腾起滔天的怒炎，以狂猛绝伦的无上速度赶回。它要让敌人付出生命为代价。

　　“啾……”

　　这头扶风火鸾，也感应到吕重在用仙识观察它，不用立时清鸣一声，强大的凤族灵魂音攻术，聚束成针，陡然冲向吕重的仙识。

　　“荧火之光，也敢与皓月争辉？”吕重的仙识化为一声冷笑，与扶风火鸾的音攻魂术撞击在一起。

　　“咕……”扶风火鸾下意识地痛呼一声，原本极速飞行的身体也是微微一阵呆滞。

　　吕重也是不好受，“蹭蹭蹭”连连退了三步。

　　“夫君，怎么回事？”敖夜发现不对，心里一紧，连忙过来询问。

　　微微皱了皱眉头，吕重摇了摇头，“没事，捉了小的，大的来了。嘿嘿一头堪比四劫散仙的扶风火鸾过来了。你们都在这呆着，我去陪它玩玩……”

　　说完，吕重整个人身形凭空消失。

　　“妖夜姐，有可媲美四劫散仙的扶风火鸾过来了？四劫散仙，又是速度型的扶风火鸾，夫……夫君能打得过吗？”郑玲珑、颜妍紧张地连忙问道。

　　两女虽然知道吕重极强，甚至可以与散仙抗衡。但是，在雁城出现邀月、长眉、耶稣等人，只是三劫散仙呀。

　　而这扶风火鸾是四劫散仙，而且是速度无双的四劫散仙。

　　两女就算对吕重极为自信，却也关心则乱，被吓得很是紧张。

　　敖夜脸色微微一变，强笑道：“没事，夫君的空间瞬移也不差。再说了，打不过，夫君还有大禹鼎可逃。所以，你们不用担心。”

　　倒是唐磊这小子没心没肺地大笑起来，“三位嫂子，你们放心就是了。上次老大可是灭了一头可媲美四劫巅峰散仙境的黑魔邪龙，所以，四劫散仙境的扶风火鸾就算是速度型的，也未必能是老大的对手。三位就宽火观战吧……”

　　“对！妖夜姐，你们真的不用担心……”步瑶也是连连点头。

　　听唐磊、步瑶两人这么一说，三女心中的紧张与担心也少了些。

　　大家都开始扩展自己的灵识，探查吕重与扶风火鸾的位置。

　　这会儿，吕重与扶风火鸾正在离诸人一千公里外的高空对峙。

　　在场的诸人，除了云碧瑶，灵识都超越了元婴境界。

　　一千公里的距离，根本就不是诸人意识的极限。

　　……

　　“亚特兰提斯人？你不呆在原能星界，跑入我蛮妖界干什么？”天空之上，扶风火鸾古怪地打量着自己的敌人，双眼中闪过一丝阴沉。

　　认真地打量了吕重一眼，似乎发现了什么不对，扶风火鸾陡然惊呼，用意识传音，“咦，不对，你怎么没有三只眼，与最近闯入我蛮妖界的域外生物是同类……”

　　传说亚特兰提斯人是上一纪元的人类，都拥有第三只眼睛。这第三只眼睛，就是亚特兰提斯人的强大实力所在。

　　扶风火弯极为强大，也认识人类。

　　只是眼前的这人类与它印象是的人类很颇有不同，它顿时有些惊奇。

　　原能星界？

　　三只眼的人类？

　　难道亚特兰特斯人还存在？

　　吕重的心里一奇，却是同样用意识交流，“不错，我是从域外过来的人类。”

　　“好，好一个域外人类。进入我们蛮妖界，居然还敢这么嚣张收我孩儿为奴，今天老娘不吃了你誓不为妖——”扶风火鸾恶狠狠地盯着吕重，巨眼之中，凶光四射。狂猛的煞气，从它身上狂涌而出，惊得方圆几百万公里内的飞禽走兽，鸡飞狗跳，瑟瑟发抖。希望那惹到这只恐怖凶禽的家伙，早早被吞食掉就好，省得它们担惊受怕。

　　吕重淡淡一笑，“吃了我？凭你这一只妖凤还不够资格。”

　　什么？

　　扶风火鸾顿时被气得一佛出世，二佛升天。再不搭话，张嘴一吞，一道道紫璇天火，瞬间向吕重席卷而至。

　　紫璇天火！

　　这不是凡界才有的火焰！

　　是仙界、魔界这等上等世界才能拥有的东西。

　　它的温度极高，只要沾上一点，这紫璇天火就会如跗骨之蛆一般瞬间焚烧你的一切。

　　在下界，甚至，空间壁垒都有可能被这种至刚至猛的火焰燃烧崩溃，形成吞噬星球的强大黑洞。

　　不过，这火焰居然能在这个亚特兰提斯空间内稳定燃烧而不伤害空间壁，吕重能肯定这方空间的空间壁的强大远在地球或修真界之上。

　　甚至未必比不上仙界的空间壁垒。

　　“有意思！”吕重顿时对这亚特兰提斯空间有了些兴趣。

　　单论这里的空间壁垒的厚度，就表明这方空间的等级可在修真界之上。

　　那么，地球或修真界的大乘强者飞升，能不能飞升到这个位面呢？

　　真要能办到，这对外域修真界的人也是一件好事。毕竟，最近几千年以来，飞升仙界的难度越来越大，不少人都压制着自己的实力，害怕飞升。

　　这些人，如果能飞升到这个位面，也绝对不错。

　　至少这个世界的能量等级也同样高了修真界一两筹呢。

　　一边思考着无关的事，吕重一边利用空间之力挪移。

　　紫璇天火真的极为强大，可是在短时间也奈何不了连连动用空间挪移的吕重。

　　“好个域外人类，老娘倒是小瞧你了。哼，看我的炽光净世莲……”扶风火鸾被吕重激起了戾气，顿时暴怒。

　　果然，那扶风火鸾大口一张，从高处再度喷出汹汹烈焰。

　　这些烈焰炽白到了极点。

　　更恐怖的是，它们在空中形成一朵朵莲台，在一瞬间向方圆几万公里漫延。

　　恐怖的高温，无穷无尽的白色莲花，组合在一起，形成一种恐怖而浩大的场面，让吕重看了，心神都狂猛地跳动。

　　危险！

　　危险！

　　极度危险！

　　吕重心中警兆迭起，脸色凝重到了极点。


第0641章 意外的业力袭击，虫族皇冠展威！

　　忽如一夜暖风来，千朵万朵莲花开！

　　万莲开！

　　炽光净世莲！

　　这是超高温火焰，凝聚的莲花。

　　一朵朵地叠加，一旦引爆，其威力绝对恐怖至斯！

　　逃……

　　吕重没有他想，本能地把空间挪移的能力加到最大。

　　只不过，当吕离逃开的一瞬间，却把太阳真火塔给扔了出来。

　　“轰隆隆……”

　　超恐怖的炽光净世莲秘术爆发，方圆五百公里的巨大森林在一瞬间化为灰烬。

　　森林中无数异兽，不管实力强弱，大乘以下，全部神形具灭。

　　这一击，毁灭的生灵几十亿万！

　　诡异的是，在这个特别的亚特兰提斯空间，那无穷无尽的业力也在瞬间找上了吕重。

　　这几十亿万生灵神形俱灭所造成的业力何等巨大，几是吕重当年摧毁小日本富士山、靖国神社亿万鬼魂的几万倍。

　　如此庞大的业力狂猛冲击，在短时间，连六品金莲、五福石都差点承受不住，几要崩溃。

　　“靠……”

　　吕重强行自咬舌头，怒骂一声。动念间，在震鼎、坤鼎、兑鼎、大寂灭珠各大世界发展壮大的业力虫也被挪入吕重的意识海，疯狂地吸噬业力，分担六品金莲、五福石的压力。

　　同时，阴阳合和大道也疯狂运转。

　　“啊，哈哈，好庞大的业力，我喜欢……唔，等我完全炼化了这些业力，凝聚的功德之力就可以让我真正恢复六品仙莲的实力。甚至说不定还能晋级……”意识海中，六品金莲的器灵喜得狂声大笑，“跟着这样的主人，才不埋没我的才能。可是主人怎么让那些该死的臭业力虫来抢我的业力……”

　　一向以炼化业力为己任，六品金莲对业力的喜好到变态的程度。

　　就算它已达到吸收、炼化业力的极限，它也不想业力虫跟它抢夺业力。在它的眼里，这些业力就是它的精神食粮、它的命。

　　“到这个时候你还计较这么多？”吕重在意识中疯狂怒骂，“你丫的想我直接被业力干掉啊？”

　　这次产生的业力简直庞大到变态。

　　吕重觉得自己的灵魂在这汪洋的业力海洋中，如一叶扁舟，随时有覆没的危险，才疯狂地在意识海中对六品金莲大骂，以警醒自己。

　　说实在的，对于这无穷无尽的业力，吕重真是又爱又恨。

　　最近，他对于自己总是莫名其妙地被业力入侵已不再纠结，甚至有些欢喜。

　　因为通过因果业力、功德金光的中和、湮灭，能产生新的一种力量被灵魂吸收。

　　这种新的能量便是天道意志力。

　　修炼者吸收的天道意志力越多，就越贴近天道，越容易感悟、掌控各种天道法则。

　　所以，吕重甚至希望自己能源源不断地吸收大量的因果业力。

　　期望如斯，可吕重根本就没想到，这次与扶风火鸾的争斗，自己再次被动地创造了无穷孽债。

　　这蛮妖界，无穷生灵都生存了无数年，它们的无辜陨落，所造成的业力真的庞大到了极点。

　　想想看，这里有多少棵生存了亿万年的参天古树，想想看这里的异兽都是何等的强大……

　　都是这样的生灵，被无辜毁灭，它们的怨气何等强大？

　　这么庞大的因果业力，如果不是吕重，而是下界的任何人，一旦被缠上，绝对会神形俱灭。

　　甚至在仙界，就算是金仙级别的强者，也不敢招惹如此恐怖的业力。

　　可吕重，却是再一次被动地招惹了如此超恐怖的业力。

　　现在，五福石、六品金莲，加上后至的业力虫，全力吸收这次的业力，也是到达了极限。

　　吕重这会儿感应自己的头越来越重，体内的能量也不能完美地发挥出来。

　　如果一直这样下去，吕重必死无疑。

　　“该死，绝对不能再这样下去——”吕重暗骂一声，再次强行咬了一下自己的舌头，顿时，鲜血从他的嘴角流了出来，让他看上去满脸狰狞，满脸黑气。

　　说起来，吕重还真的没想到自己会在这头扶风火鸾身上吃亏。

　　因为他有自信能战胜扶风火鸾。毕竟，这头扶风火鸾的实力也就堪比四劫散仙罢了。

　　扶风火鸾释放的大法密法炽光净世莲，照理是伤不到吕重的。可偏偏被炽光净世莲毁灭的亿万生灵而产生的庞大业力却算到了吕重的头上。

　　这是非战之罪！

　　吕重悲怒交加，自从自己修炼以来，不知怎么的。做的无穷好事、善事，明明有功德，可天降的功德都莫名地失踪，也不知花落谁家。而意外所产生的因果业力，却全部由他吕重承担。

　　吕重有一种感觉，自己明明没做什么坏事，却被诬陷。这让他在之前痛苦、愤怒异常。

　　而后来，通过大千世界微观凝神法修炼，主动通过六品金莲调动功德之力去中和、湮灭因果业力，得到衍生的新能量——天道意志力，这才让吕重心平气和，有一种吃亏就是亨福的美妙感受。

　　可现在面对的这恐怖的因果业力，吕重都快绝望了。

　　“怎么办……怎么办？再这么下去，我会失去意识成为一个活死人甚至更惨……”

　　陡然间，吕重有些慌张起来。

　　一股悲愤在吕重的心灵深处产生。

　　“不，我绝对要坚持下去。否则夜儿、玲珑、妍儿他们怎么办？老爸、老妈她们又会何等的伤心……”吕重脑中黑气缭绕，但是心中的一丝念想，执着成一点，久久不被庞大的因果业力给吞没。

　　意识微微有些迷糊，身体似乎都开始不受控制。

　　吕重的处境危险到了极点。

　　远在一千公里外的敖夜、郑玲珑、颜妍似乎感应到心里猛地一刺，就像什么重要人要离开自己一般，不由骇得下意识惊叫一声，“夫君……”

　　同时，无数黑气在一撞入三女的意识海。

　　这是受吕重牵连，三女也被业力纠缠上了。

　　同样的，唐磊、步瑶、云碧瑶、云水瑶、吕天麟、刘淑娴、吕蕾……

　　等与吕重关系极为密切的人，在这一瞬间都陡然被黑气纠缠，心脏也是猛地一痛。

　　五福石陡然发出“滋滋”的龟裂之声，它已快承受不住了。

　　“嘭……”

　　五福石果断崩溃，化成星星光点混在吕重的三魂七魄之内。

　　庞大的气运混入吕重的灵魂！

　　五福石以自己崩溃为代价，在成全着吕重。

　　甚至随着它的崩溃，与吕重有关的所有人遭受业力果报的情景也在一瞬间呈现在吕重死守的那一点执着之心内。

　　“混蛋……”

　　五福石的崩溃，亲人、朋友的被牵连，吕重顿时被彻底激怒。无穷无尽的怒火产生，反而让他清醒了片刻。

　　心中无穷戾气产生，吕重陡然想起曾给自己意外惊喜的虫族皇冠，不由一喜，强行聚集一丝意识轰入虫族皇冠：“唯为虫族真神，本着弱肉强食之大道法则，何惧业力。虫族皇冠现，以尔一族之力助我一战——”

　　虫族皇冠，是虫族的信仰之所在！

　　如今，虫族在吕重的领导下越发地兴旺发达，实力强大的异虫越来越，异虫们都能影响到的虫族部落也越来越多。

　　亿万万的虫族，在这一刻陡然收到自己族群所信仰之主神的命令。

　　“战——”

　　“战……”

　　“战……”

　　……

　　亿万噬魂虫发出了战斗的宣言！

　　颠倒阴阳虫、三尸脑神虫、吸髓虫、业力虫、圣甲虫……

　　吕重手下，一个个虫族群体发出了自己的信仰之光。

　　而其他各界，感受到吕重席下虫族强大的其他虫族也开始本能地发出了战斗号召。

　　神奇的一幕产生！

　　短短的一瞬间，虫族大军所产生的信仰之光，开始透过空间、穿过时间，在吕重的身上凝聚。

　　浮白色的信仰之光，渐渐把吕重的身体包裹在内。

　　一顶神圣、纯粹之极的虫族皇冠虚立在吕重的头顶。

　　而随着这一顶虫族皇冠的出现，这亚特兰提斯空间内的各个强大的虫族也似乎收到了神秘力量的召唤，也开始混入一丝丝信仰之力。

　　信……信仰之力？

　　“这……这家伙是修炼神道的强者？”

　　可是如此纯碎的信仰之力，是修炼神道之人能够凝炼得出来的吗？

　　一边释放过炽光净世莲秘术的扶风火鸾，目瞪口呆地看着全身被乳白光华笼罩的吕重，有些不敢置信。

　　扶风火鸾，突然觉得今天的事实在太诡异了。

　　这个域外人类，明明躲过了自己那一记炽光净世莲的秘术，甚至他留下的那塔状仙宝还在疯狂吸收四周的炽光净世莲的高温炽火。

　　可以说，这个域外人类还略胜它一筹。

　　可是偏偏这人类就像是受到了雷霆万钧的偷袭一般，一脸黑气，甚至转而出现庞大的死气。

　　这让扶风火鸾根本就看不明白。

　　正因为看不明白，扶风火鸾忌惮之下，没有再在第一时间对吕重发动攻击。反而小心吕重在耍什么花招。

　　可是在感觉那域外人类体内生机在快流近的时候，居然又有极大的反弹，一顶诡异的皇冠在那人头上凝聚，接着无穷无尽的极度纯净的信仰之力开始保护起那人……

　　这一切的一切，让扶风火鸾觉得事情实在神奇到了极点。


第0642章 虫族顶级绝技之伤害转移，气运法则

　　“真是怪了，亚特兰提斯人，也有修炼神道的家伙存在，可是绝没有任何人吸收的信仰之力有如此纯净啊，难道域外的人类这么奇特？”

　　扶风火鸾看着那被纯净之极的信仰之力包裹的吕重，有些呆傻。它甚至都有一种去域外见识一番的冲动。

　　“不对，这次进来蛮妖界的域外人类也不少，甚至我也猎杀过好几十个强者，他们之中似乎也有一两个修炼神道、吸收信仰之力的存在。实力看上去与这人差不多，但是其信仰之力的纯净性却差得远了……”

　　扶风火鸾目光诡异地看着吕重，最后落在信仰之力最浓郁的那顶虫族皇冠上。

　　“这是什么东西？感觉像一个头冠，而且好像是一个种族的最终信仰之冠。难道这个域外之人便是一族的族长，而且它们整个族群的人没有任何例外，都信奉他为唯一一的真神？”

　　扶风火鸾猜测着，之后又摇了摇头，“人类有着极大的劣根性，传说‘有人的地方，就有争斗。’。人类中，一个人往往不能战胜，但是一群人，你能轻易战胜。它们相互之间的猜疑太重，所以人类中绝不可能有一个铁心一块的种族。”

　　越是分析，扶风火鸾越是摸不着头脑。因为虫族皇冠几乎就不曾凝聚过，扶风火鸾根本就认为出吕重头领的这顶信仰皇冠的来历。

　　就在这时候，那边的吕重，头领的虫族皇冠突然变大，接着把吕重的整个身体都罩在其中。

　　“呼呼……”

　　虫族皇冠颤动起来，发出呼呼声响。

　　接着，原本乳白色的皇冠渐渐变黑。

　　当这顶皇冠变得浓黑如墨之极，一道道被染黑到极点的信仰之力开始在天地消散。

　　不对！

　　这些信仰之力开始原路返回！

　　原本纯洁的信仰之力被染黑，再返回到各个空间的每一只异虫身上！

　　这是伤害转移！

　　这是虫族的一种至高无上的秘法。

　　唯有拥有虫族皇冠才能产生这种秘法。

　　而且是被动产生！

　　这种伤害转移，能把虫族皇冠之主人所承受的伤害转移掉百分之四十左右。

　　能在瞬间转移百分之四十的伤害，这种秘术，绝对变态到极点！

　　在仙界，只怕连准圣、甚至圣人都会对这种伤害转移的秘法艳羡不己。

　　可这种秘法即便你艳羡，也是强抢不来。

　　没有整个族群百分之百纯净的信仰之力，根本就凝聚不起一个种族的至尊皇冠，也就无法释放伤害转移的秘法。

　　可以说，吕重成为虫族之神，却是幸运到了极点。

　　虫族的等级森严之极，从上而上的威严，下面莫敢不从！

　　吕重全力培养各个虫群的母虫，每一个虫族的母虫带队，吕重能百分之百地获取虫族信仰，而且不受虫族因果业力反噬。

　　而这伤害转移的秘法出现，让吕重的身体、意识得到根本性好转。

　　可惜的是，所有回返的信仰之力，在第一时间污染了这信仰虫族真神的每一只异虫。

　　这一刻，虫族无数异虫暴动。它们以吞噬本族族虫的方式，开始了血腥残杀、血腥吞噬！

　　母虫所受因果之力反噬，意识混乱。

　　随之，其母皇波动乱了起来，让整族子虫开始同室操戈。

　　乱了！

　　这一刻，兑鼎、坤鼎、震鼎内，吕重席下的所有异虫都开始暴乱。

　　杀声盈天，血流成河！

　　甚至是大寂灭珠内已解封印的异虫也暴乱起来，开始吞噬同类。

　　短短一分钟类，虫族损失亿万生灵！

　　二分钟后，吕重席下的虫族集团军减损三成。

　　五分钟后，吕重席下的虫族大军只剩下一成！

　　恐怖！

　　恐怖至斯！

　　这是真正的杀敌一千，自损八百的秘法。

　　不过，血腥杀戮过后，所留下的全是虫族的精英。

　　甚至，在这一轮血腥吞噬战斗中，剩下的虫族的单体，强大了几倍、几十倍甚至于几百倍。

　　这么看来，虫族集团军的数量折损了九成，但是它们的战力顶多折损三成。

　　而且有这么多强力的顶级异虫存在，再配舍虫族强大而恐怖的繁殖力，只要有足够的能量，它们会在之后发展得更快。

　　对于任何一个种族来说，繁殖力、生存能力，是它们真正强大的两大法宝。

　　经过如此血腥的种族杀戮的宣泄，剩余虫族的意识也渐渐清醒。

　　虽然折损了如此多的族虫，但是剩下的都是最强大的异虫。

　　因为百分之百的信仰，剩下的异虫也不会对吕重这唯一真神产生怨恨。能为真神战斗，就是它们无上的荣光。

　　……

　　百分之三十的伤害被转移，也就是百分之三十的因果业力被虫族整族给承受了。

　　只剩下百分之七十的因果业力，这使得六品金莲、业力虫压力大减。

　　而吕重的意识也从混乱中清醒过来。

　　感应到虫族的牺牲，吕重心里沉重之极。

　　这一次，虫族全族为他战斗，折损的生命不下万万亿。

　　也因为吕重是虫族真神，是虫族的领袖，所以虫族万万亿折损的生命，并没有产生业力。

　　相反，这万万亿生灵的毁灭，也让经过鲜血的虫族皇冠更加地耀眼。

　　百分之百的信仰，视死如归的战斗。

　　虫族皇冠更加地凝实！

　　同时，一种新的能力在虫族皇冠上出现。

　　生命号角！

　　这种新的能力一出，能为虫族子民加持祝福。

　　繁殖能力提升百分之十！

　　全族整体战斗力提升提升之十！

　　有了这两种技能加持，虫族的实力能在最短的时间内恢复，而其战斗力会越来越强。

　　“虫族能在短时间恢复过来，可是，五福石，你还能重新凝聚成形吗？”吕重心里有些发苦，喃喃自语。

　　自从得到五福石以来，就算遇到极大的凶险，吕重也每每也能逢凶化吉。

　　更甚至，有了五福石，吕重的气运也开始展现出无比的霸气。

　　短短的时间内，吕重连得太阳真火塔、六品金莲、三枚御兽环，并凑足阴阳合和大法、化刀神刀等仙宝与顶级功法。甚至让吕重在如此短的时间内成就如今可媲美四劫散仙战力的存在。

　　可以说，吕重的成长、壮大，五福石有不可磨灭的大功劳。

　　然而，这一次为了救吕重，它却自行崩溃了，化成亿万粉尘混在吕重的意识海……

　　这种价值比先天灵宝还高的宝贝，居然就此折损？

　　一时间，吕重心疼如绞。

　　双眼隐隐含泪。

　　就在这时候，一股隐晦的波动在吕重的意识海产生。

　　吕重的意识顿时沉入灵魂深处。

　　突然，吕重惊喜地发现，他似乎能感应到五福石的轻轻昵语。

　　一种温暖之极的力量在吕重的灵魂深处微微鼓动。

　　突然间，一股股庞大的信息与神秘、玄奥的道纹开始与吕重的灵魂融合。

　　这是五福石所传的信息！

　　这些道纹赫然是事关最奇特的大道法则——气运法则的道之法纹。

　　吕重顿时震惊得无以复加！

　　气运法则？

　　还有气运法则的凝聚、修炼之法。

　　从这些道之法纹传来的信息，吕重明白这气运法则，是与时间法则、空间法则齐后的第三法则。

　　这种法则，包含着遁去的一！

　　是变数！

　　量变到质变，质变之后，便可成就超级大变数，弱则可改天换命。强则逆转轮回、重造乾坤……

　　这是绝对逆天的法则！

　　这是圣人都要急得头破血流的至强三大法则之一。

　　五福石，与传说中的落宝金钱同于一地诞生。

　　落宝金钱的意识先孕育而成，它有夺取法宝气运的能力，封印法宝与主人的联系。但是落宝金钱却无法镇压气运，或转化气运为主所用。

　　五福石虽然在先天之后出世，甚至因为先天灵气不足，都无法成就先天级别。

　　但是它却可以镇压气运。

　　尽管不能镇压一教、一派的气运，可是它要镇压一个人的气运，却是足有余。

　　最关键的是，五福石在镇压主人的气运的同时，也能通过一些吸收一些特殊的东西，形成气运，转化气运，从而增强主人气运。

　　所以从这一个方面来说，五福石的价值远远大于落宝金钱。

　　“五福石啊五福石，从此你就是我，我就是你了！”感应到与自己灵魂极度融合的五福石光点，吕重心中感激莫名。

　　似乎也感应到吕重的心意，灵魂中的五福石意志最终消失。只不过吕重的灵魂却成就了淡淡的五彩灵光。

　　也就是说，五福石虽然崩溃、消失了，但是吕重的气运却没有折损，甚至还会有所增强。

　　因为，五福石与他的灵魂已合二为一了。

　　微微收敛心神，轻轻睁开眼来，吕重的双眼中陡然闪过一丝惊人的杀意，死死地锁定着对面的扶风火鸾。

　　就是它，让自己差点阴沟翻船！

　　就是它，让自己惹上如此恐怖的劫难，虫族死伤无数，甚至自己与亲人、朋友都差点身损道消。

　　看着它，吕重心中生出无边的恨意与疯狂杀意。

　　“哼，先前放火放得够嚣张啊”吕重无比怨念地瞪着对面的扶风火鸾，大喝一声，“那么现在轮到我来攻击了……”


第0643章

　　如果不是吕重躲得快，他这会肯定已经被烧得熟透，成了香啧啧的烤乳猪。

　　如果不是扶风火鸾用炽光净世莲无意间灭杀了这方空间亿万生灵，吕重也不会差点被滔天的因果业力给毁灭。

　　如果不是扶风火鸾，五福石也不会崩溃……

　　总之，这一刻，吕重是出离地愤怒，把导致这一切的情况完完全全地怪罪到扶风火鸾的身上。

　　他才不会认为自己拿走扶风火鸾的两个蛋，是导致一切的最终因果。

　　对于吕重来说，不管他做什么，为善还是做恶，这天道从来不会奖励他功德之力，有的都是无穷无尽的业力。

　　既然这样，他又何必在乎对错。

　　就算这次与扶风火鸾大战的关键就是那两枚破蛋而出的小扶风火鸾，他也不认为自己有错了。

　　天道不公，他便一路错下去又何妨？

　　只要他心中认为自己没什么不对就行了！

　　弱肉强食，这也是天地最基本的法则。

　　身为虫族唯一的真神，信奉“弱肉强食”之规则，本就没什么不对。

　　“轮到你？我还怕你不成？”

　　看着吕重极速向自己扑了过来，扶风火鸾傲声冷笑，双翅一震，漫天的青色火焰围在它的四周。

　　“玄光天雷动，八极杀——”吕重狂声一喝，得自御雷冲霄派的御雷术发动。

　　而在同时，震鼎内的无穷雷电为辅，八道黑色天雷，形成八门金锁阵，全力围杀包裹在无穷青焰之中的扶风火鸾。

　　“玄青天火，凤凰叠影……”

　　扶风火鸾清亮的鸣叫于天空响起，它巨大的双翅猛地一拍，陡现冲击九天，破开八门金锁阵之势。而在同时，它身上的火焰的颜色越来越深，几乎成为青黑色的火焰。

　　这种火焰内敛，压抑，却绝对有着超卓的高温与炽热。

　　青黑色的火焰，在凝聚到极致的临界点，陡然裂变。如原子裂变一般，其威力也绝对超过核裂变武器。

　　更恐怖的是，这青黑色火焰一分为二、二分为四……

　　直至亿万的青黑火凤，刚猛、狂暴地在吕重的玄光天雷八极杀中爆发。

　　一人一妖，两大超级强者的对决，最直接的对决，却是雷与火的对决。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　强劲、暴戾的雷电与带着无边毁灭气息的核裂变火焰撞击在一起，形成超巨大的蘑菇云团。

　　这恐怖的能量风暴，再次把附近的大地给蹂躏了一遍。

　　由先前五百公里的巨大天坑，一下子扩大到了方圆七百公里。

　　而且，大地直接下沉了近五百米。

　　还好，在先前扶风火鸾释放的炽光净世莲的大毁灭秘术，就摧毁了方圆五百公里内的亿万生灵。当时，天坑虽然只有五百公里，但是，其炽光净世莲的毁灭力笼罩范围，几乎达到了六百公里。

　　好在吕重与业力对抗的时候，已有无数生灵极速离扶风火鸾所弄的深坑而去。

　　就算这次两人联手造成的灾难笼罩范围达到了一千公里，毁灭的生灵所产生的怨气、业力反而没有先前炽光净世莲所弄的多。

　　这让吕重震惊之余，也是稍稍心安。

　　这新产生的因果业力，六品金莲还堪堪可以应付。

　　“看来，与这扶风火鸾相斗，最好不要使用大型法术类攻击。万一灭的生灵再多一点，可再没有五福石相救了……”

　　心里有了计较，吕重收了雷法，全力提升自己的速度冲向扶风火鸾，准备与对方近身战斗。

　　“比速度？老娘可不怕你——”不明白吕重的想法，扶风火鸾见吕重收了雷法要与自己以速度战斗，不由冷笑不已。

　　吕重手持一柄从敌人那里抢的伪仙剑，空力瞬移全力移动，使得天空出现了无数吕重的残影。

　　之所以没有第一时间使用化血神刀，却是吕重不想让对方有了防备。

　　这化血神刀，可以在最关键的时刻，给予对方致命一击。

　　呼呼……

　　扶风火鸾觉得自己身体巨大，这敌人攻击时目标也过大，不利于自己战斗，却是以妖族神通大法缩小了身体，全力与吕重战斗起来。

　　这时候，蛮妖界，也有无数强者在悄悄观战！

　　看着吕重、扶风火鸾全力比拼速度，短兵相接。

　　无数高手暗暗咋舌。

　　“好快的速度，那域外人类真的很变态，如果换了我与之对斗，只怕会在这哉外人类的手中陨落……”一个熊妖一边用妖识观战，一边感慨似地传音。

　　“是呀，我原先以为，扶风老妖婆的速度在咱们蛮妖界不说第一，也是第二，却没有想到一个域外人类也能与她抗衡。这次进入我们空间的域外人类，单论速度，以这家伙第一……”一头鹰妖也是满脸震惊。

　　“不对，那家伙不是速度型的强者，他是空间系的强者，而且似乎真正地感悟过空间法则。这才能与扶风老妖激战到如此地步……”一头羊妖装模作样地抚着自己的山羊胡子，装腔作势。

　　“我的乖乖，空间系？”熊妖惊了一下，然后苦笑，“可惜我们蛮妖界的空间系妖兽都被亚特兰提斯人给抓走了，不然，岂能让这域外人类嚣张……”

　　“嘿嘿，这域外人类嚣张不了多久的！”羊妖冷笑起来，“这家伙既然露出空间系的能力，那么他也只怕逃不过亚特兰提斯人的手掌。这次他与扶风老妖的战斗闹得如此凶，说不定亚特兰提斯人已是注意到他了……”

　　“好像是这个理……”

　　熊妖、鹰妖都是一怔，继而连连点头，它们看向吕重的眼睛，也不由流露出一丝怜悯。

　　……

　　从吕重清理醒，到发动攻击，再到两者大战，双方交手几千次。可以说是电光火石之间，就已经完成，整个过程，没有超过两分钟。

　　不过，这会儿，与扶风火鸾交手几千次，对这蛮荒森林的破坏反而弱到极点。

　　这么多次的交手，吕重震惊地发现，自己意识海内的因果业力已经没有再增加多少。

　　“果然，只要不累及无辜，就算天道也无法过多地降下因果业力。”吕重明白这一点后，心有所悟，战斗起来也渐渐放开心怀。

　　经过这数千次的极速交手，已经估计出扶风火鸾的大概实力。

　　这扶风火鸾的肉体极为强悍，自己手中的伪仙器再配合自己强大的战力，也只能伤及它一点皮毛，根本就无法给予它致命一击。

　　吕重能肯定，这头扶风火鸾的肉体也至少是二品仙器级别。

　　放眼整个修真界，就算有人能量能强于这扶风火鸾，可是绝对没有能把肉体也修炼到过媲美二品仙器的修真者。

　　当然，仙人除外！

　　可是，在下界还有仙人么？

　　“居然能把肉体修炼到如此地步，这扶风火鸾还真不简单。看来，不动用化血神刀，只怕自己还真的无法取胜……”

　　吕重微微嘀咕，心中也陡然有些发狠。

　　盯着扶风火鸾，他准备尽快解决这个威胁，一头扶风火鸾就已经非常难以应付，如果这个时候来了其他的妖兽，就只怕会更加地麻烦了。

　　这时候，吕重可是感应到不少实力不比这扶风火鸾弱的妖兽在观战。

　　万一这些妖兽相助这头扶风火鸾的话，他可未必能讨得了好。

　　最关键的是，敖夜、郑玲珑、颜妍等人还在一千多公里外呢，万一自己被牵制住，却又有不弱于这头扶风火鸾的妖兽去攻击敖夜他们，可就麻烦了。

　　想到这里，吕重目光一冷，有了决定。

　　当断不断，必受极乱。

　　如今，是时候灭杀这头扶风火鸾了。

　　动念间，化血神刀从吕重的意识海内穿出，出现在他的手上。

　　只一瞬间，无与伦比的恐怖杀气、邪气在吕重的身上产生。

　　一道血色的妖邪光芒闪过，化血神刀幻化为一把十几米长的血色妖刀猛然轰向扶风火鸾的脑袋。

　　顿时，犹如来自九幽地狱的阴冷气息锁定了扶风火鸾，恐怖至斯！

　　这股阴冷气息，几乎在一瞬间就让扶风火鸾的灵魂都是微微一颤，本能地呆滞了一下。

　　扶风火鸾这时已经怒发如狂，它如果早知道吕重还隐藏了如此恐怖的妖刀，就算拼命自己燃烧境界，也会都会毫不犹豫发动自己至强一击。

　　或许在发动至强一击后，它会重伤。甚至有可能境界跌落好几个等级。

　　可也没什么大不了的！

　　因为，那样至少自己还有命在！

　　可现在，一切都晚了！

　　在它灵魂本能地一阵呆滞之际，吕重已凭空出现在它的左则，化血神刀如羚羊挂角，诡异地斩下了它的脑袋。

　　鲜血狂喷！

　　完了！

　　扶风火鸾，这个在之方圆几百万公里都是霸主的绝代火禽，彻底地死亡。

　　而且，被化血神刀所斩，它的一身精血也诡异地被吞噬。甚至它的灵魂都在诡异地消散，神形俱灭。

　　吕重的双眼往虚空看了一眼，嘴角流露出一丝冷笑，接着毫不犹豫地伸刀破开扶风火鸾的脑袋，一颗青红色散发超高温能量的异兽晶核出现在他的眼前。

　　“混蛋，我要杀了你……”一声雷霆怒吼从遥远的天际传来。


第0644章 鸾皇现，吕重受伤！

　　又是一头扶风火鸾！

　　这头扶风火鸾，悲痛欲绝地对吕重发出惊天咆哮。

　　而在同时，它的巨大身形已穿过无数重空间，出现在吕重的头领。

　　快！

　　快到不可思议！

　　而且这家伙几乎都没有多加考虑，大口一张，一道紫色的超高温火焰成几千万丈的巨龙向吕重轰来。

　　这种紫色火焰，其威力，绝对比仙界排名前十的火焰都不弱了。

　　吕重顿时脸色一变！

　　他能感应到这道龙形紫火，其威力要远超刚刚被他所斩杀的那头扶风火鸾的火焰。

　　对于紫火，吕生量直保持着相当的警惕。

　　因为他知道这类火焰的恐怖。

　　要知道，他的仙器太阳真火塔内所收藏的那一朵紫色火焰，其威力就非常地恐怖。

　　而现在，他却要面对几千万丈的龙型紫火。

　　顿时，吕重的脸色凝重起来。意念联系上先前狂吸炽光净世莲的太阳真火塔。

　　“倏……”

　　一道炽白光芒在天空闪过，太阳真火塔颤动着迎上了这漫天的龙型紫火。

　　它的颤抖，不是害怕，而是激动。

　　太阳真火塔在被吕重得到之时，就是处于亏损状态，远远不能发挥出超越六品仙器的战力。

　　而且它储藏的太阳精火也不足，其能发挥出的实力百不存一。

　　在吕重与人的联系战斗中，太阳真火塔也在吸收了亚历山大一世等光系、火系修者高手释放的能量后，它的实力也在慢慢恢复。

　　其中，吕重在米国51区受外星文明核弹袭击，它吸收的狂暴高温火焰，让它恢复了至少一两成的实力，再加上吸噬掉耶稣身上的高温光能，太阳真火塔的实力已恢复了近三成。

　　而先前那头被吕重斩杀的扶风火鸾所释放的炽光净世莲火焰，也让它如瘾君子一般，无法自拔。

　　要知道为扶风火鸾，可是真正的凤凰血脉，是天生的控火神通者。有了先前那头扶风火鸾的恐怖火焰滋润，短时间内，太阳真火塔已恢复了近五成的实力。已然可以释放媲美四品仙器的攻击力了。

　　而相对于敌人的火焰攻击，它拥有任何人无可比拟的抗性。

　　现在，发现如此恐怖的高温紫色火焰，太阳真火塔的器灵激动得全身发抖。

　　只要吸噬了这龙型紫火，太阳真火塔自信能恢复自己往昔七成的实力。

　　“呼呼……”

　　太阳真火塔，以快到极点的速度迎上那巨大的龙型紫火。并且在途中越变越大，化为一座千万丈的巨型宝塔。

　　宝塔九层，每一层宝塔都有四条大门打开。

　　三十六个大门，形成一个小周天黑洞，如长鲸吸水一般，疯狂地吞噬这天地间的高温龙型火焰。

　　“找死——”

　　新出现的扶风火鸾，见对方不但不闪躲，甚至还放出一件古怪法宝吸噬自己的紫凤天火，顿时暴怒无比。

　　它的速度快得轻松突破空间壁垒，在瞬间出现在吕重的头顶，巨爪带着凄厉的呼啸，陡然袭向吕重。

　　好快的速度！

　　吕重心中一骇，他发现这头新出来的扶风火鸾，在速度上比自己动用空间能量还要快一筹，终于脸色大变。

　　本能地一闪，那扶风火鸾的巨爪几乎贴着吕重的头皮探过。

　　“该死，怎么会有速度如此快的扶风火鸾？”吕重一脸凝重，心中万分警惕。

　　就此一击，吕重发现这头新来的扶风火鸾，实力起码高出先前那一头十几倍。

　　“啾……”

　　扶风火鸾清鸣一声，声音中带着凛冽无比的杀意与悲意。

　　他才是蛮妖界真正的霸主！

　　这次，他远渡亿万里，到蛮妖界禁地去寻找一种天材地宝，本意是为了自己未出世的孩子筑基。

　　而且他相信有自己配偶守在家，家里绝对不会出事。

　　可是，他根本就没有想到自己从蛮妖界禁地赶回的路途上，心中陡然升起不好的预感。不由全力加速赶回来。

　　可惜，最后还是迟来一步，自己的妻子就这么陨落在眼前这个古怪的人类手里。

　　恨！

　　倾尽整个蛮妖界的水，都无法熄灭他心中的滔天恨意。

　　怒！

　　妻子身陨，它有把眼前敌人甚至观战而不出手相助的妖兽全部击杀的狂暴。

　　一击不中，扶风火鸾陡然气息一变，它的整个身体开始变得虚无缥缈。

　　如天地间的风，无影无形。

　　风之法则，隐杀术！

　　扶风火鸾以本命神通之一，发动自己最强的风之法则。

　　这隐杀术，曾让扶风火鸾越级战胜过无数敌人。

　　现在，用在吕得身上，它也不觉得是大材小用。

　　这一刻，它只希望吕重身死魂消！

　　吕重并没有在第一时间启动天道之眼，因为先机已失，这会儿根本就来不及。

　　可是这段时间吸收了大量的天道意志力，他对天道下各种法则的亲各力也增加了不少。

　　虽然没有领悟风之法则，但是，吕重灵魂本能地感应不对，于是果断地使用空间之力，全力闪躲。

　　“轰……”

　　虽然感应到了扶风火鸾的攻击，可是吕重还是没有闪躲开来。原本攻击吕重脑袋的凤爪陡然轰击在吕重的背部。

　　吕重只觉得喉咙一甜，一大口鲜血喷出，背部顿时被巨爪轰出五个巨大的血窟窿。一时间，鲜血狂喷。

　　痛！

　　痛到极点！

　　“该死——”

　　吕重大骂一声，不再犹豫，全力闪入大寂灭珠。

　　这大寂灭珠到现在吕重也判断不出它是什么品级的宝贝，但是它收藏着混沌灵极级别的逢春木，可见它至少是混沌级类宝贝。

　　这混沌逢春森，可是真正的混沌木之本源，其强大的木之本源，拥有极为强大的疗伤效果。

　　而且这里还有一个神秘的泉水产生的灵雾，也有恢复精神、修复伤势的强大效果。

　　吕重果断吸收一部分木之本源与神秘灵雾，便直接闪入震鼎。

　　通过大寂灭珠、震鼎的时间叠加，可达时间加速百倍的效果。

　　一边修炼阴阳合和大道，吸噬混沌木之本源与灵雾，再调动病原虫，全力借用它们转化出来的生命源力，全力疗伤。

　　这三种东西，都是哥遇不可求的极品疗伤圣品！

　　三种疗伤圣品，开始神奇而快速地修复吕重身上的创伤。

　　断的骨头，被吕重强行重接、死亡的细胞被排泄出来，新生的细胞疯狂增长、强化……

　　短短时间内，吕重的所受的重伤，以肉眼可见的速度恢复。

　　再何况，还有时间加速百倍……

　　……

　　“卑鄙的人类，你出来……”扶风火鸾狂声咆哮。

　　强大的妖识，疯狂而又仔细地四向搜索吕重的踪迹。

　　可是，来来回回搜查了几十遍，甚至把搜索的范围扩大到了方圆五百万公里。也依旧没有搜寻到吕重所藏匿的地方。

　　“鸾皇，那小子怕是躲进了空间法宝中了……”遥远观战的鹰妖，似乎有些讨好这头扶风火鸾，声音一瞬间穿透二百万公里，传来过来。

　　听到这头鹰妖的声音，扶风火鸾心头对其也闪过惊人的杀意。他也是怪这头鹰妖在自己妻子与吕重出手交战的时候不相助。

　　这会儿已觉得满世界生物都对不起他的扶风火鸾，可不会去想这头鹰妖离战场有二百万公里，不可能会一瞬间赶至的事。

　　反正，他的妻子死了，而这鹰妖却是观战而不出手相助，便已犯了他的大忌。

　　“哼，鹰千啸，你也不是一个好东西，去死——”扶风火鸾双翅一扇，一息二百万公里，诡异地出现在鹰妖的身边，巨爪以迅雷不及掩耳之势轰在这头鹰妖头顶。

　　“噗……”

　　如切豆腐一般，这头实力与母扶风火鸾不相伯仲的鹰妖，直接被鸾皇一爪灭杀。

　　速度能破碎虚空，爪如雷霆。

　　就这么一瞬间，一头实力堪比四劫散仙境的妖兽死亡。

　　“混蛋，这家伙迁怒我们了，闪……”熊妖、羊妖等观战的最强妖兽，顿时作鸟兽状逃逸。

　　打不过对方，只好跑了！

　　但是，在心里，所有的妖兽都对这头随意迁怒别人的鸾皇恨得要死。

　　“这混蛋，总有一天会遭报应的……”

　　“该死，他婆娘先前释放超级大招，害死了多少无辜的生灵？这会儿，这混蛋赶来，居然怨我们不救他婆娘？”

　　“他白痴么，他婆娘与那人类都是超恐怖的高手，两者相斗，一般人能插手进去？”

　　“别说了，赶紧跑，那混蛋简直不可理喻……”

　　……

　　有了前车之例，无数观战的妖兽都没命地逃奔，只希望离这头鸾皇越远越好。

　　“还有人类？”

　　见所有妖兽逃跑，鸾皇微微一怔。可是，他的妖识却发现居然还有人类在自己曾经的巢穴附近，而且，这些人与先前斩前自己妻子的人似乎一样，是域外人类！

　　甚至，这些人身上隐隐有自己孩儿的气息。

　　“混蛋！你们都死定了——”


第0645章 阵破，危境

　　鸾皇咆哮着冲向敖夜、郑玲珑、颜妍、唐磊、步瑶、云碧瑶等人。

　　他要杀了这所有的域外人类，为自己的妻子报仇，甚至，也有心杀了这些人从而逼出刚才逃逸的吕重。

　　敖夜虽然没有感应到鸾皇的进攻，但是她本能地感应到了一丝危险。

　　她与吕重可是共享着一个异位空间，而先前，她能借吕重的身体感应吕重与鸾皇的战斗。

　　也在第一时间知道吕重受伤，躲入大禹鼎中的事。

　　敖夜十分聪明，她能想到对方在找不到吕重的时候，绝对会可能来对付自己等人，所以她在吕重逃入大寂灭珠的第一时间，就已招呼郑玲珑、颜妍召唤出了御兽环内的所有大乘期以上的妖兽、魔兽。

　　而且在第一时间，把三人的剑阵以天地人三才阵联系在了一起。

　　三女的剑阵，都是移动型的九天星杀大阵，以是周天星斗而衍生的阵道秘法。

　　这蛮妖界则亚特兰提斯那个时代的空间遗迹。

　　所以，这个空间遗迹中的人、异兽应该都不认识之后的阵法。

　　更何况，敖夜相信就算是这个空间遗迹的主宰——亚特兰提斯人来了，也未必能在阵道上胜过洪荒时代的截教大能。

　　敖夜也得到过一丝血脉传承，知识极为渊博，知道一些上古的秘闻，也知道失落的四纪文明中，亚特兰提斯人最擅长的是生物能，而不是阵法。

　　就算这鸾皇一家那石洞内有着不错的迷阵存在，敖夜也相信鸾皇在阵道上的修为甚至比不过自己夫君吕重。

　　而这九天星杀大阵却是吕重根本上古瘟神吕岳的记忆所独创的法阵。

　　再者，有天才人三才阵配合，敖夜有信心挡住蛮妖界鸾皇至少三天。

　　而三天一过，吕重在百倍时间加速下就是三百天。相信那时候，吕重也会赶过来救援。

　　“咦……”

　　第一时间赶至自己老巢附近的上空，鸾皇陡然惊咦了一声。

　　“这些域外之人是什么鬼东西？居然不见了？”

　　鸾皇的目光四下探查着，只是一会儿便把目光落在自己巢穴不远的红色石台上。

　　这悬崖上的石台，不知是什么特殊的矿石存在，一直以来，连鸾皇都很惊奇。因为这石台，就算是它用极高温的紫火喷过，都很难把它熔化。

　　鸾皇不认识赤金流钢，而且，就算它的火焰温度极高，由于没掌握煅烧、炼器的方法，它才无法熔化这由赤金流钢组成的巨大石台。

　　一直以来，这悬崖上的石台它都相当熟悉。

　　所以，这会儿它能在处一时间发现这石台的异常。

　　“阵法？这是什么阵法，居然相当地精妙……”

　　鸾皇的脸色微微一变，目光阴沉地打量着悬崖上的石台。

　　明明不久前，那些域外之人还在这石台上，可现在，他们却消失一空了。

　　鸾皇绝不相信这些域外之人的逃跑速度比自己的速破虚空还快。

　　现在，这石台突然多了一个阵法，而先前的那些人却不见了。

　　很显然，这些人应该在刚才躲入了这石台上所布的神秘阵法了。

　　一直以来，鸾皇自认为自己是蛮妖界的阵道第一人，他对阵法的认知也不错。

　　认真地感应着这个阵法，鸾皇的双眼闪过一丝震惊与骇然，“好……好精妙的阵法。这是阵中套阵，阵中藏阵，其内阵势演变几可无穷无尽，更有惊人而恐怖的杀机能伺机而动。我……我在阵道上的修为不如也……”

　　鸾皇因为懂阵法，才知道这阵法的恐怖。

　　“这……这是域外之人的阵法？明明那些域外之人的实力如蝼蚁一般低下，可他们的阵法修为怎么会如此高？难道域外的阵法已发展壮大到如此地步？”鸾皇的心中即是震惊又是向往。

　　好一会儿，它才缩小了身形，阴沉着双眼虚立在这方天地的上空。

　　看着下方的神秘、充满着异域气息的阵法，鸾皇翻了翻凤眼，暗自冷哼，“别以为有个顶级阵法，你们就能躲过本皇的追杀。哼，这阵法是强，可是我就不信以你们这些蝼蚁的修为，能完全发挥出此阵的实力。大风起，凤飞扬，天火流星——”

　　既然不能以阵法破阵，那就以力破之！

　　鸾皇动念间，天间有无穷的大火在燃烧，形成千百万的火凤，如流星雨一般，狂猛地倾泄下来。

　　“轰隆隆……”

　　无穷的飞凤撞击下来，却完完全全被九天星杀大阵与基础的天地人三才阵或挡下或吞噬。

　　敖夜、郑玲珑、颜妍三女，每一个的剑阵都是由极品灵器组合而成的可媲美伪仙器的存在。

　　如果是单独的一级极品灵器的飞剑，在鸾皇的超高温火焰里还可能被焚毁。

　　但是，这组合型的剑阵却不会。它们每一把飞剑分流一分火焰，却是不会受伤。

　　甚至，敖夜、颜妍、郑玲珑三女更是惊喜地发现，这个赤金流钢所组成的石台，也是一个绝佳的布阵地方。它赫然吸收了大量由剑阵引导下来的火焰、高温。为这大阵给分担了一部分压力。

　　“我的这一击，居然没有伤到这大阵分毫？”鸾皇在震惊之余，也隐隐有些恐惧。

　　眼前的这阵法只是一群蝼蚁般的家伙布置而成，就如此强大，如果换了先前那个逃跑的域外之人，他所布置的阵法，又会是何等的强大、玄奥？

　　想到这里，鸾皇也对逃走的吕重无来由地升腾起一丝真正的惧意。

　　阵法之道，借天地之力而行大恐怖之事。

　　鸾皇虽强，甚至也领悟了一丝风之法则，可它也无法在特定的时间、特定的地点与真正的天地伟力对抗。

　　如果吕重在特定的地方布上一个大阵困住它……

　　这么一想，鸾皇猛地摇头，心中闪过无穷杀气，这样拥有极深阵道修为的人，必须尽早除掉！

　　“紫极天火珠，砸——”鸾皇清喝一声，陡然张嘴，一枚紫色的苹果大小的神秘珠子，陡然化为一一颗方圆几十丈的流星，猛地砸了下来。

　　以力破阵，而且是蛮力破阵。

　　“轰……”

　　万千飞剑，陡然从阵中飞出，形成万剑归宗之势，合为一剑，逆天斩天，有逆苍伐天之狂，不敬上天之暴。

　　轰隆隆……

　　紫极天火珠所化的巨大流星，愣然被轰回。

　　三套剑阵配合天地人三才大阵，释放的一击，居然把四品仙宝紫极天火珠给轰退了。

　　这就是阵法的威力！

　　当然，还有大阵之下那赤金流钢所组成的巨大石台的功劳。

　　这赤金流钢虽然是炼制火属性仙宝的顶级器材，却也有收敛无穷灵气的特点。

　　而巧合的是，三女把九天星杀大阵与天地人三才阵也布置在这赤金流钢所组成的石台之上。

　　如此一来，阵法的威力又被提升了近三成。

　　用紫极天火珠发动攻击的鸾皇，也看出了这大阵的不好对付。

　　一击无功，鸾皇却是与这大阵给斗上了，再次借紫极天火珠，冷声吟唱：“紫莲现，千火万焱紫莲开——”

　　又是一招万莲开。

　　这万莲开，却是紫色火莲层层叠加爆发的技能。

　　鸾皇把自己的攻击力加到了最大，再配合紫极天火珠的增辐，短时间，他的实力提升了近三倍。

　　“呼……”

　　就在这时候，一抹淡紫色的光芒闪过，先前吞噬了一些龙型紫火的太阳真火塔，这会儿全身变得紫火奕奕，再次出现。

　　而它一出现，就直接吞了鸾皇释放的紫极天火珠。

　　在鸾皇还来不及反应之下，它化为一道流光，遁入三女所布的九天星杀大阵。

　　“混蛋……”

　　没有攻破对方的大阵，反而丢失了一件强大的法宝，鸾皇气得几乎整个胸腔都快爆炸。

　　这一刻，他真的与下面的大阵给卯上了。

　　“哼，就算这大阵极为深奥，可是布阵之人也忒蠢了。居然把阵法布置在这悬崖上的石台上。本皇只要把这石台附近的山体给摧毁，这大阵将不攻自破——”

　　鸾皇的阵法修为虽然不济，但是它的眼光倒不错。在接连几次破阵无功甚至还损了紫极天火珠后，他在怒极了的同时，反而冷静了下来，发现了这大阵的最大弱点。

　　没有任何犹豫，无比霸道的超高温火焰，形成威力极大的能量炸弹，狂暴地轰在石台附近的悬崖崖壁上。

　　整个山峰疯狂颤动，巨大的石块掉落，在轰隆隆的震天巨响中，整座山峰在一瞬间被拦腰炸断。

　　那个由赤金流钢所组成的巨大石台，终于从高空向下方的深渊掉落。

　　“啊……大阵被破了……”

　　石台上，传来颜妍、步瑶等人惊慌的声音。

　　“哈哈，你们逃不了了。给我死——”

　　鸾皇狂声大笑，双翅一扇，那恐怖强大之极的钢翅直接向敖夜、郑玲珑、颜妍等人的身子划过。

　　罡气纵横！


第0646章 共享空间发威！

　　罡风凛冽，鸾皇狂笑。

　　眼前的蝼蚁们，就算是阵道修为再高，那又如何？

　　现在，她们马上就要死了！

　　“一旦她们身死，本皇还要吸收她们的灵魂，搜集她们的记忆。得到域外的阵道知识，顺便看看先前那个在自己手下逃生的域外之人是谁。只要知道那人的一些秘密，到时要杀他还不容易？”鸾皇美美地想着。

　　看着身前的几个域外人类慌张、绝望的神情，他的心中陡然觉得有了些许满足。

　　然而，就在它挥出的刚翅，即将碰到向悬崖下掉落的几人的时候。

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　“吼……”

　　……

　　突然，震天的轰鸣在它的脑海响起。

　　灵魂音攻！

　　无数妖兽、魔兽齐齐对它发动了灵魂音攻。

　　“哼，音攻？魂技？正是我凤族的特长，凭这些也能伤到老子？滚——”鸾皇狂吼一声，以更恐怖的灵魂音攻回击了过去。

　　“噗噗噗……”

　　无数妖兽、魔兽被震得头脑失聪，扑闪了两下翅膀以更快的速度向崖底掉落。

　　这些守护敖夜、郑玲珑、颜妍三女的妖兽、魔兽，虽然也有大乘期的实力，可与这头扶风火鸾的皇者相比，还是差得太多。

　　在鸾皇回敬的灵魂音攻之后，几乎所有的妖兽、魔兽都是灵魂呆滞地掉下悬崖。

　　敖夜、郑玲珑、颜妍三女都有灵魂类的法宝护身，没有受到鸾皇音攻的波及。

　　唐磊、步瑶两人吸收过渡过五次散魔劫的强者的灵魂，对这音攻魂术也有一定的抗性，觉得脑袋晕沉难受，却没有晕过去。

　　倒是云碧瑶则是接到波及，差点魂会魄散，如果不是敖夜手快，一把抓住了晕厥过去的她，只怕她也要如那些被震晕的妖兽、魔兽一般不死也要脱一层皮。

　　“哈哈，没有了阵法守护，你们还有什么手段，都使出来吧。让本皇看看你们域外人类的实力……”鸾皇狂笑起来，目光中有着深深的不屑。

　　“只怕你会后悔……”敖夜止住下落的身影，在虚空飞舞，一脸冷静。

　　“后悔？哈哈，还从来没有人能让我后悔……”鸾皇牛气轰轰。

　　“是么？”

　　突然，一声阴冷之极的声音传来。

　　鸾皇刹那间感应到身子右则的空间陡然传来一股空间能量的波动。

　　鸾皇本能地感应到一阵危险。

　　只得放弃追杀刚刚的几个人类，向左边微微一闪。

　　只是它忘记了，就算它缩小了身形，可是其展翅也还有几十米宽。而这悬崖之间，它的速度优势却无法完全发挥出来。

　　就在这时，它闪躲的方向陡然一个巨影的黑影出现。

　　避之不及，这黑影狠狠与它的巨翅撞在一起。

　　“轰……”

　　鸾皇只觉得一阵狂猛无匹的力量袭来，自己的钢翅都有些肉痛了。这在之前，绝对是不可思议的事。

　　身子被巨大的力量冲击，不由猛地砸在崖壁上。

　　它定睛一看，才发觉刚刚撞疼自己的赫然是一具古怪、神秘的巨鼎。这鼎与亚特兰提斯人炼药师的药鼎有些类似。

　　可是，这是谁在悬崖之中用这药鼎砸自己呢？

　　没感应到四周有人，鸾皇的目光也阴沉了许多。

　　同时，它的心里也明白了，这暗中的人只怕就是先前那个从自己手中逃走的域外人类。

　　想明白这一点，鸾皇的心神并没有定下来，相反，波动越大。

　　先前那人逃跑，几乎是在一千公里之外。如果这人通过空间能量极速赶往这里，他不可能不发现。

　　可现在这人又出现了，而且还能在自己的面前隐匿身形？

　　那家伙怎么办到的？

　　他先前所受的伤，难道在这一刻就好了？

　　“该死——”

　　鸾皇咆哮一声，身形陡地一闪，出现在唐磊、敖夜的身边，其右翅已雷霆袭至，把敖夜、云碧瑶、唐磊压在崖壁上，对着空中怒声威胁，“臭老鼠，给本皇滚出来。再不出现，这几人立马要身死魂消……”

　　“好吧，如你所愿——”吕重的声音陡然从四面八方传来。

　　就在这时候，敖夜的脸上闪过一丝诡异的弧线，陡然她的身前突然出现又一个巨鼎，把唐磊、云碧瑶同时给吞噬进去。

　　而敖夜在第一时间从鸾皇的刚翅下以空间之力逃开。

　　这样一来，被压在鸾皇翅膀下的就被换成了这个神秘的巨鼎。

　　“啊，混蛋，居然敢在本皇面前玩掉包计——”鸾皇气得怒火大炽，准备闪了这只巨鼎，向另外的郑玲珑、颜妍、步瑶女攻去。

　　这会儿它似乎已不准备留手，而是要在第一时间杀死这三女，以逼吕重出来。

　　可是在他闪身到半空中之间，它突然方向一转，以迅雷不及掩耳之势擒住了另一方向的敖夜。

　　“哈哈，臭女人，既然你救了那两人，那我先杀了你。哈哈，跟我玩掉包计，很大胆嘛……”锋利的翅羽抵在敖夜的脖子上，鸾皇解气地大笑。

　　敖夜哪里想得到这家伙的目标是她，不惊反喜，表现得非常诡异。

　　冷冷地看着面前的鸾皇，敖夜清冷的声音在狂风中清楚地响起，“你不抓其他人来威胁我夫君，却偏偏抓我。真应了那句，‘不作死，就不会死。’话。”

　　什么？

　　鸾皇一愕，不知道敖夜说些什么。

　　就在这时，第三只巨鼎出现，一抹璀璨之极的金光护住了敖夜的全身。而在同时，敖夜身边一阵空间能力波动，一道妖异、邪艳的血色红芒如闪电在前方划过。

　　“咔……”

　　鸾皇的头颅直接被斩下。

　　直到这一刻，它的双眼中还带着深深的不信。

　　鸾皇千不该，万不该，却是捉住了敖夜。

　　要知道，敖夜与吕重是共同享有一个异位空间。两人可以通过这个神奇的共享空间，而在瞬间挪移到对方的身边。

　　可以说，鸾皇抓住敖夜，便是在自己的身边留下了一个超级定时炸弹。

　　因为敖夜被留在它身边，也就代表吕重就在它身边无二。

　　鸾皇不知这一点，却是鲁莽地抓住了敖夜，却是让吕重的空间挪移的具体定位，精准到了极点。

　　结果，吕重通过两人所共享的异位空间，直接挪移到敖夜的身边。

　　鸾皇在抓住敖夜，他的心神其实并没有放松警惕，可是因为自信，他不相信有人能用空间挪移瞬间移动到他身边而不自知。

　　所以，鸾皇的专注是在感应远处的动静，而非身边。

　　这就是一种“灯下黑”。

　　可以说，这头鸾皇，是真正的“一招走错，满盘皆输。”

　　一个疏忽大意，却是被吕重以化血神刀偷袭，直接斩杀。

　　否则，以这家伙的实力，吕重要斩杀它，还真的是孰为不容易。

　　斩掉鸾皇的脑袋，吕重直接收了它的尸体，甚至也是破开了这头鸾皇的脑袋，挖出了一此紫色的异兽晶核。

　　“好强大的晶核！”看着这枚晶核，吕重满脸笑容。

　　可以说，这是进入亚特兰提斯空间后，他至今为止收获的一枚最高等级的能量晶核。

　　“呼……呼……”

　　太阳真火塔裹带着一溜溜的紫色火星，出现在吕重的前面，围着吕重手中的这枚高等级能量晶核不停盘旋。

　　颇有一种急切的心情。

　　吕重看着在自己面前表现异常的太阳真火塔，不由心念一动，好奇问道，“小火，你是要这枚晶核？”

　　“呼……呼……”

　　更多的火星在太阳真火塔上闪烁，甚至这太阳真火塔听了更是围着吕重手中的紫色火晶欢呼雀跃。

　　显然，这东西是看上了鸾皇的这枚紫火晶核。

　　“哈哈，既然你看上了，那就给你。对了，这头鸾皇那婆娘的火晶也不错，也给你了……”吕重大笑一声，伸手微微虚托，手中陡现两颗蕴藏着超高温度的紫色晶核，就轻轻地向太阳真火塔飘浮而去。

　　太阳真火塔身上紫光大闪，陡然有两道塔门打开，吞没了这两颗紫火晶核。

　　接着，太阳真火塔化为一道流光遁入吕重的意识海。

　　有了这两颗紫火晶核，太阳真火塔也要拼命地炼化了。一旦炼化完成，就算不能恢复鼎盛期的实力，也应该能恢复八成实力。那样的话，它自信可以与六品金莲抗衡了。

　　“哈哈，这赤金流钢组成的巨大石台居然被那头鸾皇给打下来了，正好省得我动手……”大笑一声，吕重身形如电，瞬间冲入崖底，把掉落下去的赤金流钢收入自己的大寂灭珠，便把众人都放了出来。

　　“老大，你……你没事真是太好了……”刚一从大禹鼎出来，唐磊就兴奋地对着吕重大叫起来。

　　在最开始，唐磊也是感应到吕重曾被那鸾皇的凤爪给拍中背部，从而身受重伤而逃的。

　　吕重笑了笑，“我能有什么事……”

　　在大寂灭珠、震鼎的时间叠加一百倍下，吕重用多种疗伤圣品修复伤势，几乎在一个月的时间内就完全恢复了伤势。而剩下的一些时间内，却是直接炼制了一炉灵丹，用来增加修为的。

　　这样一来，吕重不但伤势痊愈，而且实力也大增。从大禹鼎一出来，他便通过与敖夜的神奇联系，凭空隐在众人四周，等的就是给予鸾皇致命一击。


第0647章 霉运之气

　　“那……那个域外人类，居……居然把鸾皇也杀了……”逃跑途中，羊妖突然停下，有些骇然失色。

　　“不……不是猛龙不过江，这……这个域外人类，当真恐怖。这个家伙先别说亚特兰提斯人会不会把他抓去，反正是绝对不能得罪……”熊妖也是微微吁了一口气，暗暗在心中打定主意。能轻松地灭掉鸾皇，就算是偷袭，也是实力的一种。

　　“嗯，那人类接连灭杀了鸾皇夫妇，实力绝对比我们还要强。能不得罪，自然不能得罪……”

　　……

　　灭掉鸾皇，吕重不当一回事，可是先前逃跑的那些强大妖怪却不能不当一回事。

　　这神秘森林方圆一千万公里内的霸主级妖兽，都在心里对吕重产生了一丝忌惮。

　　这是吕重连斩两头扶风火鸾所产生的恐怖威胁力。

　　接下来的两天内，吕重倒很少斩杀顶级妖兽，而是护着诸人在森林内寻找天材地宝。

　　凤湟果、万年长春木、紫心苦竹、素女玄心莲等数不清的上等药材，一一被找到，而且数量也不少。

　　甚至连离损丹的另一主药——焚经碎骨草也被吕重找到。

　　炼制离损丹，需要最主要的四种奇物。其中朱芝血果、血兰花、焚经碎骨草，已是找到，至于最后一种龙族精血，吕重更是不缺。

　　神龙之血，黑魔邪龙之血，甚至极风翼龙的血液中都能精炼出一些龙族精血出来。

　　而其他辅药，吕重收集的是不知其数。

　　可以说，吕重现在就有了炼制离损丹的资本。

　　这离损丹不但能助渡劫失败之人转修散仙、散魔。甚至能直接让人成就二劫散仙的实力。另外，如果实力达到大乘期之人，服用这离损丹，能再次改造其体质。让服丹者在还没有飞升仙界之时，就可以拥有媲美沐浴飞仙池仙水的强大仙体。最主要的是，服用离损丹还能与飞仙池仙水的效果叠加。

　　如果把吕重拥有实力炼制如此神奇丹药、甚至还找齐了材料的消息传出去，只怕会让整个修真界为之疯狂。

　　到时候，不但会有无数人心生贪婪之心前来抢夺，甚至也可以吸引到大量高手前来听命。

　　吕重是一个讨厌麻烦的人，他即不想与别人无故结仇，也懒得去建自己的势力。

　　是以，就算他能炼制出无数的顶级的离损丹，也不屑去吸收大量高手前来相投。

　　对于吕重来说，他最看重的反而是自己手下的虫族各大集团军。他就算把自己的丹药扔给虫族大军吃，也不会把这些好丹药给与自己不相关的人。

　　因为，用丹药招来的人，他也是很有可能背叛你。而虫族就不一样了。身为虫族唯一的真神，吕重就算不给任何丹药，虫族也会为吕重效死力、无怨无悔。

　　吕重一向以自我为中心，他自然会选择培养虫族。

　　……

　　“好了，两天已过，接下来，我就要离开你们了。在我离开后，你们一直往正东方向行走、历练。三个月后，我自然会找到你们……”

　　两天之后，吕重在一个空旷的草地上，与敖夜、郑玲珑、颜妍、唐磊、步瑶、云碧瑶等人告别。

　　见吕重真的要离开自己等人，唐磊顿时一脸疾苦，心有恐惧地道：“老大，别扔下我们。呜呜，这森林无处不恐怖，无处不危险。你怎么能放心得下……”

　　吕重微微一皱眉，道：“胖子，我不能总是陪在你们身边，一直充当你们的保姆，所以，你们应该珍惜这次机会历炼。那样的话，你们的危机意识、战斗意识以及实力都能得到最大的提升。”

　　“姐……姐夫，可……可是这地方太……太危险……”云碧瑶也是苦笑起来，耷拉着俏丽的小脑袋，一脸郁闷。

　　这短短三天，她已见识了这地方的恐怖。

　　如果没有吕重，她怀疑自己在第一天就可能死去。

　　见云碧瑶也是这么恐惧，吕重微微一笑，眼光在唐磊、步瑶身上也扫了一下，道：“放心，只要你们紧跟着妖夜、玲珑、颜妍三人，团结一致，应该能排除一切困难……”

　　吕重自然不担心诸人的安危。

　　一者，吕重已经用超强的仙识感应了正东方一千万公里的范围了，在这一方向并没有鸾皇那样的强大妖兽。实力最强的也不过是一头实力大约等同于两劫散仙的熊妖。而且这头熊妖还是三天前曾偷窥吕重与鸾皇战斗的那头熊妖。这头熊妖可是明白吕重的恐怖，相信它只要不笨，就不会去攻击他吕重的人……

　　二者，敖夜、郑玲珑、颜妍三女在吕重的关心下，几乎是从头到脚武装到了牙齿。不但有可媲美伪仙器的组合剑阵，能随时随地布置九天星杀大阵，更有仙器御兽环，其内有不少强大妖兽、魔兽可供三女使唤。

　　三者，吕重还会派遣一只十分强大而善于隐匿身形的虫族大军尾随而行。有这批数量巨大的虫族大军在暗中守护，诸人的安全系数大大升高。

　　第四，也是最关键的一点，吕重与敖夜共享一个异位空间。只要敖夜在吕重的强大仙识感应范围之内，吕重能借两人共享的异位空间，第一时间感到敖夜的身边。

　　……

　　有这四大保险存在，吕重自然敢让诸人远离自己。

　　既然吕重这么说，唐磊也不好再赖皮。他也知道吕重一向说一不二。吐口泡沫一颗钉子。当下只得道：“也罢，我们就跟三位嫂子一起战斗了。不过，老大，说好了，三个月一定要与我们汇合啊……”

　　“可……可我还是舍不得离开姐夫啊……”云碧瑶嘟着嘴，颇有些可怜兮兮。

　　吕重懒得理她，目光在几人的身上一扫，然后落在敖夜的身上，道：“夜儿，她们都交给你了，三个月后再见。”

　　“放心！”

　　敖夜微微点头，脸色平静无波。大姐大的气质表露无疑。

　　“既然如此，我走了……”吕重满意地点了点头，整个人凭空消失。

　　……

　　一个满是瘅气、毒雾的山谷内，吕重斩杀了一千眼金光蜈，不由开心地大笑：“哈哈，没有胖子他们的拖累，某一个人行走于这方空间，收获果然更大！”

　　与敖夜、唐磊他们分开三天，可是吕重的收获是诸人呆在一起的百倍。

　　这三天之内，各种数不清的药材、特殊矿石、强大异兽晶核……

　　吕重以恐怖的速度收集着。

　　这一趟的亚特兰提斯空间之旅，就算吕重之后什么也没获到，也是大赚了。

　　甚至这一趟，他收集的药材、矿石器材都够用一辈子。

　　这个空间，资源极为丰富，只要炼器者的实力足够，这里的不少矿石都能直接用来炼制仙器。

　　传承了上古瘟神的记忆，吕重的炼器知识也颇为丰富。只要有材料，有太阳真火塔配合，他就能以现如今的境界炼制出真正的仙器。

　　而这次斩杀的千眼金光蜈，身上也有宝贝存在。它的晶核以及它的毒腺，都是可遇不可求的好宝贝。

　　其晶核可解百毒，而其毒腺所蕴藏之毒，非常霸道，甚至仙人被这毒液浸袭到，都会中招。

　　更主要的是，吕毒手里有一把让仙人都谈之色变的凶刀——化血神刀。

　　如今吕重所得的化血神刀只有半截，虽然还是仙器，可是威力却减弱了许多。

　　吕重有心重炼化血神刀，那必须收集大量剧毒之物。

　　对于剧毒，吕重的了解也颇深。更何况他的手下虫族大军中还有一个超级大杀器——噬毒虫。

　　噬毒虫越到后面，升级越困难。到现在，吕重手下有不少异虫母虫都晋升到十阶了，可它还在第九阶。

　　现在，一般的剧毒对它的提升已经没多少效果了。

　　吕重有心收集顶级的剧毒，再在最后配合噬毒虫分泌的超级混合毒素，重炼化血神刀。

　　他有信心把化神神刀炼得比余化、余元的还要强大、恐怖。

　　收好了战利品，吕重飞高空，用仙识感应着敖夜、郑玲珑等人的行踪，发现诸人没什么生命危险后，吕重自顾自地也向正东方飞行。

　　当然，吕重的飞行路线与敖夜等人的飞行路线绝对不在一条线上。而是成平行线飞行。两者的距离相差几十万公里。

　　以郑玲珑、颜妍、唐磊等人的实力，自然发现不了吕重其实是与他们其头并进的。

　　“咦，那是什么？”感知从几十万公里外退回，吕重顺便用仙识感应了一下方圆几十万里的情况，突然他惊咦了一声，仙识向东南方向的天际小心探了过去。

　　黑气！

　　滔天黑气在东南方的森林上空积聚。

　　这不是死气，也不是阴气，更不是毒气。

　　它……它是霉气！

　　是霉运之气！

　　发现是这种变态气息，吕重脸色大变，在仙识离那个地方还有一万公里的时候，连忙由敛仙识。

　　这种霉气，可是能感染的。

　　吕重曾拥有五福石，现在，他的灵魂也与五福石完全地融合。所以，对于各种气运，他也能一眼看出。

　　而这种霉运之气，就算是金仙、玄仙看了也会脸色大变。

　　因为这东西非常可怕，一旦招惹上，没有能镇压气运的异宝护身，金仙、玄仙都会倒大霉！

　　这会儿，吕重是不打算招惹那东南方的霉运之气了，可偏偏那东西却是主动向吕重的仙识极速追来。

　　顿时，吕重脸色大变！


第0648章 恐怖 霉运虫！

　　这时候，吕重才反应过来。就算离那黑气所在的地方还有一万公里远，这附近也赫然没多少生物存在。

　　可以说，与其他地方相比，前方方圆两万公里内的环境极其恶劣。

　　那里有大片的山地，可是植物都几乎没有，光凸凸的一片，给人一种死气沉沉的感觉。

　　黑色的霉运之气，笼罩着前方两万多平方公里，可见那地方的霉运之气有多么地强大。

　　神秘的霉运之气不停地于远方的天边翻腾，将那一片天空都给覆盖。

　　炽烈的阳光，都似乎无法消融那神秘的黑气。甚至就连那阳光都似乎被黑气给污染。

　　前方，几乎看不到任何生物的踪影。

　　当然，面对这样强大的霉运之气，就算是上界强大的仙魔，也不见得愿意呆。

　　不对！

　　那霉运之气内也不是完全没有生物！

　　因为，现在正有一种古怪的东西盯上了他吕重，正以恐怖的速度向吕重飞弛过来。

　　一万公里，对于那神秘的东西似乎并不是很长的距离。它几乎在三十秒之内挪移了过来。

　　吕生强大的仙识在迅速收敛的同时，也感应到了那带着恐怖霉运之气的生物的样子。

　　那是一只身长15厘米左右、全身黑色，有点像蝎子的虫子形生物。

　　这家伙没有翅膀，但是也掌握了空间之力。

　　其至其瞬移的速度与距离都不弱吕重太多。

　　看着这只神秘的黑色虫子出现，吕重的脑海中澎湃起惊滔骇浪。

　　“霉运虫！”

　　吕重惊呼出声，一脸凝重。

　　吕重以前自然没有见过这种异虫，甚至曾经的上古瘟神吕岳也没有见过。

　　不过，在吕岳的记忆里，却记得一个警告。

　　似乎通天教主曾遇到过一只十分变态而恐怖的霉运虫。而且通天教主都几乎在那只霉运虫的手里吃了大亏。

　　当时，通天教主尽全力斩杀了那只霉运虫，只不过付出的代价却是不少。

　　先天至宝青萍剑，等级被毁了三品，轮为一般的先天灵宝。

　　而通天教主也对门人弟子有过交代，一旦遇上霉运虫，能击杀一定要全力击杀。当然，如果打不过这东西，那么，你一定要有多远跑多远。绝对不能让这东西附身，否则，霉运加身，气运大损，仙机被毁，甚至有可能在坠入轮回之后，这种霉运虫也会随着你轮回……

　　连通天教主都这么郑重地警告门人弟子，可见这种霉运虫的恐怖。

　　就连一直喜欢饲养异虫的瘟神吕岳，在得到通天教主的警告后，都不敢去招惹这玩意儿。

　　“该死，怎么这个亚特兰提斯空间会有如此恐怖的异虫？”吕重暗骂一声，不敢怠慢，直接全力瞬移。

　　面对这种玩意，吕重首先想到的也不是去制服、炼化这东西，而是逃跑！

　　毕竟，这是连上古瘟神都极为忌惮的东西！

　　如此变态的异虫，就算吕重也曾有心想要驯服它，可也得想想自己若无法驯服这东西的严重后果。

　　跑！

　　跑得越远越好！

　　吕重在第一时间挪移到了五十万公里开外。

　　刚才遇到的这只霉运虫，似乎已成年，而且实力也不弱，其运用空间之力的速度也就差了吕重一两筹罢了。

　　那霉运虫似乎被自己甩掉了？

　　“呼呼……”

　　吕重重重地呼出一口浊气，心里也是稍稍一松。

　　这种霉运虫十分变态，它平时依靠吞噬各种灵气生存，但是偶尔也会吞噬其他的异兽，或是强大仙魔的气运，用以促进自身的进化。

　　一旦被它缠上，准圣境以下，几乎没有不倒大霉的。甚至就连准圣们也是对这种霉运虫极为忌惮。

　　因为这种异虫，根脚极不平凡，似乎也是开天前就存在的三千魔神血脉，是气运法则的产儿。

　　气运之物中，有增长气运的异兽、法宝，自然也有衰减、削弱气运的异兽、法宝。

　　这霉运虫就是潜力最大的可衰弱气运的异虫。

　　如果任何霉运虫强大下去，让它吞噬无数鸿运加身之人的气运，它能把这些吞噬的气运转换成有助自己成长的霉运，成就真正的霉运正神。

　　一旦它成长到巅峰，是可以与圣人争锋的强大存在！

　　面对如此恐怖的霉运虫，吕重也是第一次而对异虫而不敢与之战斗。

　　这是他第一次逃跑！

　　“该死的，希望夜儿、玲珑她们不要遇上这么恐怖的东西……”吕重暗骂一声，又开始为敖夜、郑玲珑、颜妍等人担心起来。

　　正当吕重准备用仙识小心翼翼地探察敖夜、郑玲珑等人的情况时，吕重的脸色再次大变。

　　“靠，有没有完？”吕重气得失声大骂。

　　你道为何，原来就在这当儿，他震惊地发现，居然还有不少同等实力的霉运虫从其他方向在向他围堵过来。

　　四方都没有了退路！

　　吕重脸色凝重到了极点。

　　他哪里明白，自己那惊天的气运，别的人看不清，可是霉运虫却能在十万公里之处就能感应到。

　　如此惊人的气运护身，使得吕重就像黑夜里的月亮，那么引“霉运虫”注意。

　　对于霉运虫来说，此时的吕重，绝对就是一块超级“唐僧肉”，其身上的气运之光，几乎能亮瞎它们的24K钛金合金眼。

　　单单一个吕重，比方圆百万公里内所有强大妖兽身上的气运都强。

　　“靠，真当我怕你们不成——”吕重大骂一声，目光中有着无穷的狠辣。

　　当年通天教主所斩杀的一只霉运虫，本身的实力都快媲美中位准圣了。

　　但是，现在吕重所遇上的霉运虫，其本身实力也就相当于渡劫后期罢了。就算它们的气运吞噬术另类、诡异。让它们可以与大乘后期的妖兽抗衡，可吕重真要拼命的话，这些霉运虫也绝对要遭难。

　　更何况，五福石虽然崩溃，但是其碎裂的神秘物质却与吕重的灵魂融合了。

　　可以说，吕重现在也是气运异人。他也对气运法则有极大的亲和力，能吞噬气运，更能镇压自己的气运。

　　既然对方想要围猎自己，那么，自己就给对方一个惨痛的教训。

　　看看是自己的鸿运之身强大，还是对方的霉运之气更毒！

　　有了对自己的清楚认识，吕重反而决定不再逃避了。

　　面对这让上界仙魔都谈之色变的霉运虫，吕重也生起了一战的勇气。

　　吕重的身形停下来，那些霉运虫确也在一分钟之内出现在吕重的身周。

　　它们摆动着身体，向吕重打量了一会，小小的复眼中，流露出一丝疑惑，不明白吕重为什么不跑，反而这么平静地等待着自己的到来。

　　不过，就算吕重反常地不逃跑，它们也不在乎。

　　这个生物身上那恐怖的鸿运，简直让它们都要为之疯狂。

　　相信吕重就算逃到天涯海角，它们也会追杀过去。

　　身具这样强大的鸿运的生物，它们绝对不会放过。

　　“吱吱……”

　　领头的一只霉运虫突然轻叫起来，尾巴突然翘了起来，如天蝎摆尾一般对准了空中的吕重。

　　“嗤……”

　　一道黑色的霉运之气，从它的尾部，激射而出，朝吕重直奔而来。

　　这道黑色的霉气快如闪电，眨眼间就已经出现在吕重的眼前。

　　快！

　　快得不可思议！

　　更让吕重震惊的是，这霉运之气向自己接近，甚至它前方的空间都被霉运之气给影响了。

　　这片空间就像术法受到限制的空间一般，似乎各种术法施展起来的难度加大了几倍甚至是无数倍。

　　吕重脸色凝重之极！

　　术法施展受到限制，那他面对这些气运虫时一身的战力自然大打折扣。

　　全身的实力，恐怖连六成都不到了。

　　法术施展难度降低，但不等于吕重就无法抵抗这霉运虫。

　　如今的吕重，得异于嫁衣神功的辅助功法，身体各方面素质都极为出色。而且阴阳合和大道更是让他的肉体强度的提升速度达到神奇的地步。

　　霉运虫的进攻，霉运之气的神奇，让吕重就算有准备，可也在这霉运之气的神秘负面能力的干扰下，让他的反应速度稍微慢了一线。

　　还好，关键时候，吕重从来不掉链子。

　　眼看那道霉运之气就要袭中他的身体，可吕重的身体却还是本能地侧了侧身体，这道霉运之气则是堪堪擦着他的身体，飞了过去。

　　虽然没有击中，可这道霉运之气所携带的霉运，也是通过空气，使一部分传导到吕重的身上。

　　与五福石碎片融合了的吕重，陡然感应到自己的灵魂一阵刺痛，自己灵魂中的五彩光芒似乎微微被削弱了。

　　显然，自身的强大鸿运，在这会儿也是被衰减了一小部分。

　　感应到这一点，吕重的心头一惊，暗叫侥幸。

　　这道霉运之气只是擦着自己的身体而过，居然就带有如此强大的衰减气运的威力？

　　如果刚才被那道霉运之气给击中的话，他自身的气运岂不被削减一两成？


第0649章 十二品青莲

　　好家伙！

　　吕重心中极度警惕起来。

　　面对这样恐怖的霉运虫，他不得不打一百二十分的小心。

　　“看来就算要杀了这些家伙，就绝对不能让它们的霉运之气近身——”吕重的目光一冷，准备用纯碎的速度灭了这几只霉运虫。

　　可吕重还没来得及反应，其他霉运虫，跟着身出了几道霉运之气，直奔吕重。

　　霉运虫属于气运异兽，本身肉体比同阶的异兽稍弱，但是它们的霉运之气实在恐怖，就算它们本身实力在渡劫境后期，可有霉运相辅，它们要杀大乘后期的生物，都是能办到。

　　吕重脸色大变，一方面全力调动坤鼎的土之护罩护身。另一方面，全速移动。

　　知道这些霉运之气的恐怖，吕重可不想被这些霉运之气轰中。

　　因为一旦被霉运之气击中，其他的霉运之气会连绵攻击而至，那样的话，只怕吕重的气运会生生地被霉运虫所吞噬，而他自己也会身死道消。

　　坤鼎是吕重炼化的比较早的一只大禹鼎，而且，坤鼎代表着地，是大地之鼎。

　　大地有着包容一切能量的特性。

　　所以，在吕重的诸多法宝中，单论对霉运之气的抗性，这坤鼎是最强的。

　　可就算如此，吕重在调动坤鼎之力护身时，也比平常困难了十几倍。

　　不过，有了坤鼎的力量护身，吕重全速移动，也是勉强躲开了这些霉运虫的连续攻击。

　　感应着自己在霉运之气中如走钢丝一般闪挪，吕重都不由得惊出了一身冷汗。

　　吕重原本不想和这只霉运虫，进行缠斗。

　　可是现在，这些霉运虫，却是死咬着他不放！

　　现在，吕重也被激起了无穷怒火与杀意。如果他不将这四周的霉运虫给除去，万一更多的霉运虫赶来，只怕最后他自己反而会受到伤害。

　　吕重于是决定，尽快干掉这些霉运虫，再行离开。

　　闪躲过这一波的霉运之气的袭击，他取出化血神刀，注入强大的阴阳真元，顿时，无数妖艳的血色刀罡闪动，向霉运虫扑去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　随着一声声脆响，化血神刀挥出的无数道刀芒，一下子在二十几只霉运虫的身上划过。

　　这些霉运虫的身体，顿时震动了一下，接着，碎裂开来。

　　这一击，十几只霉运虫被斩杀。

　　吕重没有任何高兴！

　　因为附近还有好几十只霉运虫，而且还有不少霉运虫似乎收到召唤一般，正在快速赶来。

　　“吱吱……”

　　霉运虫们也似乎被吕重的攻击给激怒了。

　　还从来没有那个生物在短时间给予它们如此大的伤亡呢。

　　它们昂起黑色的小脑袋来，发出愤怒的嘶叫声，它们急速的摆动着尾巴，一道道黑色霉运之气，从它们的身上冒了出来。不停地射向吕重。

　　“千光残月剑，杀——”吕重冷喝一声，一轮妖艳的血色弯月陡然在他的手中升腾而起，当升到一定高度，这轮弯月陡然崩溃成千百道血色剑光，向四周的霉运虫轰击而去。

　　这千光残月剑，是吕重从灭击的蜀山高级剑修的灵魂中复制而来的。这是蜀山剑派威力极为不弱的一招剑法。

　　随着这千百道血色剑光的轰出，四周赫然又有一百多只霉运虫被彻底击杀。

　　无数霉运虫的尸体掉落在地上，显得非常地醒目。

　　震惊、愤怒！

　　剩下的几十只霉运虫，看向吕重，目光中也多了一丝恐惧。

　　而最先追杀的那只霉运虫，却是不停地发出急促地叫声。

　　吕重的目光落在那只最先追杀自己的霉运虫身上。

　　这家伙的实力比四周的其他霉运虫要强大至少两个等级。

　　看样子，在霉运虫的族群虫，也应该是颇有地位的。

　　想到这里，吕重的目光陡然升腾起一丝火热：炼化它、奴役它。

　　说不定，可以利用这只霉运虫反向偷袭整个霉运虫部落！

　　也说不定，自己能掌控一只霉运虫的队伍。

　　到时，这些家伙给别人带去霉运，吞噬其他人的气运。而自己便通过嫁衣神功反向从这些霉运虫身上吸收气运。说不定，他也可以掌握霉运之气，行衰神、霉神之法则。

　　“斩——”

　　没有任何留情，吕重手中的化血神刀破除重重阻力，刀光纵横捭阖，一瞬间把除了那领头霉运虫之外的所有霉运虫击杀。

　　“吱吱……”

　　“唧唧……”

　　……

　　见只剩下自己，那领头的霉运虫也从贪婪中惊醒，发出恐惧的叫声，一甩尾，就极速逃跑。

　　“你先前那么嚣张，这会儿想跑可不是那么容易的……”吕重冷笑一声，极速向这只霉运虫追去。

　　没有霉运之气的阻挡，吕重的速度快到了极点。

　　空间法则也再次毫无阻碍地施用，让他直接挡在这只霉运虫的前面。

　　“灵魂咆哮——”

　　一阵恐怖的灵魂攻击波从吕重的灵魂中释放出来，直接轰向急冲过来的霉运虫。

　　“轰……”

　　巨大的冲击波，直接冲入霉运虫的识海，把它震晕。

　　感应到有更多的霉运虫追了过来，吕重用真元化出一只能量手掌把这霉运虫抓住，接着以最快的速度连续使用空间瞬移，逃到五十公里外，才闪身进入大寂灭珠内。

　　看着这只晕过去的像蝎子一般的霉运虫，吕重的心中火热不己，“拼着折损一定的气运，本少今天也要炼化你。让你成为本少座下又一恐怖战虫。”

　　这只霉运虫的灵魂能量并不强大，顶多只相当于分神初期修真者的水平。

　　可是它所释放的霉运之气，就连大乘后期的高手也会中招。

　　识海中，霉运虫的灵魂也是晕厥着。

　　可是，它的灵魂四周，却有恐怖之极的黑色雾气升腾。

　　这种黑色雾气，就是霉运之气，而且是最精纯的霉运之气。

　　而在黑色雾气的最中心，却是红光闪烁。

　　这红光闪烁的地方，是一片真正的净土。是超强大的鸿运。

　　霉运带给敌人，而鸿运却是霉运虫吞噬着壮大自身的根本。

　　可以说，霉运虫就算晋级为真正强大的霉运之神，鸿运也是根本。

　　“原来如此！”吕重暗暗点头。

　　霉运是攻敌手段，鸿运是强大自身的根本。这也是霉运虫为何拼命吞噬其他生物旺盛气运的原因之所在。

　　明白这一点，吕重美美一笑，五彩光芒包裹着他的一丝灵魂之力，冲入了霉运虫意识海的漫天黑气之中。

　　这五彩光芒，就是五福石的遗泽。有它护着，霉运之气并不能污染吕重的灵魂。

　　吕重神奇地进入了霉运虫意识海的核心。

　　这绝对是有史以来，修炼者在霉运虫身上的最大进步。

　　甚至可以说，吕重是第一个以灵魂进入霉运虫意识海而不被霉运加身的人。

　　没有任何犹豫，吕重最先给这只霉运虫的灵魂印下了好几种顶级的禁制，并在之后通过虫族皇冠，调运颠倒阴阳虫再次给这只霉运虫加上颠倒阴阳的禁制。

　　完成了这两步，才表明这种霉运虫彻底被吕重炼化，成为手下虫族大军中的一员。

　　而且，趁着自己炼化霉运虫的当儿，吕重也是悄悄搜寻了这只霉运虫的记忆。

　　通过这家伙的记忆，吕重不由感应到一阵后怕。

　　前方，霉运虫的老巢，不但有近一万只霉运虫生存，甚至还有一只可媲美三阶仙兽的强大霉运虫在。

　　那一万只霉运虫倒也不可怕。

　　可吕重遇上的如果是那只可媲美三阶仙兽的强大霉运虫，那可就是真正的霉运加身了。

　　“可媲美三阶仙兽的强大霉运虫。在这蛮妖界几近无敌了啊，那么，它为什么没有在收到信息的第一时间过来追杀我？甚至这亚特兰提斯空间的其他强力异兽，它都没有动？”

　　想了想，吕重又觉得有些疑惑，于是开始进一步探查这只霉运虫的记忆。

　　而把这霉运虫的记忆全部看完好，吕重悚然动容。

　　十二品青莲！

　　绝说中的出污泥而不染、可镇压一教气运的十二品青莲，在那霉运虫族群之地骇然有着一株。

　　那只最强大的霉运虫没有出来，却是已闭关千万年，为的就是吸收十二品青莲的气运。

　　可是，十二品青莲既然能镇压一个教派的气运，自然能镇压自身的气运。它的气运又岂是那么容易能吸收的？

　　更何况，十二品青莲极为特殊，它对霉运之气有着极强的抗性。

　　霉运虫能污浊其他强大生灵的身体、气运，绝对它无效。

　　所以，那只最强大的霉运虫如果要想吸收十二品青莲的气运，那么，最先就得炼化十二品青莲。

　　可是十二品青莲，身为混沌灵根，本就很难被炼化，更何况霉运虫这等污浊气运之生灵？

　　所以，十二品青莲的难啃，也激起了最强霉运虫的疯狂，它与十二品青莲耗上了。


第0650章

　　十二品青莲？

　　这可是逆天的可镇压一教气运的宝贝。

　　就算是圣人，知道这里有十二品青莲的存在，也绝对会起了争夺之心。

　　而这霉运虫是所有仙魔都谈之色变的东西，更是所有人都觉得避之唯恐不及的秽物。

　　也正因为如此，根本没什么人知道这个蛮妖界还有一株十二品青莲。

　　而霉运虫的恐怖，也让无数生灵不敢踏入十二品青莲所在的方圆几万公里之内。

　　除了高等级的霉运虫，几乎没人知道十二品青莲的消息。

　　吕重的心里激动起来。

　　可是，这东西也绝对不是什么好拿的。

　　别说那实力最强的霉运虫了，单是普通的霉运虫就有近万只，极不好对付。

　　最关键的是，十二品青莲所在的地方，却是这蛮妖界最污秽之地。

　　那个大地深处，不但煞气重、怨气多，甚至还有剧毒无比的化神浊仙溺水存在。

　　就算是仙人之仙体，稍稍被化神浊仙溺水碰到，也会造成极难修炼的创伤。

　　这种溺水拥有极恐怖的酸性，比最浓的浓硫酸还要强大千百倍。它不但能轻松伤害仙人仙体，甚至连仙人的灵魂、元神都能伤害。

　　这种溺水，吕重并不陌生。

　　因为当年的余元、余化师徒炼制的化血神刀，就是用各种奇毒加了一丁点的化神浊仙溺水，才成就了化血神刀。

　　让化血神刀这么一件后天仙器，其威力不比一般的先天灵宝差。

　　“化神浊仙溺水？天啊，这里居然还有这等污秽剧毒？”吕重激动不己，喃喃自语。

　　有些时候，污秽之物，未必就是宝贝。

　　特别对要重新炼制化血神刀的吕重来说，这化神浊仙溺水更是宝贝中的宝贝。

　　“心动了！”吕重暗暗吞了吞口水。

　　就算不能抢了那十二品青莲，他也有心去收取一些化神浊仙溺水。

　　一旦吕重把化血神刀回炉重炼，这种溺水能把化血神刀的威力提升几倍、几十倍。

　　以吕重的炼器水平，说不定炼制的化血神刀等级比余元、余化师徒还高。

　　“有了这只霉运虫领路，我未必不能进入霉运虫族地闯荡一翻……”看了看这只霉运虫，吕重暗暗咬牙决定。

　　不入虎穴，焉得虎子？

　　高危险，往往意味着高回报！

　　“拼了！”

　　吕重果断让这只霉运虫清醒过来！

　　不得不说，传自瘟神吕岳的役虫之法极为强大。

　　而且，有颠倒阴阳虫的双保险，这种霉运虫彻彻底底地成为了吕重的奴隶，没有任何反抗之心。

　　带着这只霉运虫闪出大寂灭珠，吕重这次并没有出现，而是把大寂灭珠化为一颗尘埃粘在霉运虫的头上，而吕重则是藏在大寂灭珠内透过霉运虫的目光感应着四周的一切。

　　几是几分钟，这只霉运虫就回到了先前与吕重大战的地方。

　　而在这里，赫然有几百只霉运虫在四下搜索着什么。

　　发现吕重控制的这只霉运虫回归，一只小领头般的家伙喜滋滋地飞到吕重的这只霉运虫身前，惊喜地用虫语问候，“首领，您没事真是太好了。对了，不知是什么东西伤了我们这么多的族虫……”

　　吕重手下的这只霉运虫点了点头，然后“心有余悸”地道，“是一个强大的人类！三只眼的亚特兰提斯人。我们的霉运之气对它的克制力太弱了，被他抓住机会给闪电击杀了，如果我不是跑得快——”

　　这是吕重交待它说的！

　　吕重拥有天道之眼，到时候也能轻松地变成三只眼的亚特兰提斯人，而不用担心被其他妖兽发现。

　　这话一出，顿时激起了在场所有霉运虫的愤慨。

　　“该死！又是亚特兰提斯人……”

　　“混蛋，居然灭了我们近百兄弟，可恶……”

　　“等‘王’炼化了那十二品青莲，实力大增后，一定要狠狠报复亚特兰提斯人……”

　　“对，总有一天，我们霉运虫一族，在‘王’的带领下，会再次反攻亚特兰提斯众神之殿，要把它们整族人的气运给吞噬掉……”

　　“对，反攻亚特兰提斯人，把它们残余的族群彻底消灭……”

　　……

　　有着虫族皇冠的加持，吕重几乎不用仙识就能听懂所有虫族的语言。更何况，就算没有虫族皇冠存在，吕重在炼化霉运虫后，吕重对霉运虫的语言也是自然精通。

　　现在，听了这些霉运虫的话，愣是把吕重给吓了一大跳。

　　这些霉运虫似乎曾经给亚特兰提斯人造成恐怖的灾难？

　　心里微微哆嗦了一下，吕重陡然对霉运虫更加地忌惮。

　　“不行，控制着这单独一只霉运虫进入其老巢只怕非常不保险。”我得想法各个击破、逐一炼化这些霉运虫。

　　只要我炼化、控制的霉运虫一多，就算在霉运虫老巢，遇上那只最强大的霉运虫，保命的机会也大一些。

　　想到这里，吕重静心思动。

　　只要不把那最强的霉运虫给吸引过来，有自己控制的这个霉运虫配合，要各个击破的话，吕重有信心能在短时间内收服不少霉运虫。

　　面前的这些霉运虫有近三百只。

　　虽然这些霉运虫的实力比吕重控制的这一只要弱，在虫族的世界中，等级极为森严。

　　吕重当下控制手下的这只霉运虫，让它命令前面所有的霉运虫列队聚集在到一起。

　　其他霉运虫根本就没想到自己的这个头领，已被人给控制。

　　毕竟，有史以来，很难有人敢去控制霉运虫。

　　更主要的是，一般人就算能在极知的时间控制霉运虫的灵魂，可这人要是没有强大气运法宝镇压自身气运，其所布置在霉运虫灵魂内的禁制也会被霉运之气污染，甚至其所烙下的灵魂烙印也将被霉运之气反噬，从而给这灵魂烙印的主人带去无穷霉运、晦气。

　　所以，就算有实力能在一时间控制霉运虫的人，也绝不会惹上此物。

　　也正因为这样，霉运虫在这一点上相当自傲。

　　吕重所控制的这只霉运虫本就是这三百多只虫子的首领。他的命令，没有任何虫族怀疑、反抗。

　　而随着它们聚集在一起。

　　早就准备多时的吕重，召唤出了无数待命的顶级噬魂虫大军。

　　这些噬魂虫，早就得到吕重的命令。

　　刚一出现在这个空间，浩浩荡荡的灵魂冲击波，就疯狂地向三百只霉运虫攻击而去。

　　这些霉运虫哪里想得到自己被首领给出卖？

　　更想不到在一瞬间，有那么多的奇怪虫子突然出现，并对它们发动了储意以久的攻击。

　　只是一瞬间，三百多只霉运虫来不及释放霉运之气反击，就全部被击落。

　　其中死亡的霉运虫有二百一十多只。而灵魂受伤而晕厥过去的有近九十只。

　　没有任何犹豫，吕重闪速出现在战场，一挥手，掉在地上的无论是死亡的还是晕厥的霉运虫全部收走。

　　……

　　依葫芦画瓢地炼化了这九十几只晕厥过去霉运虫。

　　吕重暂时没有去吸噬这些霉运虫的鸿运。而是让它们跟着实力最强的“梅一”，一起去勾引新的霉运虫出来。

　　梅一，就是最先被吕重炼化的霉运虫，吕重为它取了一个与“霉”谐音的“梅”字。以便记忆。

　　而梅一，也不负吕重的看重。

　　它带领着被吕重炼化的同族，在短短的几天内，勾搭出了三千霉运虫。

　　除去死亡的，剩下的都被吕重炼化了。这部分霉运虫的数量有近一千只。

　　也就是说，死亡的霉运虫与被炼化的霉运虫的数值比是2:1。

　　据吕重所知，霉运虫的巢穴之内，拥有大约一万只霉运虫。

　　可是，现在，吕重在短短的几天内，却让霉运虫巢穴内的数量直接减少了近四千只。

　　也就是说，如今围着巢穴的霉运虫还有六千左右。

　　“六千？这个数值还是比较大啊！”吕重微微嘀咕着，双眼闪烁着危险之极的光芒。

　　一千对六千？

　　吕重绝对没胜算！

　　是以，吕重只得利用新炼化的霉运虫，继续去勾搭巢穴内的霉运虫。

　　可是，自从派出的霉运虫连连失事后，整个霉运虫巢穴已产生极大的恐慌，剩下的霉运虫也越来越警惕。

　　最近，它们已是小心翼翼，没有再敢大队从巢穴出来了。

　　……

　　“怎么回事？最近怎么会有那么多的族虫失去联系？”

　　“奇怪，在平时，我们不去惹别的异兽都是我们大发慈悲了，这几天怎么好像有人盯上我们了？”

　　“是啊，蛮妖界的气氛越来越不对，而我们一族的气运也似乎并没有降低啊，古怪之极……”

　　“要是‘王’出关的话就好了……”

　　“对了，我听闻似乎是亚特兰提斯那帮人在有意针对我们，这次不少族虫失踪的事，会是他们干的吗？”

　　“极有可能，听说有一个实力极强的三只眼人类曾在我们巢穴附近的地盘出现过，说不定还真的就是亚特兰提斯人干的，毕竟他们是有前科的……”

　　……

　　巢穴之内，无数霉运虫议论纷纷，却不知最大的危险已开始在向它们靠近……


第0651章 “阵”收霉运虫！

　　霉运虫的巢穴，在一处神秘山谷的地下溶洞之内。

　　这山谷除了霉运虫就没有任何动物存在。

　　四周有神秘的黑气飘荡，山谷内有着无穷的污秽浊气散发出来。

　　空气中，总是有一股极为难闻的恶臭在飘荡。四周就连树森花草也很难见到。

　　而霉运虫所生存的这个地下溶洞，极为巨大，甚至是四通八达。

　　这溶洞内，总是有极污秽的浊水时不时地从大地深处冒出。

　　这种污水能轻易地污染修真者的道基，甚至能污染一般妖兽的血脉。

　　可这种污水对于霉运虫来说，反而也是一种难得的补药。

　　在没有吞噬其他生灵的鸿运之时，它们反而是以这种污水释放的气息为能量。

　　这种能量正是衰神、霉运之气。

　　是天地万物最污浊的能量而衍生的霉气，能给人带去无穷的霉运。

　　一个普通人，被这里的气息给污浊到，只怕他会直接被这霉运、衰气给纠缠至死。是那种“人倒霉，喝水都能被噎死。”的超负值之气运。

　　甚至连上界的仙魔，只要没有气运法宝镇压气运，都会气运大损。

　　曾经，霉运虫给于曾统治上个文明的亚特兰提斯人以重创，让他们退出第四纪元的舞台。

　　虽然霉运虫现在同样衰弱了下来，但是也绝对不可小觑。

　　可是，偏偏有一个下界小辈，开始在暗中算计着凶名赫赫的霉运虫。

　　……

　　“不……不好了，几位元帅，有……有一个亚特兰提斯人又灭了我们一百多只虫族兄弟，就连霉三将军都被打败，正狼狈逃回……”

　　霉运虫聚集的巢穴，一只霉运虫慌慌张张地飞了进来，对着巢穴内的几个主要首领传音。

　　霉运虫中，实力最强的“王”，一直闭关。

　　所以主持族内日常工作、战斗事宜的就归四大虫帅统领。

　　而在元帅之下，却是十二大虫将。

　　被吕重最先炼化的那只虫将是霉九，之后，吕重又炼化了霉七、霉十二、霉三、霉十等四位虫将。

　　可以说，霉运虫的十二大虫将，已有五只虫将是吕重的手下了。

　　而这次，吕重却是暗中派“梅三”带着一只霉运虫“溃军”逃了回来。为的是吸引更多的霉运虫出去消灭那个“亚特兰提斯人”。

　　当然，这个正狂猛追杀霉运虫的亚特兰提斯人，其实就是吕重幻变出来的。

　　“该死——”第四虫帅气得狂骂一声，“实在太可恶了，这亚特兰提斯人居然趁着‘王’闭关的时候来攻击我们。可恶，必须给他们一个永生难忘的教训，大哥，要不让三哥与多，带一部分手下去袭击亚特兰提斯人的众神殿——”

　　第一虫帅却是有些迟疑地道：“四弟，‘王’不在，我们就算能破开蛮妖界的空间壁垒，可到了亚特兰提斯人的众神殿，也是实在大损，不可能给他们造成多大的危害。所以，我们还是慎重一点好……”

　　“慎重个屁！”脾气急躁的第四虫帅也咆哮起来，“大哥，你就是太慎重了，才让我们的孩儿们损失太多。要我说，就应该全力攻入亚特兰提斯人的众神殿，污了他们的信仰，吞噬他们全族仅剩的一个气运圣器，那时，亚特兰提斯人还能嚣张吗？”

　　“大哥，四弟说的不错。”第三虫帅也是主战派，接着说道：“要是我们不反击，他们亚特兰提斯人真当我们好欺负呢。大哥，你就别犹豫不决了。”

　　“老三、老四，你们个混蛋，怎么对大哥说话的？”第二虫帅斥责了第四虫帅一声，道：“大哥他不是真的不想攻入亚特兰提斯人的众神殿。你们别忘了，我们四大虫帅最首要的职责是为‘王’护法，让‘王’能全心全意地炼化十二品青莲。只要‘王’能炼化十二品青莲，亚特兰提斯人算个球，咱们‘王’到时要灭了他们绝对只是呼吸之间的事……”

　　“可……可是如今大量的了民被杀，我们不出战，这也太窝囊了吧……”第四虫帅虽然明白老二说的对，但是，它的心里还是非常难受。

　　第一虫帅沉思了一会儿，道：“不过，虽然不能立时打上亚特兰提斯人的众神殿，但是也未必就不可以给他们一个惨痛的教训。”

　　“大哥，怎么说？”第四虫帅一听，顿时来了精神，连忙问道。

　　就连第三虫帅、第二虫师都惊讶地看着他。

　　“我和老二坐镇基地，老三可带队去灭了外面挑衅的亚特兰提斯人，老四可带队去亚特兰提斯人所呆的天外天空间，去引爆那些被我们暗中下了跗骨霉运气的空间系异兽体内的霉气之种。嘿嘿，为了打开鸿蒙龙墓空间，他们亚特兰提斯人一直在暗中寻找、吸纳空间系异兽为己用，这样的事，当我们霉运虫不知道？”

　　什么？

　　第二、第三、第四虫帅都是内心狂喜。

　　“哈哈，不错，真的非常不错！”第三虫帅大笑起不，“对了，就去引炼那些空间异兽体内的跗骨霉运气种。让它们千百万年来的梦想都支离破碎……”

　　“既然如此，那我先去也……”第三虫帅招呼了手下的一个虫将，带着几十只霉运虫好手，一瞬间消失。

　　第四虫帅有些艳羡地看着凭空消失的三哥，咂了一下嘴，传音道：“三哥去引爆天外天的众空间异兽体内的跗骨霉运气种，那么，外面的那个挑衅我们的亚特兰提斯人就交给我了。哼哼，我会让他求生不能，求死不得……”

　　说完也是凭空消失，全力往吕重所幻化成的亚特兰提斯人冲了过去。

　　吕重这会儿并没有在霉运虫的巢穴附近。

　　相反，他伪装成亚特兰提斯人后，离对方的巢穴更加地远。

　　认真算来，他与那巢穴相隔起码超过三十万公里。

　　霉运虫的霉运之气，极为诡异、强大。能极大地削弱、衰减修真者甚至是上界仙魔的气运。但是它们的灵魂感知能力并不强，甚至可以说是弱得可怜。

　　这是它们唯一的弱点。

　　一般来说，虫将级别的霉运虫首领，最大的灵魂感知距离为方圆两万公里左右。

　　而虫帅，它们的感知能力也只是仅仅能覆盖方圆十万公里左右。

　　吕重就在离霉运虫三十万公里的地方，围剿着一些落单的霉运虫小队。

　　越来越多的霉运虫在吕重的手里“死亡”或受伤。

　　地上一大片“陨落”的霉运虫，使得霉运虫显得悲壮无比。

　　当第四虫帅带着手下的霉运虫赶到时，在吕重的手里，几乎只剩五十几只霉运虫完好无损了。

　　而在这些惨败的霉运虫前，一个额头生着第三眼的帅气男青年，正手握着一把血红色的断刀，一脸阴沉、邪魅！

　　那血红色的断刀，看上去无甚特别，但是其上散发的惊人煞气、凶气，就连第四虫帅都是暗自心惊。

　　是了！

　　也只有这种诡异的凶煞邪刀，才能给予霉运虫如此惊人的伤亡！

　　才能对霉运之气有一定的抗性。

　　这把断刀，是以它无穷的凶戾、邪气抗住了霉运之气的浸袭。

　　地上，有近七八百多只死亡的霉运虫，而受伤的也有两千多。

　　这让第四虫帅见了不由心疼不己。

　　要知道，整个霉运虫部落才近一万的数量啊。

　　可是这一个人就给予了霉运虫一族如此大的灾难。

　　震惊！

　　愤怒！

　　无穷的凶戾气息从第四虫帅的身上释放出为。

　　“混蛋，亚特兰提斯人，你是找死——”

　　第四虫帅勃然大怒，一道超恐怖的霉运黑气，以迅雷不及掩耳之速度射向吕重。

　　“哈哈，找死的未必就是我……”吕重所化的亚特兰提斯人哈哈狂笑，整个人凭空消失。

　　而在吕重消失的一瞬间，第四虫帅骇然发现，先前死亡、受伤的那些同族也是凭空消失。

　　甚至就连它带来的一百多虫族护卫也是莫名消失。

　　诡异！

　　不解！

　　第四虫帅的心里陡然升腾起不好的预感，“不好，中计了。陷入了传说中的阵法当中了，可是亚特兰提斯人似乎并不擅长阵法啊……”

　　想到这里，第四虫帅心里升腾起滔天巨浪。

　　在亚特兰提斯空间的各个小世界，都几乎没什么阵道高手。

　　如果亚特兰提斯人掌握了这么强大的阵法，那么，对于它整个霉运虫一族来说，都是天大的不幸。

　　“不行，我得出去，把亚特兰提斯人掌握高深阵法的消息给传回总巢……”第四虫帅想到这里，开始疯狂地冲击着这神秘的地方。

　　可惜，这由吕重以无数灵晶为阵眼所布的大阵，能借整个蛮妖界的天地之势。

　　在这大阵之内，第四虫帅就算霉运之气够强，也无法破掉这个大阵。

　　迷踪、幻梦、天地杀机、龙蛇起陆。

　　在这一刻，吕重所布的九天星杀大阵效果惊人，几让他兵不血刃地收下了第四虫帅及它手下的一百多强大护卫虫。


第0652章 潜入霉运虫巢穴

　　九天星杀大阵，包括心阵、幻阵、困阵、杀阵等多种阵法。

　　而且，这阵法随布阵之人的实力增强，其威力也会更强。

　　吕重本身阵道修为极高，又不缺布阵的材料，其现在所布的九天星杀阵其威力已非常恐怖。

　　一般情况下，就算是三五个四劫散仙，也无法破去他所布的九天星杀阵。

　　而霉运虫的霉运之气对法阵的破坏力并没有多大。

　　吕重在与大量的霉运虫战斗后，终于发现以“阵法”对抗霉运虫，才是最佳的战斗方案。

　　在霉运虫还没赶到之际，吕重是不会启动九天星杀大阵的。

　　甚至为了吸引新的霉运虫的注意，吕重在每一次都把死亡的霉运虫给摆出来，造成这些霉运虫刚刚被杀的假象。而那些重伤的霉运虫也不假。只不过，这些重伤的霉运虫都已经被吕重炼化，成为了吕重的奴隶。它们出现在战场上也是为了配合吕重的演戏。

　　而总部的霉运虫哪里会想到这世界上会有吕重这样可恶的家伙。

　　不但演戏，还专门打一枪，换个地方，吸引更多的霉运虫过来赴死。

　　短短的时间内，近万的霉运虫已剩下不到三千数量。

　　而吕重所控制的霉运虫数量也达到了三千之数。

　　甚至这会儿，吕重的手里，也有了一只虫帅，五只虫将。在霉运虫的高端战力中，吕重所控制的也达到了三成的水准。

　　霉运虫的总部，第四虫帅的突然失去联系，也让剩下的两大虫帅莫名地有些慌张。

　　“大哥，四弟似乎也一去不回。那个神秘的亚特兰提斯人的实力很强啊，接下来我们要怎么办？”第二虫帅心里也是产生了极大的恐慌，连忙向第一虫帅问计。

　　第一虫帅也是无法平静了，它纠结地在洞中度来度去，没有说话。

　　“大哥，要不我们通知‘王’？”

　　第二虫帅看着第一虫帅，陡然提议。

　　“你疯了——”第一虫帅的目光顿时一凝，满眼凶光地看着第二虫帅，道：“绝对不行，‘王’如今与那十二品青莲的争斗正在关键时候，一旦被打扰，我们担当得起吗？如果让‘王’功亏一篑，王绝对是杀了我们。而且，我们也将成为族内的第一罪虫……”

　　“可是，外面的那亚特兰提斯人简直是欺虫太甚，而且四弟也联系不上了——”第二虫帅犹自不岔地说道。

　　对于那神秘的“亚特兰提斯人”，第二虫帅简直是恨死了他。

　　“联系不上，并不等于四弟就陨落了。亚特兰提斯人虽然阵法不太擅长，但这么多年过去了，他们那天外天也未必就没有诞生一个新的阵道天才。所以，在我想来，四弟以及那些联系不上的族虫极有可能是被困在某个大阵之内。虽然有危险，但暂时还没有生命问题……”第一虫帅压下心中的怒火，说道：“所以，我们现在绝对不能打扰‘王’，只要‘王’能成功炼化十二品青莲，要救四弟它们就相当容易了。”

　　听了这话，第二虫帅顿时满心泄气。

　　“二弟，你命令下去，让所有族虫都回守基地，不得再自行出战。哼，我们防守，那亚特兰提斯人是绝对不敢进入我们的总部的。而且，三弟一定可以代我们大大地报复一次亚特兰提斯人……”第一虫帅冷声音说道。

　　听到自己老大提及老三，第二虫帅的心里也微微好受一些，“那么，就这样吧……”

　　……

　　完全回守了？

　　甚至再也没有一只霉运虫出来了？

　　吕重感应到霉运虫的动静，心里不由一阵舒畅。

　　很显然，这霉运虫已被他杀怕了，再也不会主动出击了。

　　“既然你不主动出击，那我便暗中潜伏过去……”暗暗一笑，吕重再次隐去身形。

　　一小队霉运虫在“霉三”将军的带领下，同样仓皇逃入总部。

　　“小……小三，太好了，你居然没事……”

　　刚一进入总部的溶洞，守卫溶洞的霉二虫将不由惊喜地叫了起来。

　　“嗯……”霉三摇了摇自己的触角，一脸后怕，“那个亚特兰提斯人太可怕了，我所率领的五百族虫，在瞬间被他那邪刀给斩了三百多……太可怕了，还好我跑得快，不过我的手下也就剩下不到一百只了……”

　　“唉，能逃回来已很不错了。”霉二虫将伸着触角在“霉三”的触角上碰了碰，道，“你可能还不知道吧，连第四虫帅都被那人给困住了，没有回来……”

　　“什么，四元帅都被困住了？”霉三满是“震惊”与“不敢置信”。

　　霉二虫将点了点头，“是啊，这次的敌人相当地强大。偏偏又在我们‘王’闭关的重要关头找上门来，这可亚的亚特兰提斯人是算准了日子，找我们烦。如果‘王’不出关，他们就拿我们这些小一辈的族虫出气，如果‘王’出关，那么，他们就算是成功地破坏了‘王’的潜修，让‘王’无力更一步进化。这些亚特兰提斯人真……真……可恶……”

　　“可恶，该死！”霉三也是连连咒骂，似乎对亚特兰提斯人仇恨到了极点。

　　只不过，霉二虫将却没有注意到“霉三”那复眼中闪烁而过的一丝得意。

　　不错！

　　这只“霉三”虫将，就是吕重所控制的第一只霉运虫。现在它返回了总部，已完全脱离了先前的这个大本营，如今却是为吕重效力。

　　而吕重则让大寂灭珠化为一颗极为细小的尘埃粘在霉三虫将的身上，他自己则在大寂灭珠内小心地察看这霉运虫的基地。

　　这巢穴内，霉运之气出乎吕重想像地浓郁。

　　如果不是吕重的灵魂与五福石的碎屑融合，如果吕重不是炼化了一部分霉运虫，把霉运虫的一丝气息也纳入了虫族皇冠之中，他的灵魂之力也要稍稍从大寂灭珠内探出，就会像黑夜的明月一般，被所有霉运虫发现。

　　毕竟，吕重身上的鸿运之气太惊人了。

　　可是，炼化了霉运虫、甚至把霉运虫的气息融入灵魂中的虫族皇冠，吕重甚至可以完全幻化成霉运虫的模样而不被一般的霉运虫所察觉。

　　不过，吕重可不敢担保虫帅级的霉运虫发觉不了自己，所以并没有彩取幻化成霉运虫潜入这巢穴的方案。

　　发现霉三的气息似乎弱了不少，霉二虫将也颇有关心地道：“对了，小三儿，我看你身上气息极不稳，实力下降不少，你先去休息吧，我就不打扰你了……”

　　“没事，我先去见见两位元帅，再休息不迟。”霉三点了点头，滴水不漏地说道。

　　霉二虫将没有怀疑霉三，毕竟，还从来没有敌人能无视霉运虫总巢穴的恐怖霉运之气呢。他却是根本就想不到，有一天自己的族人也会被人控制，而且敌人还不会被族人灵魂之中的霉气给污染。

　　可以说，吕重是这千万年来，第一个控制那么多霉运虫而不被霉运给沾染的敌人。

　　霉二虫族也不疑有他，点了点头，道：“行，那我不与你多说了，你去见元帅他们吧……”

　　别过霉二虫将，霉三平静地进入了族内的议事洞府。

　　这会儿，第一虫帅已不在洞府。而是第二虫帅见了它。

　　元帅级的霉云虫，身体要巨大不少。比一般的虫将要大上十几倍。

　　这第二虫帅，有一条成年的中华田园犬般大小。

　　霉三趴在地上给第二虫帅行了一个虫族礼仪，满是羞愧地说道：“见过二元帅，给您丢脸了，霉三逃回来了。”

　　“起来吧，用不着感到羞愧。这一次我们的敌人相当强大，连四元帅都被困住了，你能逃回来，还能算是你的本事。”第二虫帅摇了摇头，看着霉三，接着道，“你给我说说当时的情况吧，让我们参详一下，看看这人的实力究竟多强。”

　　霉三从地上站起，连忙道：“那人的确是亚特兰提斯人，其额头的第三只眼，似乎能释放雷电之力。甚至在我们的霉运之气的干扰之下，它第三只眼释放的雷电之力也极不弱。不少族虫就是死在这种雷电之力下。但是，最恐怖的不是他的雷电之力。而是一把血红的断刀，那把断刀极为恐怖，似乎有化神浊仙溺水的气息，对我们霉运虫伤害最大……”

　　霉三原原本本地把吕重的实力给说了出来，并没有一点虚假。

　　要知道，他只是一只虫将级别的霉运虫，在虫帅级别的霉运虫眼里，它一旦说谎很有可能被识破。

　　是以，吕重让它根本就不用隐瞒。

　　当然，最关键的是，吕重自信这虫帅是不会问到霉三有没有叛变的问题。毕竟，在他吕重之前，除了霉运虫真正的王，可是从来没有任何生物可以控制、奴役霉运虫。


第0653章 高风险、大回报！大收获！

　　果然，这第二虫帅也并没有想到霉三已被敌人控制，对霉三是没有丝毫怀疑。

　　“断刀？雷电之力的天眼、空间系……”第二虫帅微微嘀咕了一声，然后又看向霉三，道，“你有什么要补充的吗？”

　　霉三虫将摇了摇头。

　　第二虫帅头上的触角挥了挥，便道：“算了，你只是虫将，想来也无法知道更多，也罢，你便退下吧！”

　　霉三恭敬地行礼，退出了议事厅，向溶洞的更深处爬去。

　　这巢穴内，虽然黑气弥漫，到处污浊不堪，但是也有丝丝亮光，这让正在大寂灭珠内小心观察的吕重都颇有些好奇。

　　“咦，玄阴明阳玉、黑耀天光石……天啊，还有万年浊魂草、金魂神砂……”大寂灭珠内，吕重一脸目瞪口呆，不敢置信地感应着外面的一切，就觉得自己进入了一个宝光闪烁的巨大宝山。

　　玄阴明阳玉，是物极必返的神物之一。这是阴阳相济的仙玉。修炼阴阳合和大道，这东西简直是作弊的强大纯净能量。只要你境界足够，你就可以尽力吸收其内最纯碎的阴阳之力。

　　黑耀天光石，正是这地下溶洞的光亮来源，在这极黑的世界，它的光芒就有如无月之夜的星空。而且这种矿石质量极大，其一个小拳头大小的石块，其质量恐怕能达上亿甚至是十亿公斤。而且，这矿石用来炼器的话，炼器成功后，这法宝更能极大地亲和重力法则。一旦刻篆强大的重力法则道纹于法宝上，这法宝的威力可呈几何等级提升。

　　浊魂草，毒系法宝的强力粘合剂，用以淬炼法宝，能使法宝拥有污浊灵魂的能力。

　　金魂神砂，更是一种可遇不可求的矿石，任何法宝只要加入一块金魂神砂，就能让此法宝的锋利加成十倍以上。

　　见到这里居然有这么多天材地宝，吕重都为之失神不己。

　　“空守宝山而不自知，这些霉运虫真……真是他妈的暴殄天物！”爆了一句粗口，吕重却是双眼放光，二话不说，大量的天材地宝都被吕重有选择性地收取。

　　随着霉三虫将往下潜入地越深，吕重越能感觉这地下溶洞的恐怖压力。

　　越是下面，越是凶险。

　　到处都有各种能污浊仙体、灵魂的东西存在。

　　这地方，就算是上界仙魔使用土遁术进来，只怕有来无回。

　　大寂灭珠内，吕重一头冷汗地感应着这地下溶洞的情景。

　　还好他是躲在大寂灭珠内，没有想着以大地无影遁遁入这里。

　　否则，就算他的灵魂融合了五福石的精髓，也只怕会在极短的时间内把五福石的遗泽给消耗一空，从而让自己的鸿运衰减。

　　“还好本少谨慎！”暗暗擦去额间的冷汗，吕重透过大寂灭珠小心翼翼地收取着这地下溶洞内的天材地宝。

　　感觉上，这个地下溶洞就像是一个荒废的远古死火山口。

　　不过，这里却没有任何灼热的熔岩岩浆！

　　相反，这地底之下，都是各种污浊之物，也不知这些污浊之物是从哪里流向这溶洞。反而，这个地下溶洞延伸距离极长。

　　而且吕重在这霉运虫的腹地，可不敢把自己的灵魂给辐身出去。虽说那只最强的“王”级霉运虫正在闭关，全力炼化十二品青莲，可是万一让它感应到自己这个不速之客，那可是非常麻烦的。

　　霉三的等级并不低，一路向溶洞深处潜入，也没有任何霉运虫感觉意外。

　　大约下潜了五千多米深，再往下一千米却是有一条浩荡的地下暗河在溶洞内出现。

　　这暗河内的流水可不是一般的水，而是极为恐怖的化神浊气溺水。

　　这种溺水鹅毛不浮，木片坠入，会立即被腐化。

　　虽然霉运虫对这种污浊性溺水有一定的抵抗力，但是，它们要是掉入这化神浊仙溺水之中，也铁定被化为灰飞。

　　可偏偏就是这等危险的化神浊仙溺水对霉运虫也是一种天然的保护，而化神浊化溺水河流的上空，挥发出的气息，也能促进霉运虫霉运气息的进化。

　　也正因为这样，霉运虫会在这么恐怖的地方聚集。甚至还能让族群壮大起来。

　　霉三又下降了一千米，堪堪地飘浮在化神浊仙溺水上方，全身禁不住恐惧地哆嗦起来。

　　如果没有吕重的压制，它只怕早就往上方飞去了。

　　这里已是溶洞的最底层！

　　在这里甚至没有任何霉运虫下来。

　　而霉三，也是堪堪抵御这地方的恐怖化神浊仙之气。

　　身为将级霉运虫，它在这地方也呆不了多久。

　　“主人，要动手就快，我只……只能坚持两个呼吸时间……”霉三没有感应到吕重的动静，不由连连说道。

　　吕重已吸收不少霉运虫一族的记忆，倒是知道两个呼吸时间大概就相当于地球的五分钟。

　　尽管只有五分钟，对于吕重这样的强者来说，已是足够。

　　可是，吕重依旧没有在第一时间收取这化神浊仙溺水。

　　这会儿，吕重微微皱着眉头，正沉思起来。

　　他要重新炼化化血神刀，便把主意打在这化神浊仙溺水的上头。

　　可问题是一般的东西，可装不了这种化神浊仙溺水。因为这东西能轻易地损坏空间容器甚至是空间法宝。

　　“我手里的空间法宝不少，洞天类法宝戒指也有好些个，甚至小千世界级的空间法宝也有大禹鼎。但是这些洞天法宝以及大禹鼎只怕都不能装下这些化神浊仙溺水，看来只得试试用大寂灭珠来装它了……”吕重微微自语。

　　的确，大禹九鼎，都只是六品以下的仙器，这化神浊仙溺水，非金仙以上不能抵抗多久。想来，几只大禹鼎也可能在这化神浊仙溺水中折损。

　　那样的话可就得不尝失了。

　　毕竟大禹鼎对吕重来说以是十分重要的。每一个鼎中世界，都是壮大吕重实力的上好空间。吕重要收获更多的虫族信仰，大禹鼎，暂时对他来说极为重要。一旦损毁，他哭都哭不出来。

　　可大寂灭珠就不一样了！

　　吕重已确定这大寂灭珠至少是混沌灵宝级别的。

　　传说中，每一个混沌灵宝级以上的宝贝，都是在混沌能量中淬炼而成。

　　可以说，混沌中，危险无穷无尽。能孕育成法宝的东西，都有大机缘，大实力。混沌以下的能量，绝对无法损坏混沌级的法宝。

　　想到这里，吕重感应到没什么东西关注这地下的化神浊仙溺水后，动念间启动大寂灭珠。

　　顿时，一个个神秘的吞噬黑洞在化神浊仙溺水的河流上空出现。

　　如长鲸吸水一般，化神浊仙溺水大量地被吞噬进入这无数个神秘的黑洞。

　　神奇！

　　这化神浊仙溺水果然无法损毁大寂灭珠。

　　而且，大寂灭珠内的空间广阔、浩渺。

　　吕重加大力度，全力调动大寂灭珠，那一个个神秘黑洞，在短时间内让化神浊仙溺水之河流的水面下降了十米左右。

　　而且，这水面正以更快的速度下降。

　　吕重美美地笑着，这海量的化神浊仙溺水别说炼化一把化血神刀了，就连千把、万把也足够了。

　　不过，这等玩意儿，在某个方面来说也是极品宝贝，多多益善嘛。

　　因为离上方霉运虫的族群还有一千多米的距离，所以，这化神浊仙溺水河在瞬间产生的异变，还真的没惊动什么人。

　　吕重兴奋地收取着这些化神浊仙溺水。

　　因为河水的快速下降，四周低洼的地方，已经现出了大量的淤泥。

　　“咦，那些是什么东西？”突然间，眼尖的吕重发现那淤泥之地，似乎有好些东西存在。

　　宝贝！

　　绝对是宝贝！

　　就算吕重还没有认出那些是什么东西，也明白它们绝对是顶级宝贝。

　　开玩笑，在化神浊仙溺水河中，被浸袭千万年而不化，那不是宝贝是什么？

　　吕重心念一动，一只只能量巨手陡然出现，迅速地把这些东西收入大寂灭珠。

　　用水清洗一下，看着这些奇形怪状的宝贝，吕重不由倒吸了一口冷气。

　　混沌土之本源石！

　　黄泉珠！

　　水魂晶！

　　还有一件不知名的法宝。这法宝看上去就像一个木制的花篮。

　　发了！

　　大发特发！

　　吕重兴奋得差点跳出大寂灭珠。

　　这所有东西都是可遇不可求的稀世奇珍。

　　可以毫不夸张地说，这每一件宝贝，任何人遇见都会升起争夺之心。这任何人包括准圣甚至是圣人在内。

　　混沌土之本源石，那是与混沌逢春木一个级别的存在。

　　黄泉珠更是不弱，是可媲美后土大神手中轮回六道的存在。

　　至于水魂晶，更是水精之魂。同样是混沌土之本源石一级别的宝物。

　　就在吕重兴奋得直哆嗦的当儿，突然一阵恐怖之极的威压在这方空间产生。接着，一个怒极的阴冷声音在阴暗的地底咆哮起来：“该死！是谁敢坏我大事，给我出来……”


第0654章 得十二品青莲，这是一个意外

　　那恐怖的声音在化神浊仙溺水河的上空浩浩荡荡地响起，震得四处传来强大的回音。

　　而在同时，一道璀璨的青色光华从远方冲击过来，在吕重来不及反应之下，就钻入其中一股化神浊仙溺水，随之冲入了天空的神秘黑洞，进入了大寂灭珠。

　　“混蛋，我的十二品青莲，我的成道之基……”

　　先前那个大声咆哮的声音再次产生。

　　只是眨眼间，一只成年公牛大小的霉运虫紧紧追着青光而来。

　　吕重脸色狂变，动念间关闭了大寂灭珠的黑洞通道。

　　“轰隆隆……”

　　随着上空的无数黑洞同时消失，那漫天的化神溺水直接从半空中落下，砸在溺水河河面，产生超级瀑布一般的轰鸣声。

　　“哪个混蛋，给本王出来——”成年公牛大小的霉运虫气急败坏地咆哮着。

　　看见居然有一只虫将在不远处，复眼之中顿时闪烁极为惊人的杀意。

　　“该死，居然有人控制了我的子民，混蛋，我会找出你的……”霉运虫虫王，双眼精光一闪，一股强大之极的控空擒物之力产生。

　　霉三根本就来不及反抗，直接被摄入霉运虫虫王的爪下。

　　“哼，你找不出我的！”大寂灭珠内，吕重顾不得那冲入珠内的神秘青光，动念间引爆霉三虫将体内的灵魂禁制。

　　“啊……”

　　霉三发出一声凄厉的惨叫，顿时魂飞魄散。

　　“混蛋，我会把你找出来，你死定了……”霉运虫虫王气得快要发疯了，不停地咆哮。

　　对于暗中的人，他是恨不得把对方弄得求生不得，求死不能。

　　本来，借着化神浊仙溺水的压制，再配合手中的一件奇宝，霉运虫虫王愣是把十二品青莲压制在这地方上千万年。

　　虽然还没有炼化这十二品青莲，可是霉运虫虫王已经越来越有感觉。觉得十二品青莲已无法再坚持多久了。

　　正因为这样，这么长时间以来，它都没有顾及族君的发展，而是把更多的时间花在炼化十二品青莲上面了。

　　而且前些年，它又意外来了一件好宝贝，实力也是增强至三品仙兽的境界。它越来越有信心炼化十二品青莲。

　　果然，随着时间的流失，它已快冲破十二品青莲体内的混沌禁制。

　　可偏偏在这会儿，某人来到这里。大量收取化神浊仙溺水。

　　如果是失去一点点溺水，霉运虫还不至于这么生气。

　　可这暗中之中的贪心实在是太大了，居然在短短的一个呼吸时间内就已经收取了溺水河河内五分之一的溺水。

　　可这家伙偏偏还是不满足，又在接下来的时间内收取了五分之一的溺水。

　　如此一来，作为压制十二品青莲的另一战力顿时大跌。这让原本已快坚持不住的十二品青莲在瞬间抓住一个漏洞，逃了出来……

　　千万年的努力，一朝功亏一篑。

　　这让霉运虫王如何不愤怒？

　　如果这会儿吕重出来，霉运虫虫王绝对会把它分尸、甚至是让他神形俱灭，永不入轮回。

　　气！

　　怒！

　　这一刻，霉运虫几乎要发疯。不要命地扩散着自己的感知力。

　　可是他却悲哀地发现，整个溶洞居然没有任何陌生人的气息。

　　甚至连一丝其他异虫的气息都没有。

　　“怎么会？怎么可能？”霉运虫虫王不敢置信地四下搜索着，却依旧没有任何线索。

　　“虫大、虫二，虫三、虫四，你们给我滚下来……”

　　暴怒之极的霉运虫虫王，对着上方发出了怒吼，一对复眼内满是暴戾与杀气。

　　“王上，怎……怎么了？”第一虫帅、第二虫帅慌张地冲了下来，一脸地惧怕。身子都开始瑟瑟发抖。

　　目光阴沉地在两大虫族元帅的身上扫过，霉运虫虫王暴喝起来，“你们是怎么管事的？居然让敌人潜入了我族禁地，你们是怎么为我守家的……”

　　第二虫帅不敢置地张大嘴，道：“王上，不可能吧，我们巢穴有无数天险，千万年来没有任何人能潜进来，更另说是我族禁地……”

　　“混蛋，居然敢质疑我的说话？难道你以为本王骗你不成？”霉运虫虫王暴声一喝，巨爪猛地对着第二虫帅一拍。

　　“轰……”

　　第二虫帅直接被霉运虫虫王一爪给拍了个稀巴烂。

　　“啊，王上恕罪，王上请恕罪，是我们失职了……”第一虫帅吓着一阵哆索，整个身体都匍匐在地，看都不敢看虫王一眼。

　　面前的这家伙可是真正的暴君，第一虫帅可不想像第二虫帅一般，死得稀里糊涂。

　　“哼，虫大，怎么只有你与虫二在？虫三、虫四呢？”

　　这会儿，这只虫王才发觉事情不对。自己的四大护卫居然只来了两个。

　　而另外两个这么久都没有赶来？

　　一时间，虫王的双复眼越发地阴沉。

　　强大的感知力扩散出去，虫王还是没有发现虫三、虫四的行踪，不由再次到了暴怒的边缘，“怎么回事？虫三、虫四它们两个呢？居然没有为我护法？”

　　如果在以前，没有出现敌人入侵禁地，坏了自己大事的情况，就算虫三、虫四不在，霉运虫虫王也不会说什么。

　　可偏偏就是这俩家伙不在的时候，出了事。

　　这由不得霉运虫虫王不迁怒这两只虫族元帅。

　　如果虫三、虫四在第一时间出现在它的面前，这只已处于极度狂暴境界中的虫王，绝对会没有任何犹豫，把虫三、虫四给拍死。

　　“回……回禀大王，最近几天，有亚特兰提斯人不停挑衅我族子民。如今，我族子民死伤甚重，已减少了六成成员。老四大怒之下，带队去追杀那亚特兰提斯人，结果有去无回。而老三则是带队向亚特兰提斯的天外天去了。他要引爆天外天那些被种下霉运气种之异兽体内的暗禁，以报复亚特亚提斯人……”

　　什么？

　　霉运虫也是不敢置信地晃动着头上巨大的触角，它根本就没有想到自己的族群损员损到这等地步。更没想到，在这当儿，居然有亚特兰提斯人来主动挑衅自己的族虫。

　　这……这难道是巧合吗？

　　霉运虫一族，可是有近两千年没有与亚特兰提斯人发生过大战了。为什么他们不早不迟，偏偏在自己炼化十二品青莲的最关键的时刻出现？

　　而且，它们不旦灭了那么多的族虫，还在后来，有意无意地把另外两只帅级霉运虫给调开了？

　　偏偏在两只帅级霉运虫被调开后，那神秘的敌人就进入了族群的基地。而且这暗中的敌人什么东西都不拿，却放肆地吸收化神浊仙溺水？

　　这一切的一切也太巧了吧？

　　这些事情组合到一起，怎么越看越像是一个有预谋的计划？

　　那化神浊仙溺水是一种带有极强剧毒的水体，也应该没什么大用。

　　可那暗中的家伙为何要收取那么多的化神浊仙溺水？

　　而且，又恰到好处地破坏了自己的计划，让自己在炼化十二品青莲时功亏一篑？

　　越是细想下去，霉运虫虫王越发觉得有人在暗中预谋这一切。

　　而这最大的嫌疑人，也是全都指向了亚特兰提斯人。

　　“是了，一定是你们！”霉运虫虫王终于“明白”了，这事其实就是亚特兰提斯人的一个阴谋，是他们在暗中算计霉运虫，破坏霉运虫虫王的机缘。

　　否则，霉运虫虫王一旦炼化十二品青莲，那么就会成为他们亚特兰提斯人最恐怖的敌人。

　　因此，他们只要得到信息，绝对会派高手来破坏……

　　“好！很好！亚特兰提斯人，你们彻底地激怒了本王。嘿嘿，既然你们如此忌惮本王，那本王不报复你们，本王誓不为虫——”霉运虫虫王阴笑着，对着第一虫帅，道：“虫大，把接下来，全力在虫魂殿训练族虫们，一个月后，我带你们杀入天外天，找亚特兰提斯人报复……”

　　“是——”第一虫帅连忙点头，退了下去。

　　霉运虫虫王阴冷的目光在四周扫了几次，就盘踞在一块巨石上不动了。开始吸纳四周的黑色霉运之气。

　　大寂灭珠内，吕重可是不知道自己这次的一闹，却是把霉运虫与亚特兰提斯人之间的矛盾给彻底激发。

　　一个月后，两个曾经对战的巅峰种族会将杀戮再次上演。

　　而现在，吕重有的只是惊喜，甚至是狂喜。

　　他不敢置信地发现，先前随一股化神浊仙溺水冲入大寂灭珠的璀璨青光，骇然就是传说中的天地至宝——十二品青莲。

　　这是一件可以镇压一教气运的气运法宝。

　　其在镇压气运的实力，几可媲美人教太极图，阐教盘古幡。

　　当年，通天教主正没有没有镇压一教气运的法宝，才让浩大的截教被天道算计，支离破碎。

　　可现在，这十二品青莲，居然神奇地出现在自己的面前？

　　吕重突然觉得幸福来得太突然，有一种激动得要晕厥过去的感觉产生。


第0655章 青莲花冠！

　　之前，有一块五福石镇压自身的气运，都让吕重的修为如坐火箭一般提升。而且每每遇险，都会遇难呈祥。

　　可见镇压气运的法宝的强大与变态。

　　而现在，五福石碎裂崩溃，与吕重的灵魂融为一体。却又在这时遇到一件更强大的镇压气运的宝贝？

　　这让吕重如何不激动？

　　这种类似的镇压一教气运的法宝，就算是名义上的师祖——通天教主都没有的啊。

　　可现在却主动冲入了吕重的秘宝空间，这得是多大的机缘？

　　吕重突然觉得自己这会儿的运气，强大得几乎快要逆天了。

　　“真的是意外之喜啊！”看着主动冲入大寂灭珠内的十二品青莲，吕重一脸美美的笑意。

　　不错，得到这十二品青莲，还真的是一个意外。

　　要知道，在潜入霉运虫巢穴之前，吕重的最大目标也就是化神浊仙溺水罢了。至于十二品青莲，他虽有意淫过，却也没有过多的想法。

　　这一点，吕重还是有自知之明的。

　　他不会自大到在霉运虫虫王的眼鼻子底下抢到十二品青莲。

　　可是正因为没有想到，这股惊喜这会让他觉得这么大。

　　而冷静下来的吕重也明白，这十二品青莲会主动地闯入自己的大寂灭珠内，也是有一定因果的。

　　第一，十二品青莲在霉运虫的千万年的压制下，已快承受不住了。不想被霉运之生灵炼化，就唯有逃走。可是有霉运虫虫王、化神浊仙溺水、镇灵珠的联手镇压，十二品青莲已是强弩之末。

　　第二，化神浊仙溺水被大量抽走，让十二品青莲身上的压制陡然减轻了不少。它不趁这个时候逃走更待何时？

　　第三，吕重的大寂灭珠可是混沌级的空间法宝。虽然吕重还没有完全开启。但混沌法宝就是混沌法宝，其混沌气息是绝对瞒不过同是混沌之物的十二品青莲。能躲入这样的宝贝之内，外面的霉运虫想要炼化它就难了。再说了，十二品青莲，也感应到了大寂灭珠主人身上的恐慌鸿运。跟着这样的人，总比被霉运虫炼化要好。

　　第四，也就是缘份！吕重裹带着混沌法宝大寂灭珠，在对的时间，对的地点出现。成功拯救了十二品青莲。像顶级的宝物都是讲究缘份的。这东西该是你的，跑不了。不该是你的，就算你得到也无用。

　　“靠……我……我的主人是什么怪物？十二品青莲？居然是十二品青莲，辣块妈妈，我没有看错吧？我主人居然寻找了一株完整的十二品青莲？而且是混沌青莲……”随着十二品青莲的出现，吕重意识海内的六品金莲不敢置信地大叫起来。

　　一朵闪着璀璨金光的六品莲台，从吕重的体内钻出，就悬在十二品青莲的对面，激动得瑟瑟发抖。

　　十二品青莲，那可是十二品金莲一个等级的。

　　只是，自从被一个蚊道人咬掉三品莲台后，整个世界就再也没有了十二品的金莲了。

　　可偏偏在这亚特兰提斯空间遗迹之内，居然还存在一株十二品的青莲。

　　这让六品金莲有一种看到自家老祖宗的感觉。

　　感应到面前居然还有一株金莲后辈存在，十二品青莲似乎显得极为开心，青色的莲花微微摇动，一种纯净之极的青光出现，夺射在六品莲台之上。

　　顿时，六品金莲全身急颤，其莲台形状开始变化，反而形成一株金色的莲花。不过这金色莲花却只有五品的境界。

　　化后天，返先天？

　　吕重顿时双眼睁得老大，又惊又喜。

　　要知道他的六品金莲可不是先天就产生的灵物。这东西是西方教八宝功德池后天的产物。虽然看上去是六品莲台，但是与先天金莲相比，其实力顶多相当于四品。

　　可现在，六品金莲不但反后化而化先天，成为先天之物，居然还达到五品的境界。

　　这可是得了天大的好处啊！

　　而且，成就为先天之物，六莲金莲炼化业力的速度也将大在提升。这绝对是天大的好事。

　　“哈哈，前辈，多谢了！”六品金莲兴奋地向着十二品青莲传音。

　　十二品青莲并没有回音，似乎颇为疲惫。

　　这十二品青莲的级别极高，或许那圣光天水泉有可能对它有好处。

　　圣光天水泉？吕重是不能服用的。

　　因为要服用这泉水，吕重的实力达到起码要达到准圣境界才可以。

　　但是，这十二品青莲也是混清中诞生的灵根，虽然远不及二十四品混沌青莲强大，但是，它是混沌二十四品青莲折损后的产物，也曾在混沌中生存过，倒是能与混沌逢春木一般，吸收一滴圣光天水泉。

　　想到这里，吕重认真地看了十二品青莲一眼，以意识传音，“看来你比较疲累，要不我带你去一个地方？那里对你恢复起来颇有效果。”

　　十二品青莲没有感应到吕重的恶意，它虽然是一株生存了无穷岁月的灵根，一直不曾与其他生灵交流过，但是，并不表明它察觉不到善恶与真诚。

　　更何况吕重与它有缘，再加上六品金莲的原因，让它对吕重颇有好感。

　　莲茎轻颤，花盘微微上下晃动，似乎同意了吕重的提议。

　　吕重一笑，一股柔和的力道带着十二品青莲、六品（现在是五品）金莲一齐出现在大寂灭珠最核心的空间之中。

　　这里，正是混沌逢春木、圣光天水泉所在的地方。

　　之前，六品金莲也曾随吕重在这里修炼过，但是，六品金莲是后天金莲，虽然觉得这个空间的灵气极为浓郁、庞大，却也不认识圣光天水泉泉水与混沌逢春木。

　　可是十二品青莲却不同。

　　它也是曾在混沌中生存的灵根，在第一时间就发现了混沌逢春木的存在。不由惊喜之极。

　　能在这里遇到同一时代的灵根，十二品青莲有一种老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉。

　　至于圣光天水泉的泉水，它也认得。

　　这种泉水的能量强大、纯净之极。绝对是所有灵根都希望得到的极品神水。

　　每一年，能炼化半滴，十二品青莲就能在千年之内，恢复到顶盛实力，并能修复在开天之际留下的暗伤。

　　甚至，有了这圣光天水泉滋润，十二品青莲也看到了一丝重新进化为二十四品混沌青莲的希望。

　　看到吕重居然把自己带入这等福地，这一刻，十二品青莲对吕重的观感好到了极点。

　　看着吕重如君子一般温润的笑脸，十二品青莲全身一阵摇晃，接着，十二颗璀璨的青色光珠从它体内射出，闪电般在空中自行凝聚成一顶莲花花冠。

　　花冠一成形，却是青光爆涨，直接钻入吕重的灵魂，神奇地加固在吕重的灵魂之上。

　　于是，吕重的灵魂之上，除了一顶虫族皇冠外，又多了一顶青莲花冠。

　　这青莲花冠，同样有着不可思议的能力。

　　第一，能沟通自然界任何一种植物，借用每一种植物的观感，探察天上、地下，甚至是九幽黄泉。这功能虽然与吕重的天道之眼第一能力有些重合，却也非常好。

　　第二，能辨识任何植物，知道它们的优缺点。这对炼丹师来说，绝对是最神奇的能力。

　　第三，能号令天下植株甚至是植物类妖物、仙子。

　　第四，能受到任何植物的保护。这一点虽然鸡肋，但是，也不可小瞧。因为在青莲花冠的调动下，吕重能把自身的能量波动甚至是气识、磁场都与周围植物共享一体化。也就是说他只要掌握了一些变化术，所变的植物就算是准圣、圣人级的强者都发觉不了。这可是非常逆天的。

　　第五，助吕重镇压自身的气运。自五福石崩溃，吕重再次拥有一件能镇压气运的宝贝。

　　“好一顶青莲花冠，多谢了。”吕重笑了笑，向十二品青莲道了声谢。

　　“你……你我有缘，不……用谢，更……更何况你对我的帮……帮助更大。”一声花语般的呢喃在吕重的意识中响起，却是十二品青莲也是以意识回应吕重。

　　能与这十二品种青莲结下善缘，吕重心中开心不己，微微一笑，道：“那么大家都不用谢来谢去了，呵呵，我叫你青莲吧，以后你就在这地方安心静养，只要你能承受得下来，圣光天水泉你可以随便吸收，而且这地方没有人能打扰你……”

　　“好！”十二品青莲的意识也是颇为满意。

　　接下来，十二品青莲就在吕重的大寂灭珠内安顿了下来。

　　一向习惯了孤独，这会儿，有同时代的混沌逢春木相倍，她的心越发地安静。

　　与混沌逢春木一样，十二品青莲也准备每年吸收一滴圣光天水泉的泉水以尽快地恢复实力、并进一步成长。

　　而吕重也暂时性地没有闪出大寂灭珠。

　　因为外面的那只霉运虫虫王还在守着，吕重可不想这时候出去而被发现。

　　故而他也开始盘坐在圣光天水泉旁边，一边研究青莲花冠，一边修炼。


第0656章 惊天异变

　　这一次进入霉运虫的巢穴，虽然风险极大，可是其回报也是不可思议地惊人。

　　吕重拿出一块玄阴明阳玉，全力修炼。

　　这时候，让他都为之震惊的事情出现了。

　　在阴阳合和大道功法的运转下，这块玄阴明阳玉没有任何阻碍地就被阴阳合和大道功法给吸收。

　　这种玄阴明阳玉内所蕴藏的能量纯净得惊人，根本用不着吕重过多地炼化，就能在吕重的体内形成阴阳相济的纯净真元。

　　可以说，这种玄阴明阳玉绝对是双修功法阴阳合和大道的绝配。

　　有了这种玄阴阳明玉，吕重、敖夜、郑玲珑、颜妍的实力都能飞速提升。

　　“真是奇宝呀，这霉运虫的巢穴内还有不少玄阴明阳玉存在，可惜那只王级霉运虫还在。不然本少刮地三尺也得把此地所有的玄阴明阳玉给收取一空……”吕重一边修炼，一边对外界守着的王级霉运虫埋怨不己。

　　这玄阴明阳玉内的能量极为庞大，这种东西在仙界也几乎是很难找到的奇珍。其内所蕴藏的能量，可不比一个天仙体内的能量差。

　　在远古仙界，仙人等级从低到高可分为人仙、地仙、真仙、天仙、金仙、大罗金仙、玄仙、古仙、准圣、圣人……

　　这天仙仙也算是中等的仙人了。

　　体内能量绝对极为恐怖。

　　要是这天仙体内的能量全部爆发，只怕小型星系都会直接崩溃、粉碎。

　　而玄阴明阳玉所蕴藏的能量却不一个天仙的合部能量低，可见它的弥足珍贵。

　　可偏偏是这种可遇不可求的奇珍，也不知这地方为什么会存在，而且还有这么多。

　　感应到外面的溶洞内还有大量的玄阴明阳玉，吕重冲点有一种不顾霉运虫虫王在场就把所有玄阴明阳玉给强抢过来。

　　还好，吕重的自制能力非常地强。

　　就算这海量的玄阴明阳玉，让他心起贪念，他也能以无上的毅力压制下去。

　　可媲美三级仙魔的霉运虫可不是那么简单就能搞定的。

　　斩时，吕重只能避其锋芒，伺机而动。

　　……

　　收敛着心神，吕重运转阴阳合和大道奇功，全力吸收这玄阴明阳玉内的庞大能量。

　　浩浩荡荡的阴阳能量混入吕重的体内，顿时，丹田内的阴阳金丹、五行金丹都得到极大的灌溉与满足。

　　七颗金丹，不停地壮大，然后又不停地压缩。

　　十天之后，大寂灭珠内的吕重才从修炼中清醒。

　　手下的玄阴明阳玉还没有吸收四分之一，但是，吕重的实力也是再度提升。其体内七大金丹的能量总和，已经提升了近五倍。

　　大之前，吕重论能量储量已可媲美合体初期修真者。若果再加上可媲美四劫散仙巅峰的灵魂能量，就算他不使用各种仙器，他也能与渡劫初期的修真者相抗衡。

　　可现在，吕重体内能量储量已可媲美合体中期修真者，灵魂能量倒是没有提升，大千世界微观凝神法也还是第七层巅峰，但是，若加上他的各种仙器与诸多底牌，就算在修真界。他自信能战胜大乘巅峰高手甚至是散仙二劫的强者。

　　当然，如果是在地球，大家的实力被压制得厉害，就算是五劫巅峰境的散仙，吕重只怕也有必胜的信心。

　　不过，在这亚特兰提斯空间内，不管吕重还是各大外星星球的强者，实力被压制是同等的，与在修真界并无二致。反倒是这个世界的妖兽、生灵没有被压制。是以，吕重之后与大乘期差不多的扶风火鸾斗得颇为辛苦。

　　至于可媲美三级仙魔的霉运虫，吕重是不想正面与之对战的。特别是在对方的巢穴。

　　在这里环境对霉运虫的实力的加成、增辐度是不可思议的。

　　吕重本就想阴霉运虫、亚特兰提斯人一把，这会儿确定这两族必会大战的吕重，哪里会再参与进去。

　　吕重在等，等一个月后，霉运虫虫王率领全族打上亚特兰提斯人所呆的天外天。

　　那时候，他有机会把霉运虫巢穴内的所有东西搜刮一空。

　　大寂灭珠内，已过了十天，而外界只不过过了一天罢了。

　　体内的能量暂时已达到饱和，吕重也没有再行修炼。

　　想到离损丹的主药材自己已经收集完毕，而且接下来的战斗可能升级，也是时候重新炼制化血神刀了。

　　心念一动，吕重又闪入了震鼎空间，准备叠加大寂灭珠、震鼎的时间之力，利用百倍时间加速之能，尽快地炼丹以及重炼化血神刀

　　……

　　正所谓“磨刀不误砍紫功”。

　　在炼丹之前，吕重也炼制出了一个新的丹鼎。

　　有可媲美四劫巅峰散仙的庞大灵魂能量，再加上有足够多的器材，又有仙界炼制仙器的秘法。很轻松地，吕重就炼制出了一件二品仙器级的朱雀离火鼎。

　　有了朱雀离火鼎，吕重把朱芝血果，血兰花、焚经碎骨草、龙族精血等主药最先放入药鼎催化药力，再把大量的辅助药材也放了进去。

　　七七四十九天之后，离损丹在渡过六转天雷后，成功孕育而出。

　　顶级的药材、强大的灵魂控制力，再配合二品仙器级的丹鼎，这一炉离损丹不但成功，折损率几乎为零，一炉七颗丹药完全成功，更惊人的是丹药的品质极高，让吕重都是欢喜不已。

　　这种丹药，可以用来送人，当然也可以给自己人服用。不过前提是，服用者实力必须达到大乘期。

　　成功炼制了一炉完美的离损丹后，吕重炼丹的兴致大增，又炼制了大量的培元丹、回元丹、复魂灵、渡厄丹、淬神丹等修真者必备的丹药。

　　因为是仙器级的药鼎所炼制，而吕重的灵魂能量又强大无比，所以，每一种丹药的品质都极高。其药力几乎比修真界其他炼丹量要强了几倍不止。

　　炼制丹药，吕重用了将近一年的时间。

　　不过，大寂灭珠、震鼎的时间叠加，可让时间加速十倍。外界一个月，里面却能有差不多八年多的时间。

　　而余下七年多的时间，足够回味重重新炼制化血神刀了。

　　化血神刀，本身的器材并不怎么好。只不过，有了大量的剧毒之物的加入，才让它成为封神时代凶威赫赫的妖刀。

　　这也是化血神刀为何现在只剩半截的原因所在。

　　不过，吕重手中的上好器材可不少。

　　而且吕重也不缺上等的炼器之法。

　　现在，吕重突然觉得，上古时代的瘟神与自己比起来，都有够穷的。

　　要知道，封神时代的瘟神吕岳，炼器水平极为不错。可偏偏没有赶在最好的修炼时代，他炼气修真之时，天地间已没什么好的天材地宝了。

　　可就算这样，他也能量产般炼制出大量的中品仙器。如刑瘟印、止瘟剑、瘟疫钟、瘟煌伞、散瘟鞭、头疼馨等仙宝。

　　而让他凶名大振的还要数瘟煌阵！

　　这瘟煌阵却是由无数中下品仙器组成，其仙器的数量多达数百。而且都是吕岳以量产的方式炼制出来的。

　　可见，瘟神吕岳在炼器一途上也有着不弱的水平。如果他有足够多的器材，他在炼器一途上的威名绝对不会逊色阐教的炼器大师——云中子。

　　吕重接收了瘟神吕岳的传承，偏偏气运极为逆天。修炼以来，得到了数不清的一材地宝，甚至不少都是吕岳都没有见过的。

　　这会儿，重炼化血神刀也难怪吕重感叹瘟神吕重穷了。

　　在重新炼制化血神刀之前，吕重的脑海也经过了无数次地演算。

　　有了腹稿后，吕重把各种要用到的器材都拿了出来。

　　其中，有金魂神砂、黑耀天光石、赤天金砂、离魂玉等二十几种极品仙材。

　　而剧毒方面，化神浊仙溺水、浊魂草、戮神花、噬毒虫的混合毒素等近百种剧毒。

　　……

　　如果是别人，要熔化二十几种顶级仙材都十分困难，甚至要几百上千年。

　　可是吕重偏偏还有太阳真火塔相助！

　　这太阳真火塔在吸收了两头扶风火鸾的强大火能后，其实力已恢复到顶盛时期的八成左右。其内的太阳精火吞噬了大量热能与高温炽焰之后，已化出七道由太阳精火组成的紫色火龙。

　　有这恐怖的七道紫色火龙相助，煅烧二十几级极品仙材，也仅仅只用了不到一年的时间。

　　而铸造刀坯，孕育成刀，用了三年时间。

　　嵌刻阵法、融入剧毒加起来的时间不到一个月。

　　之后，吕重调震鼎的庞大轩电之力把新的化血神刀淬炼了三年时间，这新的化血神刀才完美地被炼制成功。

　　整把刀身，长一米五九，刀背宽33厘米。其样式与地球古代出现的斩马刀有些类似。不过，也有更大的不同。

　　因为吕重在刀背上还开了两道血槽。整把刀显得极为狰狞。

　　不过，这新的化血神刀不是银色，也不是血红色，相反，它暗中带灰，显得颇为低调。看去上，更是有种平平无奇的感觉。

　　可是加了金魂神砂、黑耀天光石的化血神刀，又岂会真的平平无奇？

　　有了这两种顶级仙材的加入，化血神刀的锋利度被提升了近二十倍。

　　而重量更是恐怖得变态。毕竟一小块黑耀天光石就拥有上亿公斤的质量。

　　一旦重力与锋利叠加，这把刀的攻击力要是被完全发挥出来，只怕非常恐怖。

　　更何况，化血神刀最强的不是锋利与重力，而是剧毒！恐怖的无解的剧毒！

　　这种毒系武器，就算让吕重越级斩杀高他两个境界的强者都绝对不会很难。

　　“哈哈，在里面呆了快八年，也是该死出去了！就是不知那霉运虫虫王还在巢穴之内没有……”

　　握着这新的化血神刀，吕重颇有一种“此刀在手，天下我有。”的豪情。这会儿，就算霉运虫虫王没离开，他也有信心重伤甚至灭了对方。

　　这么一想，吕重根本就不在乎那王级霉运虫还在没有在外面，他直接从震鼎空间闪了出来。

　　有心与王级霉运虫一战，可是吕重明显出来的迟了。

　　整个霉运虫的巢穴之内，都没有多少霉运虫了。

　　在他的强大仙识的感应下，发现这个巢穴内，剩下的霉运虫不超过五百只。而且这五百只霉运虫的实力低得可怜，几乎都是专职繁衍后代的雌虫以及幼虫。

　　而守护这些雌虫、幼虫的霉运虫也没多少实力。

　　由此可见，这次霉运虫一族与亚特兰提斯人的对战，已是倾巢出动。

　　可见吕重这家伙无意间，把霉运虫虫王给气到了何种地步。同时，给这个空间的主人带去了多大的麻烦。

　　对此，吕重能想像得出，但是他根本就没有任何歉意。

　　一直以来，吕重对亲人、朋友是相当好，但是对敌人以及无关之人是相当冷漠与自私的。

　　引起霉运虫与亚特兰提斯人之间的争斗，把两者的矛盾激化，也是吕重有意无意推导的结果。

　　现在，霉运虫虫王不在家，剩下的五百多只霉运虫，吕重根本就不放在眼里。

　　“可惜啊，那只虫王居然不在？”吕重脸上闪过一丝惋惜，摸了摸化血神刀的刀柄，喃喃道：“本来还想用这霉运虫虫王的血为你祭刀呢……”

　　化血神刀微微颤动鸣，似乎也在认同吕重的话。

　　“哈哈，不过没关系，跟着我，你一定会扬名整个仙界，暂时你就忍耐一会儿……”吕重哈哈大笑，把化血神刀收入大寂灭珠，而他却是如风一般在霉运虫巢穴内闪速移动。

　　而随着他的闪速移动，霉运虫巢穴内无数奇珍消失一空。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　正当吕重放肆收集霉运虫巢穴内的奇珍异宝时，突然，整个天地都开始震动起来。

　　一时间，金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、空间等无数元素开始絮乱、狂暴交织。

　　似乎世界的末日就要到来……


第0657章 鸿蒙龙墓 两族大战

　　恐怖的能量风暴，一瞬间席卷整个亚特兰提斯空间。

　　这亚特兰提斯空间，是一个小千世界空间法宝，其内虽然没有三千位面。却也有至少几十个小世界。

　　比如蛮妖界、暗魔界、囚魂界、天外天等……

　　而现在，这如许多的空间正疯狂震荡，似乎有恐怖的大灾难来袭。

　　狂风呼啸、大雨倾盆、火山喷发、雷电肆虐……

　　一时间，各种灾难在亚特兰提斯诸多空间上演。

　　把霉运虫巢穴内所有看得上眼的东西一个不留地带走，吕重直接冲出了这地下溶洞，满是不解，“泥玛的，这是怎么回事？”

　　吕重根本就不知道，这次的灾难，依旧与他有关。

　　甚至可以说，这次的灾难完全是由他一人给引出来。

　　……

　　天外天，众神殿，亚特兰提斯人快要气疯了！

　　“霉霸天，你这混蛋，毁了我们整个亚特兰提斯人的希望，我发誓，有我亚特兰提斯人存在的一天，永远与你霉运虫一族不死不休……”

　　亚特兰提斯的大长老，悲愤咆哮，眼底满是绝望与愤怒。

　　等待千万年，算计了千万年，奋斗了千万年……

　　可最终还是因为霉运虫一族的入侵，使得希望变成失望，失望在瞬间又成绝望。

　　把亚特兰提斯人打击得坠入无底深渊。

　　“大长老，我们空间通向鸿蒙武墓的空间坐标已被扰乱，千万年的希望与努力全完了……呜呜，好后悔以前没有把霉运虫一族灭个干干净净……”

　　“是啊，早知道这些家伙如此疯狂可恶，当年就算拼着折损八成族人的生命，也要把它们轰入九幽黄泉……”

　　“可恨，可恨……”

　　“呜呜，希望不再，我们与这些垃圾拼了……——”

　　……

　　亚特兰提斯人的阵营中，所有人都是悲愤莫名，对于坏了自己一族好事的霉运虫几有挫骨扬灰的打算。

　　说起来，亚特兰提斯人也是一群可怜的幸存者罢了。

　　他们虽然在久远的年代，创造出了璀璨的文明。

　　其对生物能也就是各种生物异能的研究，达到了极为高深的地步。

　　可是成也生物异能，败也生物异能。

　　在亚特兰提斯人最顶盛的时代，他们创造了无数强大的生物战兽。

　　可是由于不知名的原因，这些生物战兽突然在一天反噬人类。

　　已经养尊处优惯了的亚特兰提斯人，尽管个个都有异能在身，可是再也压制不了生物战兽的疯狂成长。

　　于是一场席卷整个亚特兰提斯人的灾难暴发。

　　在亚特兰提斯人与生物战兽的几百年争斗的时间内，亚特兰提斯人损失极大，十不存一。

　　偏偏生物战兽越打越强。

　　感应到这样下去不是办法，当时的亚特兰提斯高层，在带领所有族人与生物战兽决战之前，把一部分少年封印于一个小千世界。这些少年就是亚特兰提斯一族的希望与未来，也就是如今这方小千世界的亚特兰提斯人。

　　可是，生物战兽们也颇为狡猾，它们也通过一些被它们控制的亚特兰提斯少年，把一些生物战兽的幼兽、幼卵带进了这方小千世界。

　　成千上万年过去了，亚特兰提斯人与生物战兽都开始发展壮大。

　　可是，这方空间只是一个小型的小千世界。

　　只拥有十几二十个小位面。

　　不管是亚特兰提斯人一族发展壮大，还是生物战兽极度繁衍，都会让两族因为生存的空间而走向对立面。

　　于是，新一轮的战斗也打响。

　　不过，也不知什么原因，之方空间内的亚特兰提斯人不但寿命越来越低，甚至就连生殖能力越来越低，而且孕育后代的时间也越来越长。偏偏亚特兰提斯人一族还一直与各大种族的生物战兽战斗。结果，亚特兰提斯人的出生率逐渐降低，而死亡率却是在快速升高。

　　如果这样下去，亚特兰提斯人总有一天会被灭绝而消散在历史的洪流当中。

　　千万年前，亚特兰提斯人中出现了一个绝代强者，以无与伦比的武力压服各族的生物战兽的强者。给亚特兰提斯空间带来了难得的和平。

　　之后，合纵联横，远交近攻，让亚特兰提斯人成为这个空间的第一势力。

　　可惜，花无千日好，人无百日红。

　　这位强者就算实力再强，也无法寿与天齐。

　　只活了百万岁，这位亚特兰提斯的超级强者，就已是天人五衰。有预感自己寿元将近，这人以无上法力推算，才算出亚特兰提斯人的唯一出路，便是打通众神殿内所烙下空间坐标的鸿蒙龙墓，进入这龙墓夺取远古最强神龙的龙元，才能解决亚特兰特斯人寿元不足、生殖能力低下等问题。

　　有了这位超级强者的全力奉献，亚特兰提斯人也在其生命的最后关头得到一句预言类谒语：“人皇威，神鼎震，空间共享，龙血启墓开鸿蒙，福祸相依人难料，诸天万界虫神狂……”

　　人皇威，亚特兰提斯人不清楚。想来就是亚特兰提斯空间就会出现一个人中之皇。而且，这一句谒语似乎也应验。因为这一代的亚特兰提斯人中的确出了一个潜力无穷的绝代“天才”。现在所有亚特兰提斯人都认为千万年前的那个强大先祖，所说的“人皇”，就应该是这个“应验而生”的超级天才。

　　神鼎震，也许就是不知何出现在亚特兰提斯最外围的沉没古城内的那个怪鼎了。前段时间，这怪鼎也疯狂震动。这让亚特兰提斯人越来越欢喜，似乎先祖所预言的亚特兰提斯人的美好未来就将出现。可是最近，那大鼎神秘消失，也让所有亚特兰提斯人满是震惊与疑惑。

　　空间共享？那是什么玩意？想来莫不是把小千世界内的所有位面的空间系强者给聚集在一起，共同以空间之力激发天外天众神殿的鸿蒙龙墓的空间坐标？

　　至于“龙血启墓开鸿蒙”这一句倒是好理解。这是要亚特兰提斯人收集龙血。也只有龙血才能开启鸿蒙龙墓。让族人进入龙墓之中夺取“龙元”……

　　“福祸相依”本来就难以预料。而且进入鸿蒙龙墓，绝对相当危险。可有极大危险，也就有高回报。能解决全族的寿元不足、生殖能力低下等问题就是亚特兰提斯人一族的福缘，而危险自然是祸事了。

　　“诸天万界虫神狂”？这一句有点莫名其妙。就算有虫神，而且虫神最狂，那为何要牵涉进亚特兰提斯人强者的预言当中了？

　　区区蝼蚁一般的虫子，难道也能威压诸天万界？这绝不可能！

　　亚特兰提斯人才懒得管最后两句话。

　　只对谒语中的“空间共享，龙血启墓开鸿蒙”一句感兴趣。

　　要打开鸿蒙龙墓，必需要空间系强者以及龙族血脉之生物联系，才能成功。

　　知道打开鸿蒙龙墓的最关键点是空间系强者与龙族血脉之人。

　　也正因为有如此预言，这千万年来，亚特亚特斯人也是积极地准备。不但在暗中吸收了、降服了无数空间系妖兽、魔兽。以为己用。

　　同时，这千百万年来，也是收集了大量高等级拥有龙族血脉之异兽的精血。

　　千百万年的等待，就为了开启鸿蒙龙墓。

　　可是……

　　可是这一切，却在现在，被霉运虫一族给捣乱，而出现了诺大失误。

　　亚特兰提斯人根本就想不到，这些霉运虫居然早早地就在无数空间系异兽的体内种下了跗骨霉运气种。

　　结果，他们刚刚联手去推动众神殿的鸿蒙龙墓的空间坐标烙印，就引起了惊天异变。

　　众神殿内，几乎所有的空间系人与妖兽都受到了至强的反噬，轻则重伤，修为大跌，重则身陨魂消、神形俱灭。

　　而这一切，全是眼前的这些可恶的霉运虫给造成的……

　　为了进入鸿蒙龙墓，亚特兰提斯人牺牲了太多。

　　千万年的时间、每一代最顶级的预言大帅、以及数不清的顶级异兽晶核……

　　就这么被霉运虫给毁掉了。

　　“杀，众位族人，这一次咱们不计代价，也一定要把这所有的垃圾霉运虫给灭族不可……”众神殿的大长老，终于发出了最高等级的命令。

　　不计任何代价也要灭杀霉运虫一族！

　　众神殿之外，黑气缭绕的霉运虫虫王，挥舞着自己的一对触须，张狂传音：“哈哈，卡洛斯老狗，别总是站在道德的制高点，这次我霉运虫一族本就是来报仇的。你们亚特兰提斯人一个月前杀了我那么多的族人，还毁了我的成道之基，我霉运虫一族与你亚特兰提斯人不死不休，你要战，我便战……”

　　“你要战，我便战——”无数霉运虫高声呐喊，恐怖的杀气与霉运之气在天外天交织成一片无比巨大的阴云。


第0658章

　　“杀……”

　　“杀……”

　　亚特兰提斯人也是咆哮而起。希望必毁，他们对霉运虫的恨意之火，倾尽五湖四海的水也无法浇灭。

　　无数人向着霉运虫冲杀过去。

　　雷电异力、风刃之术、大雨箭术、神目光电术……

　　一时间，各种各样的异能，开始向霉运虫轰击过去。

　　面对如此海量的攻击，霉运虫虫王不屑地竖起自己的触须，冷喝一声，“孩儿们，结阵——”

　　不可思议的一幕出现！

　　霉运虫一族虽然只有三千多战力，可是这会儿却是诡异地以各自的身体，精准地站位，形成一个特殊巨大的天赋六芒星法阵。

　　每一只霉运虫的站位都精准到了极点。

　　它们如一张巨大的黑色之网铺在众神之殿的上空。

　　漆黑之极的霉运之气，一束束地纵横相连。滔天的霉运之气凝聚成云。

　　有这霉运之云存在，亚特兰提斯人的异能大受影响，甚至实力大降。

　　更恐怖的是这些异能，就像是完全被霉运所影响，不但无法冲到霉运虫一方的天空，甚至刚一释放出来，准头就偏了。有的甚至直接走火、或是攻击到自己同类的身上。

　　完全被压制！

　　霉运虫整族的霉运之气相连，亚特兰提斯一方的阵营几乎被动闹了个鸡飞狗跳。

　　不少人完全被族人误伤，甚至死亡也跟着出现。

　　“该死，千秋明月光，残月斩——”

　　大长老卡洛斯见了这一幕，不由双眼血红一片，猛地抽出一把银色长剑，大喝一声，手中的长剑陡然如一轮弯月于天空升腾而起，恐怖的剑光如一轮亮丽之极的剑之瀑布轰向霉运虫的阵营。

　　这时候，霉运虫虫王哈哈一笑，“小的们，霉运叠加——”

　　有虫王的提醒，结阵的三千霉运虫，陡然用力。庞大的霉运之黑云疯狂地冲向卡洛斯斩过来的残月剑瀑。

　　两者相交，没有任何强强对撞的感觉。

　　就只有一种长剑斩虚空，微有轻风轻啸的轻柔。

　　可就是这么轻柔地碰触，霉运虫没有任何一只族虫受伤，但是卡洛斯的残月斩却是诡异地拐弯，轰在众神殿外广场的座巨大雕像上。

　　“轰……”

　　狂猛的暴响传来，这座几十米高的巨大雕像，瞬间被残月斩给轰中，粉身碎骨、灰飞烟灭。

　　“来而不往非礼焉，卡洛斯，看你如何破灭我这一招，霉运苍茫起云龙……”霉运虫长啸一声，一团团恐怖的黑色霉运云团组合在一起，形成一条几百丈长的霉运长龙，高低起伏，似地发杀机，龙蛇起陆。直接冲向亚特兰提斯人的阵营当中。

　　卡洛斯脸色一变，大喝道：“霉霸天，有本事冲我来，以大欺小，你也太无耻了——”

　　话音一落，卡洛斯手上的长剑陡然旋转起来，挥出千万道剑光。神奇地是，这千万道剑光没有杀敌，而是同样旋转起来。

　　顿时，卡洛斯的身前，陡然呈现一把巨大的飞速旋转的巨伞，迎上了这条巨大的霉运长龙。

　　“靠，卡洛斯，到底是谁无耻了。只准你他妈的攻击我的孩儿们，就不准我攻击你的后辈？这世上可没有这个道理——”霉运虫虫王大骂起来，两条触须狂乱地甩动，更多的霉运气团被它甩出，似无数抛物线在平面上移动。绕开卡洛斯前面旋的巨大光伞，从两边攻击向卡洛斯后面的小辈。

　　前方，霉运长龙与剑光形成的巨伞撞在一起，顿时支离破碎。可是，接着霉运长龙的撞击，卡洛期手中的长剑也似乎被污染了。其上光华迅速黯淡。曾经受重击的地方，也陡然出现了裂纹。

　　剑灵在衰弱，剑体则是无来由地不受控制地抖动。

　　若不是卡洛斯的控制力极强，说不定这把剑都有反噬主人的可能。

　　卡洛斯，实力极强，几乎可媲美五劫巅峰的散仙、散魔。

　　但是，现在却偏偏被三级仙魔级别的霉运虫给压制。这种霉运之气，简直恐怖至斯！

　　与霉运虫虫王对战，卡洛斯十成的实力发挥不出六成。

　　甚至各种意外都随意可能出现。

　　最让卡洛斯无奈、憋屈的是，与这霉运虫虫王对战，他久不曾出现的心魔似乎也开始在体内作祟。

　　可以说，与这三级仙魔级的霉运虫虫王对战，各种稀奇古怪的倒霉事都会发生。

　　这不，他全力应付虫王霉霸天的霉运长龙，可是后面族人的攻击，却是诡异地轰向他的后背。

　　先是灵魂异能暴动，对他突施冷箭，接着便是雨水侵湿他的身体，而紧接着，族人们的雷系、电系异能者的攻击也释放出来。

　　倒像他卡洛斯就是一个超级磁电体一般，吸引了后面无数本族族人的攻击。

　　“啊，大长老，小心……”

　　“大长老，快躲，我的攻击不受我控制了……”

　　“该死，怎么会发生这种不受控制的事……”

　　……

　　眼看着自己等人的攻击快要落到大长老的身上，身后亚特兰提斯人个个都是脸色大变，连忙发出声音提醒起来。

　　“大道通天，虚实转换——”大长老卡洛斯冷喝一声，根本就没有所动。只有一道黑影从他体内闪出。

　　接着，本尊由实体转虚无。

　　这大长老的异能，赫然就是本尊与影子的虚实转换。

　　这是属于影子法则的强大神通异能。实力高深的话，能让本尊、影子双修，共同进步，共衍大道。虚与实的转换，可有无穷妙用。

　　霉运长龙、各种攻击，都轰大长老的影子虚影上。

　　各种异能透虚而过，没有对大长老造成任何伤害。但是，虫王级的霉运长龙在穿过大长老卡洛斯的虚影后，也多少带走了这个影子的一些气运。

　　细心的人只要观察一下大长老，就可以发现他现在的本尊，脸色微微有些发黑，本人的气运也折损了一成。

　　而卡洛斯躲过了霉运长龙的一击，可是那些绕开卡洛斯，以抛物线方式攻击的黑色霉运之气，却是从两个方向冲入了卡洛斯身后的阵营。

　　这个阵营，有近五千人，而且都是实力极强的亚特兰提斯人。

　　可是，霉运虫虫王的这一击，却是直接让近二千人被霉运之气给侵袭。

　　顿时，直接有二百族人死亡，四百多人受伤。这些人，要么是伤亡在自己族人的法宝、法术攻击之下，要么就是心魔被引动……

　　身过这一波霉运之攻击，卡洛斯也是颇为忌惮，发觉自己的族人在对方这一击之中，伤亡数目居然多达六百。顿时，他阴沉沉地看了远方天空的霉运虫虫王一眼，对着族人连忙吩咐：“不要用法宝，法术攻击对方，那霉运对法术、法宝的压制太厉害了，大家用物理武器攻击——”

　　“是……”无数人愤怒地轰然响应。

　　接着，无数刀、枪、剑、戟等武器出现，它们带着无与伦比的速度与能量，直接射入霉运虫的阵营。

　　“咻咻咻……”

　　凄厉的破空声产生，整个天空，都似乎是亚特兰提斯人释放的武器在极速飞腾。

　　“霉运降临——”霉霸天一脸沉重，凝声传音。

　　顿时，无数团霉运把所有霉运虫笼罩在内。

　　在漆黑如墨的霉运之去的笼罩下，亚特兰提斯人的眼睛、感知都无法摸清墨去底下的情况。

　　武器狂暴射来，有五成在中途被霉运影响，而偏向没有冲入霉运之云团。有三成虽冲入云团，却是自行撞击在一击。

　　不过就算如此，也同样有一成的武器，给霉运虫造成了伤亡。另一成武器的器灵直接霉运所毁。

　　“好……好样了。亚特兰提斯人，你们完全激怒了本王。哈哈，那你们就承受本王的无穷怒火吧……”霉霸天怒极而笑，它如巨蝎一般的尾巴，陡然摆起不，形成一个标准的“天蝎摆尾”的动作。

　　接着，黑色之极的光芒在其尾巴上闪烁。

　　“突突突突……”

　　有如机关枪一般狂暴而连绵不绝的奇响产生。

　　却见无数霉运之气凝聚成一枚枚黑色气针，带着恐怖的凶戾气息，迅雷不及掩耳之际就轰向了卡洛斯以及他的族人。

　　“突突突……”

　　其他的霉运虫也几乎在同时收到自己一族的王的命令，分成一个个方阵，整齐地亮起自己的尾巴，凝聚一枚枚黑色霉运气针，轰击出去。

　　一时间，漫天的霉运气针带着疯狂的速度向亚特兰提斯人一族发动了冲击。

　　人心各异，亚特兰提斯人哪里会有虫族的行动统一。

　　面对如此数量的霉运气针，所有亚特兰提斯人都倒吸了一口冷气。

　　如果是其他法术、武器或是暗器的攻击，亚特兰提斯人都不会放在眼里。

　　可是，这偏偏是由霉运之气凝聚的霉运气针，它有霉运加身、衰减敌人鸿运、引极端祸事给敌人的恐怖效果。

　　“闪……”

　　本能间，亚特兰提斯人顿时作众鸟兽一般散了。

　　原本保持好的阵形，顿时混乱。

　　就算这批亚特兰提斯人实力极其不弱，可是这会儿又多了一千人的高额伤亡。

　　一时间，亚特兰提斯这一方的人，顿时只剩下3000+的战力。

　　所有人看着远方嚣张、强大的霉运虫，顿时怔住了。

　　对方只是一击，自己这一方居然有一千多族人伤亡。这样大的伤亡，难道说明自己等人这次要灭亡在这些霉运虫的手里？

　　一时间，亚特兰提斯人心头悲愤难明。一股萧瑟、凄凉的感觉在众人的心中滋长漫延。

　　看到这一幕，霉运虫虫王霉霸主，顿时乐不可支，“哈哈，好一个亚特兰提斯人，真是不堪一击……”

　　可就在霉运虫虫王嚣张的时候，众神殿远方的天空，陡然有一道璀璨之极的红光极速射来。

　　“红莲尊者……”

　　“哈哈，红莲尊者来了，这下有霉运虫一族好看了……”

　　“王，我们一族的王也赶到了……”

　　“霉运虫，这一次，你们死定了……”

　　……

　　红光极速冲来，顿时让亚特兰提斯一方的人士气大振。

　　一个极为美丽、冷漠的绝美丽人凭空出现在两方争斗的上空，一双美目正冰冷无情地注视着对面的霉运虫虫王霉霸天。

　　这个神秘的女人，面容精致，倾国倾城。身材高挑、玲珑凹凸。身着一袭红色战衣，全身劲气内敛。

　　此刻，这个女人一出现，就成为霉运虫、亚特兰提斯人双方关注的焦点。

　　这是一个美到极点的女了，她的美丽甚至比敖夜、郑玲珑、颜妍还要胜出一筹。只是这女人的身上这会儿却有着让人无法亲近的刻骨寒冷。

　　凛冽的杀气在她的双眼内闪烁，她的目光中隐约间有一朵红色的莲火在微微闪动，炽烈、强大。

　　“族长，您来了，太好了……”大长老卡洛斯一脸开心地走到这身着红色劲装女人的身边，大声宣泄着自己的喜悦与激动。

　　莲娜！

　　亚特兰提斯人中最强大的天才。

　　也是亚特兰提斯最近五百年崛起的强势族长！

　　她拥有业火红莲大神通术，其实力极为恐怖。

　　同样，她的业火更是天地间更诡异的一种火焰！

　　只要敌人身上有业力存在，她就能引动敌人体内的业力，燃烧对方的身体乃至生命。

　　霉运虫的霉运之气，极为诡异。其霉运法则，更是让人极为忌惮。

　　可是，面对莲娜的业火红边，也隐约有一种被克制的趋势。

　　……

　　看着这个女人的出现，无数霉运虫身体都不自觉地颤动起来。似乎这个女人给了它们一种生命本能地畏惧与恐慌。

　　一时间，霉运虫们纷纷把目光落在自己的“王”的身上。

　　也许，这次的战斗，将出现“王”与“王”的对决。

　　霉霸天巨大的复眼也是微微一凝，这个突然出现的女人，它不认识，而且它能感应到这个女人的骨龄不长。照理，这样的女人，它不会放在眼里。

　　可偏偏，这个女人给了他一种极为危险的感觉。这是对面那亚特兰提斯的大长老卡洛斯都给不了的感觉。

　　“有意思，这多少年不出，亚特兰提斯居然出了这么一个天才女人，呵呵，本王倒有些兴趣了……”霉霸天目光落在莲娜的身上，微微一笑。


第0659章 业火红莲

　　莲娜淡漠地看了霉震天一眼，冷言冷语地道：“我对你同样有些兴趣，就是不知道你有没有那个本事，陪我玩下去……”

　　轻视！

　　蔑视！

　　无视！

　　……

　　霉霸天顿时被气得一佛出世，二佛升天。

　　“卑微的人类，本王说不得要教训教训你了……”霉霸天咆哮起来，对着手下的霉运虫大军怒然传音，“小的们，给我结阵冲——”

　　没有任何犹豫！

　　所有的霉运虫结阵，裹带着庞大的黑色霉运云团，急速向亚特兰提斯人阵营当中去。

　　“不知死活——”莲娜冷声一喝，一朵澎湃着璀璨红芒的妖异红莲，陡然向霉运虫的阵营中抛去。

　　虽然双方相距一千多米，霉霸天也是能感应到这朵妖艳红莲的诡异与危险。当下暴喝一声，“臭女人，你的对手是我。霉运无双、摩诃无量，看我天地囚笼——”

　　一团浓郁之极的霉运气团，猛地迎向那空中的红色莲花。而在接近红莲的时候，这霉运气团陡然炸开，形成六张巨网封住上下前后左右的空间。

　　“哼，我的红莲可不是那么容易被毁的——”莲娜没有动手，虚立而立，淡漠中带着一丝不屑。

　　果然！

　　那红色莲花也是不急不徐，任由霉运巨网封锁。

　　当霉运巨网呈现铁臂合围之势，极度靠近红色莲的时候。

　　陡然间，那红色莲花又有了新的变化。

　　一化二、二化四、四化八……

　　只是一瞬间，那朵红色莲花分裂出了成千上万朵，朵朵娇艳，朵朵唯美。

　　“千光映日万莲开，六道轮回业力燃……”

　　一声清冷的声音，在天地间响彻。而那霉运巨网中的无数小红莲，顿时欢呼雀跃起来，凛然无惧地向着霉运巨网撞击而去。

　　一个是玄奇的霉运法则。

　　一个是另类的邪异秘火。

　　一个给生灵带去恐怖霉运，折损生灵的气运。

　　一个以业力为基，燃烧其主人之生机、灵魂。

　　这两种大神通的碰撞，顿时变得十分精彩。

　　霉运所自带的气运法则，极度地压制着红莲的发挥。

　　可是霉运同样存有大因果、大业力。特别是霉运虫一族，诞生以来，吞噬太多生灵的鸿运，并以霉运害死了无数生灵。它们的身上，虽然霉运无双，但是也积聚了无穷的业力。

　　于是，霉运巨网先是压制红莲之火，可之后，红莲之火却在霉运气团中越烧越旺。

　　“滋……”

　　“噗……”

　　红莲之火越烧越旺，而霉运巨网却是开始不支，发出几要崩溃的脆响。

　　“哈哈，霉天霸，你是打不过我们族长的。现在你被我族族长拖住了，可我卡洛斯一个能打你们帅级霉运虫四个。偏偏现在的霉运虫一族虫帅等级的就只有一只了，哈哈，天道大公，合该你霉运虫于今天灭族……”卡洛斯狂笑着，根本就不顾自己是亚特兰提斯人的大长老，如风一般攻向实力弱的霉运虫。

　　虽然卡洛斯的实力略逊霉霸天一筹，但是，霉霸天被拖住后，整个霉运虫大军中已无一虫是他的一合之敌。

　　“给我死——”一边全力用异能护住全身，另一边，手持着锋利之极的光剑，对着第一虫帅就是雷霆万钧的一击。

　　“噗……”

　　霉运虫中，第一虫帅释放的霉运之力，只是微微影响了一下卡洛斯，就被对方一剑斩杀。

　　“混蛋！”霉霸天感应到自己手下的第一战虫被杀，不由气红了双眼，大骂一声。

　　可它虽然气愤，可心里也十分明白。

　　这一次，因为亚特兰提斯一方有那个强大的女族长在，它霉运虫一族也占不了什么好处了。

　　如果再战斗下去，只怕它霉运虫一族真的可能被杀个全军覆没。

　　霉霸天虽然是一只虫子，可是它身为一族的王者，实力达到如今的地步，也绝对不傻。

　　“孩儿们，待我引开它们，你们先撤回蛮妖界老巢——”霉霸天动用霉运虫一族的波频，偷偷给族虫传音。

　　正所谓“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　只要逃过这一劫，到时候，霉霸天由明转暗，以它的实力，时不时地偷袭一下亚特兰提斯人。绝对能造成亚特兰提斯人巨大的牺牲。

　　跑！

　　通体黑色的霉运之气缭绕，霉霸天懒得再与莲娜对战。

　　为了给自己的族虫争得逃跑的时间，它并没有直接破开空间壁垒，而是极速飞入了天外天。

　　那里才是亚特兰提斯人的后花园！

　　那里才是亚特兰提斯人的基础，因为有数量最庞大的弱化亚特兰提斯人。

　　虽然这些亚特兰提斯人的实力极弱，但是它们的生殖能力却远比修炼之人要强。

　　正因为这样，这些人才是亚特兰提斯人的基础。

　　一旦这些人出事，那么对整个亚特兰提斯人一族来说，都是一个毁灭性的打击。

　　“不好，那混蛋要潜入我们部落，那里可是我们的基础之所在，绝对不能让这只恶虫得逞——”卡洛斯惊恐地大叫起来。

　　“追——”莲娜的脸色也终是一变，冷声一喝，当先向霉霸天追去。

　　卡洛斯本来有心趁着霉霸天被莲娜拖住的时候，大开杀戒，灭了其他弱势霉运虫。

　　可是霉运虫无耻地要对付亚特兰提斯人中的凡人，却是彻底地让惊慌起来。

　　只得跟着追杀霉霸虫。

　　“哈哈，来追我呀，让我看看你们亚特兰提斯人的速度。嘎嘎……”

　　一边极速飞行，一边以灵魂传音挑逗、激怒亚特兰提斯人。

　　“可恶——”

　　莲娜、卡洛斯以及几个实力顶尖的长老都跟了上来，全力追捕霉霸天。

　　这次就算不能灭了霉运虫全族，可要是把霉运虫一族的王者给灭了，也不错。

　　那样的话，对付霉运虫可就轻松多了。

　　当霉霸天主动以身相诱，把莲娜、卡洛斯等人引走。

　　场上大战，剩下的霉运虫则是有条不紊地结阵后退。

　　余下的亚特兰提斯人有心追杀这些霉运虫。

　　由于王不在，而四大虫帅也是全都损落。

　　这会儿，实力最强的霉二虫将，则领着大军撤退。

　　“杀，没有那只虫王在，它们霉运虫成不了大气。大家尽情杀吧……”

　　亚特兰提斯人一脸戾气地看着撤退的霉运虫，目光满是疯狂与杀气。

　　不错！

　　这一次，霉运虫做得太过份了，完全毁灭了亚特兰提斯人一族千万年来的希望。

　　希望变成绝望，亚特兰提斯人几乎快要疯了。

　　自然，他们恨不得把所有的霉运虫都灭杀一空。

　　“哈哈，就算我们王不在，我霉运虫一族也不是你们想灭就能灭掉的。有本事，就来追杀我们吧，哈哈……”霉二狂笑挑衅。

　　一直以来，霉运之气的强大，让霉运虫一族相当地霸气与嚣张。

　　更何况，霉运虫族虫的数量虽小，可是配合默契度，却是亚特兰提斯人的十几倍甚至是几十倍。

　　就算霉霸天不在，只要那莲娜不来，就算亚特兰提斯的大长老赶来，也无法一个人灭掉由霉二虫将领导的霉运虫一族。

　　而一旦莲娜过来对付霉运虫一族，虽说有可能有实力一举灭掉由霉二虫将领导的这些霉运虫。但是，没有莲娜牵制的霉霸天，同样可以把亚特兰提斯人部落给灭过精光。

　　三级仙魔等级的霉霸天，与普通的亚特兰提斯人部落相比，就是神与凡人的差别。

　　所以，由莲娜的亚特兰提斯人，能压制霉运虫一族，却绝对灭不了整个霉运虫一族。

　　这是霉二虫将的自信！

　　身后众人看到霉二虫将的狂妄态度，气的嘴上“哇哇”的大叫。纷纷加持异能，用上了全部的实力向着前方追了过来。

　　不过，霉运虫一族群体结阵而飞行。而且本身就速度极快。

　　亚特兰提斯人之间实力高低不等，配合又不默契，所以，两者之间的距离是越拉越远。

　　亚特兰提斯人郁闷的发现，无论他们的度提多快。但是距离霉运虫一族反而却是越来越远。

　　于是。他们就想通过远程攻击来阻挡霉运虫撤退的速度。

　　霎那间，无数的璀璨的剑气、耀眼的刀芒、破空尖啸的箭矢……

　　开始撕裂着空气，裹夹带着恐怖的威势，如满天瀑雨从身后向着霉运虫的阵营疾射而来。

　　察觉到身后传来的疯狂的能量波动，身影犹如闪电的霉运虫们，并没有慌张。

　　一团团黑云升腾而起，却是直接把它们的身影都完全给遮挡住。

　　“轰隆隆……”

　　无穷的异能在霉运云团之中就提前爆发，甚至大量的武器、法宝都诡异地发生相互碰撞。

　　“噗噗噗……”

　　不少亚特兰提斯人的本命法宝、武器被毁，顿时被连累，喷出一口口鲜血，惨然退下。

　　“哈哈，我们马就要下界了，不用送了，当然，你们如果有胆的话，可以跟我们一起去下界。我虫二必率整族族虫在梅山恭迎诸位大驾……”霉二大笑着传音调戏着追杀过来的亚特兰提斯人。


第0660章 吕重捣鬼！

　　“混……混蛋……果然不愧是垃圾中的垃圾，有本事就别逃……”

　　“哼，只会做缩头乌龟。你霉运虫有本事正面一对一地单挑么？”

　　“是啊，有本事一对一地单挑。我们保证，就算比拼一千局，你们也会输掉一千局……”

　　……

　　被霉二刺激，亚特兰提斯人阵营人，无数人破口大骂。

　　可是不管亚特兰提斯人怎样谩骂，霉运虫也不还口，更不会被激将而留下来与对方单挑。

　　在虫族的意识中，敌人的谩骂、刺激就算再剧烈，也抵不过上级的命令。

　　“虫王”有令，那它的命令就是第一铁律，绝对不能违抗。

　　在这样等级森严的种族内，虫王的命令高于一切。

　　“哈哈，懒得再陪你们斗嘴，有本事你们跟我们下界便是，没种，就闭嘴——”霉二不屑地看了追杀自己族人的亚特兰提斯人一眼，对着所有族人传音，“破界——”

　　浩浩荡荡的霉运之气陡然轰击在天外天某一空间的薄弱之处。

　　“轰……”

　　空间壁垒陡然一响，似乎也不愿与霉运虫举族之力相抗，这片空间顿时被破开，形成一个诡异的黑洞。

　　“走——”霉二大喝一声，带领着族虫钻入了这方黑洞。

　　短短的时间内，霉运虫一族走得一干二净。

　　这一次，在霉霸天这个虫王的带领下，霉运虫一族取得了卓越的战果。

　　不但毁了亚特兰提斯人的希望，更是直接毁了亚特兰提斯人所控制的海量空间系强者。甚至，在与亚特兰提斯人最顶级的战士大战后，也直接灭了对方一千多人。

　　这绝对是一个了不起的成就。

　　毕竟，在这十几个位面，还从来没有哪个势力，能把亚特兰提斯人逼到这一地步。

　　认真说起来，这小千世界的诸多位面之中，实力超过三级仙魔境界的异兽也有不少。

　　可偏偏却是只有三级仙魔级别的霉运虫虫王霉震天，给予了亚特兰提斯人最强一击。

　　要知道，亚特兰提斯一族中，大长老卡洛斯，就拥有不下五级仙魔的实力。可偏偏却被霉霸天给压制了。甚至，亚特兰提斯人一族最强大的天才人皇——莲娜，都没有压制住霉霸天。

　　这一战，霉运虫一族名声大振。

　　几乎所有族群，都是为之震惊不已。

　　霉运虫，又开始崛起了！

　　以后，可得小心这个恐怖的种族！

　　……

　　没有族长莲娜、大长老卡洛斯等人的支援，追杀这一部分霉运虫的亚特兰提斯人根本就不敢下界。

　　三长老阿洛历亚斯叹了一口气，对着族人摆了摆手，“罢了，大家先回众神殿，等族长、大长老回来再商量是不是要下界吧……”

　　“也只能这样了！”五长老罗迪也是苦笑起来，“走吧……”

　　就在这时候，一个诡异的黑影陡然出现在众人的面前，阴恻恻地道：“嘿嘿，鹤蚌相争，渔翁得利。你们想走也走不了了……”

　　“什么人？”阿洛历亚斯、罗迪两人同时警惕起来，同声大喝。

　　来人懒得理会两人，突然自顾自地吟道：“乾坤无极，天地借力。九天星斗叠阵——”

　　随着对方的吟唱，这方天空陡然变得诡异起来。

　　无数亚特兰提斯人只觉得自己陷入了一个神秘而空旷的世界。

　　在这个世界内，原本与自己站在一起的族人，几乎全都消失。

　　整个天地，就像只剩下了自己一个人。

　　狂暴风刃、九天神雷、陨石天雨、九阳临空、万剑割体、漫天虫族大军……

　　无数能量轰击过来，让所有人都是心生恐惧之意。

　　短短的时间内，这些人不是被天雷轰晕，就是被高温炽火烧烤。

　　甚至，有不少人都被心魔侵袭，无法醒来！

　　出现的人，正是吕重。

　　当时天地异变，拥有天道之眼，又有极强元素、法则亲各力，吕重能轻松地透过空间缝隙，感应到霉运虫一族与亚特兰提斯一族的大战。

　　而在霉二虫将率领霉运虫一族，准备撤回蛮妖界的霉（梅）山，吕重心中颇有想法，便勉强动用了天道之眼第四能力——破界之力。

　　这破界之力，可是能看出世界、位面的弱点，利用诸多法则亲和力强钻漏洞破开一个世界的界之壁垒。

　　本来，以吕重的实力，要想用破界之力，在这小千世界强行进入任何一位面，都是极为困难。甚至都要付出受伤的代价。

　　可偏偏这一次霉运虫扰乱亚特兰提斯人众神殿的空间坐标，甚至引得这个小千世界的所有空间都震荡不休，从而让各个位面的壁垒出现了大量的破绽与空隙。

　　趁着这机会，吕重却是极为完美地施展出破界之力，轻松地出现在天外天与蛮妖界空间壁垒最弱的地方。

　　而这地方就是霉二虫将将要带领霉运虫一族下界的空间界面附近。

　　感应到霉运虫、亚特兰提斯人都快赶了过来。吕重在第一时间于此地极速布阵。

　　六品金莲（现在是先天五品金莲）、震鼎、兑鼎、坤鼎、坎鼎一起组成五行迷踪幻心阵的阵眼，而在这五行迷踪幻心阵之内，吕重又套了一个九天星杀大阵。

　　五行迷踪幻心阵，幻化出一个空间黑洞，直接骗过霉运虫一族。

　　可以说，霉二所率领的族虫，进入的根本就不是下方的蛮妖界，而是被五行迷踪幻心阵所迷惑，直接闯入了震鼎世界。

　　而之后，亚特兰提斯人也全部被有心算无心的吕重算计，全部陷在九天星杀大阵之内。

　　“哈哈，用阵法守株待兔般对等这小千世界的生灵，真是完美的方案——”把霉运虫、亚特兰提斯人都收进了震鼎，吕重大笑着凭空消失。

　　说起来，对于亚特兰提斯人，吕重本来是没有什么想法的。

　　他真正在意的正是霉运虫！

　　之前，他就控制了几千霉运虫。

　　而这所有随霉霸天出征的霉运虫，几乎是整个霉运虫一族的精锐。

　　这些霉运虫，对别的修行者来说是谈之色变的恐怖存在。但是，对于吕重来说，偏偏是新的强大虫族战力。

　　有五福石遗留福泽存在，有新的十二品青莲花冠镇压气运，更有虫族皇冠护身，霉运虫一族的强大霉运污染力，也无法累及他吕重。

　　既然能保证自己的安全与气运不受影响，吕重便看上了霉运虫的强悍能力。

　　这些家伙，不旦能霉运护身，更能吞噬其他生灵的鸿运来壮大自身。让霉运更强，也不反噬自己。

　　如果吕重有这样一批恐怖的霉运虫手下，他把这些变态的玩意儿放出，能极大地帮助他。甚至吕重还可以通过嫁衣神功反吸霉运虫吞噬的鸿运，强大自身……

　　所以，吕重在控制了两三千的霉运虫后还不满意。他想的是怎么把霉运虫一网打尽。

　　偏偏，这一次让吕重颇为忌惮的霉运虫虫王霉霸天不在，这可就让他有了可乘之机。

　　心中千思百转，吕重迅速制定收服这一部分霉运虫的方案。

　　用阵法克敌！

　　在这个小千世界，所有生灵的肉体被淬炼得相当强大。甚至他们的异能也是十分神奇。

　　但是，这个世界，对阵法的理解与研究相当地落后。

　　吕重进入这方小千世界仙识感应几百上千万公里，也就当时的扶风火鸾洞穴中的迷踪阵法颇有些高明。其他的异兽几乎都不太会阵法呢……

　　把这一部分霉运虫收入震鼎空间，吕重在见到亚特兰提斯人要离开的时候，心念一动，却有一种再次激化霉运虫与亚特兰提斯人矛盾的想法产生。

　　这霉二虫将率领的霉运虫一族消失得无影无踪，这绝对会让光杆司令的霉霸天勃然大怒，更加地记恨亚特兰提斯人。

　　同样，追杀霉运虫的这些亚特兰提斯人也全部消失的话，同样会引起亚特兰提斯一族的怒火。他们必定会以为这是霉运虫早就算计好了。为的就是一网打尽亚特兰提斯高层。到时候，那大长老卡洛斯，甚至是拥有红莲业火的女人会发狂地追杀霉霸天……

　　不管霉霸天、那红莲女两方哪一个胜利，吕重都会开心不已。

　　因为这一虫、一女人，都让吕重心生忌惮。

　　忌惮霉霸天，是因为它的霉运法则已精进到颇为高深的地步。而且这家伙速度极快。正面对战，绝对不好对付。就算吕重拥有重新炼制出的化血神刀，吕重也怀疑那家伙有更强的霉运法则没有释放出来。这是吕重的直觉。

　　至于那牛乳有红莲业力的女人，更让吕重忌惮不己。谁叫他吕重没有赚到任何功德之力，而自身不管做什么，都会源源不断地收获庞大的因果业力呢。

　　一旦自己体内的业力被红莲火点燃，那是非常恐怖的事。


第0661章

　　吕重可是知道红莲业火的恐怖。

　　因为，拥有业力虫，吕重也曾有心凝结红莲业火。可是，一直以来，吕重的时间都非常紧，而且业力虫在之前也没有强大起来。所以吕重凝结红莲业火的想法暂时没有实现。

　　这一次，亚特兰提斯人中居然出了一个拥有红莲业火的人，这让吕重也是极为震惊。

　　这个在红莲业火上走到吕重前面的女人，如果与被大量因果业力侵袭的人战斗，绝对能占到极大优势。

　　只要你有业力缠身，这红莲业火就能借业力而燃烧。

　　试问，如今的修行者哪一个身上没有因果业力纠缠？

　　“红莲业火，那女人应该不是借业力虫以秘法而凝聚的。只怕她的红莲业火是觉醒了的异能而成形……”吕重微微嘀咕，突然有一种人比人气死人的郁闷感产生。

　　他拥有不少业力虫都还没有凝聚红莲之火，可别人却是随便觉醒一下本能天赋，就得到了让无数人想得都得不到的强大异火。

　　“我也不用嫉妒，只要业力虫发展壮大起来，红莲业火我也能拥有……”

　　想到这里，吕重微微一笑，身形凭空消失，准备利用大寂灭珠、震鼎的时间叠加之力，快速炼化霉运虫，把它们全部控制下来。

　　至于被制服的亚特兰提斯人，吕重另有打算。准备让新控制的霉运虫去吞噬他们的气运。

　　……

　　利用无上速度把莲娜、卡洛斯等亚特兰提斯各大高速甩掉后，虫王霉霸天一回到自己的老巢，不由破口大骂：“混蛋……这他娘的是怎么一回事？”

　　这会儿，霉霸天几乎有点不相信这地方就是自己一族生活了千万年的梅山霉运谷。

　　在出征天外天众神殿之前，这里一切安好。

　　可现在，整个霉运谷几乎被人挖地三尺。无数熟悉的东西都消失不说，甚至连霉运虫中最弱小的没有随同自己出片的族虫都莫名消失。

　　至于原本应该先行赶回来的霉二虫将等出征者，却也没有了踪影。

　　甚至这里在最近都没有它们的气息。

　　不明白！

　　深深地疑惑！

　　可是，这霉运谷的条件得天独厚，在这个小千世界之中，几乎是最适合霉运虫一族生存的地方了。这里庞大的霉运气场，就是最强大的天险所在。

　　不管霉运虫在外面受到多少生物追杀，可只要躲入这霉运谷，就绝对没有任何人、任何势力敢进入霉运谷。

　　也正因为有如此绝佳的天然险地存在，霉运虫一族不管发生多大危险，都能存活下来。

　　可现在，没有出征的霉运虫一族的希望，消失了。

　　本应该在自己之前返回巢穴的霉二等族虫也没有赶回来。

　　见识到这一幕，霉霸天的心里陡然产生了极不好的预感，“难道我的子民已然全部陨……”

　　刚有这个想法，霉霸天顿时疯狂地摇动自己的触须，“不可能！”

　　的确！

　　在霉霸天想来，这整个小千世界内，万族林立，可也绝对没有哪一族有实力完全灭掉霉二所领导的霉运虫大军。就算最强大的亚特兰提斯人也不可能。因为他们一族最强大的莲娜、卡洛斯等人已被自己“调虎离山”一般引开了。

　　可是，不是亚特兰提斯人又会是谁？

　　谁能如此契合时机地抓住机会？

　　谁又拥有如此强大的实力把除自己以外的整个霉运虫一族战士给连根拔起？

　　难道莲娜、卡洛斯被我引开，是故意上当的？之后，再利用伏兵把我的族虫子民给一网打尽？

　　脑海中百转千回，霉霸天越想越觉得有可能。

　　毕竟，亚特兰提斯人不但是这小千世界中最强的一族，更是与不少大族结有盟约。

　　可是这次霉运虫一族与亚特兰提斯人大战，那亚特兰提斯人的盟友却是一个都没有出现。

　　“混蛋，等老子知道到底是哪一族参与了攻击本王的族虫，本王一定要尔等好看——”

　　霉霸天狂暴的声音陡然在霉运谷的上空响彻。

　　……

　　霉霸天狂暴的灵魂音暴响起，顿时惊动了无数强者。

　　“靠，这霉霸天莫不是疯了不成，它霉运虫与亚特兰提斯人之间的大战，谁敢参与进去？那不是找死嘛？”

　　“呵呵，只怕这次霉霸天在亚特兰提斯人手里吃了大亏了。否则他不会这么气急败坏……”

　　“先前霉运虫一族不是几乎从亚特兰提斯人那里全身而退么？怎么霉霸天突然又发疯了，难道出了什么意外？”

　　“好像霉运虫没有从天外天逃下来……”

　　“什么？不可能吧，之前我可是感应到它们已达到界壁附近了呀，那追杀它们的亚特兰提斯人也拿它们没辄啊……”

　　……

　　霉霸天在这方小千世界内虽然名声不怎么好，可是它这样一个强大得让人谈之色变的家伙自然会引起所有强者的关注，不少势力的强者都议论纷纷。

　　而在霉霸天咆哮的同时，亚特兰提斯人那边也传来让人疯狂的消息。

　　好像追杀霉运虫一族的那一队亚特兰提斯人也失踪了。

　　知道这个消息，整个小千世界的强者顿时大哗：

　　“靠，不会吧，在这小千世界，还有哪个势力能同时让霉运虫一族与亚特兰提斯人一起消失？”

　　“是啊，照理不可能有人能同时对付这两族。如果真有这样的人，那他的实力也太强大了。这样的人绝对不是我们这小千世界能培养得出的……”

　　“你是说难道有其他世界超级强者到达我们这小千世界了？”

　　“这未必没有可能！最近，就有不少域外之人进入了我们世界……”

　　“可是，进来的域外之人实力都不强啊，它们中的最强者，我都能一击灭杀。更何况霉运虫、亚特兰提斯众神殿的人……”

　　“域外之人未必就会有超级高手。一旦这人的实力超越你，你不是就感应不到了他的存在？”

　　……

　　各位面的不少强者就此事发表了自己的看法，纷纷议论开来。

　　而现在，莲娜、卡洛斯等人已带着亚特兰提斯一族的顶级高手，从天外天破界下来了。

　　这些人已出现在蛮妖界的梅山霉运谷的上空。

　　不过，由于霉运谷上空有着恐怖而浓郁的霉运气团存在，莲娜、卡洛斯等人都几乎虚立在十万米的高空。

　　甚至这么高的位置都有些不保险，好几个众神殿里的长老都是一脸黑气。不得己地把身子再拉高几万米，才堪堪不受下方霉运气团的冲击。

　　“霉霸天，给我滚出来。”莲娜目光阴冷地看着下方，冷声轻喝。绝美的脸上，闪烁着极端的愤怒，她双手一挥，嘴角微微开启，无穷杀气混着冷门的声音冲击出来，“业力为尽，红莲不熄。看我净世红莲——”

　　没有给霉霸天任何辩解的机会，一朵璀璨之极的红色莲花从高空之上降下。

　　每下降一米，这红色莲花就会涨大十倍不止。

　　而每涨大十倍，它身上的毁灭气息就会增强不止百倍。

　　如此出手不留余地，显然，这一次亚特兰提斯整队地凭空消失，让她的心神不再平静，让她已成为一个恐怖的杀神。

　　感应到莲娜、卡洛斯等人居然追到自己地盘的上空。而且还直接对自己出手了。

　　正在气头上的霉霸天不由勃然大怒，猛地从地下溶洞冲出，飞向高空，怒声暴骂：“靠，臭娘们，天门有路你不上，黄泉无径你偏行。老子正想找你们算账，你们来得正好——”

　　一瞬间出现在莲娜、卡洛斯等人的对面，霉霸虫也是杀意暴起。动念间，庞大的霉运气团，瞬间化成无数道黑色蝴蝶，由下而上，逆天伐苍，攻向莲娜、卡洛斯等亚特兰提斯一方的强者。

　　在天外天，霉霸天似乎被天才莲娜给克制了一下。可在这下方的蛮妖界，特别还是霉运谷的上空，霉霸天作为虫王级的霉运虫，其实力在这会儿几乎提升了几倍有余。

　　“霉运之蝶，逆天伐苍，生亦何欢，死亦何惧。鸿运燃烧、霉运遮天起——”

　　霉霸天冷凛的灵魂之音，在天地间响起。

　　而随着它灵魂的震荡，无数霉运之气所化的黑色蝴蝶翩翩起舞，无畏无惧，如飞蛾扑火一般，密密麻麻地迎向了上空降落的巨大而璀璨的绝世红莲。

　　“滋……”

　　“嗤……”

　　“咝……”

　　……

　　霉运、衰减、减弱等异力作用在业火红莲上，使得红莲的光芒越来越黯淡，同时，它的能量也在飞速削弱。

　　同样！

　　霉运蝴蝶，是由霉运之气所化。霉霸天所拥有的霉运之气，也纠缠了惊人的因果业力。

　　而只有有业力存在，业火红莲就能让其燃烧。

　　于是：

　　两者稍一碰触，无数的霉运蝴蝶如春阳灼雪一般，被灼烧蒸发。

　　可是，这霉运蝴蝶的逆天之心，极为强大。它们数量又多。一波接一波，疯狂地湮灭掉业火红莲的能量与光芒。

　　两种诡异的能量，互相湮灭。


第0662章 天道意志再现 大寂灭珠之异变！

　　红莲在急剧地消耗，那逆天的霉运黑蝶，也是大片大片化为灰飞。

　　红莲、黑蝶两相湮灭，暴戾出更新、更恐怖的力量。

　　四周的空间层层坍塌，无穷的黑风与空间乱流也陡然钻出，释放毁天灭地的伟力。

　　所有暗中悄悄观战的人，都看了出来，这霉霸天与红莲尊者的争斗已至白热化。两人之间马上将分出胜负。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　……

　　就在这时候，两强对战的空间，陡然传来诡异的轻响。一个接一接的诡异黑洞，凭空出现。

　　仅仅眨眼之间，两者之中已凭空出现了上千个神秘黑洞。

　　“这……这是怎么回事？”红莲尊者莲娜震惊地看着下方凭空出现的神秘黑洞，一向清冷的双眸也多了一丝异色。

　　而下方的霉霸天，见了这些颇为熟悉的黑洞，不由破口大骂，“靠，他妈的混蛋，又是你。给我滚出来，老子要宰了你……”

　　“天地囚牢——”霉震天气有些气急败坏地大喝，巨尾一甩无数道霉运气团飘出，似天罗地网一般，从四面八方飞向空中的那些神秘黑洞。

　　愤怒在喧嚣，霉运气团也迅速地往那天空中的神秘黑洞中钻去。

　　看着这一切，霉霸天的一双复眼中流露出一抹让人心寒的冷笑与得意。

　　他还真就不信了，这些神秘黑洞在自己的霉运污染下，其主人真的不会有事。

　　一个多月前，就是这暗中的家伙用神秘的黑洞吸收了大量的化神浊仙溺水，才导致自己功亏一篑，把十二品青莲放走。

　　这对霉霸天来说，绝对是一个奇耻大辱。

　　而这在，这人居然又堂而皇之地在自己与红莲尊者大战时捣鬼，用这神秘的黑洞堂而皇之地吸收两人激发的能量风暴。

　　虽然不知道这强大的能量风暴对那暗中的人有什么用。但是对方这样做，绝对是在打他的脸，赤裸裸地。

　　当然，更主要的是，霉霸天怀疑这暗中的人就是把霉运虫一族给偷走的家伙。

　　为了得到整个族群的消息，霉霸天自然希望逼这暗中之人出现了。

　　霉运虫明白，这神秘的黑洞绝对不是自然的产物，它是人为的。

　　既然是人为，那么就有可能被自己的霉运所影响。

　　黑洞吸收的霉运之气越多，对暗中之人气运的损耗就会越大。

　　想到这里，霉霸天复眼中闪过一丝戏谑。

　　可是，霉霸天千算万算，却算漏了一点。

　　那就是，这些黑洞并不是暗中之人本人所释放的空间黑洞。更永远不会想到，这暗中之人，不但有五福石的遗泽守护，也有十二品青莲的青莲花冠镇压气运；它更不会想到这些空间黑洞，是某人调动大寂灭珠的能力而形成的。而大寂灭珠至少是混沌灵宝级别的存在，诞生在还未开天之前。区区的霉运之力，进入的是大寂灭珠的空间，自然伤不到这大寂灭珠的主人。

　　不错！

　　暗中之人正是吕重。

　　这段时间还离开梅山霉运谷并没有多远。三百多万公里的距离，他在连续动用空间挪移下，只要十几秒就可到达。

　　霉霸天与亚特兰提斯红莲尊者的对诀，吕重自然不会错过。

　　一个是天生异虫，领悟了霉运法则。

　　一个是无双天才，掌控红莲业火。

　　这两人的对诀，绝对能让吕重领悟得更多。

　　本来，吕重也不会在两大强者对诀中参与进来。他才巴不得这一人一虫打过你死我活才好。

　　可是两人一来就动用顶级大招对诀，而霉运之气，业火之力，都是诡异而另类的神通异力。两大奇特的能量相撞，居然也出现极端对极端而产生的湮灭风暴。

　　这两股能量的对撞，居然也如功德之力与因果之力的对撞一般，爆炸而形成的新能量，也蕴藏着大量的天道意志。

　　是的！

　　这霉运、业火对撞发出的爆炸，就像产生了极大的化学反应一般，也释放了庞大的天道意志。

　　这天道意志，可是十分奇特的力量。

　　之前，吕重吸引了大量的天道意志力量，便成就了天道之眼。

　　这天道之眼极为强大。每一种能力都是所有人梦寐以求的。

　　至于吸收天道意志，只怕是圣人遇上，都会毫不犹豫地出手争夺。

　　更何况，这种天道意志如果不尽快吸收，它会在极短的时间内才返还天地，弥补天地法则。

　　这样的好东西，吕重哪能不动心？

　　在天道意志力一形成的瞬间，吕重自己不出面，却调动了大寂灭珠的能量，形成无数黑洞，全力吸收天道意志。

　　在大寂灭珠内，吕重分神一边调动大寂灭珠把吸入的能量过滤。霉运之气被分离开来，再返回攻向天空中逐渐被削弱的红莲，一边则是极力吸收炼化新的天道意志。

　　感应到霉霸天在加大霉运之气的攻击，而红莲的能量急剧减小，吕重眼光一转，再次分神传音，“嘎嘎，小虫子，你的化神浊仙溺水是我拿走的。你的所有族虫都在我手里。嘎嘎……气愤吧？怨恨吧？可你又能拿本座如何？嘎嘎……”

　　吕重人不出现，可声音却浩浩荡荡地在战场的上空清楚地传入每一个生灵的意识海。

　　他是极尽能力地调戏、刺激虫王级的霉霸天。

　　怒！

　　霉霸天从来没有这么愤怒过，对方的嘲弄，这是在赤裸裸地打他的脸。千万年来，有谁敢如此讥讽它？刺激它？

　　更让所有观战之人无语的是，这暗中之人刺激了霉运虫王的霉霸天还不算，居然又在同时刺激起亚特兰提斯的红莲尊者。

　　“嘎嘎……还有那个劳什子红莲尊者，你也别发呆了，先前追杀霉运虫一族的三千亚特兰提斯人也在我的手里，哈哈，有本事你倒是把我逼出来。嘎嘎，让我看看你这美人儿是不是只是一个好看的花瓶。嘿嘿，亚特兰提斯人？只不过是一群苟且偷生的垃圾。他们早就应该在上次的大劫中丧生。躲在这方小千世界千万年又如何，早晚都是要被历史毁灭的渣渣……”

　　暗中的声音，笑得张狂而得意，而且极尽所能地刺激霉运虫、红莲尊者。

　　别说是当事人了，就边暗中偷偷观战的各族强者也是目瞪口呆，对暗中如此嚣张的吕重，都不由恨得痒痒的。

　　可见吕重的群嘲功能，几近变态。

　　怒！

　　无边的愤怒在莲娜的心中产生。

　　这暗中之人，那恶毒的嘴巴比传说中的魔王还臭。

　　一直一来，红莲尊者都为自己身为拥有璀璨历史与文明的亚特兰提斯之人而自豪。

　　虽然千万年来，亚特兰提斯人一直龟缩于这方小千世界，可她有信心带领族人走向辉煌，并打出这方小千世界，再与天争力。

　　可是，在这暗中之人的口里，亚特兰提斯人居然成了垃圾、渣滓？而她这样天赋杰出的强者，居然也是一个好看而不实用的花瓶？

　　“混蛋，你他妈地别像小老鼠一般躲着，给本王滚出来……”霉霸天狂声大喝，更强的霉运气团，化为近千条黑色长枪，如暴雨一般齐齐射向空中的际些黑洞。

　　一向清冷的莲娜，这时脸色也是阴沉之极，不由冷哼出声，“哼，阁下有胆嘲弄我们亚特兰提斯人，何不光明正大地出来，让我等看看你的胆子与实力究竟相不相匹配……”

　　随着莲娜的声音一落，无数红莲在天空中出现，暴射向空中的好运些黑洞。

　　“哈哈，不用激我，我有没有实力，就看你们有没有本事把我逼出来了……”

　　吕重狂笑出声。说真的，他还真的是第一次发现，大寂灭珠居然能轻松抗御霉运之气的侵犯。这大寂灭珠果然与十二品青莲一样，不愧都是混沌中的宝物。

　　天空中，海量的霉运长枪，主动向那些神秘黑洞冲去。霉霸天相信，就算空间黑洞能吞噬他的大量霉运，但是施展空间黑洞秘术的主人绝对会被霉运污染。这是它与无数空间系强者战斗后培养的强大自信。

　　可惜，霉霸天却不知道，这次遇上的“空间强者”根本与以前遇到的任何空间系强者不一样。

　　不但霉霸天发疯了似地要逼出吕重，莲娜的红莲业火也主动冲向天空中的神秘黑洞。

　　虽然她也隐隐感应到有些不对，可是这次不但被吕重嘲弄，最关键的是还有三千族人在吕重的手里。为了族人，她自然要全力以赴。

　　而躲在大寂灭珠内的吕重，自然是来者不惧！

　　他直接调动大寂灭珠，以释放更强、强恐怖的吸噬力，用以吸噬这无穷霉运之气、红莲业火。

　　这一次，他不用有任何浪费，准备在大寂灭珠内让霉运之力与红莲业火对撞自爆。

　　这样一来，爆炸所产生的海量天道意志将会完全被他吸收！

　　而在外面，这两种能量自爆所新产生的能量，起码会有近一半浪费掉，散在天地之间。

　　“哈哈，爆！爆！爆！给我全力爆炸——”

　　大寂灭珠内，吕重兴奋地大笑，调动空间能量把霉运之力、红莲业火放到了一起。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　超恐怖的爆炸在大寂灭珠内响起。

　　无穷而庞大的新的能量在一瞬间衍生。

　　这么庞大的天道意志能量，让一直关注着的吕重兴奋不已。

　　正当吕重兴奋得要吸收这庞大的天道意志能量的时候，突然整个大寂灭珠内空间也发生了狂暴的震动。

　　异变陡然产生！


第0663章 心不狠，不修真！

　　一直以来，大寂灭珠内的空间安静得几近诡异。

　　而且身为至少混沌级别以上的灵宝，它内部空间的稳定，绝对超乎吕重的想像。

　　这霉运之气与红莲业火的对撞，所产生的能量爆炸，绝对不足以撼动大寂灭珠内空间的稳定。

　　可这会儿，大寂灭珠内的空间，还真的是在疯狂震动。

　　更让吕重震惊的是，随着这大寂灭珠的空间震动幅度加剧，这爆炸所衍生的新的天道意志能量，却是急剧地减少。

　　不对！

　　也不能是说在减少。因为这新的天道意志能量并没有向外面的空间泄露。而是大寂灭珠内部消化了。

　　身为大寂灭珠的主人，吕重顿时哭笑不得。

　　他这才发现，这大寂灭珠似乎是在抢夺这新衍生的天道意志能量。

　　是的，这会儿，吕重就感觉这大寂灭珠宛如活过来一般，张牙舞爪地疯狂吸收这种天道意志能量，而且显得非常兴奋。

　　“看来，这次我吕重也是为别人作了嫁衣。呵呵，不过还好，这吸收天道意志能量的是大寂灭珠……”吕重微微失笑，也不在意被大寂灭珠虎口夺食。

　　说起来，如果没有大寂灭珠，如果没有大寂灭珠，吕重有可能只是一个学习突出之人，不会学习成绩突然大跌，不会被瘟神吕岳的真灵真中而夺舍，更不会走上修真之路。

　　甚至不会在短短时间内，成为如此强大的修行者。

　　大寂灭珠改变了吕重的生命轨迹，更改变了他的梦想。

　　一步步走来，吕重的修炼之路几乎都有大寂灭珠铺就。之后出现的所有仙宝比如五福石、六品金莲、御兽环、大禹四鼎、化血神刀、甚至是十二品青莲，都是因为吕重拥有大寂灭珠，才搏来的机缘。

　　可以说，大寂灭珠才是吕重的最大机缘。

　　不过吕重也觉得非常奇怪，貌似上次因果业力与功德之力对撞湮灭而产生的天道意志能量，这大寂灭珠并没有去主动吸收。这才便宜了他吕重，让他成就了天道之眼。

　　可这次，大寂灭珠怎么会主动吸收？

　　吕重微蹩着眉头，有些想不明白。同样是天道意志能量，第一次大寂灭珠没有吸收，而这一次却是主动吸收起来。

　　想不明白，吕重也不再想，“也罢，既然你要吸收这些天道意志，那就多吸收一点吧，哈哈，反正这东西以后我说不定还遇得上……”

　　这会一想，吕重倒是主动放弃吸收这些天道意志能量，而把自己全身的精力放到嘲弄、刺激霉霸天、红莲尊者上。

　　“哈哈，霉霸天，你好厉害哟，居然释放这么庞大的霉运之力，本座的气运都折损了千万分之一了。真是太强大了……”

　　“不错，这红莲业火够强，轰到我的身上，居然把我几根汗毛烧了……”

　　“混蛋，老子的气运又损了千万分之一了，该死了，老子的气运不能这么折损下去。千万分之一的鸿运，足够老子赚取一百块异兽晶核了……”

　　“呜，可怜，又被烧了三根鸟毛，可怜了我的大鸟……”

　　……

　　整个天地到处都是吕重的声音在响动。

　　更让所有人哭笑不得的了，这丫的实在是太嚣张、太猥琐了。连鸟毛都出现了？

　　“既然你要玩，本王陪你玩。看看你到底是不是能承受我的无穷霉运——”霉霸天是完全地被激怒了，疯了似的轰出无穷的霉运气团，他知道每一个承受的霉运都会有一个极限。就算这暗中的家伙再牛，也绝对不可能承受太多的霉运浸袭。

　　红莲尊者莲娜倒没有说话，她紧蹩着眉头，双眼之中的疑惑越来越盛，就她刚才释放的红莲业火都够轻松毁来十来个三阶仙魔级别的异兽了。

　　如果是域外之修真者。她释放的这些红莲业火，足以把三十个五阶散仙、散魔级的强者化为灰飞。可这暗中人明显中气十足，似乎根本就没有被红莲业火所伤。

　　照这样下去，就算她把红莲业火消耗殆尽，也不能伤到对方多少。

　　好一会儿，莲娜才逐渐减弱红莲业火的输出，淡淡地对霉霸天道，“霉霸天，你也别再浪费力气了。这暗中之人只怕是在小千世界级的空间法宝内了。我们的攻击就算再强，只要没有达到碎裂小千世界空间的地步，就无法伤到这家伙多少……”

　　“靠，这丫的太无耻了，老子就说了，这家伙怎么如此变态，能承受本王如此庞大的霉运气团的侵袭，敢情这家伙是躲在小千世界中啊，他妈地太无耻了……”霉霸天大骂起来，顺便停止了霉运之气的输出，好一会儿又尖叫起来，“我靠，那老鼠的小千世界与我们这方空间是一个级别的？”

　　亚特兰提斯人的这小千世界，级别极高，而且有特殊的能量存在，才能承受如此强大的霉运虫一族的存在。

　　要知道，一般的下品小千世界级的法宝空间未必能容下一只帅级霉运虫，更别说王级的霉霸天了。因为帅级的霉运虫已达到能污浊下品小千世界空间法宝的地步了。而王级的霉运虫，也只有上品小千世界才能容纳得下而不受影响。

　　这个亚特兰提斯小千世界，却是顶级的小千世界，在仙界可媲美先天灵宝。颇为不凡了。

　　但是这东西与大寂灭珠相比，却是小巫见大巫，根本就不能比。毕竟，先天灵宝与混沌级别的宝贝是有若云泥之别。

　　“只怕是的。”莲娜点了点头，心中暂时放下了对霉霸天的敌意，毕竟，两者之间还有一个更强的敌人存在。

　　外面，霉霸天、莲娜的停手，让大寂灭珠内的吕重也是苦笑不己。

　　这俩家伙的反应也是太快了！

　　仔细地感应了一下正在吸收天道意志能量的大寂灭珠。吕重隐隐地感应到一股极为迫切的意志在自己的意识海深处升腾。

　　这……这是大寂灭珠主动发出的信息，它似乎还需要更多的天道意志能量？

　　微微沉思了一会儿，空间中的吕重再次嘿嘿怪笑：“嘿嘿，怎么了？你们俩人没力气了？果然都是只会说大话的家伙，哈哈，既然你们无法逼我出来，那么霉运虫一族、亚特兰提斯的三千战士就不要想了，我会慢慢把它们一一杀死，哈哈释放霉运之气与红莲业火吧，只要这中断一次，我就斩杀十人，哈哈，我也想看看我手里的霉运虫、亚特兰提斯人能坚持得多久……”

　　现在的吕重，也顾不得阴险不阴险了。

　　在他的心里，任何与自己没关系的人或生物，他都不在乎。它们的死活，他也不会放在心上。

　　如果威胁对方，能对大寂灭珠有用，能让它吸收更多的天道意志能量，那就算威胁对方一千次，一万次又何妨？

　　而在他的话音一落，天空中，陡然有十只霉运虫、亚特兰提斯人的尸体落下。

　　威胁！

　　赤裸裸地威胁！

　　这一会儿，霉霸天、莲娜顿时被完全激怒。

　　看着族虫、族人的尸体，一人一虫的双眼都几乎快冒出了熊熊烈火。

　　这些霉运虫是之前早就被吕重杀的，而这十个亚特兰提斯人却是之前对战霉运虫时，被霉运袭身，中了自己人的招，才死亡了。而且尸体颇为新鲜，鲜血四溢，用来废物利用，却是恰到好处。

　　可霉霸天、红莲尊者不知这一点。

　　一人一虫，在愤怒、怨恨之后，只剩下无边的郁闷与苦涩。

　　不管是霉霸天，还是红莲尊者，都不可能不去救自己的族虫、族人。

　　可以说，吕重赤裸裸的威胁，对这一人一虫来说，几乎无解。

　　除非，他们能把吕重逼出来，先行杀死，否则，这一人一虫只得听任吕重。

　　“混蛋，拿我族虫威胁我，你算什么强者？他娘的杂碎，有本事出来与我单挑……”霉霸天张狂地咆哮起来，粗长的触须疯狂地乱舞，强大之极的霉运法则之力，开始在他的触须上暗暗凝聚。

　　只要吕重敢出来，霉霸天发誓会给对方释放自己最强的一击。

　　“噗噗噗……”

　　一道道黑影凭空出现，猛地砸在地上。

　　不少人的感知落在这些黑影上，却是发现这次有二十只霉运虫的尸体。而且都是实力颇级的霉运虫，甚至其中有一只虫将级霉运虫的尸体。

　　所有暗中观战的人，都被这隐藏在暗中的神秘人都震住，个个心中寒意大冒。

　　这家伙绝对是真正的杀神。心狠手辣、心冷似铁。

　　这样的人，绝对不能招惹！

　　“啊……”霉霸天发出痛苦地长啸，“赢了，你赢了，我配合你——”

　　红莲尊者也是脸色发苦，她也只能点头，“我也全力配合，只希望阁下能在最后放我族人一马……”


第0664章

　　“要想我放过你们的族虫、族人，那就得看你们的表现了……”暗中的吕重淡淡地道，心中却是开心不已。

　　威胁凑效，很不错呢！

　　威胁敌人，这样的招数，如果是在吕重未修真以前，以他的纯真与善良还真的不会用，更不屑用。

　　可在吸收了瘟神吕岳的一丝真灵记忆，并经历了不少修真界的黑暗、残酷后，吕重根本就不会当一回事。

　　不心狠、不心辣，不修真。

　　自古以来，修真就是逆天而行，与天地争寿，在毁灭与逆行中求生。

　　诸天世界，万界生灵，踏入修炼一路，最在乎的就是自身的利益。

　　可以说，修真之人，都是自私的。

　　没有自私之心，根本就无法达到彼岸。

　　正所谓“圣人不死，大盗不止。”

　　没有自私之心，圣人焉能成为圣人？

　　在吕重看来，不管是威胁，还是忽悠，都是一种手段。忽悠、威胁能成功的话，为何不能用一下。

　　只要达到目的，不违背自己的本心，不择手段又如何？

　　“好，霉运法则，无上衰神现——”

　　霉霸天悲愤交加，狂声一喝，最浓郁最黑暗的霉运力量出现，在天空中形成一个百丈的巨大虫形虚影。

　　这虚影带着无穷的霸道、暴戾气息。

　　而随着这衰神虚影出现，梅山霉运谷上空方圆几万公里之内，各种负面力量疯狂暴发。

　　所有生物都面临了最强的霉运之气的笼罩。

　　气运削弱、精神衰减、各种霉事接踵而来。

　　“嗷呜……”

　　天空中的百丈虫形虚影，似乎也感染了霉霸天的悲愤与绝望。它暴戾地化出千百个虫形巨爪，猛地对每一个空间黑洞发动了攻击。

　　与此同时，亚特兰提斯的红莲尊者莲娜，也是紧张红唇，绝美的脸上带着极度的不甘与怨恨，对着天空的空间黑洞释放最强的万莲归一绝技。

　　好吧！

　　这一人一虫，这次是真正地全力尽出。

　　她们即是在发泄被威胁的不甘与憋屈，也是想看看自己释放的最大一招，到底能不能通过那神秘的小千世界而伤了其主人。

　　只要能给这暗中的敌人吃上一记暗亏，她们的心中也多少会有些开心。

　　可惜，这会儿承受她们全部能量冲击的并不是吕重，而是混沌法宝大寂灭珠。

　　如果只是吕重，只怕也会重伤在这一人一虫的联手下。毕竟，吕重也是一个被无穷业力缠身的家伙。

　　红莲尊者莲娜的红莲业火对他的克制力大得出奇。

　　一旦，吕重被莲娜的业火缠住，再有霉霸天的霉运法则袭来，这两种本就诡异的能量一叠加起来，威力绝对超乎想像。就算吕重有十二品青莲的青莲花冠镇压气运，也可能倒霉遇险。

　　可是，能量是死的，人是活的！

　　吕重更是一个有着自知之明的人。绝不会在这时候，拿自己的短处与敌人的长处对战。

　　有大寂灭珠可依靠，吕重傻了才会去正面面对霉霸天、红莲尊者两个特殊类的强者。

　　看着霉霸天、红莲尊者都全力地释放自己的攻击，躲在大寂灭珠内的吕重也是开心不已。

　　动用大寂灭珠的空间能力，配合着顶级的霉运之力与业火红莲相互爆炸、相互湮灭。

　　“轰隆隆……”

　　超卓无匹的巨响下，新的最纯碎的天道意志能量再次产生。

　　这种能量要是在外面产生，只要没有在极快的速度下吸收，会快速地返还天地，补充天道。

　　可这大寂灭珠却是混沌法宝，并没有天道存在。

　　但是它可以吸收这天道意志，凝聚出一丝丝大道意志。

　　因为任何天道意志，都是大道意志的一种外在表现。

　　只要吸收足够多的天道意志，大寂灭珠就能从这些天道意志中凝聚出一丝丝大道意志。

　　对于混沌级别的法宝来说，真正能让它们成长的也就只有大道意志。

　　而这大道意志的凝聚越多，就会提升这混沌法宝的品质，进一步增加混沌级法宝的大道禁制。

　　只有大道禁制增多，才会让这法宝越来越强！

　　可在已开天的世界，没有混沌之力的长久滋润，要吸收大道意志那是何等的不容易？

　　自然自然，这先天级别之上的法宝就很难成长了。更别说更强的混沌法宝。

　　可以说，每一件混沌法宝，都希望吸收更多的大道意志再行成长。

　　这不，不但大寂灭珠在疯狂吸收这些天道意志，准备借天道意志凝聚一丝丝大道意志。

　　就连先前被移入大寂灭珠圣光天水泉旁边的十二品青莲都感应到了这些天道意志的存在，都有一种蠢蠢欲动的心思。

　　可是，十二品青莲的蠢蠢欲动，却被旁边的混沌逢春木给压制住了。

　　要知道，混沌逢春木自从诞生出一丝灵智，就与大寂灭珠呆在一起了。

　　这大寂灭珠想要的东西，它就算也想要，却也绝对不会去争的。甚至会仅全力配合。

　　现在，十二品青莲这客居大寂灭珠之内的家伙，也想与大寂灭珠争夺这些天道意志，它可不容许！

　　混沌逢春木虽然在开天时受陨，但是在大寂灭珠内呆了无穷无尽的时间，每一年它都能吸收一滴圣光天水泉，其实力却要强过十二品青莲太多。

　　相信就算是二十四品青莲在开天后，也未必能与如今的混沌逢春木争锋。

　　当然，如果是青莲的终极进化端——大道青莲（三十六品青莲），才能彻底地压制混沌逢春木。

　　有了混沌逢春木的压制，十二品青莲只得委屈地干巴巴地看着大寂灭珠吸收这海量的天道意志。

　　不过，在委屈的同时，它也突然觉得颇为幸运。

　　因为它觉得自己跟对了人！

　　就是吕重这个人类，实力不算强，可是却可以激发别人不同能量的激烈爆炸，而产生新的天道意志能量。

　　而这种天道意志能量，也能让它恢复一定的实力。甚至只要这天道意志能量够多，它要修复十二品青莲在开天时遗留下的暗伤也是十分容易的。到时，它不但能全部回复实力，甚至可以翼望向晋级二十四品青莲发动冲锋啊。

　　可惜，这个人类偏偏还有一个更强大的混沌至宝存在！

　　否则，它就能独享这新衍生的天道意志能量了！

　　可是十二品青莲也不想想，如果没有大寂灭珠，吕重可对付不了霉霸天、红莲尊者这样的特殊强者。

　　这一人一虫，都有克制吕重的独到之处。

　　吕重对付其中一个都极为勉强，要想对付两人，没有大寂灭珠他是想都不敢想。更何况，新衍生的天道意志能量，一旦收取不及时，那会极大地浪费……

　　大寂灭珠内，十二品青莲郁闷不已。

　　而在外面，霉霸天、红莲尊者也是郁闷到了极点。

　　如今，两人全力释放自己最强的异能、神通，却是累得如死狗一般，只差伸着舌头喘着恶气了。

　　如此高强度地能量输出，霉霸天这会儿已全身发抖，身上的霉运之气，这会儿已是断断续续。

　　而红莲尊者额头的第三只眼，都开始若隐若现地闪烁，这表明她的能量输出已达到极限了。再进行下去，只怕她的根基之源都会被毁掉。而亚特兰提斯一族之人，能量之源就在他们的第三眼。

　　“族长，不能再这么下去了……”一旁的卡洛斯见自己的族长已累得快要虚脱，甚至根基大损，他恨不得自己能代替莲娜。可是他根本就没有红莲业火。

　　“呜呜，族长，您已经尽力了，就算这三千族人死亡，也与您无干。而且我们一族也有不少火种留下，自然有崛起的一天……”

　　“是啊，您还是放弃吧，这次域外之人进来，也是我们一族的大机会。您可以带着我们所有的族长冲出这小千世界，外界之大，超乎我们的想像。相信有您在，我们亚特兰提斯人绝对会再次强大，恢复历史的荣光。您走吧，这恶贼交给我们来对付……”

　　……

　　发现红莲尊者已快到强弩之末，跟着赶来的亚特兰提斯的一些长老不由悲愤地出声阻止。

　　莲娜惨然一笑，摇了摇头，“不……不行，你……们根本就没有红……红莲业火，这暗中的人只怕不会同意。更何况我身为族长，最大的危险自然得由我抗着。所以，你们赶紧离开，带我们剩下的族人跑得越远越好……”

　　看着快累坏了的霉霸天、红莲尊者。

　　吕重的心中陡然一动，有一种长期霸占这一人一虫的冲动。

　　有了这一人一虫的存在，那么，他就能长期地压榨着一人一虫的剩余价值，源源不断地创造天道意志能量，供大寂灭珠享用。

　　想到这里，吕重心念一动，直接隐身冲出大寂灭珠，以迅雷不及掩耳之势向累到极点的红莲尊者、霉霸天冲去——


第0665章 以一人之力对抗整个世界……

　　快！

　　快得不可思议！

　　可吕重在接近霉霸天、红莲尊者身边的时候，心中陡然闪过一阵警惕。

　　似乎有什么危险自己没有算到？

　　本能间，吕重就果断收手，全力闪开。

　　“哈哈，终于等到你出现。这次本王就陪你疯一把。吾霉运虫王，以鸿运献祭，生命燃烧为媒介，求此方小千世界意志降临予以斩杀此獠——”霉霸天黑张狂地大笑，一对粗大的触须开始在空中诡异地划出玄奥符纹。

　　顿时，一种恐怖之极的气息，疯狂地锁定吕重。

　　鸿运献祭、生命燃烧？

　　吕重顿时脸色大变！

　　对方完全是不把自己的生命当一回事了，可见他吕重把这只霉运虫虫王逼到了何种地步。

　　让对方居然自动献祭自己的鸿运与生命，为的就是让这方小千世界的主意志斩杀他吕重？

　　先别看这方小千世界的级别不高，可是，这方小千世界再怎么说也是先天灵宝级别的法宝。而且，可别忘了，吕重现在正处在这方小千世界之内。

　　在别的法宝空间之内，这法宝空间的器灵就是这方小千世界的最高神。

　　一旦这方小千世界的主意志全力对付吕重，那么，吕重就算有不少底牌护身，都会够呛。

　　而现在这种情况，显然，这方小千世界的主意识也接受了霉运虫虫王的献祭。

　　超强的力量死死地锁定了吕重，让吕重的各种能力都受到了极大的束缚。

　　空间挪移，发挥不出一成的威力！

　　绝快速度，此时几乎被零封！

　　甚至新炼制的化血神刀，都无法从吕重的体内飞出。

　　短时间内，吕重能发挥出的实力只怕连出窍期的修真者都比不上了！

　　强大的空间能量开始对吕重进行铁臂合围！

　　恐怖的空间压力，让吕重全身都被超乎想像的力量给挤压。

　　同时，无与伦比的强大威压疯狂地冲向吕重。

　　这就是这方小千世界的主意志！

　　也勉强可以说是这方小千世界的天道。

　　这方“天道”一出，整个世界都几乎在向吕重压迫而来。

　　灵魂剧痛，身体骨骼在瞬间几近崩碎。

　　“混蛋！”吕重在心中大骂一声，脸色阴沉到了极点。

　　这一次，他还是不太谨慎。有些急了。

　　“鸿……运献祭？生……命燃烧？就……就算这样又如何？某……某便以一人力抗整个世界——”吕重咬着牙，忍着痛，断断续续的声音陡然在整个空间响起。

　　坚决！

　　冷静！

　　看着吕重在如此压力下还不服气、不屈服平，这会儿，连气运、生机极速流逝的霉霸天，也是一惊。不过他继而又冷笑不已：以一人之力对抗整个世界？这家伙以为他是神么？

　　牛皮都要吹上天了！

　　在这方小千世界，吕重本身的实力也不过与它霉霸天差不多，居然敢说以一人之力对抗整个世界？

　　狂妄！

　　一边的红莲尊者，绝对的脸蛋上也闪过一丝不屑。柳叶眉微微一蹩，嘴角也是倏地一弯。不管怎样，在这方小千世界的主意志的绝对压迫下，这个抓走自己族人的家伙，绝对不死也得重伤！

　　身为亚特兰提斯一族的族长，莲娜知道，这方小千世界的主意志极为强大。一旦全力发威，就连外界可媲美天仙的强者，都能灭杀。这种情况，可是有先例的！

　　看着霉霸天、吕重这一虫一人。

　　红莲尊者的心里陡然有些复杂。一，她根本就没有想到霉运虫虫王还有这样的一招。不但能献祭鸿运、生命，还真的引出这方世界的主意志。如果这霉霸天对她用这一招，只怕她也不能幸免于难。

　　二，她的心里也多少有些矛盾。即希望这方世界的主意志灭杀吕重，又希望不要杀了吕重。毕竟，她还有三千族人被吕重抓去。

　　在场的，不管是霉霸天、红莲尊者，还是无数暗中观战的人，都认为吕重没希望了，必定会被这方世界的主意志所剿灭。

　　以一人之力对抗整个世界？

　　这绝不可能！

　　可就在所有人觉得这是吕重绝不可能办到的时候。

　　吕重的身上，陡然出现了神秘的变化。

　　意识海内，青莲花冠迅速镇压住吕重的气运，让吕重的气运不至于流失。青色的光芒更是从意识海直透天门而出，在吕重的头上形成一朵青色祥云。

　　同时，六品金莲（此时为先天五品金莲）也是分出一份功德金光，从意识海透出，于吕重的脑后形成一轮璀璨之极的功德金轮。

　　接着，虫族皇冠也不甘落后，在吕重的头上形成一个浮白色的头冠。随着它的出现，无数浮白色的虚线在这方天地间产生。从四面八方凭空出现，向浮白色头冠汇聚。

　　这方小千世界的压力从外而来！

　　可吕重意识海，却是他吕重的地盘。正是“我的地盘我做主。”

　　之方小千世界入侵吕重意识伯强大威压在一瞬间被吕重意识内的青莲花冠、六品金莲、虫族皇冠反击出去。

　　有这青莲花冠、六品金莲、虫族皇冠存在，吕重的意识海，能做到真正的“诸邪不侵，群魔辟易。”

　　“轰……”

　　这方小千世界的主意志侵袭吕重灵魂不成，却被神秘的力量反击出去，顿时有些恼羞成怒，一道超恐怖的蓝色雷电从天空凭空出现，轰了下来。

　　吕重的意识之危已解，可是周身依就被恐怖的空间之力束缚，几乎无法移动。如果这道超恐怖的雷电轰下，一般情况下，吕重绝对会身死魂消。

　　“雕虫小技——”吕重双眼闪过一丝不屑，也不动弹，直接以身抗雷。有震鼎在身，吕重对雷电的抵抗力强大之极。

　　“轰……”

　　在无数人不敢置信的目光中，吕重身上电弧闪烁，却根本就没事。这一波天雷的攻击，百分之九十九的能量被震鼎给吸收了。

　　在观战的众人眼中，那表现的极为恐怖的天雷居然连吕重的衣服都没有伤到。

　　“天啊，怎……怎么会这样？”

　　“是啊，这人是谁？太恐怖了？这么一道天降神雷，都能灭杀五劫散妖了……”

　　“碉堡了，好强——”

　　“难怪他能力敌霉霸天、红莲尊者的联手……”

　　“似乎他说以一人之力对抗整个世界，也未必不行啊……”

　　“靠，那里来的怪物？这家伙绝不是我们这方小千世界的生灵……”

　　……

　　看着这方小千世界的主意志连接几下攻击都没有灭杀掉远处的那个神秘人，所有暗中观战的人都是被震得目瞪口呆，议论纷纷。

　　强！

　　强大之极！

　　这一刻，这方小千世界的诸多强者，都被震住了，一个个目光都落在吕重的身上。

　　观点的强者，大多身材极为巨大。毕竟，这方世界与外界不同。

　　可是，所有看着吕重的生灵，都在陡然间觉得这个域外人类的身影是那么地高大、威严。

　　以一人之力对抗整个世界！

　　这可不真是说说而已！

　　对方，已然轻松承受了之方小千世界主意志的几次攻击。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，陡然出现了无穷的乌云，这方小千世界的主意志，明显已是恼羞成怒，准备以更强的攻击灭杀吕重。

　　“咻咻咻……”

　　无数观战的生灵脸色大变，满是恐惧地从天空飞下，退到远远的地方降落，震惊地看着天空中那越来越浓郁的乌云。

　　“哗啦啦……”

　　大雨从天而降，如天河倒泄。

　　而在同时，一道泛着红、黄、青、蓝、黑五色光芒的成人水桶粗的雷电从天而降。

　　这道天雷，每从高空降下一千米，直径就会迅速缩小一圈，但是它的能量却是更纯碎，似乎威力也变得更大。

　　“五行聚变天雷，天啊，这一击只怕七劫散仙都会神形俱灭……”

　　“五行聚变天雷，每缩小一圈，它的威力会提升十倍。这高空的劫云到地域外之人的垂直距离至少三万米。那么轰击到那个人的身上，这天雷的威力可提升三……三百倍……”

　　“嘶……”

　　“这样，那个域外之人还能抵抗吗？”

　　……

　　没有理会观战之人的议论，吕重一脸凝重。他头上的青莲花冠、功德光轮、虫族皇冠信仰光线急剧扩张，强行把束缚吕重周身的空间之力给逼退几十米，给予吕重以足够的活动空间。

　　感应到全身一阵轻松，吕重淡淡一笑，“呵呵，有这么大的活动空间，足够了——”

　　在所有人的观望中，吕重扬声而喝：“震鼎为雷、大地势坤、水泽为竞，三鼎齐出，天地人三才阵出——”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　三只巨鼎陡然出现，化成百千丈高，把吕重护在中间，鼎声长鸣。

　　在吕重的调控下，以雷为引，以水泽疏导，以大地分散……

　　三才大阵虽普通，可这三只大禹鼎的组合，却绝对是疏导天雷的最佳力量。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响，五行聚变天雷轰狂地轰在最高的震鼎之上。

　　接着，震鼎把五行聚变天雷分化为十几股，导引到兑鼎之上，而兑鼎又在瞬间把这些天雷分化成数百股，转向坤鼎。

　　坤鼎则是再次把五行聚变天雷转化成数千股力量，化散到此方小千世界的大地之下。

　　轰……

　　不可思议的一幕出现！


第0666章

　　这让所有人谈之而色变的五行聚变天雷，竟然同样没有伤到吕重一丝一毫。

　　震惊！

　　不敢置信！

　　这一刻，所有观战之人，都是目瞪口呆。

　　甚至霉霸天，都惊得让两只复眼快掉出来。

　　至于红莲尊者，却是脸色大变，双眼灸热地看着吕重。好一会儿，才把目光移回来又看向了族中的大长老。

　　不过，大长老卡洛斯明白没有注意到自己的族长在看着自己，这会儿他几乎有些神不在焉，嘴是更是喃喃念道：“人皇威，神鼎震，空间共享。龙血启墓开鸿蒙，福祸相依人难料，诸天万界虫神狂……”

　　“是了，神鼎震，这……这家伙有三个神鼎，难道我族希望的谒言要应在他的身上？”卡洛斯失神地摇了摇头，“不……不可能，这人可是抓走了我族三千战士，怎么可能会成为我族复兴的关键之人？”

　　人皇威？

　　神鼎震？

　　究竟什么意思？

　　空间共享？

　　还有……

　　莲娜的目光落在吕重的身上，眼中却多了一丝迷茫。原本平静的意识海似乎多了无穷的迷雾，让她怎么也想不透先祖所留“谒语”是什么意思。

　　可不管怎么样，隐约觉得吕重可能与自己一族的谒言有关，莲娜再也兴不起拼死以最强大招对付吕重的心思了。

　　“呼呼呼……”

　　就在红莲尊者、卡洛斯俱都失神的当儿，天空中再次发现异变，无穷的怪风出现，形成锋利之极的刀芒，狂暴地劈向吕重。

　　似乎四方八面，都是这无穷风刀。

　　“噗噗噗……”

　　四周的超巨大古树，在怪风中寸寸断裂，化为粉末。

　　不少亚特兰提斯人身上灵器级别的战衣，也在呼吸间被撕扯碎。

　　至于那些靠得近的妖兽，有不少毛发被削掉，甚至直接被斩得粉骨碎身。

　　强大！

　　霸道！

　　这就是此方小千世界的恐怖之处。

　　怪风，无孔不入，拼命地要钻进大禹鼎所组成的天地人三才阵。

　　而天空上的黑色云团，这会儿也有方圆几十万公里压缩至方圆十公里大小。甚至它还在极度压缩。

　　越来越恐怖的威势在这方天地凝聚。

　　可见，这方小千世界的主意志，真的有必杀吕重之心。

　　不错，吕重进入这方小千世界以来，已接连收藏了无数天材地宝，甚至把霉运虫一族都快全部搬走。

　　就连这方小千世界通过霉运虫全力压制的十二品青莲都被吕重收走了。

　　试问，这方小千世界岂能与吕重干休？

　　要知道，这十二品青莲生存在这方小千世界，不管如何，这方小千世界都能得到极大的好处。毕竟，十二品青莲可曾是混沌中的先天灵根。拥有大气运，更有大道意志存在。

　　这样的极品灵根遁入它的世界，绝对是它的幸运。更何况，这十二品青莲还似乎受了重伤。

　　这可遇不可求的事让这方小千世界给碰上了，它焉能不贪心？毕竟，它也是先天灵宝级别的法宝也有上进之心。

　　而霉运虫虫王、化神浊仙溺水、镇灵珠都是这方小千世界主意识暗中所布的棋子，为的就是压制十二品青莲，一旦十二品青莲被压制到极限，这方小千世界的主意识便能先霉运虫虫王一步，摧毁十二品青莲，从而吞噬十二品青莲的气运，乃至其所有的大道意志……

　　可这一切，却被吕重给彻底破坏了！

　　本来，以这方世界主意志的能力，自然可以在吕重得到十二品青莲之际发现不对。可偏偏在前段时间，小千世界被迫开启，这方小千世界的主意志就被莫名的力量给影响。

　　这种力量极为强大，拥有可掩蔽天机的伟力。就算他是这方小千世界的主意志，也受到极强的冲击。等它反应过来，十二品青莲早已被人收走。

　　这次如果不是霉运虫虫王逼出了吕重，它都不会发现吕重就是盗走十二品青莲的罪魁祸首。

　　既然知道了吕重这个人，那么，它自然要全力击杀吕重了。然而，吕重的难杀程度几乎超出它的想像。

　　“轰……”

　　天空的压缩黑云终于再次发威，一道成人手臂粗细的灰色天雷轰下。

　　空间湮灭雷！

　　吕重心头一跳，双目似火地看着这道极速从天而降的恐怖天雷。

　　如果以吕重自己的实力，一千个吕重都会在这道天雷下灰飞烟灭。

　　“该死！”吕重大骂了一声，天地人三才大阵中的震鼎、兑鼎、坤鼎全速走位，形成恐怖的劲风。

　　一股极强的磁场力在三鼎的极速运转下产生，瞬间把四周的怪风以及雷电粒子流带动起来，同样急速旋转。

　　“轰……”

　　灰色的空间湮灭雷，轰击在天地人三才大阵上，一阵暴响产生。

　　虽然消耗了三成天雷之力，但是，天地人三才大阵顿时被破，同时，三只大禹鼎直接被震飞。余下七成的空间湮灭雷猛地轰击在吕重的头领。

　　“嗤嗤嗤……”

　　青光暴闪，青莲花冠陡现无穷青色莲叶，为吕重遮挡着这空间湮灭雷的冲击。虽然这些神秘的青色莲叶也是被一击而溃，却再次为吕重挡下了三成天雷能量。

　　接着，功德金轮、虫族皇冠的虚影也被轰碎，却也联手拦下了三成空间湮灭雷。

　　而余下的空间湮灭天雷虽然只有一成的能量了，可是以吕重的肉体也绝对承受不住。

　　吕重有心想闪躲，可是他的速度根本就反应不过来。

　　“拼了——”大叫一声，吕重不退而进，迎雷而上，直接以身抗雷。

　　阴阳合和大道功法，极速运转。

　　这空间湮灭天雷霸道无双，攻击速度更是无与伦比，吕重只能拼了。

　　天之道，损有余而补不足……

　　阴阳合和大道，更是基于这一点而创。

　　这天雷的能量就算只剩一成，也强于吕重。吕重有心吸收、炼化。

　　轰……

　　空间湮灭天雷直接轰砸在吕重的身上。顿时，吕重身上灰色雷光闪烁，其身上的战衣瞬间灰飞烟灭，流露出线条性十足的结实肌肉。

　　这一击，吕重感觉自己的身体几乎在瞬间要崩溃，五脏六腑也是在猛然间重伤。

　　就算有阴阳合和大道这等顶级的修炼功法存在，这狂猛的天雷，也几乎在瞬间让吕重麻痹、动弹不得。

　　还好，吕重终是坚持了下来。

　　意识海中青莲花冠再次汇聚，释放一缕缕青色能量驱除吕重身体的麻痹感。

　　同时，阴阳合和大道的真元也在快速地恢复吕重身上的重伤。

　　可是，天空上的劫云再次压缩。

　　又一道天雷在天空形成。

　　这道天雷形成的速度快得不可思议。

　　同时，其威力比先前的那道为空间湮灭雷还要强大十倍。

　　寂灭净世雷！

　　这么恐怖的天雷，就算是金仙，要接下也是够呛。

　　而吕重还没有飞升成仙。体内能量更是没有转化为仙元力。

　　显然，这方小千世界是不论如何也要灭了吕重！

　　愤怒！

　　怨恨！

　　吕重双眼阴沉沉地盯着上方，额间陡然出现一间黑色眼睛，这眼睛中充满了无比冷漠的气息。

　　“天道之眼出，我为天道，天道为我。此方天地意志不公，劫云当散、天雷当灭……”阴冷的声音在天地间响彻。

　　天道之眼，是吕重吸收了大量天道意志才产生的更强的天眼。是天道之代表。拥有四大神通。

　　其第三神通就是：召唤、控制天劫。

　　随着吕重的声音响起，一道金色神光从他的第三只眼睛射向苍穹。直接迎上那道寂灭净世雷。

　　感应到这道金光中的威严与天道意识，寂灭净世雷也是微微挣扎了一下，本能地呆滞一阵，似乎有些迟疑，就准备自行散掉。

　　“轰……”

　　这时候，劫云之上，突然形成一个诡异、晦涩的道纹，直接落在寂灭净世雷上。

　　顿时，寂灭净世雷不再犹豫，强行撞开吕重投射的天眼金光，以迅雷不及掩耳之势轰向吕重。

　　这种速度，吕重已然反应不过来！

　　一时间，吕重的双眼闪过一丝落寞与绝望。

　　这寂灭净世雷必竟是这方小千世界的意志所招来，也存在于这方世界。它虽然受到吕重天道之眼的影响，可是这方小千世界是它存在的基础。这小千世界的主意志有命，它绝不敢反抗。

　　说到底，还是吕重的天道之眼还太弱了！

　　“混蛋，敢逆天道之意？尔当灭——”

　　就在寂灭净世雷轰中吕重的身体时，一股强大无比的惊天意志产生。

　　那恐怖得可毁灭金仙的寂灭净世雷，在一瞬间被吕重身上突然出现的一个神秘黑洞给吞噬一空。

　　面对这神秘的黑洞，那能量极为恐怖的寂灭净世雷完全没有惊起半点波澜。

　　震惊！

　　骇然！

　　暗中观望的人，今天已是被吕重惊得头皮发麻。大家都不知道自己被吕重惊了多少次。

　　这会儿，就算有人说吕重是创世神，大家只怕也不会怀疑。

　　可他们却不知道，吕重这会儿也是震惊不己。不过，在震惊之后，吕重的脸上却是闪过一丝狂喜。


第0667章 吞噬小千世界

　　居然是大寂灭珠主动在帮吕重！

　　自从得到大寂灭珠，这是大寂灭珠第一次主动相助。

　　不过也是，这一次吕重可是在主动帮它吸收天道意志能量。

　　“果然是好人有好报。”吕重一脸笑意，不再出手，而是直接闪入大寂灭珠内，平静地看着虚空。隐约着，吕重想到这大寂灭珠要干什么了。

　　他开始仔细地感应着大寂灭珠的动静。

　　果然！

　　在吸收了这道寂灭净世雷后，大寂灭珠的意志开始降临这方小千世界。

　　强悍之极的意志力死死地锁定着天空上的那缩小到不到一公里大小的乌云。

　　没有任何犹豫，一个方圆几千米大小的黑洞陡然出现在半空上，无穷的吞噬力产生。

　　“嗡……”

　　天上的劫云古怪地发出一声轰鸣，似乎对这突然出现的黑洞极为恐惧，它陡地就要飞散逃逸。

　　其实，这劫云就是这方小千世界的主意志！

　　感应到这方小千世界的主意志相逃走，大寂灭珠释放的黑洞，其吞噬力陡然加大，这方小千世界的主意志根本就无法逃逸。在一瞬间，被黑洞吸噬一空。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　随着这方小千世界的主意识被吸收一空，此小千世界几十个位面空间轰然震动。

　　一层层空间诡异地排列组合，形成更多的位面空间。

　　而这些空间似乎都被空中的那神秘黑洞给吸引，如虚雾钻入那神秘黑洞。

　　空间在狂猛震动，大地在龟裂。

　　水、火、地、风、光、暗、风、雷……

　　各种能量相互激撞。

　　所有妖兽恐惧得瑟瑟发抖。

　　无数异兽、生灵都在绝望中匍匐着身子，有些异兽更是被吓得屎尿齐出，臭气熏天。

　　天空中的神秘黑洞依旧释放着恐怖的吸噬力，一个个位面被吸收了进去。

　　当只剩下最后的一个位面——蛮妖界时，一个玉瓶形状的空间法宝出现。

　　“呜呜……”

　　玉瓶发出呜咽的声音，拼命地颤动着身体，想要逃离这黑洞。

　　可是，这黑洞是混沌级至宝大寂灭珠产生的，其恐怖的吸噬力根本就不是一个小千世界空间法宝能抵抗的。

　　没有坚持几秒，这玉瓶也被吸收进了大寂灭珠。

　　外界！

　　大西洋海底亚特兰提斯大陆凭空消失。

　　海上陡然平静了下来。

　　这所谓的魔鬼三角州紊乱的磁场，也消失了。

　　似乎，这个地方原本就没有任何问题。

　　地球上，所有用卫星侦察大西洋魔鬼三角州的国家，个个都不敢置信。

　　那里的一切都平静了下来！

　　甚至守在魔鬼三角州附近岛屿的一些修真者、异能都也是个个目瞪口呆。

　　……

　　吕重没时间去关注外界的情况，他现在几乎被大寂灭珠给吸引了。

　　虽然吕重知道大寂灭珠身为混沌灵宝以上的法宝，绝对拥有无数位面空间。但是吕重并没有完全炼化大寂灭珠。

　　大寂灭珠拥有四十八重大道禁制。

　　吕重各种方法用尽，也只是勉强冲破三重大道禁制。得到三个体大道之纹。是以，除主空间之间，吕重也只开启了大寂灭珠的三个小区域。

　　这三个区域，其实也是三个小位面世界。

　　一个是火之世界，吕重曾安置太阳真火塔的高温火焰世界。

　　一个是空间乱流区，这里的空间乱流极为强大，没有吕重同意，一旦有人被放逐到这里，是绝对出不去的。

　　第三个是白矮星区，这里每一个白矮星的重压超级恐怖。一片指甲大小的物质，有可能重达十亿甚至是百亿公斤。在这里，绝对是特训的无上佳地。

　　可现在，随着那神秘玉瓶被吸入，亚特兰提斯小千世界赫然完全被大寂灭珠同化。形成大寂灭珠内的一个小千世界。

　　这个小千世界的主意志被大寂灭珠吞噬，甚至大寂灭珠也从这小千世界吸收了半重大道禁制。

　　知道这些，吕重暗暗吸了一口冷气。

　　吕重可是知道这亚特兰提斯小千世界，也是先天灵宝级的空间法宝。

　　这样的空间法宝也至少有十几重大道禁制以及几十重天道禁制。可它的主意志被大寂灭珠给吞噬，也就仅仅为大寂灭珠半重大道禁制，让大寂灭珠从原本的拥有四十八重大道禁制，提升到拥有四十八重半的大道禁制。

　　可见，品级达到大寂灭珠一境界的法宝，要提升品级是多么地困难。

　　让吕重开心的是，这亚特兰提斯小千世界被大寂灭珠同化后，它的诸多位面，吕重也能来去算如了。

　　也就是说，这亚特兰提斯小千世界的所有空间位面，吕重都与大寂灭珠共享了。

　　得知这一切，吕重兴奋地在蛮妖界、黑魔界、凶虫界、原能星界、九幽黄泉界等位面世界任意穿梭。

　　蛮妖界，最强的势力代表是无数的异兽，这些异兽都有神奇的异能，体内也有异能结晶，与吕重兑鼎末日世界的变异兽差不多。不过其实力却是远远强于兑鼎末日世界的变异兽。

　　黑魔界，最强的是魔族生灵，它们体内拥有无穷魔气，极为凶戾。实力也不弱。

　　凶虫界，有着无数神奇异虫的存在，是吕重最为惊喜的一个位面。这个位面有着数不清的强大异虫，这让吕重天生有着亲近感。同时也产生了强大的征服欲。一旦凶虫界的异虫也被吕重控制、发展、壮大，那么吕重的实力将提升到极为恐怖的地步。那时候，别说可以在修真界横着走了，就算飞升仙魔界，吕重也能带着虫族大军一路辗压上去。

　　原能星界，正是亚特兰提斯人所呆的一个位面。在这个位面，有着几十万亚特特提斯人生存。不过，这几十万人的实力偏弱。只能居住在原能星界的最下层。而原能星界的最上层则是天外天，这里的亚特兰提斯人实力极强，更守卫着亚特兰提斯一族最重要的众神殿。

　　九幽黄泉界，与大禹鼎的坤鼎类似，是提供这小千世界所有位面生物灵魂转生之地。在这里，阴气极重，鬼族强者也是极为不少。

　　……

　　可现在，这方小千世界被大寂灭珠同化，那么，这所有的世界，也就是吕重的了。

　　对此，吕重兴奋之极。

　　又多了这么多的位面，吕重相信自己手下的虫族大军，将进入一个极为快速发展的阶段。

　　“呵呵，居然同化了亚特兰提斯小千世界，这个惊喜实在是太大了。”

　　吕重开心一笑，再出现时，已凭空出现在躲避起来的霉霸天的身边。

　　如今，亚特兰提斯小千世界的主意志被大寂灭珠干掉，霉霸天体内强大的鸿运已经无法保护它了。毕竟，它只不过是被亚特兰提斯的主意志推出来的制衡所有空间生物的三个棋子罢了。

　　棋手已死，棋子自然无用。

　　“是……是你？”看来吕重凭空出现在自己的身边，霉霸天惊得迅速后退，一脸戒备。

　　“哼，先前演戏演得好啊！”吕重冷哼一声，目光落着对方的身上，淡淡地说道，“我也不需要你死，只不过，你得做我永世的奴隶……”

　　“永世的奴隶？”霉霸天猛地摇了摇触须，“绝不可能——”

　　吕重冷笑，脸上闪过一丝阴冷，道：“我不是来与你讨价还价的，你不同意也得同意——”

　　话未落音，吕重那强大之极的灵魂冲击波如海啸一般狂猛地冲向霉霸天的意识海。

　　如今，霉霸天因为霉运献祭、生命燃烧，其实力已减弱到了极点。

　　这会儿，它的实力已降至元婴境左右了。

　　在吕重的强大灵魂能量波的冲击下，根本就没有任何反应，直接被震晕。

　　没有任何犹豫，吕重果断以灵魂禁法配合颠倒阴阳虫的禁制，把霉霸天控制住。

　　至于霉运虫一族的虫王也成功成为吕重的奴虫。

　　可笑的是，霉霸天本来是雄虫，结果被无数强大的颠倒阴阳虫侵袭，这会儿已变成了真正的雌虫。

　　而变成雌虫之后，霉霸天因鸿运献祭、生命燃烧所产生的强大副作用与后遗症，也被控制住了。实力没有再次往下跌，这事诡异得不可思议。

　　完成了对霉霸天的控制，吕重却是凭空出现在红莲尊者的身前。

　　“阁下来了！”

　　这会儿，红莲尊者正静坐在原能星界天外天的众神殿之中。对于吕重的出现，她似乎根本不意外。

　　“不错，我来了！”吕重淡淡一笑，以本来面貌对着红莲尊者，“我可以把你的族人放出来，但是，你必须得成为我的奴隶。如何？”

　　“我还有选择的余地么？”红莲尊者凄然一笑，目光中有着浓浓的悲愤。

　　吕重平静地看了对方一眼，负手而立，淡淡地道：“随你选择！要么你同意做我的奴隶，我放过你的族人；要么，你便拒绝我，那么，我会强行收你为奴，再把所有亚特兰提斯人灭杀……”


第0668章

　　红莲尊者清冷的面容也是微微一呆。

　　这……这哪是在让人做出选择？

　　不管红莲尊者选择哪一条路，她都必须成为吕重的奴隶，而不同之处就是她的族人要么被放、要么被杀。

　　有心反抗，可红莲尊者承受的太多。一族的命运承担在她的身上，她只能屈服。

　　莲娜微微一叹，苦笑道：“罢了，我同意了……”

　　不管任何世界，实力为王、霸者为尊都是一个道理。

　　现在，吕重的实力远强于她，而且整个亚特兰提斯一族的生死都要看她的选择。

　　身为亚特兰提斯一族的族长，她哪里能忍心看族人被灭杀？

　　“不错，识时务者为俊杰！”吕重淡淡地点头，心中颇为满意。

　　没有任何犹豫，吕重直接制服莲娜，在莲娜的灵魂内下了诸多隐秘的灵魂禁制。甚至，因为曾吸收了三个大道道纹，吕重对禁制的理解与领悟提升了无数倍。可以说，现如今，吕重所下的灵魂禁制，已极为诡秘而强大。这些灵魂禁制会随着吕重实力的提升而增强。

　　吕重手下的奴隶大军，向乎很难摆制吕重的控制。

　　而且，就算某些被控制的奴隶的实力极强，而且也精通灵魂禁制，可他一旦反抗，被吕重所下的灵魂烙印所察觉，绝对会在第一时间引爆其灵魂内的禁制，让其魂飞魄散。

　　收服了红莲尊者，吕重也是实现诺言，不但没有找原能星界亚特兰提斯人的麻烦，甚至把曾收走的那三千亚特兰提斯人也给放了。

　　对于吕重来说，这三千亚特兰提斯人几乎是可有可无。其价值远没有霉运虫一族那么大。

　　离开了原能星界，吕重感应了一下蛮妖界敖夜、郑玲珑、颜妍等女的情况，发现三女的实力在这短短的一个多月里，提升得极为恐怖。不但都达到了出窍中期的水平，而且三女的战斗意识也是丰富了起来。对于剑阵以及御兽环的使用，也越发地纯熟。

　　吕重暗暗估算了一下，敖夜、郑玲珑、颜妍三人中任何一人，便用剑阵，其综合战力都可媲美分神中期的水准。如果是把御兽环内的强大妖魔都放出来，都能敌抗十几二十个渡劫、大乘高手。

　　另处，唐磊、步瑶两家伙的实力也是提升得非常恐怖。他们一同吸收了散魔厉九幽的灵魂意识，又有吕重给的饕餮天地大法。再有三女无数妖魔保护护航。短时间内，他们的实力提升到出窍后期。更恐怖的是，因为两人所带有厉九幽的记忆与知识，已经被他们完全融合。如今他们两人所拥有的战斗经验已远远强于敖夜、郑玲珑、颜妍三女。

　　不过，这俩家伙的真元却没有三女纯净，前期实力与境界增长很快，可等他们消化了厉九幽与黑魔邪龙的力量，成长速度会慢下来。

　　最后一个却是云碧瑶，她出身地球中小型修真门派。该门派几乎连一个金丹境的高手都没有，修炼的功法更是烂大街的货色。如果不是这次因缘巧合进入亚特兰提斯小千世界，并遇到吕重，她绝对必死无疑。而有吕重等人的照顾，又有功法、法宝相送，她的实力也是飞速提升。由之前的灵动初期，一路疯狂突破，现在已成功渡过金丹初期。

　　而金丹初期的家伙，在进入了亚特兰提斯小千世界后还能活到现在，并且活得这么滋润，云碧瑶算是了不起了。

　　“好家伙，我能想到因为我的离开，这些家伙修为提升会很快。可也没想到这短短的一个多月，这些家伙几乎都提升了一个大境界。”感应到敖夜、郑玲珑、颜妍、唐磊、步瑶等人的进步，吕重也是微微一惊。

　　见诸人在没有自己守护，却有这么大的进步，吕重也不想现在就与她们汇合，毕竟与众人相约的时间还有一个多月呢。

　　至于诸人的安全，吕重也没有太多的担心。

　　敖夜、郑玲珑、颜妍三女都是从头到脚武装到了牙齿，而且还有御兽环内诸多妖魔以及吕重暗中派出的虫族大军守护。

　　更何况如今的亚特兰提斯小千世界已被大寂灭珠成功同化。吕重能在最快的时间穿梭到其中的任何位面。

　　……

　　大寂灭珠已完全吸收了亚特兰提斯的主意志，而它先前主动吸收霉运之气、红莲业火相爆炸而衍生的新天道意志，却被它成功炼化汇入最神秘的圣光天水泉泉水之内。

　　有了这新的天道意志能量的加入，圣光天水泉的能量更是蕴藏着神奇而强大的力量。

　　感应到这些信息，吕重顿时恍然：“难怪得准圣境才能碰这圣光天水泉！”

　　这泉水的能量太庞大了。

　　一旦在没达到准圣境去吸化圣光天水泉，哪怕只是一滴，也会爆体而亡。

　　以现在吕重的实力，绝对不能碰它。只能老老实实地吸收圣光天水泉散发在空中的一丝丝灵气。

　　……

　　在接下来的一个多月里，吕重开始在其他位面探索。

　　原本的亚特兰提斯小千世界，本就是史前空间遗迹。在这里见到许许多多已经在历史长河中消失的生物。

　　这里的生物大多拥有异能，而且个个强大无比。

　　不过，也因为亚特兰提斯空间只是一个小千世界，这里实力最强的生物也不过相当于三级仙魔的水准。

　　对于外界的凡人星球、修真界来说，这样的仙魔，绝对能横扫一切，成为无敌的存在。

　　可惜，这里的各种生物，异能极为发达，但是在阵法、炼丹术等方面，却落后太多。

　　如此一来，这小千世界在远古时代就存在的无数的天材地宝，奇果，灵草在也是被完好的保存了下来。

　　这可高兴坏了吕重，拥有上古瘟神记忆，吕重在炼丹术上的成就非同小可。

　　毕竟，没有超强的炼丹术，瘟神吕岳也就成就不了其瘟神的威名。

　　只不过因为役使异虫、疫苗的赫赫凶名，而掩盖了他在炼丹术、阵法上的光芒。

　　虽说这亚特兰提斯小千世界，如今也可算是吕重一人的。但是，吕重担心有些顶级的天地灵药被这小千世界的生灵给无意祸害。

　　于是，吕重也开始了有意识地把这些顶级天地灵药给收集起来，安置在大寂灭珠最根本的空间中。

　　这个空间，正是混沌逢春木、十二品青莲、圣光天水泉等奇物的所在。

　　亿年雷神木、沧海明月芝、金乌离火树等在仙界都可遇不可求的奇物都被吕重收入。

　　甚至，在亚特兰提斯人天外天，吕重还找到了一棵类似传说中瑶池圣母所有的蟠桃树。

　　这株蟠桃树赫然是三千年开花、三千年一结果、三千年一成熟的品种。这株蟠桃树所产的成熟蟠桃，一个就能增寿一万年。甚至还能提升一些能量。

　　对于逆天而行的强大修真者来说，增寿一万年的作用完全有些鸡肋。

　　所以，在所有真正的仙家大能眼中，这蟠桃树在等级与实用上，自然远远不能与混沌逢春木、十二品青莲，甚至比亿年雷神木要、沧海明月芝、金乌离火树也稍逊一筹。

　　但是寿元，未必就没有用。

　　如今，吕重受了五福石的气运遗泽，又有十二品青莲镇压气运，吕重已是知道，寿元有时候对修真者甚至是仙人都有极大的作用。

　　寿元越长，对气运的影响也越大。它可以隐隐增长气运。

　　更何况在真正的炼丹高手眼中，蟠桃也可以用来入药，而且是不少顶级丹药的主药甚至是君主之药。

　　像太上圣人炼制的九转金丹，就必须用到蟠桃。

　　“哈哈，发了！这可是蟠桃树，传说中王母的蟠桃树。以吕岳的身份，在封神时代都从来没有吃过一个呢。”吕重兴奋地哈哈大笑，毫不犹豫地把这株蟠桃树也移进了圣光天水泉附近的土壤中。

　　这一株蟠桃树不是真正的先天灵根，却也带有一丝先天属性。不过，当它呆在圣光天水泉身边久了，也是有可能化后天而返先天。

　　被移入圣光天水泉附近的这株蟠桃树，如今已结有青色的果子，总共有三百来个。

　　以吕重的见识推测，这些果子应该还需要一千年才能成熟。

　　不过，大寂灭珠内，时间加速十倍。相信外界只要一百年，就些蟠桃就能成熟了。

　　“呵呵，拥有时间加速能量的空间法宝，绝对是灵药、灵根的最佳福地。”满意地看了一眼蟠桃树，吕重不再收集灵根、灵药。

　　对于吕重来说，亚特兰提斯空间中，无论是婴儿手臂粗细的万年人参，还是珍贵的极品朱果，抑或是十万年以上的灵芝，都入不了他的眼了。这些灵药，随意呆在亚特兰提斯各位面就行，不必移入大寂灭珠圣光天水泉附近。

　　随着顶级的灵药都被吕重移入圣光天水泉附近，吕重不知道，以后在仙界，会有无数人来求他手中的顶级药材。


第0669章 强大的 回声虫！

　　在这片保持着原始状态的森林之中，短短的一个月之内，吕重手中的空间戒指当中，就已经堆积了恍如小山一般的顶级矿石，品种之齐全，内容之丰富，足以让一般仙人都为之瞠目结舌，震撼不已！

　　要知道，在仙界随着仙人的增多，修行资源的过渡挖掘，如今已出现能源紧张或是能源危机了。

　　而亚特兰提斯小千世界因为阵道、器道、丹道基础极弱，这不少位面都还有丰富的资源留存。

　　吕重一穿行一个位面，都是不停地收集各种矿石。至于灵药，如果是顶级的就移入到圣光天水泉附近。其他一些次一点以后有可能用得到的灵药，吕重也懒得移植，而是留下烙印与禁制秘阵。至于矿石，则是多多益善。

　　一边收集修行资源，一边修炼。甚至看上对眼的异兽、妖魔，吕重也是果断炼化为奴。

　　如今的吕重，体内能量虽然没提升。但是战力绝对提升了不少。

　　而且这方小千世界的空间内，有大量灵果可吃，吕重现在身体内地精血已经浑厚到不可想象的地步。而这些庞大的能量，全被他用来淬炼肉体了。

　　可以说，如今吕重的肉体强度已达至上品灵器的地步。

　　这还是吕重修行日子太短，否则他的肉体能轻松达到极品灵器、伪仙器的强度。

　　整天吞食着各种珍贵地天地灵果。吕重完全用来液炼肉体、强化五脏六腑、凝精硬骨、洗髓换血。这使得吕重的皮肤愈发地晶莹剔透起来。远远望去，宛如有一种圣光在吕重的身上流动。

　　可吕重皮肤的晶莹、光泽，却不代表吕重皮肤能轻易被弄破，相反，他的皮肤如今已坚韧到了极点。没有上品灵器级的武器，绝对无法划破吕重身上哪怕是一点皮。

　　同时，吕重浑身上下的气势也变了许多。隐隐有飘飘若仙的出尘之感。如果不是吕重杀人太多，更有数不清的业力纠缠于识海，吕重的气质在修真界都可达到男女老少通杀的地步。

　　一边修炼，一边四处探索新位面的情况。

　　凶虫界！

　　就在吕重收服一只柔体虫母虫的时候，忽然，远处的森林深处不断传来一浪高过一浪的吼叫声。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼……”

　　……

　　前两声吼叫中带着浓浓的悲痛与绝望，而后一声吼叫则带有浓浓的兴奋与得意。

　　吕重心念一动，仙识直扫东南方向两千公里。

　　却见两条巨龙，眼露恐惧之色，不停地后退。而它们的对面，赫然是一只奇形怪状的虫子。

　　这只怪虫，头部球形形状，大约篮球大小，圆圆的眼睛非常地水灵，萌萌地极为可爱。它的耳朵较小，都没有刚出生的人类婴儿耳朵大。它没有爪子，也没有翅膀，但是它能轻松而灵活地在空中飞行，速度更是快得不可思议。

　　它的头部之下，体积极小。有点像蜈蚣的躯体。却只有十厘米长、成人手指宽。这与它那硕大的头部极不相称。

　　最让人震惊的是，这只怪虫也能发出龙吟声，而且这龙吟声的威势、力量比对面的两条巨龙还强大、变态。

　　回声虫！

　　全名应该叫无相无影回声虫！

　　吕重顿时一惊，继而大喜。

　　这无相无影回声虫，其无相说的是它能模拟任何声音。而无影，说的是它的速度。来去如电无迹可寻。

　　这小东西是真正的音攻大家！

　　其对声音的掌控已无限近于道。也就是说它轻松地就领悟了声音法则。

　　在这只回声虫的对面，却是两条渡劫巅峰境的巨龙。

　　不过，这巨龙也不是华夏人眼中的神龙，它们同样算是应龙一脉，有翅膀。

　　这会儿，这两头巨龙，在面对回声虫那小小的身体时，却是流露出了极为恐惧的声色。

　　“嗷……”回声虫挑衅地看着对面的两条巨龙，再次发出龙吟之音。

　　回声虫，不是真的只有对方发出声音，它才会发出声音。只要对方的声音被它学会，它会肆无忌惮地以自己新学到的声音纠缠对方，直至用音攻术把对方灭掉，才会心满意足地吃掉对方的脑浆，增强自己对声音的感悟。

　　超恐怖的龙吟之音，暴戾地冲向前方的两条巨龙。

　　一青、一红两条巨龙顿时身体俱震，闪电般退开几万米。

　　可是，它们的速度快，回声虫的速度更快！

　　“吼……”

　　又一声巨大的龙吼传来，一青、一红两条巨龙差点被从空中震落下来。

　　“混蛋，本龙与你拼了……”红龙咆哮起来，漫天的大火席卷方圆一公里的空间。

　　四周的荒古大树，瞬间被燃烧出熊熊大火。

　　空间之内的温度一下子提高了几千度。

　　这是红龙用地岩烈火配合化魔焱息所产生的超强高温与极至破坏力。

　　回声虫陡然不见了踪影，却是戏谑地守在一公里之外。这小东西狡猾得紧，它才不相信红龙的大火能燃烧多久。

　　“有意思！嘿嘿，看来我也不得不做一次黄雀了……”吕重看到这一幕，不由暗乐，嘿嘿一笑，身形凭空消失。

　　这样极品的回声虫，也是可遇不可求的异虫。

　　既然遇上了，吕重没道理放过对方。

　　正戏谑地看着不远处两条巨龙的回声虫突然感应到心中一寒，不由古怪地四下打量了几下，没发现可疑之事，才稳定着身子，锁定着两条巨龙。

　　它却不知道，螳螂捕蝉，黄雀在后。这会儿它已被一个无良的人类给盯上了。

　　“混蛋，本龙与你拼了……”

　　回声虫恶趣味发作，与跟着红龙有样学样，发出的声音在四面八方响起。

　　声音的音量似乎要低红龙一筹，但是这声音中的攻击力却比红龙的暴喝声要强了好几倍不止。

　　“噗……”

　　火海之中，红龙在回声虫的音攻冲击下，一时守不住，直接闷哼一声，喷出一口龙血。

　　“夫君，你受伤了……”

　　旁边的青龙悲声长叫。连忙闪到红龙身边，双眼中满是痛惜。

　　“夫君，你受伤了……”

　　回声虫的声音再次响起，与青龙的声调几乎一模一样，那娇媚中带着担心的声音在天地间响起，顿时让青龙自己心中都是一阵恶寒。

　　毕竟，任谁听到别人学自己的腔调、语气发出声音都是受不了的。

　　可偏偏这回声虫就喜欢学别的生物的声音，甚至连语气、腔调都是一个劲儿地模仿。

　　回声虫的声响，方圆几百公里内的妖兽、异虫都是心中大寒，开始疯狂地逃散。

　　甚至有实力已达到一劫散仙境界的丹顶鹤，也是眼露惊恐之色，扑腾着翅膀“倏”地飞走。

　　由此可见，这只回声虫的叫声，已让附近所有的强大生灵“听”之色变。

　　吕重听到这回声虫学青龙腔调与语气说话同，身体也是微微一颤，身上隐隐有鸡皮疙瘩产生。

　　“哈哈，就算恶心，这回声虫我也要了……”

　　大笑一声，吕重同时身形消失在原地，下一秒中，吕重的身形已然出现在两条巨龙与回声虫附近。

　　吕重最近对空间挪移的运用已达到了一个出神入化的地步。

　　而且有大寂灭珠隐匿气机，他的到来，不但两条巨龙没发现，甚至连那只奇特的回声虫也没有发现。

　　入眼处，是一处广阔的山谷。

　　山谷四周，巨树成荫，而山谷之内却是繁花似锦。

　　两条约有六十多米长的巨龙飞在空中，两条的周身火焰腾腾，温度极高。不过这两条巨龙对火焰的抗力极为不错，这火焰却是伤不到它们。

　　而在山谷的国家级，一只篮球大小的回声虫一双复眼却是灵性十足，侵略性十足地盯着两条巨龙。

　　“恶心的虫子，别学老娘说话……”青龙恶狠狠地看着飘浮在火海之外的回声虫，怒喝道。

　　回声虫却不是那么好说话的家伙，它依旧无所顾忌地回道：“恶心的虫子，别学老娘说话……”

　　“去死——”

　　青龙压下心中对回声虫的恐惧，无穷的风刃穿过重重火海，以迅雷不及掩耳之势冲向对面的回声虫

　　“去死……”回声虫的声音在四面八方空荡地响起。

　　这无数风刃轰射而出，却根本就没有击中回声虫，却轰在山谷外的荒古巨树上。

　　只听轰隆隆的巨响传来，却是无数大树被这超强的风刃给斩断落下。

　　“漫天火雨——”红龙大喝一声，先前的火海化为无穷的火珠，向四面八方激射而去。这会儿它已管不得这方森林会不会引起大火了。

　　而在同时，红龙也暗暗给青龙以灵魂传音，“娘子，我吸引那虫子的注意力，你利用自己的速度看看能不能靠近攻击它……”

　　“好……”青龙暗中点头。

　　可是两条巨龙刚刚商量好，空中陡然有声音在回荡。

　　“娘子，我吸引那虫子的注意力，你利用自己的速度看看能不能靠近攻击它……”

　　“好……”

　　青龙、红龙脸色顿时大变，两条巨龙根本就没有想到，即便是灵魂传音，那回声虫也能发现。

　　而且，这两声回声便是带无与伦比的灵魂力量。那恐怖的声音却是直接在两条巨龙的意识海内暴响。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　青龙、红龙双双闷哼一声，从空中跌落下来。


第0670章

　　这对巨龙的身躯极为巨大，浑身散着冲天的霸气，坚硬的鳞片覆盖在巨大的身体，爪子的硬度更是堪比上品灵器。

　　这两头巨龙物理防御极强，甚至能免疫不少异能攻击。

　　可就算如此，它们在面对这篮球大小的回声虫时，它们所引以为傲的强大肉体防御与异能免疫也是毫无用处。

　　两龙轰然砸落，溅起漫天的灰色的粉尘。

　　一时间，大地震荡、飞尘满天。

　　龙族，一向以威压强悍著称，而龙族音攻秘术，更是不弱。

　　可在面对这无相无影回声虫时，它们的音攻秘术简单是小巫见大巫。

　　篮球大小的回声虫，森然阴冷的目光紧盯着对面两条身长几达六十多米的巨龙，小小的身体，陡然有疯狂的气势喷薄而出，那强大的威压，比刚才两条巨龙的威亚还要强大、恐怖几十倍。

　　小东西谨慎得很！

　　这两巨龙被它的音攻秘术从空中轰下来后，在第一时间，它也没有接近这两条巨龙。反而再次张大嘴：

　　“吼……”

　　“吼……”

　　……

　　两声威若雷霆的巨大吼声，狂暴无比地轰向两条巨龙的双耳。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　耳膜暴破，鲜血陡然从两条巨龙的双耳喷射而出。

　　而在同时，两龙的意识也陷入黑暗。

　　似乎能确定两条巨龙已经晕厥过去，回音虫身子凭空消失。瞬间便出现在两条巨龙的上空。

　　向下俯视着两条巨龙，回声虫的复眼中人性化地流露出一丝不屑。

　　堂堂龙族渡劫期的巨龙，居然都被这只怪虫给鄙视了。

　　如果被外界的人知道，绝对不会相信。

　　“昂……”

　　猛然间，回声虫再次发出雷霆巨音。

　　两条巨龙的脑袋顿时像被超巨大的雷声震爆。

　　白色的脑浆、鲜血顺着巨龙的七窍流出。

　　回音虫陡然化为一道虚影，落在其中一条巨龙的脑袋上，放肆地享有着自己的大餐。

　　两条渡劫期的巨龙，却是死得不得再死了！

　　吃掉了其中一条巨龙的脑浆，回声虫抬起不对称的大脑袋，满是陶醉之色。

　　这地儿，它的警惕心已降到最低。

　　可就在它即将享用第二条巨龙的脑浆时，异变陡起。

　　整个空间，陡然扭曲变化，一股强大之极的空间能量笼罩在它的身上，死死地锁定了它，让它的身体本能地一阵呆滞。

　　回声虫，双眼中闪过一丝惊惧与疑惑。

　　它的速度快，那是它通过声音法则衍生的共振法则，能领悟一定的空间法则。而它的声音法则越强，它所领悟的空间法则自然也越强。

　　可现在，一波强大的空间之力临身，它都没有发现，这让它的心中无来由地升起一抹恐惧与忌惮。

　　毕竟从这波空间能力的波动上看，这暗中对付它的敌人，在对空间法则的掌控上，绝对要高出它许多。

　　这也就表明，这暗中之人的速度比它更快！

　　“吼——”

　　一声超恐怖的声音在这附近的空间响起，回声虫准备以声音震动空间，再通过“共振”法则，找出空间漏点，从而逃跑。

　　随着这声巨响产生，附近的空间陡然产生一阵阵无形能能量波纹。

　　一处空间薄弱位置陡然出现在回声虫的灵魂感应中。

　　“昂……”

　　再次发出一声狂暴的怒吼，震开身上的空间压力，它极速向那空间薄弱位置闪去。

　　随着离这空间薄弱位置越近，回声虫的双眼中也闪过一丝喜色。

　　可在瞬间，它的眼神中又多了一抹无与伦比的恐惧。

　　一丝紫色光芒，诡异地从那空间薄弱处钻过，极速爆发。

　　“轰……”

　　狂猛无匹的雷电之力轰在回声虫的身上。

　　“嗷呜……”

　　回声虫哀鸣一声，却没有死亡。似乎这雷电的能量释放得恰到好处。力量增之一分，回声虫必重伤，减之一分，回声虫能轻松挺住。

　　这恰到好处的力量，使得回声虫的身体本能地一阵麻痹。

　　如果没有后续的攻击，这麻痹之感顶多在一秒之内就会消失。

　　可是，一秒的时间，对于暗中袭击回声虫的吕重来说，已足够完成许多事了。

　　强大的灵魂冲击波，也是迅猛发动，对回声虫的灵魂造成极强的晕厥效果。

　　与此同时，吕重调动大寂灭珠的力量，轻松把回声虫收入大寂灭珠。

　　灵魂意识陷入沉睡，吕重直接以无上秘法，闪速在回声虫灵魂内烙下自己的印记，把这只能轻松灭杀巨龙的回声虫给炼化成役虫。

　　透过这回声虫的记忆，吕重也找到其他回声虫的下落。

　　这回声虫一族的数量不多。整个凶虫界其数量也就一百五十来只。它们都生活在凶虫界东南雨林的一个叫回声谷的地方。

　　这回声谷得天独厚，有无数的地下溶洞。

　　这些溶洞四通八达，最主要的是，这些地下溶洞不定期有恐怖的鬼狱阴风袭过。

　　每次鬼狱阴风一起，回声虫就能吸食大量游离的神秘能量，助它们不断进化。

　　只不过，回声虫的强大，也同样不代表它们的生殖能力强。

　　它们的生殖能力比亚特兰提斯人都远远不如。

　　一百五十多虫回声虫，这是亚特兰提斯小千世界千万年仅存的数量了。

　　在久远的以前，这方小千世界几乎有几亿甚至几十亿的回声虫。

　　可是，随着时间的流逝，回声虫也像是生育能力出了问题，已快濒临灭绝了。

　　“回声虫的实力倒是不错，可是其族群的数量太少了。”探知了回声虫的记忆，吕重暗暗摇头。

　　其实，在吕重的认知里，回声虫的生殖能力虽然比不上其他虫族，但是，一个月双胎，一年二十四胎还是能轻松做到的。

　　可是这方小千世界的回声虫赫然要上千年才能生双胎，甚至如今连千年双胎的数量都无法保持住了。

　　虫族本以生殖强悍著称于世。这是它们在与无数种族争斗存活下来的最强力量。

　　一旦强悍的生殖能力消失，就算再强大的虫族也必将被拖入历史的长河中，成为历史的尘埃。

　　暗暗为这些回声虫叫了一声可惜，吕重突然一怔，脑海中似乎有某些片段闪过，他微微失神，喃喃而语：“不过，我好像记得一个方子，似乎能提高虫族的生殖能力。呃……这个方子有哪些药材来着？”

　　感应到这些记忆片段闪过，吕重立时沉下心神认真地感应。

　　“生息丹？淫羊仙霍、烈阳炎蛇芝、引魔欲心荷……等等，还有几种主要药材，我……我怎么不记得……”吕重的眉头突然纠结起来。

　　他想起这能提升不少生灵生殖能力的丹药的名称，甚至其中的一些用药也知道不少。可是其中还有一些主要药材，他却一直无法想起来。

　　这些记忆都是瘟神吕岳的！

　　不过，吕重虽然吸收了瘟神吕岳的一丝真灵，这真灵中蕴藏着吕岳的大量记忆，倒是并不全面。

　　所以，这会儿，吕重根本就想不起来。

　　“算了，想不起来就不想。咱先把所有回声虫收服……”

　　吕重一向洒脱，既然想不起来，那不暂时不去想了。

　　他相信船到桥头自然直！

　　再说了，他有足够多的时间去研究那生息丹。

　　就算这生息丹的丹方一直想不起来，也没关系，修真界可是有不少炼丹门派，从他们那里去找找一些药理相同的丹子来也行。就算药效差了许多，也没有大的关系。只要有效果就行。有大寂灭珠与其他法宝的时间叠加之力存在，要让一些生灵种族休养生息、发展壮大也是不会太难。

　　……

　　回声谷在东南方向的一个湿热的雨林之内。

　　这个雨林之内有极为剧毒的瘴气，是无数毒虫的圣地。也是无数强大妖兽的坟地。

　　在这个巨大的热带雨林，真正的森林之王不是任何强大异兽，而是无处不在、数量极为庞大的虫族大军。

　　黑翅蚊、瞬蜈、烈心蚁、霸毒蝎……

　　无数吕重认识、不认识的毒虫在这里分布。

　　同样的，更有各蛇毒蛇、毒物存在。

　　别看这些毒物实力最强的都不到渡劫期，但是它们的剧毒一旦被碰触到，就算是大乘后期甚至是散仙强者都会倒霉。

　　因为它们的剧毒，有时候连强大的仙人都能毒倒。

　　回声谷，就在这热带雨林的最中心位置。

　　这里就算是白天也是终晶被超剧毒的瘴气弥漫，一般的人就算是三劫散仙，都未必敢闯入这里。

　　可以说，这里，这是真正的凶虫界。

　　亚特兰提斯各界的顶尖强者都未必敢孤身闯入这个雨林的中心地带来。

　　也可以说，这里是所有顶级强者的禁地。

　　蛮妖界有绝地！

　　原能星界也有绝地！

　　黑魔界也有死地！

　　而这凶虫界的这方热林雨林，是更强、更危险的禁地、死地。

　　这个地方，比此方小千世界任何一个位面的绝对都要凶险得多……


第0671章 潜入回声谷

　　艺高人胆大！

　　吕重一路横行无忌，迅速向这热带雨林的回声谷赶了过来。

　　对于这片热带雨林，吕重如今已颇多了解。

　　别看回声虫在这绝地之外，能轻松灭掉两条渡劫期的巨龙，就让为它是无敌的。

　　因为在这片热带雨林中，能灭杀巨龙的存在并不少。

　　透过回声虫的记忆，吕重知道这片雨林中，至少有金钢焱毒蝎、人面鬼影蛛、雷音莽蛤、一针断死蜂等毒物能单体灭杀巨龙。至于群居性的毒物，要灭杀巨龙绝对更多。

　　可就算如此，也是吓不倒吕重。

　　连续使用空间挪移术，吕重直接出现在回声谷的上方天空。

　　俯视下方那被彩色瘴气覆盖的热带雨林，吕重也是暗暗吃惊。

　　这里的瘴气极为恐怖！

　　吕重的仙识感应到，这片雨林内的动物极少。

　　在这方圆几千公里内，几乎不存在非毒系的动物。

　　这里真的是各种毒虫、毒物的天下。

　　吕重相信，就算一般的仙人们进入这方雨林，都会大受苦头甚至是陨落。

　　“这里简直是毒物的乐园啊！”收回仙识，吕重满是感叹。

　　同时，他的心里不厌反喜。

　　身为虫族的真神，他最喜欢够强又有剧毒的虫子。

　　双眼放光地打量着下方的热带雨林，吕重心中掀起了滔天巨浪，“好一块风水宝地，这里绝对是培养噬毒虫的最佳圣地。”

　　想到自己席下控制的噬毒虫，吕重的心头火热一片。

　　噬毒虫是专门吞噬毒物、毒素的奇特异虫。

　　只要有足够多的毒素，噬毒虫的进化速度绝对超级恐怖。

　　如今，吕重把噬毒虫安排在兑鼎，它们几乎已经把兑鼎内的所有剧毒物种给消灭了，其母虫也达到第十阶了。

　　第十阶的噬毒虫，能轻松毒杀渡劫期甚至是大乘初期的高手，但是对于体内仙灵之气极为浓郁的大乘中后期高手以及散仙的威胁力就大大降低了。

　　可是有这方热带雨林的无穷毒虫、毒物存在，噬毒虫绝对能在短时间内成长起来。

　　“好！好！等收服了回声虫，就把噬毒虫一族给安置在这方热带雨林中——”吕重激动得大声叫好。

　　虽然噬毒虫的单体实力不强。甚至其第十阶的母虫，在这方雨林中都是实力极度偏弱的存在。

　　但是，噬毒虫的族群十分庞大。如今已有上亿的数量。

　　它们一族，如果按照吕重的命令、指示行动，一步步蚕食其他毒虫、毒物，极速进化，那么，它们要把方雨林变成整个噬毒虫的王国也绝对不在话下。

　　……

　　打量了好久，吕重给自己周身加持了三四个护罩，才从天空上降落。

　　穿过极为浓郁的彩色氤氲瘴气罩，吕重在一处山峰上落了下来。

　　吕重警惕地隐身，仔细地观察着山峰前的峡谷。

　　因为在这个诡异的山谷之中，不时的有一种让吕重也颇为心忌的能量在翻滚，所以一切还是小心为妙！

　　山谷四周峭壁耸立，其内不像外面是彩色的瘴气，相反，这山谷内一片漆黑，‘呼呼’的阴风在山谷内，发出一阵阵神秘的怪声，如同鬼哭神嚎。令人闻之丧胆，毛骨悚然。

　　这种古怪的声音，正是让吕重心忌的能量。

　　鬼狱阴风！

　　不对！

　　这里不止是鬼狱阴风，这其中还有让仙人都谈之色变的化魂神风。

　　所谓化魂神风，就是一种能在无形中化掉、消耗灵魂、元神能量的诡异的风系能量。这种能量几乎只有地狱中的九幽黄泉上空才能产生。

　　这种化魂神风，正是九幽黄泉针对其他十八层地狱无法改造的超级凶灵、恶鬼而形成的神秘力量。

　　此种神风居然在这里出现，那就表明这山谷之内，必有道路直通九幽黄泉。

　　“难道回声虫记忆中的那无数秘洞就有一个是通向九幽黄泉？”吕重微微沉思。

　　强烈的预感，让吕重感觉峡谷之内，即危险异常，又可能有无穷宝藏存在。

　　因为吕重的记忆中，隐隐有这方面的记载：能产生化魂神风的九幽黄泉，极有可能会凝结化魂神风珠。这种珠子也会是一件极不错的异宝。佛门之人用之与佛法配合，能极大地提升超渡凶灵、恶鬼的力量。同时，它也能释放极为强大的攻击，直接消耗敌人的灵魂、元神能量。

　　回声虫一族就居住在下方的山谷之内。

　　虽然回声虫一族的实力也极为强大，但是，它们却不敢进入处女地不时释放鬼狱阴风、化魂神风的地下秘洞。

　　久久徘徊在谷外，吕重暗自思索，是否在控制了所有的回声虫后，再进入其中的地洞看看？

　　不过，现在自己的实力的确很强，但在这一片恐怖异常的地洞之中，不乏能让仙人都陨落的能量存在，自己真的能安全进去么？

　　“靠，不疯魔不成活。本少有那么多的仙宝护宝，连这些个秘洞都不敢探入，那还修个屁的仙……”暗骂了一声，吕重决定在收服回声虫一族后再进入这地下的秘洞一探究竟。

　　有了决定，吕重开始调动自己的仙识感应山谷内回声虫的隐藏之处。

　　擒贼先擒王！

　　吕重有心在第一时间拿下回声虫一族的王者。

　　只要擒住了回声虫的虫王，吕重有信心能把整个回声虫一族打包收下。

　　在吕重得到的信息里，回声虫虫王实力极强，其发出的音波攻击，能轻松灭杀三级巅峰仙魔级别的强者。

　　按照这个小千世界异兽级别与外界的对比，这三级巅峰仙魔级别，完全可媲美外界的五劫巅峰散仙、散魔了。

　　五劫巅峰散仙、散魔，可是吕重也不敢正面为敌的存在。

　　在这回声谷，要对付回声虫虫王，其难度又增加了无数倍。

　　所以，要想收服这只回声虫虫王，必须智取！

　　可怎么智取也应该先找到对方的位置才对！

　　吕重盘坐在一座山峰上，集中精神，庞大的仙识悄悄透体而出，向着山谷之中蔓延而去，几十秒钟过去，进入了山谷的仙识却是如石沉入海，了无音讯消失不见了。

　　吕重心中大惊，这次集中更强的仙识，向着山谷内探索而去。

　　顿时，吕重惊惧地发现，自己的仙识一进入这山谷，消耗几乎增加了几百倍甚至是几千倍。

　　“靠，这里的化魂神风的力量也太恐怖了吧？”吕重骇得脸色大变，惊惧不已。

　　在释放仙识进行探索的时候，吕重就有心里准备。

　　可是，他根本就没有想到自己的仙识一离体，这消耗会大得如此变态。

　　“娘的！看来只得来同一招了！”暗骂一声，吕重连忙收敛自己所有的仙识。

　　动念间把之前奴化的那只回声虫给召唤出来，吕重自己则是立刻消失，进入了大寂灭珠。

　　不错！

　　吕重想的正是之前潜入霉运虫地盘的方法。

　　让这只回声虫带路，而他则隐藏在大寂灭珠内，并把大寂灭珠化为一颗微型尘埃粘在回声虫的身上。

　　在吕重的指挥下，这只回声虫毫不反抗地从山峰飞下，向山谷谷底飘落。

　　这个古怪的山谷看上去更像是个巨大的U型盆地，仿佛就好连绵在一起的群山中间突然陷入了地底而留下的一个巨大的深坑一样，这使得四周的高山就好像是高大的围墙把山谷紧紧的护在其中。

　　山谷的峭壁上，有无数巨大的秘洞，时不时有极度阴冷的风从这些秘洞中吹出来。

　　就算经常有大风吹拂，这个山谷也不干燥，相反，非常潮湿、阴冷。

　　这是大地之下九幽黄泉的湿气的侵袭所致！

　　山谷中没有任何高大的乔木，甚至低矮的灌木几乎没多少。使得这里显得诡异阴森、没有生气。

　　山谷内，不时会出现一只只长相奇怪的回声虫，这些回声虫同样有大得出奇的脑袋，而身子却如蜈蚣一般细小。

　　别看整个山谷也就一百多只回声虫，但是，这山谷的最低层，到处布满了各种各样魔兽的骨骼。吕重甚至在其中还看到了体型数十米的巨龙的龙骨残骸存在。

　　“敢情这些回声虫真的有猎杀巨龙的传统啊……”吕重微微感叹一声，却又觉得有些奇怪。

　　在这片热带雨林，似乎没有巨型生物敢进来吧？

　　龙族就算强大，可也应该对这禁地心生恐惧之心才对。这里怎么会有巨龙的骨骸存在？

　　疑惑之后，却是手下的奴化回声虫给了吕重答案。

　　原来，这些巨龙都是回声虫老虫王，为了培养新一代虫王，才离开回声谷于外界猎杀，并用空间秘法运回来的。因为龙族的音攻魂技也极为高等。而吸收了巨龙脑浆的回声虫在起点上就会更高等。

　　“强！连培养幼虫都用上巨龙的脑浆，太牛了。”明白这一点后，吕重对回声虫佩服得五体投地。

　　这些回声虫对幼虫的早教实在是省得花功夫、舍得拼搏。

　　“咻……”

　　就在吕重与手下的这只回声虫暗中交流的时候，只听附近一阵风响，一只磨盘大小的回声虫出现在附近，古怪地盯着吕重手下的这只同类。


第0672章

　　“主人，这是个很强很强的大家伙，它是我王手下的两大虫帅之一，我……我不是它对手。”手下的回声虫微微有些惊惧的声音，在吕重的脑海中响起。

　　回声虫的族群虫数虽少，可一王之下，也有二帅、四将。

　　被吕重炼化为奴的那只回声虫便是四大虫将之一。

　　可这虫将，在面对眼前的这只虫帅时，心里根本就没有斗争的想法，有的只是敬畏。

　　虫帅？

　　吕重暗暗点头，面前的这只虫帅实力比他炼化的虫将要强大十倍不止，是能轻松对付一二劫散仙的存在。

　　虽然早有心把回声虫一族全部收为手下的心思，可吕重这会儿也不想打草惊蛇。

　　毕竟现在可是在回声虫的居住地。万一在收服这只虫帅的时候惊忧了王级回声虫可就不好了。

　　压下出手的心思，吕重在大寂灭珠内静观其变。

　　“小四，你怎么回来了？有没有猎杀到巨龙？”虫帅目光威严地看着吕重手下的第四虫将，询问起来。

　　第四虫将连连点头，“回大帅，小的已经猎杀了一头巨龙，便迅速赶回来了……”

　　这第四虫将的确猎杀了巨龙，而且是一次性猎杀了两头。只不过，在猎杀两头巨龙时，它却是存了私心，准备把两头巨龙的脑浆都吞噬掉的。可是它在准备吞噬最后一条巨龙脑浆的时候，吕重出手炼化了它，其中一头龙尸的脑浆才大部分被保留了下来。

　　“只有一头么？”

　　面前的虫帅冷冷地盯着第四虫将，淡淡地一问，无上的威严从它的身上释放出来。

　　“嗯……嗯……”第四虫将连连点头。

　　这家伙本是不会说谎的，而且就算说谎也是瞒不过等级更在它之上的虫帅。

　　不过受吕重的控制，它只能直接否认。而且，有吕重的灵魂烙印影响，面前的虫帅根本就无法察觉到这家伙在说谎。

　　这只虫帅终是没发现面前的小小虫将已叛变，淡淡地吩咐了一声，“既然已猎杀了巨龙，就赶紧送到小王子那里去——”

　　本能地点头行礼，受吕重控制的这只虫将连忙往新生的虫王细虫那边赶去。

　　“奇怪，我明明感觉虫四这小子有些古怪，可又说不出来是哪里古怪……”看着第四虫将远去的身影，虫帅的双眼闪过一丝疑惑。

　　不过，它也的确没发现第四虫将究竟哪里不对。只以为第四虫将刚从外界回来，身上带着一丝不同于回声谷的气息罢了。

　　透过第四虫将灵魂上的联系，吕重清楚地“看”到四周的一切情景。

　　“那只虫帅的感觉真的非常敏锐呢！”

　　虫帅级的家伙感觉都那么敏锐了，吕重变得更加小心。

　　甚至在接下来，都没有与第四虫将进行交流，只是通过对方的眼睛默默地观察着一切。

　　山谷内，有不少地下秘洞。

　　这些秘洞每隔十五分钟左右，会吹出一股股惊人的鬼狱阴风。

　　一旦这波鬼狱阴风刮过，马上又才会有一小波化魂神风出现。

　　总的来说，鬼狱阴风、化魂神风大约会继续十分钟的时间。剩下的五分钟，就有会一种神奇的能量从各个秘洞涌出。而这种能量，就是回声虫虫最喜吸收的能量。它们能助回声虫的灵魂非常壮大，同时还能强化回声虫的声带，助它们更快地领悟声音法则。

　　山谷的空间很大，一路上，也有三两只回声虫出现，只不过这出现的都是一些实力弱小的小回声虫。

　　这样的小回声虫，吕重能轻松收入大寂灭珠。但是吕重并没有行动。

　　对于吕重来说，要控制回声虫一族，最好是控制他们的王！

　　当然，如果实力不能收服老虫王，可是把新诞生的那只还没有成熟的虫王给收下也不错。

　　没有动任何一只回声虫，吕重让第四虫将往回声虫小王子所呆的地方赶去。

　　先收一只虫王，以做保险。再可对老虫王徐徐图之！

　　回声虫们并没有居住在那些有鬼狱阴风、化魂神风涌现的秘洞中。因为那两种阴风，就算是一直居住在这山谷的它们也要小心躲避。

　　回声虫所居住的秘洞也是在山壁上，而且这种由回声虫挖掘的洞府也很多。

　　第四虫将并没有回到自己的洞府。

　　相反，它却往亲生代虫王幼虫的洞穴飞去。

　　这个秘洞较之外面，却是干燥得多。而且还有不少闪闪发光的晶石、矿体存在。

　　不过，这会儿吕重到是郁闷了。

　　这回声虫的嗜好比较特别。其洞府最多的是石英矿。这东西也就是传说中的水晶，很不值钱。对修真者来说也是废物。

　　稍微让吕重看得上眼的，也都不是顶缘的器材、矿石。

　　这可与霉运虫的洞府差得太远了。在霉运谷的地下溶洞中，吕重可是收获了包括了玄阴明阳玉、黑耀天光石、金魂神砂等不下二十几种顶级的器材。

　　“也罢，没有顶缘的器材，我就把你们回声虫一网打尽……”

　　大寂灭珠内，吕重暗暗嘀咕。

　　在他的心里，这异虫的地位还是比顶级器材、药材要高得多。

　　虫王幼虫的洞穴并不太深，吕重控制的第四虫将只是潜进了几十米后，洞穴就霍然开朗。一个一百多米长、五十多米高的巨大地方“呈现”在吕重的眼内。

　　而在洞穴的最深处，有一只成人拳头大的回声虫正虚浮在半空中。

　　这只回声虫比吕重控制的第四虫将的个头要小了许多。它的脑袋上更是隐隐有一个二厘米左右的尖尖的突起，就像一只独角一般。

　　而且这只独角的颜色是五彩的，十分漂亮。同样，它的蜈蚣一般的身躯也与其他回声虫迥然不同。其他回声虫的蜈蚣般的身躯大多是黑色的。可它的身躯虽小，却是淡金色的。

　　没有理会进来的第四虫将，这淡金色的回声虫，从空中俯视着下方。在下方的地面上有一只狮子一般的异兽一动也不动地躺着。只不过，这头狮型异兽的个头要比地球上的狮子大得太多。

　　它是一头三十多米长、二个多米高的巨兽！

　　可惜，这头狮子类的异兽此时已了无生机，但是它的气血相当恐怖。单看肉体的强度，它并不比第四虫将之前灭杀的任何一条巨龙弱多少。

　　“炎血狂狮？也是一头擅长音攻的异兽……”透过回声虫的记忆，吕重也认识了这头异兽的根脚。

　　“嗡……”

　　那成人拳头大小的回声虫发出颇为古怪地一声古钟般的声响，声音似乎也不太大，可是地下的炎血狂狮的脑袋里就像有什么东西炸开来。大量的鲜血混合白色的脑浆从这炎血狂狮的七窍流出。

　　“滋吧……”

　　淡金色的回声虫的小嘴一张，一股极为强大的吸噬力作用在那些鲜血、脑浆上。

　　顿时，鲜血自动被分开，而脑浆却如长鲸吸水一般被金色的回声虫给吸进嘴里。

　　而随着大量的脑浆被它吸噬，它的身体也隐隐大了一圈，甚至身上的淡金色躯体也浓了一些。就连它头上的独角也似乎在瞬间长了0.5厘米左右。

　　这家伙，正是回声虫的新生“王虫”。

　　大约五分钟后，这虫王幼虫才完全吸收了炎血狂狮的脑浆能量，它瞥了第四虫将一眼，喜滋滋地问道：“虫四，你小子给小王带回什么异兽了？”

　　“回小王子，我带回了一条巨龙，比这炎血狂狮要稍稍好一些……”在吕重的指示下，第四虫将连忙回道。

　　幼虫王顿时大喜，身上淡金色的光芒一闪一烁，兴奋道：“太好了，只要再吸收了一条巨龙的脑浆，我的实力也不会比你们虫将差了，快给我把那条巨龙献出来……”

　　“遵命！”没有任何犹豫，第四虫将应了下来。而吕重在第一时间把那条还没来得及被第四虫将吸噬脑浆的青色巨龙给挪移出来。

　　顿时，一条五六十米长的青色巨龙就出现在这个洞穴之内。

　　“虫四，那炎血狂狮的尸体给我带出去，你也别打扰我修炼了……”见巨龙出现，回声虫幼虫王连忙惊喜地对第四虫将下了命令。

　　“是！”

　　第四虫将没有犹豫，闪到炎血狂狮的上空，动念间把这头巨兽的尸体收入大寂灭珠的空间，便向洞外飞去。

　　回声虫幼虫虫王却没有发现，一颗极微小的尘埃滚落下来。

　　它兴奋地飞到巨龙的脑袋上，就准备再次吸噬巨龙的脑浆。可是，就在一瞬间，一股无与伦比的空间能量锁定了它，接着，它陡然觉得脑袋一阵晕迷，便失去了意识。

　　身为回声虫一族新生的王虫，这家伙的起点极高，又得了整个族群强者的照顾，进化的速度极快。但是与进化的等级、速度极不相匹配的是它的战斗意识的奇缺无比，更没有被培养出强大的危机意识。

　　再说了，它也根本就没有想到自己回声虫一族的巢穴内，居然也这么不安全，却是根本就没有任何反抗之力，就被击晕。


第0673章 突发事件！

　　“嘿嘿，这只幼虫虫王的危机意识太弱了！”

　　把幼虫虫王收入大寂灭珠，吕重不由开心地笑了起来。

　　看着躺在地上晕厥过去的幼虫虫王，吕重果然依葫芦画瓢，开始炼化这只幼虫虫王。

　　让吕重不敢置信地是，这次的效果出奇地好。他几乎在一瞬间就在这只幼虫虫王的灵魂上烙下了极为完美的灵魂禁制。

　　这家伙的品级只是略差第四虫将，但是它的血脉却要高于第四虫将。可是这幼虫虫王根本就没有任何战斗经验，其灵魂也没有淬炼、提纯过。自然也没有坚韧的意志力。

　　可以说，炼化、奴役一百只这样的幼虫虫王，都比炼化一只第四虫将要容易得多。

　　“没有战斗经验？意志力不强，没关系，在我的手里，你会快速成长的。嘿嘿……”收服了这家伙，吕重在心中也下了决定，尽快地去锻炼、培养这只幼虫。

　　毕竟，这只幼虫的潜力与血脉可比第四虫将强多了。

　　从大寂灭珠出来，吕重这会儿也大胆了许多。

　　毕竟，已经收了一只虫王，尽管只是幼虫，可有虫王，就能统治一个虫族部落。这是虫族的等级与血脉高低决定的。

　　有了这只小虫王，就算无法降服那只最强大的老虫王，吕重也不会不满足。

　　没有再躲入大寂灭珠，吕重隐身在洞穴中飞行。

　　这个神秘的地方，绝对不能把仙识、灵识离体而出，那会极大地被消耗掉。

　　可这样一来，对吕重也未必没有好处。

　　吕重无法通过强大的仙识感应其他回声虫的位置，同样的，那只最强的回声虫虫王也无法感应到自己一族下一代虫王已出事。

　　这让吕重有足够多的时间去收服更多的回声虫。

　　这会儿，吕重不但使用了隐身术，也直接用上了大地无影遁秘术。

　　在地上，小心地躲开那些拥有鬼狱阴风、化魂神风的地洞，吕重一步步地入侵回声虫的洞穴。

　　有第四虫将这只回声音虫内鬼的记忆，吕重对回声虫的洞穴一找一个准。

　　短短时间内，他直接收走了78只回声虫。

　　“果然，万事万物都有利有弊。”吕重暗暗窃笑。

　　这鬼地方能极大消耗灵魂、元神能量，逼得大家都不敢把仙识、灵识透体而去。这对一向依仗自己强大仙识感应环境的吕重极为不利。可是，也因为如此，他轻松收走78只回声虫也没有被回声虫虫王发现。

　　“嗯，前面那个巨大洞穴就是老虫王的修炼、隐居之所，我暂时还不想与它对上，便绕过去吧……”微微眯着眼扫了一下虫王所在的洞穴，吕重思考了一下，没有任何犹豫，施展大地无影遁秘术，绕过这个巨洞，往另一边的第二虫将的洞穴潜去。

　　这第二虫将，实力比第四虫将强大了不少。可它也没想到有什么生物敢大敢地闯进回声谷，更没想到对方还拥有大地无影遁这样的神通秘术。

　　在吕重有心算无心之下的偷袭之下，第二虫将也直接被吕重给成功收进大寂灭珠。

　　之后，第三虫将、第二虫帅也完全被吕重偷袭收走。

　　这样一来，整个回声谷。大小王、二虫帅、四大虫将，却有三将、一帅、一小虫王被吕重给收走。

　　余下的高端战力，就只有老虫王、第一虫帅、第一虫将了。

　　而第一虫帅这段时间并没有留守在回声谷，它在老虫王的命令下，去谷办事了。所以吕重接下来准备偷袭那第一虫将，再把其他所有虫将以下的虫子给偷走，再于最后对战老虫王。

　　可有时候，计划赶不上变化！

　　在吕重刚刚隐身来到第一虫将洞穴的洞口，正准备潜入进去，偷袭第一虫将时，整个回声谷陡然发生了一波恐怖之极的咆哮。

　　这是鬼狱阴风、化魂神风的最强一次暴发。

　　超恐怖的阴风产生，使得整个回声谷都发出了无与伦比的鬼哭狼嚎声。

　　大地在震颤！

　　声波更是狂涌而出，升天而起。

　　回声谷上空极为浓郁的瘴气，被这超恐怖的阴风给吹散一空。

　　四周飞沙走石，方圆几百公里的毒虫、毒物都把头埋入了地头，或是直接逃奔。

　　狂猛无匹的化魂神风，也是紧随其后冲出。

　　剩余的回声虫也不敢露面，惊恐地躲在各自的洞穴，就算洞穴坍塌也不出来。

　　外面的那种恐怖的化魂神风，那是这些回声虫也极度忌惮的大自然伟力。

　　阴风在咆哮！

　　寒冷也如期而至！

　　这是一种来自九幽地狱的酷寒，这是一种阴寒入骨的能量，更是能直接冻结灵魂的阴性能量。

　　或许这种寒冷没有绝对零度那么低温。但它能冻结灵魂甚至是冻结仙识、元神能量的威力。

　　不少回声虫的洞穴内，陡然升腾起一股火热的能量。

　　这是回声虫在外界采集的火系异兽晶核，能稍稍减弱一部分寒冷。

　　吕重隐身在洞口附近，根本没想到这会儿有如此恐怖的鬼狱阴风、化魂神风出现。而且还是千年难遇的一波至强阴风。

　　吕重直接被这一股阴风给扫中！

　　“噗……”

　　猛地喷出一口鲜血，吕重骇然发现，自己的灵魂都感觉一种奇寒袭来，几乎要冻结他的灵魂。甚至他的灵魂能量也在这诡异的阴风袭击下直接被消耗了一成半！

　　就这么一击，就是一成半的灵魂能量被消耗了？

　　吕重从来没有遇到如此强大的阴风。

　　这种阴风简直恐怖到了极点。

　　要知道，这还是他吕重呢！

　　修炼了大千世界微观凝神法，甚至已达到第七层巅峰水平，吕重的灵魂极为凝实、紧密。

　　自然而然，他的灵魂能量也是非常紧凑，很难被外力给拉扯、消耗。

　　可是，这一次，就一波阴风就让他的灵魂给消耗了一成。如果换了其他修真者在这里。就算对方是大乘后期或者是四劫散仙，面对这股阴风的袭击，只怕消耗的灵魂能量绝对超过三成！

　　连大乘后期甚至是四劫散仙，在这一波的阴风攻击中，都会消耗如此多的灵魂能量，可见这股阴风对灵魂能量的冲击到底有多强了。

　　“该死——”吕重怒骂一声，开始全力收敛自己的灵魂能量，并极速运转大千世界微观凝神法，以抵抗这山谷突然袭来的恐怖阴风。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　……

　　今天的情况非常特殊，这鬼狱阴风、化魂神风是一波接一波不停地从无数地洞钻出。

　　那恐怖的呼啸声，比真正的鬼哭狼嚎声还有凄厉，还要巨大。

　　而随着这两种怪风的疯狂暴发，整个热带雨林，似乎以这回声谷为中心，释放强大的地震波。

　　吕重连忙往洞穴的深处躲去。地震能吓到普通人，可吓不到吕重这样的强者。更何况，吕重还是拥有大地无影遁的超级强者。

　　地下的震动越发地剧烈，洞穴内也有不少地方开始坍塌。

　　遁下地下，吕重仔细感应，震惊地发现这地洞的洞壁绝不简单，赫然整座山都是由大地磁母金刚石所凝聚而成。

　　虽然大地磁母金刚石，只是中等的炼器矿石，但是它的硬度不错，而且韧性也还好。

　　这么巨大的大地磁母金刚石筑成整座山壁，这使得这地洞的抗震效果极佳。

　　“难怪回声虫敢在这等危险的地方生存，有这完全由大地磁母金刚石筑成的洞穴存在，只要这阴风一袭来躲入洞穴之内，基本上不会出现太大的死亡率啊……”吕重终于明白，在如此恐怖的阴风袭击来，这回声虫怎么还敢居住在这里了。

　　洞穴的深处，那第一虫将平静地龟缩在一个凹陷下去的坑洞之内。

　　这洞穴本就弯弯曲曲，而且越进入里面，地势越低。这样一来，那狂猛的阴风在灌入这洞穴后，威力自然迅速减弱。到最后，根本就伤不到任何一只回声虫。

　　吕重看得暗暗称奇，这些地洞应该都是回声虫给挖掘的。它们的智慧也不弱，甚至还地洞中设计了不少减弱风势与寒冷的玄关。可称得上是匠心独运了。

　　悄悄地潜入地下，大约十分钟后，外界的两股强大阴风才消失。

　　这时候，神奇的一幕出现了！

　　浩浩荡荡的神秘能量从先前那些刮出鬼狱阴风、化魂神风的地洞钻出。

　　这种神秘能量一出，先前躲起来的回声虫都兴奋得两眼放光，连忙从各自的洞府钻出来。就连这第一虫将，也是兴冲冲地从那凹陷的坑洞跳出，极速向洞口冲去。

　　“不好！”吕重暗叫一声，脸色也是微微一变。

　　这些回声虫一出去，绝对会发现不正常。

　　因为，吕重之前已收走了仅一半的回声虫，而且来不及炼化。

　　这些回声虫不出现，绝对会让回声虫虫王在内的所有族虫怀疑的。

　　“靠，这下子怎么办？”潜在地下的吕重顿时有些急了。


第0674章

　　“不管了，能收走多少算多少吧……”吕重苦笑一下，心里有了决定。

　　在第一虫将快要经过自己的身边时，吕重直接以迅雷不及掩耳之势给矛对方雷霆一击。

　　强大的雷电之力在第一虫将根本就没有预料到的情况下轰在它的身上。

　　顿时，第一虫将被麻痹了一下。

　　趁着这个机会，吕重果断地把对方收入了大寂灭珠。

　　接下来的情况，果然被吕重给料中了。

　　出来吸收神秘能量的回声虫仅仅只有七十来只，有一半的回声虫没有出现。

　　回声虫虫王顿时发现了不对，猛地发出一声雷霆暴喝：“什么东西潜入了我族地盘？给本王滚出来……”

　　这是一个纯金色的巨大回声虫，它的脑袋有圆桌大小，是吕重见过的最大一只回声虫。其躯体是纯金之色，在昏暗的山谷内，如明月一般让人无法忽视。

　　它的头上也有一只独角，有三十厘米长，散发着淡淡的七彩光芒。

　　无边的威严在它的身上显现。

　　狂暴的怒吼声，给四周的空间带来了无尽的压抑感。

　　是的！

　　回声虫虫王这会儿几乎暴怒到了极点。

　　被一个神秘生物潜入自己的地盘，而它居然没有发觉一点异常。

　　最关键的是，自己整个回声虫一族也就一百五十多的数量。可现在，似乎被人给擒拿或消失了一半。

　　这是赤裸裸地打脸啊！

　　更主要的是，它一直全力培养的小虫王也没有出现。它要是死亡了，那可就是回声虫一族的大惨事。因为，回声虫一族越来越低的生育率，让它对再生产一胎虫王不抱什么希望。

　　“连我是什么来历都不知道，居然敢叫我滚出来？”吕重冷笑回道，“你就不怕我把消失了的所有回声虫都给灭杀掉？”

　　并没有现出身形，毕竟吕重可是知道这只回声虫的可怕。

　　在对方的地盘，吕重一旦出现，会处于极不利的位置。相反，他隐在暗中，却是方便极了。

　　见吕重并不出来，回声虫虫王愤怒到了极点。可再怎么愤怒，还有不少族人甚至下一代虫王在这暗中家伙的手里。它只得压下心中的愤怒与杀意，冷声讥笑：“嘿嘿，能潜入我回声谷，阁下也应该是一方强者，你这么下作也有失身份吧？”

　　吕重非常光棍，以大地无影遁再次换了一个位置，懒懒地一笑，道：“什么有失身份？你也不用激我，就你们虫族的那点智商也配玩激将法？真把我当成与你们一般智商的臭虫了？”

　　讥笑！

　　赤裸裸地嘲讽！

　　回声虫虫王，可以说是这凶虫界最强大的几种异虫之一。

　　因为自身实力强大无匹，它一向骄傲得紧。

　　可这会儿，不但被吕重在无声无息间偷走了自己一大半的族虫，还被吕重接二连三地冷嘲热讽，它几乎被气得一佛出世，二佛升天。

　　如果吕重出现在它的面前，它绝对没有二话说就给予吕重全力一击。

　　“阁下说说看，要怎么样的条件才能把我的族虫放出来？放心，只要我能办到的，我一定做到！”压下心中的疯狂杀意，回声虫虫王的声音在四周淡淡响起。

　　暗中的吕重不由翻了翻白眼，他哪里有什么条件？

　　他之所以赶来回声谷，就是为了把回声虫全族都炼化为自己的奴隶。

　　被他吕重看上的异虫，怎么可能会放了回去。

　　不过吕重也乐得与回声虫虫王消遣一翻，笑着传音，“真的？如果我把那所有的回声虫放出来，你真的什么都能做到？”

　　“只要我能办到，我一定做到！”回声虫很肯定地说道。他也不傻，只是坚持自己能办到的事。

　　吕重听了眼珠子一转，笑了笑，欲擒故纵道：“罢了，就算我说出你能办到的条件，只怕你也不会答应。我还是走了……”

　　听吕重要走，回声虫虫王心里一急，连忙出声相劝，“等等，你不说出来，怎么知道我不会答应？”

　　吕重有意沉默了一会，没有说话。

　　“阁下应该还没有走吧，说说你的条件吧！本王会慎重考虑——”

　　“那好！”吕重终于出声，笑道：“要我放出你的族虫甚至是下一代的虫王也不是不可以。但是，我需要你与我谛结以我为主的主仆奴约——”

　　“什么……”

　　虫王惊呼一声，无边的愤怒产生。

　　他堂堂一代虫王，居然要成为别的生物的奴隶？

　　真是他娘的“叔叔可忍，婶婶不可忍。”

　　“该死，暗中的鼠辈，居然敢侮辱我王，给我滚出来，我族一定要给你一个惨痛教训——”

　　“找死！我要杀了它……”

　　“别躲了，有本事就现出身来，让我等领教阁下究竟有多厉害……”

　　……

　　虫王还没有说话，旁边的其他回声虫也完全被激怒了，疯狂地对着吕重进行“口伐”。

　　虫王满脸阴沉，双眼中包含无穷的愤怒与杀意，可是吕重根本就不当一回事，又一次地遁到一个新的地方，再次讥笑：“嘿嘿，我就说你不会同意的了。居然还让我留下自丢脸面？哼……”

　　“给我滚出来……”虫王咬牙切齿地对着吕重失前隐匿身形的地方狂吼了一声。

　　强大的音攻技在声音共振法则的增幅下以传音入密的方式配合释放，威力提升了无数倍。

　　可惜的是，吕重每次出声，都会换一个新的地方。

　　这虫王虽然精明，可吕重更不傻啊！

　　“嘿嘿，表面上说一套，背地里做一套。想算计我，你这只臭虫还真的嫩了点……”吕重冷声嘲笑。

　　同时，吕重也被回声虫虫王暗中的动作给激怒。他施展大地无影遁，闪速运动起来，当着回声虫虫王的面，偷袭其他弱小回声虫。

　　这些回声虫的实力全在将级以下，要偷袭、收走这些异虫，可比第四虫将要容易到了。

　　短短的一瞬间，又有十几只回声虫被吕重给偷了。

　　“呵呵，臭虫，你的行为完全激怒了我，所以，本人不但不会放了先前捉到的回声虫，还会尽全力把剩下的回声虫给偷走。我倒想看看，你能护住你的多少族虫……”一边偷走回声虫，另一边，吕重还不忘打击虫王。

　　他吕重一向都是颇为小气，对方的行为让他气愤，那么，他也不会给对方好气受。

　　有大地无影遁配合隐身术，就算回声虫对声音极为敏感，可在这回声谷鬼狱阴风、化魂神风刚刚肆虐过的地方，却是有无数地震或碎石掉落的声音产生。它要想凭声音法则找到吕重的藏匿之地，却是要困难多了。

　　更何况，吕重时不时还会动用大寂灭珠的空间之力来干扰回声虫虫王的声音侦查波。

　　短时间内，回声虫虫王要想探知到吕重的藏匿之所却是困难之极。

　　“啊，虫舞儿，你怎么不见……”

　　“混蛋，我的小八也被那家伙给偷走了……”

　　“天啊，这家伙到底是什么东西？虫飘飘刚才也不见了……”

　　“呜呜，我的孩子……我的孩子也不见了……”

　　……

　　随着吕重放肆偷袭，在场的回声虫数量也是越来越少。

　　短短时间内，在场的回声虫的数量已减至二十五只。

　　也就是说，吕重出手报复，又收走了近五十只回声虫。

　　面对这族虫的急剧减少，回声虫虫王桌面大的脸，铁青之极。

　　一对复眼放射出骇人的红光，那七彩的独角也有圈圈彩色光波在扩散。

　　耻辱！

　　绝对的耻辱！

　　对方在自己的眼鼻子底下，把自己的族虫给偷走了。

　　这种打脸方式，让它难堪之极。

　　通过与对方的意识传音，它能感应到这暗中生灵的实力还未必有它强大。

　　可偏偏对方有着神奇之极的隐身藏匿手段。就算自己对声音、声波敏感到了极点，想要找准对方的位置也是极为困难。因为对方的每一次行动，都有无数空间波动在干扰它的声波探测。

　　堂堂凶虫界的十强虫王之一，居然对这暗中的生物束手无策。这要是让其他九大虫王知道，只怕会把它们笑坏。

　　何时，它回声虫虫王落到被人如此欺负的地步了？

　　心中悲愤，可越来越多的族虫被对方偷走，身为虫王的它也颇有些欲哭无泪。

　　如果没有了族虫，那它就成了光杆司令了。那样的话，他成不成为对方的奴隶都意义不大了。

　　苦笑了一下，回声虫虫王收回了自己的声波控制术，有些悲怆地叹了一口气，“唉，阁下，您还是出来吧，我保证不再偷偷动手。要不，咱们认真谈谈……”

　　“真的要谈谈？”吕重的声音飘渺地传来，“其实我觉得也没多大必要的，我收走了绝大部分的回声虫，而且还收服了回声虫幼虫虫王，只要花一定的时间，我能培养出一支完全受自己控制的回声虫呢。回声虫大王，你看如何？”


第0675章 地下阴风洞

　　回声虫虫王闻言心里不由一惊。

　　对方真要这么办，还的确能完全掌控回声虫一族。那样的话，有它没它还真的没多大关系了。

　　那样的话，整个回声虫一族就要一分为二了。

　　更主要的是现在的回声虫生殖能力越来越低，现场还剩下的回声虫也就二十几只了。这么一点数量，万一遇上一个小的灾劫，都可能全族覆没啊。

　　繁殖、生命延续，乃是任何一个生命种族的使命。更何况，回声虫也是进化出智慧的强大虫族，知道得越多，自然也对一些东西越发地在乎。

　　而种族的延续，是回声虫虫王不可避免的最大问题。

　　看着回声虫被自己的一翻言语给忽悠住了，吕重心里升腾起一股信心。

　　“实话告诉你吧，本人有能力提升回声虫一族的生殖能力，更能在最快的时间内让回声虫一族共同进化。你信是不信？”吕重淡淡地说道，一脸傲然。

　　不错，吕重的炼丹术未必强大，但是，他记忆中也有不少提升虫族生殖能力的丹方。更何况，有大寂灭珠、大禹鼎、亚特兰提斯各大位面空间叠加时间之力，吕重要想壮大回声虫一族真的不是很难。

　　回声虫虫王抬起巨大的脑袋，还真的有些不信。

　　要知道，回声虫生殖能力越来越低下这个问题，已困扰了回声虫一族上千万年了。

　　如今只有一百五十多只族虫，更是让回声虫一族快濒临灭绝了。

　　身为一族之王，回声虫虫王为了解决自己一族的问题，可是努力了千万年，却一直没有成功。

　　今天，一个神秘的人居然敢说他能解决回声虫一族的危机，它自然不信。要知道，为了这事，回声虫历代虫王也请求过知识最丰富的亚特兰提斯人，可是亚特兰提斯人自己一族同样面临这样的危机，自然也解决不了回声虫一族的危机。

　　“真的不信？”吕重一愣，继而笑了笑，凭空出现在回声虫虫王的对面。

　　在吕重的头上，这会儿有一个虚无飘渺的乳白色皇冠存在。

　　一股神秘、神圣的强大气息陡然从吕重的身上释放出来。

　　“呜……”

　　“呜……”

　　……

　　剩余的二十几只回声虫，顿时觉得面前这个人类身上多了一股让它们极为亲近的气息。就好像是同类一般。

　　可是，亲近的气息之中，还有虫皇一般的无比威严出现。

　　“虫族皇冠……”

　　回声虫虫王不敢置信地看着面前酷似亚特兰提斯人的人类，灵魂波动陡然急剧升降。

　　能成就虫族皇冠，这人必定得到超过十种强大虫族的全部效忠与全族的信仰！

　　这至少十个强大的虫族，其潜力、血脉绝对不会低于它回声虫一族才行。而且这能凝聚虫族皇冠的生灵，其拥有的虫族族民其数量至少得超过十亿。否则，这虫族皇冠绝不能凝聚起来。

　　就算它是回声虫一族的王，而且在这凶虫界也是凶名赫赫的存在，但是它也无法让其他与自己血脉、潜力相近的十大异虫臣服。自然它也无法凝聚虫族皇冠。

　　强！

　　强大之极！

　　对面之人身上释放的强大虫皇之威，让回声虫虫王这实力极为恐怖的强大异虫，都感受到了无与伦比的威严与压力。

　　虫族的等级极为森严，这是虫族壮大的另一规律。

　　面对拥有虫族皇冠的吕重，回声虫虫王这会儿哪里还不相信吕重所说的话。

　　想到自己一族终于能摆脱灭绝的惨局，回声虫虫王差点喜极而泣。

　　没有任何犹豫，回声虫虫王立刻臣服，“尊敬的虫皇大人，小王……不对……小民，愿做您席下之奴隶，只求您解救吾回声虫一族。虽然我皇未必需要小民的忠诚，可小的自信实力尚可，能为我皇征战，更能完美地管理好我回声虫一族。还请虫皇大人收下小虫……”

　　自然界，本就是弱肉强食，这是生命的铁律。

　　更何况，虫族也是强者为王、霸者称尊。

　　面前的人类可是获得了至少十个强大异虫族群的认主，并凝聚起虫族皇冠，可以说，吕重本就是虫族的皇。

　　再说了，有那么多的异虫王者认主，它再行认主也不尴尬。

　　不是只有人类才有从众的心里，其实，任何一个智慧种族都有这种从众的心里。

　　听面前的回声虫虫王愿意臣服，吕重先是一愣，继而大喜。说实话，他刚才只是想借虫族皇冠来增强自己言辞的可信度罢了，根本就没有想到这虫族皇冠还有这么强大的影响，能让虫王一级的强大异虫臣服。

　　“看来，我对虫族皇冠的了解还是不足。以后得多多研究一下这虫族皇冠的妙用了……”

　　暗暗一笑，吕重满意地释放虫族皇冠的气息。

　　“也罢，你的实力的确能入我的眼。那么，我就收下你了……”吕重心中大喜，点了点头。

　　在场的回声虫俱是欢喜不己，发出痛快的鸣叫。

　　在虫族皇冠的影响下，吕重当场就以强大魂禁之术，把回声虫虫王给炼化成了自己的奴虫。

　　至于剩下的回声虫有着这虫王管理，吕重并不需要再去炼化它们。

　　“好了，回声虫虫王，你就带着自己的族虫守护自己一族的巢穴吧。过段时间就为你们解决生殖能力低下的难题……”既然已完成了收服回声虫一族的任务，吕重把所有被自己收入大寂灭珠内的回声虫给放了出来。

　　对于回声虫来说，这个回声谷的特殊能量，对它们的成长极为有利。吕重自然也不想把它们迁移到出这个回声谷。

　　更何况，如今的亚特兰提斯小千世界也被大寂灭珠同化，吕重能随时随地调动认主的回声虫征战。

　　“遵命——”回声虫虫王没有任何意见，点头应命。

　　对着回声虫一族摆了摆手，吕重淡淡地道：“没事的话，你们都去修炼吧，我去那阴风洞看看……”

　　不错，能有鬼狱阴风、化魂神风释放出来，这地下秘洞自然有探险的必要。

　　毕竟这两种大自然伟力之中，也能产生极品宝贝。

　　“皇……皇主，那地洞危险得很，安全起见，您还是别……别进去了……”见吕重要进那种秘洞，回声虫虫王吓得快哆嗦起来。

　　那些秘洞的恐怖，它这个一直居住在这附近的虫王自然清楚。它这堂堂可媲美三阶仙魔或五劫散仙的强者，都不敢进入里面。而吕重虽然是虫族之皇者，可实力隐隐比它要弱上两筹，自然会更危险了。

　　如果在没有认主之前，回声虫巴不得吕重进入那秘洞去送死。

　　偏偏现在它已认吕重为主，而且整个回声虫一族的生死兴亡都落在吕重的身上，它哪能看着吕重进入那危险之极的绝地。

　　“不用担心，我要进去，自然有把握没事。你就放宽心在外修炼吧！”吕重笑了笑，对于回声虫虫王的劝阻并不当一回事。

　　……

　　不敢动用仙识，吕重调动大寂灭珠的力量，在自己周身形成一个空间护罩。托着自己飞进了其中一个秘洞。

　　在吕重看来，这些秘洞既然都有鬼狱阴风、化魂神风传出，它们自然是相通的。

　　所以，吕重也不计较有多少秘洞，只从一个孔洞进入。

　　一进入这孔洞，吕重就觉得四周漆黑一片。

　　不过，吕重的天眼本就有夜视的能力，更能看到一切虚幻。

　　秘洞之内，越往下越开阔。只不过，越到下方，洞壁越是潮湿、阴寒。

　　这种阴寒真的能冻结灵魂，更别说是身体了。

　　如果没有大寂灭珠提供的能量保护吕重，吕重很是怀疑以自己那可媲美上品灵器的肉体，能不能抵抗这秘洞之下的阴寒。

　　吕重迅速往下潜入，可突然他的脸色微微一变。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　……

　　前方猛地传来浩浩荡荡的凄厉风啸。

　　鬼狱阴风、化魂神风再次从地底吹上来。

　　那风力极为强大，吕重可不想被那股巨大而恐怖的阴风给吹出洞外。那样的话，会功亏一篑。

　　吕重双眼瞧见下方不远处有一个U型缝隙，心里一动，连忙加速闪了过去。藏进这条缝隙之中，吕重又连忙调动大寂灭珠的能量，在缝隙之外形成一个流动型的护罩，不让一丝阴风钻进来。

　　“呼……”

　　凄厉的风啸极速在身边弛过，顿时让四周的山壁寒冷到了极点。那种恐怖的消耗灵魂、元神的能量在随之袭击而过。

　　只一瞬间，有一种能量几乎要影响吕重灵魂与大寂灭珠的联系。

　　“咝……”

　　吕重倒吸了一口冷气，他根本就没有想到这地方的化魂神风会如此恐怖，居然能减弱主人与法宝自己的联系。这种力量与传说中的落宝金钱有点类似了。


第0676章 玄冰玉髓 千锤百炼筑基大法

　　这地方的鬼狱阴风、化魂神风实在是太恐怖了。

　　如果长期呆在这地方，吕重很怀疑自己的灵魂会与所有的仙器切断联系。

　　“靠，这究竟是什么鬼地方？”吕重大骂一声，直接闪入了大寂灭珠的核心空间。

　　这个空间，正是之前混沌逢春木相助，吕重才进来的大寂灭珠的核心。

　　一边极速修炼大千世界微观凝神法，一边喷出心血对大寂灭珠的本体再次祭炼，把自己的灵魂烙印再次深深地印往上大寂灭珠的本体之内。

　　之前，吕重已全力攻破大寂灭珠的三重大道禁制。

　　这会儿，吕重的实力也提升了不少。最关键的是吕重吸收了不少天道意志能量，对天道法则、大道法则的亲和力增强了不少。

　　趁着自己元神与大寂灭珠的联系在减少的时机，吕重不得不再次冲击大寂灭珠核心的大道禁制。

　　因为只有更进一步地祭炼大寂灭珠，这地方的能量才不会对自己有那么大的压制。

　　虚坐在大寂灭珠本体前方，吕重一脸凝重，额间的第三只眼睛突然出现，一股威严猛然在吕重的身上传开。

　　“天道之眼，破界之力，给我轰——”

　　一声冷喝，吕重额间的天道之眼陡然释放一阵璀璨之极的七彩光芒，猛地轰在大寂灭珠第四重大道禁制上。

　　之前，吕重以利用强大仙识配合太阳真火塔等仙器，也只是冲破了三重大道禁制。

　　而现在吕重的仙识更强，而天道意志能量，更是极为强大。

　　当然，天道意志自然不能与大道意志相比。甚至，吕重现在所掌控的天道意志能量，要想攻破大寂灭珠十重之后的任何一重大道禁制都不可能。

　　但是，这大寂灭珠的第四重大道禁制也只有含有一丝大道意志。吕重现在所掌控的天道意志能量，也足够能形成对它的有力冲击了。

　　十分钟后，大寂灭珠的第四重大道禁制终于崩溃。

　　随着这一重大道禁制的崩溃，一个闪烁着金色神光的道纹陡然投入吕重的灵魂之内。

　　这是一个水系大道秘纹，这个道纹一融入吕重的灵魂，吕重对水之法则的领悟极速提升。

　　知道才过了十分钟，那外界也就过了一分钟罢了。想来那鬼狱阴风、化魂神风也还没有结束。吕重咬了咬牙，再次冲击第五重大道禁制。

　　这次，吕重用上了天道之眼的第三种神通——掌御天劫。

　　在大寂灭珠内，没太多的雷霆能量，可是吕重却全力调用震鼎的雷霆电力。

　　在外界，有那恐怖的鬼狱阴风、化魂神风，吕重是根本不可能调动震鼎的雷电之力的。甚至有可能赔上这一件仙器。

　　可现在，外界的鬼狱阴风、化魂神风被大寂灭珠所挡。虽然那些神秘的能量正在减弱吕重与大寂灭珠的联系，但是其他仙宝因为大寂灭珠的守护却没有受到影响。

　　有了吕重的全力调动，再加上天道之眼的霸道掌控，震鼎百分之四十的雷霆之力陡然形成一丝雷芒。

　　以点破面！

　　暴烈地轰在第五重大道禁制上。

　　“轰……”

　　大寂灭珠第五重禁制顿时被轰破。一个风系大道秘纹凝结而成，投入吕重的灵魂。庞大的风之法则信息也跟着传入吕重的意识。

　　连续攻破两重禁制后，吕重的天道之眼也疲软到了极点，自动关闭。毕竟它成形的时间还短，攻破两重大道禁制已是它的极限。

　　“才两重？”吕重颇有些不满意，咬了咬牙，动念间把太阳真火塔调了出来。

　　太阳真火塔最近在大寂灭珠火之世界内吸收了大量的高温火焰，又吸收了两头拥有凤凰后裔的扶风火鸾之精血与顶级火焰，其能量已恢复到顶盛时代的八成左右。

　　“小火，化火为芒，再助我一臂之力……”吕重的声音陡然在太阳真火塔器灵小火的意识中响起。

　　“知道了，主人……”一声奶声奶气的声音响起，太阳真火塔凭空出现在吕重的面前。

　　一道紫色的针芒从太阳真火塔内喷出，直接撞向大寂灭珠的第六重大道禁制。

　　超高温火针，极速旋转，疯狂地钻动。

　　可第六重大道禁制比之前的第五道禁制强大、坚韧了几十倍不止。

　　十分钟，这枚由高温紫火所化的火针，根本就没有形成多大的威胁力。

　　三十分钟后，第六重大道禁制也只微微被刺入一点。

　　五十分钟后，太阳真火塔已不能源源提供火能相助了。可见这第六重大道禁制是何等的坚韧了。

　　要知道，恢复了八成能量的太阳真火塔，其全力攻击的话，相当于六品仙器的全力一击了。而其恐怖的高温火焰，就算是天仙后期都未必能承受得住。

　　（仙魔界：人仙、地仙、真仙、天仙、金仙、大罗金仙、玄仙、古仙、准圣。）

　　“化血神刀，给我出来——”吕重暴喝一声，一道暗灰色的巨刀陡然变小，轰出一道一指宽的刀芒直射紫火针芒附近的地方。

　　“轰……”

　　沉闷的声音产生，整个大寂灭珠的核心空间都似乎在震动。

　　一指宽的破洞产生，第六重大道禁制终于被攻破。一个暗系大道道纹投入吕重的灵魂。

　　破掉前三重大道禁制，吕重得到空间、重力、火之道纹。

　　这一次，又破掉了三重禁制，吕重得到了水、风、暗三大道纹。

　　……

　　六个道纹在吕重的灵魂上闪闪发光，无穷的奥秘涌上吕重的意识。

　　空间、重力、火、水、风、暗六种法则的亲和上迅速提升。

　　各种感悟在吕重的心头升起。

　　一时间，吕重进入了一个奇特的顿悟境界。

　　心神境界迅速提升，大千世界微观凝神法也是神奇地对第八层发出了冲击。

　　不过，大千世界微观凝神法越是修炼到后面，提升就越困难。而且所需要的灵魂能量也是越多。

　　这一次的感悟，虽然让吕重的灵魂能量进境如斯，却依旧停留在第七层巅峰境。

　　十天后，吕重从顿悟中清醒过来。

　　全身的精、气、神都达到极佳的水平。

　　实力虽然没有提升多少，但是境界却提升了不少。隐隐有一种超脱天地、破碎虚空的气息产生。

　　吕重睁开双眼，两道精光射出，微微一笑，“呵呵，想不到已破解了第六重大道禁制，这下我对大寂灭珠的掌控力提升了不少呢！”

　　吕重能感应到，自己的灵魂与大寂灭珠的联系加深了不少。

　　心念一动，吕重闪出了大寂灭珠，出现在地洞的那条壁缝之内。

　　大寂灭珠内十天，外界不过一天。

　　这会儿已鬼狱阴风、化魂神风也停了下来。

　　吕重动念间撤掉了大寂灭珠的防护能量罩。

　　虽然外面还有削弱灵魂、元神的力量存在。可是对吕重的影响已降至最低。

　　鬼狱阴风、化魂神风大约十五分钟出现一次。

　　吕重在掌握了新的三个大道道纹后，心中陡然产生一种凭自己实力潜到这地洞更深处的想法。

　　风之道纹在吕重的意识海闪亮，吕重飞行间，有古怪的风力在他的周射旋转。

　　这种风力极轻，但是极为坚韧。四周想入侵吕重身体的神秘能量都被它排挤开去。

　　“有意思！”吕重满意地点了点头，对自己新掌握的风之道纹突然就多了一丝期待，“不知这大道道纹形成的控风之力，等下能不能抵挡鬼狱阴风、化魂神风？”

　　心中念头万千，吕重却是自然地向大地深处潜入。

　　越往下方行进，越是阴冷。

　　在吕重下潜到大约五千米的深度时，环境顿时大变。

　　四周全是阴寒之极的亿载玄冰。

　　其四周的温度几乎已降至绝对零度。

　　吕重拿出一件普通的上品宝器，不可思议的一幕出现。

　　这件上品宝器直接被这地洞的超级冰寒之力给冻得碎化，成了一堆冰屑。

　　在这种超低温下，一般的物质只有崩溃成粉末的下场。

　　吕重又拿出五件法宝。

　　一件极品宝器，一件下品灵器、一件中品灵器，一件上品灵器、一件极品灵器。

　　极品宝器也没有坚持七分钟，便快速硬化、脆化。最后崩溃。

　　倒是灵器级别的法宝短时间内还看不出会不会被这极低温度给损坏。

　　连极品宝器都能在短时间内崩溃，可这地洞附近的山壁居然没一点事。

　　可见这亿载玄冰的硬度是多么地惊人！

　　吕重看得咋舌不己，很快他的眼睛都瞪得老大，一眨不眨地看着前方，惊呼出声：“咦，玄冰玉髓？下方那无数笋型冰柱内居然都有玄冰玉髓？”

　　玄冰玉髓，是亿载玄冰中才能产生的。而且并不是所有的亿载玄冰都能产生。


第0677章

　　可以说，在亿载玄冰中要产生指甲大小的玄冰玉髓的几率都是极小。

　　这玄冰玉髓，绝对是天地间至阴能量的产物。对冰系女修真者有着无法想像的好处。

　　甚至用这东西也可以修散仙，而且修的散仙之体极为强大，纯净。更不易走火入魔。

　　最关键的是这玄冰玉髓可以无限次地给玄阴玉女筑基。

　　而吕重偏偏知道一种巫门千锤百炼筑基大法，这千百次地无限筑基，也是三千大道的一种法门，是比道门九转玄功也犹要胜出不少的顶级功法。这功法对巫族来说，都有极大的难度。至于对人族、妖族，便是难到了极点。

　　因为千锤百炼筑基大法需要的极端单属性能量体。要么是极阳道体，要么就是极阴道体。

　　极阳道体需，要无数的重阳焱珠配合筑基，而极阴道体则要庞大数量的玄冰玉髓相助。

　　一颗、两颗十几颗重阳焱珠、玄冰玉髓对于大门派来说，还没多大问题，但是上百上千或者成千上万的数量呢？

　　只怕修真界最强的十大门派都不可能收藏这么多。

　　而现在，吕重震惊地发现，这附近的玄冰玉髓起码超过四十块。

　　那么下方是不是更多？

　　想到这里，吕重顿时激动无比。

　　……

　　“呼……”

　　就在吕重心头狂喜的时候，又有强大而凄厉的风啸自下方响起。

　　超恐怖的寒冷瞬间向上方袭击而来。

　　吕重顿时压下心中的喜悦，调动风之道纹轻松地把自己周身形成一个高速旋转的风轮。

　　只是一瞬间，超强的鬼狱阴风最先袭击而至。

　　“嘭……”

　　一股无与伦比的天地伟力轰在吕重身周超速旋转的风轮上。几乎在一瞬间就要把吕重连同这极速旋转的风轮给带到上方去。

　　“重力道纹”也是在第一时间影响吕重身周的重力场。

　　可就算如此，吕重也被直接带着上方飞了近一百米，而且不停地撞击在山壁上。

　　若不是风之道纹释放的风之护罩守护，吕重绝对会被撞得青皮脸肿。

　　还好，被带到上方一百多米后，重力道纹的强大力量显示出来。

　　吕重趁机抓着一条山壁的缝隙，把身体卡了进去。

　　鬼狱阴风袭击而过，不到两分钟，化魂神风以更强更恐怖的姿态从下方冲击出来。

　　吕重惊喜地发现，有风系大道道纹的存在，那化魂神风中能极大削弱灵魂、元神的能量，对他的压制已经降低到一个极点。

　　“大道道纹，果然强大如斯啊！”吕重美滋滋地赞道。

　　现在，他吸收的风系大道道纹，级别并不是很高。如果再高上一些，吕重相信这些化魂神风对他产生不了一点影响。

　　当这一波的化魂神风消失，吕重从洞壁的缝隙中闪了出来，出现在下方那些拥有玄冰玉髓的亿载玄冰面前。

　　“哈哈，这么多好东西可都是我的呢！”吕重兴奋得狂笑。

　　亚特兰提斯小千世界已被大寂灭珠同化，自然而然，这所有的玄冰玉髓，他吕重都可随时过来收取。

　　这些玄冰玉髓可不像顶级的药材那样容易被毁掉或挖走，留它们在这恐怖的地洞，吕重绝对不担心它们被人抢走。

　　吕重相信，就算这方小千世界最强的人来到这里，也没多大时间挖走玄冰玉髓。

　　再说了这小千世界也未必有人懂得千锤百炼筑基大法，更不会懂得如何利用玄冰玉髓。

　　“其实极阴道体能用玄冰玉髓修炼呢，修炼了阴阳合和大道的夜儿、玲珑、妍儿也可以同修千锤百炼筑基大法，到时再也我阴阳双修……”

　　想到这里，吕重顿时幸福地大笑，“哈哈，这次亚特兰提斯空间还真是来对了，得到的好处太多了。也不知下方到底还有什么惊喜在等着我，嘿嘿，闪……”

　　一路迅速往下方潜入！

　　越到下方，温度越低，压力也越大！

　　又下降了两千米左右，风之道纹所形成的风轮护罩也达到了极限。

　　不得已，吕重又开启了空间道纹这才好受些。

　　这会儿，一直被吕重拿在手里的几件法宝，除了极品灵器没事，其他的灵器全部脆化被冻成碎屑、粉尘粘在亿载玄冰之上。

　　吕重心里震惊到了极点！

　　要知道，中品灵器都能在绝对零度下丝毫不伤。

　　显然，这地洞七千米之下，温度已远远低于绝对零度（这里是仙侠世界，大家就不要争论大自然有没有低于绝对零度的地方）。

　　可现在，连上品灵器都完全碎成冰屑粉尘了。

　　“好恐怖的地方！”吕重倒吸了一口冷气。

　　这种地方温度低到上品灵器都无法存在，而且还有强大之极的消耗灵魂、元神的能量存在。

　　如果吕重不是有仙器或是大道道纹守护，他来到这里，绝对是有来无回。

　　躲过一波又一波的鬼狱阴风、化魂神风，吕重一直往下方潜入。

　　一路上，吕重初步估计，这里形成的玄冰玉髓起码超过五万块。

　　五万块玄冰玉髓，如果让修真界的十大门派知道了，只怕会发疯发狂。

　　甚至就算在仙魔界，这五万块的玄冰玉髓也是一笔极为丰富的宝藏呢！

　　更何况，这里的玄冰玉髓的质量也是好得出奇。

　　吕重不得不佩服当年的亚特兰提斯人，找得是一个好的空间法宝。

　　大约下到地下一万米的时候，极品灵器也终是崩溃。

　　这里没有了玄冰玉髓，而是真正品质更高等的寒髓神玉。这种寒髓神玉是玄冰玉髓的超级进化版。

　　其稀少程度可比极品仙器！

　　遇上这寒髓神玉，只需一块，就能在仙界引发金仙甚至是大罗金仙之间的大战。

　　而这寒髓神玉，才是修炼千锤百炼筑基大法的真正保障。有了它们，才能保证千锤百炼筑基大法的大成甚至是大圆满。让修炼这种变态功法的女修成为真正恐怖的冰之帝王，证得准圣道果。当然，如果想在这境界上更进一步，需要更顶级、更庞大的阴寒系的天材地宝了。

　　压下心中的狂喜，吕重再次下潜。

　　当达到地下一万二千米的时候，终于到底。

　　这是一个神秘、诡异、昏暗的世界。

　　这个世界，没有任何生机、生气。到处死气沉沉。

　　极目所至，是一个无边无际的黑色湖泊。

　　湖面波澜不惊！

　　吕重根本就想像不到，能释放鬼狱阴风、化魂神风的最下方，居然是一个死气沉沉、波澜不惊的死源。

　　地底的空间极为广阔，非常诡异的是，这里已没有了鬼狱阴风、化魂神风。

　　无边无际的死湖，湖中的黑水如浓墨一般，根本就看不见湖里有什么东西。

　　没有化魂神风，吕重的仙识也自然解放了开来。

　　这让吕重很不明白，这样的死气沉沉的世界，怎么会是鬼狱阴风、化魂神风的源头之地？

　　很显然，鬼狱神风、化魂神风另有源头，只不过吕重暂时没查到。

　　小心地扩散自己的仙识，吕重谨慎地向四周探究起来。

　　神秘的死湖，是吕重探究的第一重点。

　　可是当吕重的仙识悄悄触及这死湖时，却郁闷地发现，他的仙识在这死湖中遇到了极大的阻力。

　　不但扩散的速度提不上来，就连感知的范围都是亿不存一。

　　在一般情况下，吕重的仙识几乎上能感应到几百万公里甚至上千万公里。

　　可在入侵这神秘的黑色湖水后，能感应到的地方不到三万立方米。

　　何时，他吕重的仙识感应能力以“立方米”来计算了？

　　“靠，这湖水究竟是什么？居然能把我的仙识阻碍到这等地步？”暗骂一声，吕重完全被惊住了。

　　这等恐怖的阻力，是吕重从来没有遇到过的。

　　神奇！

　　不可思议！

　　就算吕重融合了上古瘟神吕岳的一部分真灵记忆，可是也认不出这浓黑的湖水是什么东西。

　　“看来，这世界还真的大得很，就连远古的仙神那么丰富的知识，都未必能认识所有物质……”微微摇头，吕重苦笑了一下，认真地察看水下三万立方米的空间。

　　黑色的湖水！

　　密度大得出奇！

　　吕重甚至怀疑自己掉到这湖里，也不会沉下去。

　　可是吕重绝对不敢以身相试。

　　天知道这诡异的湖水有怎样的力量。

　　吕重可不自认为以自己如今的实力就能无视一切东西。

　　修为越高，知道的越多，就越会小心谨慎。

　　在修真一路上，不小心，不谨慎绝对走不长远。

　　吕重是一个惜命的人，他可不希望自己因为不小心而丧命。

　　湖中似乎没有任何生物，湖水也是深不见底。

　　三万立方米的范围，根本就无法窥测出这湖中的太多情况。

　　既然无法看清湖水之下的情况，吕重立刻转移了仙识，以自已为中心，向四面八方扩散。

　　这空中并没有多大的阻力，吕重的仙识一瞬间扩散到几百万公里之外。

　　“咦——”就在仙识疯狂扩散的时候，吕重像是发现了什么，脸上闪过一抹异色，惊呼出声。


第0678章 九幽烛龙 时间加速！

　　自己左前方三百公里外，赫然有一座孤岛矗立在这神秘的黑湖之中。

　　吕重的仙识探向了这座孤岛。

　　一股奇特的神秘波动自那孤岛处断断续续的传来，那股波动是如此的神秘而又悠远，不停地冲击着吕重的心神……

　　“奇怪，我从来没有到过这地方，怎么会有一种极为亲切的波动在吸引或是召唤我？”吕重微微皱眉，颇为疑惑。

　　而他也是沉下心神，仔细地感应这神秘的波动。

　　随着吕重仙识地接近，这股奇异的波动越发的强烈了起来，令吕重的心中感到难以平静，一种古老沧桑的感觉从从孤岛上传来，让吕重几乎都有种窒息过去的感觉。

　　这种感觉非常地炽烈，让吕重恨不得在第一时间赶过去一探究竟。

　　压下心中的冲动，吕重仔细地感应这股神秘的波动。

　　并没有感应到一丝敌意与危险，吕重双眼闪过两道精芒，一番思量之后，他整个人化作一道流光，闪电般的朝着孤岛方向奔去。

　　在这个昏暗的空间，不知是白天还是黑夜。微风轻轻地吹拂着，可湖面依旧不现水波。让整片天地都显得非常的诡异。

　　对于这方空间，颇有些忌惮，吕重并没有动用空间法宝，只是腾身飞空，往左前方飞行。

　　十分钟之后，吕重飞至孤岛的上空。

　　这座孤岛并不大，也就方圆二十公里左右。

　　整座孤岛，土地与外围的湖水一样，都是浓黑如墨。

　　没什么植物……不对，也不能说没有植物。只是极为稀少。

　　整座孤岛，方圆二十公里，只是零星地生长着一百多株古怪的紫黑小草。

　　以吕重的知识，也并不认识这种紫黑色小草，更不知道它有什么性质、作用。

　　可是，能在这寸草不生的绝地、诡地存活，这紫黑色的小草又岂是简单之物？

　　目光从这些紫黑小草身上收回，转而落在孤岛的最中心。这最中心有一处方圆五公里大的湖泊。

　　与外面的那无边无际的黑湖相比，这个湖泊却是宛如完美的画卷一般静静的展现在了吕重的面前。

　　的确！

　　真的美如画！

　　湖心上空1000米处，有一颗红橙橙的珠子正散着柔和的霞光。

　　这霞光几覆盖住这方圆五公里左右的岛中之湖泊，没有一点霞光泄露到岛外去。

　　霞映澄塘！

　　千朵万朵红莲开！

　　这样的画面岂能不唯美？

　　吕重也清晰无比地感应到那道奇异波动的来源，他可以肯定。给他那古怪神秘感的波动根源所在正是眼前这湖泊的下面。

　　这个湖泊与岛外的湖泊迥然不同，不是浓黑如墨，而是如深蓝色的。

　　湖面上光滑如镜，微风轻轻的吹拂而来，却是水波荡漾，在红色霞光的照耀下，显得殉丽无比，唯美如花。

　　这与岛外湖泊诡异的静，显出两个极端。

　　吕重深邃的眼眸中闪烁着丝丝金光，强大的仙识悄悄喷出，将大片的湖泊笼罩，感受着奇异波动的真正来源。

　　这个湖泊，对吕重仙识的阻力并不大。蓦然之间，吕重双眼猛地一睁，他的脸上露出了一丝淡淡的笑意。强大的仙识已经完全锁定了湖底奇异波动的真正来源。

　　看着眼前的这个湖泊，吕重的眼中闪过了一丝火热。微微犹豫了一下。吕重的脸上闪过一丝决然，“噗通”一声，整个人快速的潜入水中。

　　湖水奇冷无比，其温度同样可媲美绝对零度，在这样的超低温度下还不结冰，这水也是诡异得紧。

　　不过，这会儿吕得全力调动水系大道道纹，这湖水的寒冷暂时还奈何不了吕重。

　　在他整个身体潜入水下100米左右，隐隐有一层透明的薄膜凭空的出现，将吕重的身体和四周冰凉的湖水完全的隔离开来，吕重在透明藩膜里随心所欲的动作，没有一丝一毫的不适。

　　整个身体一抖，吕重感到自己仿佛已经进入了另一个神奇的世界。

　　虽然周身还是被冰冷的湖水包裹，可吕重古怪地发现，在这里呼吸都是那么舒畅，与陆地上没有二致。

　　很显然，这个奇怪的水之世界也有氧气存在。

　　可既然有氧气，为何这地方也是死气沉沉，没有任何生物出现？

　　略微平静了一下自己的心情，吕重继续的朝着奇异波动的发源地飞去，身体不时的绕过一些水底礁石。

　　大约向目的地游行了二十分钟，突然，一股被人窥视的不安瞬间感在吕重的心中出现。仿佛有一双黑暗中的眼睛已经死死的盯住了他，一股危险之极的感觉涌上心头。

　　吕重顿时脸色一变，一瞬之间，他的身体以迅雷不及掩耳之势向前方加速窜了出去。

　　“嗤……”

　　因速度加到极致，水中都出现了一丝压抑的声响。

　　而在同时，一条头生黑色小鹿角，身粗如水桶，长达三十几米的巨大水怪陡然出现在吕重先前的那个位置。

　　这水怪，身体表面由无穷的墨鳞组成，每一块鳞片上都有着极为神奇的纹路。腹下两对恐怖的利爪，正闪烁着让人心悸的寒光。

　　此时，这水怪一双成人拳头大的巨眼，正死死地盯住吕重的身体。嘴巴微张，露出纵横交错的锋利尖牙，隐约间一丝烛光从它的嘴里泛出。

　　“咦！”在发现奇异水怪的瞬间，吕重一奇。

　　“娘的，这是什么怪物，居然口中有烛光闪烁？感……感觉有些像是蚀龙？靠！居然是九幽烛龙……”

　　吕重终于反应过来，震惊得禁不住暴了一句粗口。

　　无怪乎吕重如此的惊讶，要知道这是一种在上古洪荒中都早已经灭绝了的怪兽，九幽烛龙，传说中拥有湮灭轮回之力的烛龙。

　　烛龙：人面龙身，口中衔烛，在西北无日之处照明于幽阴。传说他威力极大，睁眼时普天光明，即是白天；闭眼时天昏地暗，即是黑夜。

　　因为烛龙一直隐匿在九幽之下，所以又被称为九幽蚀龙。

　　这九幽蚀龙正是可以掌握时间法则的一只凶兽。

　　而轮回之力，是时间力量的外在表现，这是一种湮灭一切的无上伟力。

　　传说中，洪荒时代有大巫蚀九阴是时间神通的最强掌控者，相传，大巫蚀九阴就是以无上巫法吞噬了一条成年的超级九幽蚀龙，才成就了无上的时间祖巫。

　　这条九幽烛龙似乎并没有成年，就是不知它掌握了多厉害的时间之力？

　　吕重表面上很镇静地站在那里没有任何动作，可心里满是忌惮。

　　时间之力！

　　这可是拥有传说中天地间第一传力的时间之力的超级凶兽。

　　虽然看上去应该还没有成年，但是他吕重也不是祖巫蚀九阴啊！

　　“妈拉隔壁！这亚特兰提斯人真他妈的怪物，在这它们的小千世界内不但拥有霉运虫、回声虫，居然还有九幽烛龙存在。他们这是要作死啊？难怪到现在陨落得不行……”吕重心中气得大骂亚特兰提斯人。

　　对于久远之前的亚特兰提斯人，吕重现在真的觉得无语了。

　　霉运虫、九幽烛龙都敢弄成这方小千世界，他们还真不怕整个亚特兰提斯人被灭族啊？

　　吕重陡然明白，原本拥有璀璨文明的亚特兰提斯人为何为在历史的长河中沉轮。不但躲入这方小千世界中，还混得越来越可怜了。

　　敢情在他们拥有璀璨文明的时代，它们一直研究的强大生物战兽，就包括了霉运虫、回声虫、扶风火鸾、九幽烛龙等超级凶虫、恶兽啊！

　　真是不作死，就不会死！

　　有霉运虫的超级霉运影响，还有其他各种强大之极的凶兽奋起反抗，难怪强如曾经的亚特兰提斯人也没落了！

　　吕重微微叹了一口气，双眼陡然一凝，“等等，貌似我也有统治无数凶虫、凶兽的趋向，那以后我不会也……”

　　“不可能！”吕重断然摇头，“我才不会成为亚特兰提斯人第二，因为我是所有虫族唯一的真神。只要我灵魂不死不灭，没有任何虫族能反抗！”

　　自我强调了一下，吕重便压下心中的惊骇。可是，说到底，他的心中还是有一丝隐忧产生。

　　“嗤……”

　　九幽烛龙恶狠狠地盯着面前出现的人类。这人类给他的感觉与血脉传承中那可恶的亚特兰提斯人没有二致。

　　身为凶兽，它就算千万年来没有进食，也改不了它的嗜血本性。

　　更何况，出现在它面前的生物，还就是让它极为憎恶的“亚特兰提斯人”。

　　这几十万年年，自一诞生，九幽烛龙就在这孤岛的湖泊中心。平时大都潜伏在湖底的洞窟之中。现在好不容易出来一回，就遇见了吕重这样可恶的亚特兰提斯人，这让它心中的嗜血感瞬间暴增。

　　“嗷……”

　　闷吼一声，九幽烛龙再次出击。

　　长长的尾巴瞬间甩出，宛若一道离弦之箭般，快速的朝着吕重扫了过来。

　　吕重一脸只觉得意识一阵迷糊，就感觉前方的空间出现了段层一般，那九幽烛龙的巨尾已然袭击到了自己的面前。

　　“砰……”

　　吕重只觉得胸前一股无与伦比的大力传来，自己整个人就被抽飞了。

　　“靠，居然是时间加速——”被轰飞几十米远，吕重才后知后觉地在心中大骂。


第0679章 霉运力、信仰力VS时间法则

　　九幽烛龙的速度本来就快！

　　再加上突然的时间加速能力相助，它的攻击诡异到吕重在瞬间也没有反应过来。

　　巨大的力道，把吕重抽飞。同时，吕重喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　感觉到胸口产生的剧烈痛楚，吕重郁闷地发现，自己的肋骨居然在对方的巨尾一抽中，被轰断了五根。

　　何时他吕重受到如此重的伤了？

　　这段时间，他的肉体强度已可媲美上品灵器了啊，居然还是在这九幽烛龙的一击之下受伤？

　　“混蛋，你找死——”

　　吕重怒极暴喝，化血神刀如一抹暗灰色流光闪过，直轰九幽烛龙的左目。

　　“嗤……”

　　一道水箭诡异而快速地喷出，不可思议地把化血神刀打飞。

　　又是时间加速！

　　化血神刀无功而返！

　　“太阳真火——”吕重不甘心地冷啸，太阳真火塔也在第一时间出现。

　　眨眼间，一缕极度压缩的紫色火焰喷射而出，诡异地在湖水中向前冲去，而不被熄灭。

　　“呼……”

　　一道粗重的鼻息从九幽烛龙的嘴里喷出，一点烛火闪现。

　　不对！

　　这不是烛光！

　　而是与九幽烛龙伴生的先天灵宝逆时烛珠。

　　烛珠上红光闪烁，紫火瞬间湮灭。同时，它猛地攻击太阳真火塔。

　　“轰……”

　　两者相撞，太阳真火塔直接被撞飞。

　　“嗷呜……”

　　九幽烛龙根本就没有想到，眼前这小小的“亚特兰提斯人”竟敢反击自己，不由怒声咆哮，再次向吕重冲来。

　　速度快到了极点。

　　吕重的注意力高度集中，身体全力凭空侧移几米，九幽烛龙嘴内那交错的钢牙瞬间与他擦身而过。

　　化血神刀没伤到对方，太阳真火塔同样没伤到对方，吕重自己却被对方直接抽伤，这让吕重怒不可遏。

　　“混蛋——”大喝一声，庞大之极的灵魂音攻化成惊天咆哮轰向九幽烛龙的灵魂。

　　狂暴的灵魂怒吼，似九天至强的雷霆之音，带着极为恐怖的暴坏力与毁灭力，直冲九幽烛龙。

　　“时间延迟——”

　　刹那间，一种恐怖之极的时间攻击技产生。

　　九幽烛龙身前的空间，时间诡异地出现了短暂地延迟现象。

　　这样一来，吕重那恐怖的灵魂音攻也是神奇地被封印了一下。

　　是的！

　　神奇得不可思议！

　　这无形无影的灵魂音波，也似乎受到了神秘法则的控制，猛地呆滞了百分之一秒。

　　百分之一秒，对普通人来说，几乎什么都不能做到。

　　可是对于九幽烛龙来说，足够它从灵魂音攻的对面闪开，并在第一时间接近吕重！

　　“危险——”

　　吕重反应不过来，可在吕重意识内守护的六品金莲（现为先天五品金莲）却是反应过来了。一道道璀璨之极的功德之光闪出，所吕重包裹在内。

　　功德之光，杀敌不足。但是，有它在，就代表着气运充足，代表着天道赏善之力。

　　“轰——”

　　吕重身上的功德金光被九幽烛龙巨尾抽散，但是，吕重本人却被六品金莲释放的一股能量强行移到一边，并没有受到什么伤害。

　　可若是这样，吕重也是心有余悸，继而被激起无穷的怒火。

　　自从修炼以来，他吕重还从来没有像今天这么被动过，三翻两次与死神擦肩而过。

　　“畜牲，你这是彻底地激怒了我！”吕重陡然冷喝一声，无匹的杀意从他的心中升腾而起。

　　动念间，几千霉运虫被他调出，诡异地分布在四周的水域。

　　这些霉运虫的实力极强，而且并不怕水。

　　而随着这几千霉运虫的出现，方圆几公里内，黑气凝聚，无与伦比的衰神之力、霉神之气在四周凝聚成云。

　　面对这无数小小蚂蚁一般的黑色怪虫，九幽烛龙心中莫名地升腾起一股危机感。

　　自它诞生以来，九幽烛龙从来没有离开这个湖泊，也从没有见过这霉运虫。可是血脉中的传承中，让它也隐隐有些忌惮这种虫子。

　　看到这些虫子的出现，九幽烛龙难得地全神贯注，警惕地打量着四周的黑色虫子。

　　以虫制龙！

　　以霉运之力，干扰、影响时间法则！

　　这是吕重想到的对付九幽烛龙的最好办法。

　　面对几千数量的霉运虫，这九幽烛龙居然不逃出霉运虫的包围圈，这绝对是它的最大失误！

　　吕重冷笑，帅气的脸上流露出一丝阴谋得逞的笑容。

　　“霉运巨网，攻击——”吕重通过灵魂传音，直接对所有霉运虫下达了命令。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无数道黑色霉运之气在四周的水域纵横交错，形成一张张霉运巨网从四面八方围向九幽烛龙。

　　“时间静止——”

　　九幽烛龙也意识到不对，心中警惕大增，全力施展一个它所掌握的最强的一个时间奥义。

　　时间静止，这绝对是极为逆天的能力与奥义。

　　可九幽烛龙就不该让自己被霉运虫包围，更不该没有在对方发动霉运奥义之前抢攻对方。

　　现在，九幽烛龙发动时间静止，却是晚了。

　　在霉运巨网的强大霉运之气的包裹下，九幽烛龙的时间静止奥义神奇地自乱阵脚。

　　那时间静止奥义一出，虽然让九幽烛龙前方的霉运虫甚至是霉运之气诡异地静止下来，可同样的，也出现了“噬主”的现象。

　　有一半的时间静止奥义作用在九幽烛龙的身上。

　　九幽烛龙对时间法则的抗力本来很强。可就算这样，也至少让它自己处于一种绝对的时间静止当中。

　　这个过程可能极短，可附近还有一个最善抓住机会的敌人存在！

　　趁他病，要他命！

　　吕重在战斗中从来不会浪费机会！

　　前方的时间静止区域，一般的攻击可能不会凑效，但是，吕重却有不少手段可应付这一场面。

　　阴沉一笑，吕重以意念为引，全力激启灵魂意识海中的虫族皇冠。

　　瞬间，一顶乳白色神秘的皇者贵冠，虚浮在吕重的头上。

　　“皇冠聚力，借我亿万信仰——”

　　吕重陡然大喝，头顶上的虫族皇冠顿时大放光彩，无穷无尽的信仰丝线凭空从各个世界向吕重汇聚过来。

　　信仰之力，是一种非常奇特的力量。

　　说它奇特，那是因为这种信仰之力能无视空间、时间的阻隔，向被信仰者汇聚。

　　这种能渗透虚空、侵入时空的方式，正是它的神奇之处。

　　吕重这次，要借用的正是信仰之力的这种渗透空间、时间的能量特性！

　　身为虫族唯一信仰的真神，吕重能完美地调度这些信仰之力。

　　这会儿，先前被九幽烛龙抽飞的化血神刀也被吕重召回。

　　在吕重的调控下，大量的信仰之力开始包裹着化血神刀。

　　一时间，原本暗灰色的刀身，突然澎湃着乳白色的神圣光芒。

　　看着不远处自乱阵脚的九幽烛龙，吕重的双眼闪过极度嗜血的光芒。

　　“化神噬仙，九九叠力，给我斩——”

　　淡淡的乳白色神圣之光在这方水域闪现，它们包裹着化血神刀凝聚成一道如同炽日一般的璀璨光华。

　　吕重的右手虚指，被大量信仰之力包裹的化血神刀冷芒似电透射而出，在面前的水域之中斜斜的一划，凭空冲入前方的时间静止奥义区域。

　　意料之中的一幕出现！

　　果然，有庞大信仰之力包裹，化血神刀被没有被时间静止奥义所影响，笔直地朝着九幽烛龙的身体激射而来。

　　“咻——”

　　刀芒划破水流，无视时间静止奥义，散发着无与伦比的凄厉之声，带着暴戾之极的杀意，轰向九幽烛龙。

　　因为对时间奥义的强大抗性，九幽烛龙微微醒来。

　　可是这会儿，那乳白色的刀芒也以迅雷不及掩耳之势袭至。

　　刚刚清醒，意识还有些模糊，可这时，仿佛有一点寒芒瞬间剌过来。

　　“嗷呜——”

　　根本就没反应不定期来，在九幽阴龙一声痛苦的哀嚎之中，化血神刀直接从九幽烛龙的左目刺入，深入脑部。

　　“噗……”

　　巨量的鲜血将四周的水域完全的染成了红色，九幽烛龙痛苦的剧烈翻腾的庞大身躯。

　　化血神刀，可是重新被吕重炼制的凶刀。被大量的剧毒之物配合化神噬仙溺水的洗礼，这把刀的毒性之烈超乎吕重的想像。

　　吕重知道，这头凶残的九幽烛龙此时只能够痛苦的等待着死亡的来临。

　　不过九幽魔龙身中剧毒，但是毒素还没有彻底漫延全身。

　　要知道，这东西全身都是宝呢！

　　想到这里，吕重动念间，调动空间大道道纹，形成一柄锋利无比的空间刃，猛地对着九幽烛龙的脑袋斩下……

　　没有任何意外，由空间道纹形成的空间刃，强大之极。

　　这一斩，却入切豆腐一般，斩破九幽烛龙身上那坚硬之极的鳞片，轻松地把九幽烛龙的脑袋斩下。


第0680章 神秘宫殿

　　受化血神刀的剧毒所影响，九幽烛龙的脑袋已被剧毒所污。

　　不过九幽烛龙最宝贵的是它的精血、心脏以及龙丹。这些东西都还没有被污染。

　　“呵呵，真没想到我吕重也能遇上一条九幽烛龙，而且还能斩杀了它……”美美地看了一眼九幽烛龙的尸体，吕重开心的同时，也暗暗觉得有些可惜。

　　要知道活着的九幽烛龙才是真正取之不尽的宝藏。那样的话，吕重可以源源不断地从对方的身上收取宝贵的烛龙精血。

　　不过，面对这九幽烛龙，吕重也没有活捉它的绝对把握。

　　心里没有失望，吕重把九幽烛龙的尸体迅速地收好，便继续向着召唤自己的神秘波动源头进发。

　　在这个湖水里，吕重庞大的仙识令他可以清楚的感知到那种古怪之极的波动来源的真正位置。

　　向前游动一千多米的距离，吕重的心里陡然一阵激动，昏暗、阴冷的湖水底部，已经可以朦胧地看见远处有一丝丝淡淡的暗金色光芒在闪烁。

　　他知道那里正是给了他奇怪召唤感觉的奇异波动的源头。

　　“也不知到底是什么玩意儿，去看看……”

　　吕重的身体宛如一条游鱼般，灵敏、快速地潜了过去，在湖水的最深处。

　　当他距离朦胧暗金色光芒还有数丈的距离时，他才发现所有波动的真正来源，竟然是一块泛着淡金色光芒的巨大黑金石碑。

　　这是一块将近二十五米高，十米宽的巨大暗金色石碑，整个碑体也不知在这幽暗寂寥的湖水中矗立了多少年。但是，它的表现却显得光滑如新，没有一点苔藓能生存在上面。

　　在淡蓝的湖水的映射下，石碑不断地散发着朦胧的金光，便得水中反而显得光彩而夺目。

　　这块神秘的黑金石碑，看上去悠远、古朴，隐约着一种苍凉、浩瀚的感觉在吕重的心头升腾。石碑的两侧雕刻着无数奇异玄奥的古怪纹路，给人一种威严、压迫的强大感觉。

　　巨大石碑，表面如铜镜一向光滑。其碑身也没有什么装饰，更没有文字。只是在巨碑的顶部，有一个成人拳头大小的圆洞凹陷下去。其上光华闪烁，隐隐有暗金色漩涡出现。

　　吕重呆呆的望着这散发着淡金色光芒的巨大黑金石碑上奇异的圆洞，眉头不时地皱起或舒展，他没来由地感觉这个圆洞就是这块巨大石碑的关键之处。

　　只是到底怎么关键，他似乎没什么头绪。

　　“奇怪，这个圆形凹洞到底有什么秘密，我怎么有一种把什么东西放进去的想法……”

　　等等……

　　刚刚想到这里，忽然，吕重福至心灵，心里微微的一动，像是想起来什么似的。于是他连忙抓住这种感觉，陷入了沉思。

　　“我知道了……”

　　吕重突然双眼大睁，满脸惊喜地喊了一句。

　　不错，他终于想起来，在前些时候他进入霉运谷的地下秘洞收到的一件宝贝——黄泉珠，其形状小大小也与眼前巨大石碑顶上的圆形凹洞极为地吻合。

　　因为在霉运谷地下秘洞收集了大量的天材地宝，至于法宝，吕重身上已有不少强大仙器甚至是先天级、混沌级的法宝存在，所以对黄泉珠也就粗略地感应了一下，没太往心里去，甚至都没把黄泉珠太当一回事。

　　在吕重粗略的感应中，也认为黄泉珠就像大禹九鼎中的坤鼎一样，是亚特兰提斯小千世界各大位面内部灵魂转化、轮回的存在。

　　可现在，在见了这神秘巨大黑金石碑，吕重的心里陡然明白了什么。

　　敢情这黄泉珠还有可能是启动这暗黑石碑的关键、钥匙！

　　有心想试试，吕重赶紧从大寂灭珠中取出那件暗黑色的黄泉珠，吕重试着将它嵌入面前这巨型黑金石碑顶部的凹陷处，没想到竟然真的完美地嵌了进去！

　　但是，就在吕重将黄泉珠放入这凹洞中的刹那间，异变陡生。

　　璀璨之极的暗金光华猛地自巨碑之中迸发出来。

　　这等强烈的光芒在一瞬间竟然令吕重都觉得双眼有些剌痛。

　　要知道，吕重修炼到如今的实力，就算世俗间最强劲的闪光弹都无法令它双眼刺痛。

　　而且，还没等吕重反应过来。巨大的黑金石碑周身那诡异的纹路也猛然间形成一个个晦涩的天道道纹，将吕重整个人包裹其中。

　　吕重大吃一惊，本能地反抗。对着围住自己身体的金色天道道纹便全力一拳轰击而出，试图将笼罩在自己体外的光幕打破。

　　但是这种金色道纹远比吕重想像的更强！

　　以吕重现在全力一拳的力道，竟然对眼前这层薄薄的光纹全无办法，根本就无法造成一丝一毫的损害！

　　“混蛋，这是什么鬼玩意？”

　　吕重骇得大惊，又是一拳轰出。

　　这一拳，为霸拳千叠浪。

　　一拳融合了近千拳的威力而成。

　　“嗡……”

　　强大的拳力轰在围身自已周身的光罩上，发出沉闷如雷的暴响。这神秘的天道道纹几乎就要崩溃。

　　可就在这时，巨大的黑金石碑上又是一道炫目的金色光芒迸发出来，欲崩未溃的金色光罩，神奇地融合，变得更强了。

　　在吕重来不及再次发动攻击，一股神秘之极的力量狂暴地涌入吕重的意识海。

　　诡异的是，吕重意识海内的大寂灭珠、六品金莲、太阳真火塔、化血神刀等仙宝重器都没有主动反击这神秘的能量。

　　顿时，吕重只感到一阵天昏地暗，目眩神迷，整个人连同眼前奇异的黑金石碑一同地消失在了原地。

　　……

　　吕重终于清醒了过来，微微睁开双眼，展现在他眼前的是一个极具震撼力的景色。

　　先前那昏暗的湖水早已经被一片能灼热白昼的惊天黑芒所替代，出现在吕重面前的赫然是一座巨大无比，直插云天的神秘黑金宫殿。

　　这神秘的黑金宫殿高达数百米，其主体全部都是由浓黑如黑的奇异黑色金属构成，在广袤无边的大地上。不断的绽放出万丈的逆天黑芒，似乎这黑芒能逆天伐苍，灼烧白昼，吞噬日光。

　　吕重站在这座巨大的神秘宫殿前，就感觉自己仿佛是一个微不足道的蚂蚁一般渺小。

　　即使与那黑金神殿还相隔很远，但是一股强大的气势与威严却浩浩荡荡地从黑金宫殿上猛烈地扩散出来。

　　强大、威严、肃穆的气息充斥在每一寸的空间。这是一种根本就无法抵御的形而上的强大气势。

　　如人类对蝼蚁、如天雷对凡人，如仙君对修真……令人高山仰止一般的宏大威压自然地流畅在每一寸天地间。

　　只是，不知怎么回事，吕重只感到一股极度悲愤、压抑的气息从他的灵魂之中生了出来，将他的全身所笼罩，让吕重心魂都要为被夺。

　　“滚——”

　　受五福石余泽所福估，吕重的灵魂急促的颤动，吕重的双眼中陡然闪过一抹璀璨的五彩光华。识海中，吕重的灵魂咆哮大喝。

　　虫族皇冠、青莲花冠俱是一震，两道强大的气息陡然从吕重灵魂轰出。

　　刚刚那入侵吕重灵魂的神秘气息，陡然一惊，迅速而果断地从吕重的意识海退出。

　　吕重的眼睛中渐渐的回复了清明，想到自己莫名地就差点被什么东西入侵灵魂，吕重也不禁激灵灵地打了一个寒战。

　　要知道，现在他还只是在黑金宫殿外围矗立，就差点被黑金宫殿的威势侵袭灵魂。如果深入其中，那么刚才的那种感觉恐怕会更加的强烈与恐怖。

　　目光在远处巨大的黑金宫殿上一扫，略微沉思了一会儿。吕重大步地向着黑金宫殿飞去。

　　他知道自己在把黄泉珠归位后，可能是因为触发了某种禁制。被传送到了一个奇异的所在，而眼前的这宏伟的黑金宫殿便是最好的明证！

　　如果自己想要离开之方空间，那么就唯有不断前进，探寻其中的秘密。毕竟，大寂灭珠虽然同化了亚特兰提斯小千世界，但是，他吕重却远远没有完全炼化大寂灭珠。

　　在亚特兰提斯小千世界有些禁制极为强大的地方，现阶段，以吕重的修为还是不能进出自如。

　　“那我便去看看这宫殿到底有何等神奇……”吕重收敛心神，目光掠了远处的黑金宫殿一眼，整个身体化作一道流光，快速地朝着宫殿大门直冲而去。

　　越往前进，那种万物莫能御的强大气息就越发地浓重起来。

　　强大的压力迫使吕重不得不全力运转真元，这才让他稍稍地缓解了一下身上的压力。

　　可诡异的是，当吕重瞬间冲入黑金宫殿大门的时候，那种至强、至大的雄浑威势反而在瞬间消失得无影无踪！

　　吕重微微停住了身子，目光探向宫殿的内部。

　　“轰……”

　　突然，一股无与伦比的强大信息流直接轰向吕重的意识海，让吕重的灵魂都为之一滞。


第0681章 暗黑冥神宫 器灵求助？

　　这股信息流实在是太庞大了！

　　吕重吸收完全好，几乎用了十几个小时。

　　“暗黑冥神宫！”

　　正是吕重现在所处的黑金宫殿的大名。

　　这暗黑冥神宫，的确与大禹九鼎之一的坤鼎有着异曲同工之妙。是整个亚特兰提斯小千世界的轮回之所在。

　　吕重所吸收的信息极为庞大。

　　这让吕重也明白了许多有关亚特兰提斯小千世界的事。

　　在亚特兰提斯人还没有出现浩劫之前，亚特兰提斯人真正的强大之极，它们对生物异能的运用出神入化。

　　额间第三只眼，是亚特兰提斯人的异能之源。

　　几乎每一个亚特兰提斯人都能开启第三眼！

　　当他们的生物异能发展到极致，亚特兰提斯人开始捕捉强大的异兽，进行研究。而随着研究越深，这些异兽也转变成强大之极的生物战兽。它们更是能自我进化，甚至是血脉提纯。这使得生物战兽越来越聪明，越来越强大，甚至潜力也越来越大。

　　亚特兰提斯人对生物异能的研究，算得上是真正地疯狂。他们疯狂地改变异兽的基因，并提供无穷的能量给这些生物战兽使用。

　　结果，生物战兽成长到了一个极端的地步。

　　亚特兰提斯人非但没有反应过来，还不停地解剖、研究这些生物战兽。

　　结果，生物战兽中，一族族崛起，一族族走向反抗亚特兰提斯人的道路。

　　这些生物战兽中出现了最强的几大种族：

　　狂力霸王蚁蚁族：神力无双的绝代战虫；

　　霉运虫、能影响、剥夺一个种族的气运；

　　回声虫：音波攻独一无二。

　　遁地鼠；土遁术无双无对；

　　自然精灵，能把所有草木化为自己的眼睛、耳朵感应一切动静。

　　……

　　数不清的强大生物战兽联合在一起，对亚特兰提斯人进行了毁灭一战。

　　结果，无奈之下，亚特兰提斯人无数强者在把亚特兰提斯一族的火种留下，便发动净世大战，摧毁了原本的世界。

　　可惜，亚特兰提斯人先祖根本就没有想到，在他们为自己一族留下火种的时候，生物战兽也做了大量安排，把一些强大后裔或兽卵悄悄封印在遗留的不少火种身上。结果，亚特兰提斯人与不少生物战兽才次留存了下来。

　　于是，两者之者累世恩怨纠缠，继续上千万年。

　　暗黑冥神殿本是专为亚特兰提斯人轮回壮大的奇宝。

　　可是，暗黑冥神殿也偏偏被一种生物战兽——谛听给侵袭。

　　结果，有谛听的干扰与捣鬼，亚特兰提斯人的灵魂大肆被直接灭亡在谛听的手里，这正是亚特兰提斯一族生育率逐渐降低的根本原因。

　　因为暗黑冥神殿在亚特兰提斯小千世界中处于最独特的地位，又在无穷天险守护之下。所以，亚特兰提斯人根本就对自己一族生育率逐渐降低而无可奈何。

　　暗黑冥神殿也有主持轮回的器灵存在！

　　偏偏在上古亚特兰提斯人灭世大战中，也曾因抗击那净世大劫而重伤休眠，只留一丝本能自行主持轮回运转，是以，这一丝器灵意识根本就发现不了谛听的存在，这才有谛听在暗黑冥神殿内的为非作歹。

　　等暗黑冥神殿的器灵从休眠中醒来，谛听早就强大到极为恐怖的地步，也不是它一介器灵能灭得了的了。

　　如今，谛听占据大部分的暗黑冥神殿，自建冥神宫，并自称冥神，统率无穷死亡骷髅以及海量冥兽。而暗黑冥神殿器灵现在只掌握四分之一的地盘，甚至在谛听与冥兽大军的冲击下，已连连败退，再也坚持不了多少时间。

　　这会儿，感觉吕重居然是一个人类，而且也是一个拥有天眼（第三眼）的强大之至的“亚特兰提斯人”，它激动得到暗黑冥神殿的所有信息都一股脑儿地传给吕重，以期望吕重的帮助。

　　“原来如此！”吕重暗暗点头，对于亚特兰提斯小千世界有了一个全面的了解。

　　“亚特兰提斯人，这是关系到你们一族生死存亡的大事，你只能帮我。”见吕重接收了自己好意传送的信息，暗黑冥神殿器灵的声音陡然在吕重的意识海响起。

　　听了这器灵的话，吕重心中暗笑不已，他才不是什么亚特兰提斯人呢。也没有帮助亚特兰提斯人的义务！

　　要知道，对于亚特兰提斯人，吕重虽说没什么恶感，却也绝对谈不上好感。

　　不过，真正来说，吕重对于这只入侵暗黑冥神宫的异兽谛听却颇有些兴趣。

　　因为传说中的谛听，神耳无双，其听力比传说中的顺风耳神通还强得多。它能倾听诸界的声音。

　　如果这只自称冥神的谛听，真是华夏传说中那恐怖的谛听的话，他吕重进入暗黑冥神殿的事，绝对瞒不过谛听的那双神耳。

　　“察听诸界的大神通！”吕重心海波澜泛起。

　　拥有天道之眼，吕重对于察听诸界的谛听神通，吕重倒是未必在乎。但是，吕重不需要，不等于敖夜、郑玲珑、颜妍不需要啊，甚至就算三女修炼阴阳合和大法不需要这谛听神通，也不等于唐磊这家伙不需要。

　　有了这谛听的大神通，能让人趋吉避害。极大地提高自己的安全性。

　　淡淡地在大殿中扫了一眼，吕重也不解释，平静出声，“要怎么帮你？”

　　暗黑冥神殿的器灵大喜，连忙道：“说来我还得谢谢你，呵呵你之前带来的黄泉珠也封印了我二分之一的力量。如今我的实力已提升了几倍，有信心能牵制住那头谛听，我希望你能进入神殿的中心——轮回转轮殿，把这杆九幽冥魂旗插入轮回转般的正中心，到时，我就能完全掌控整个暗黑冥神殿，全力击杀那头谛听，从而让暗黑冥神殿的职能恢复正常……”

　　听到这里，吕重暗暗嗤笑。

　　谛听是那么好对付的？

　　这家伙自己不动手，却让它吕重去冒险，实在是大大的阴险。

　　这暗黑冥神殿的器灵什么都没有对自交待，就要他相助？打的却是一副好算盘。

　　如果是亚特兰提斯土著，隔了无穷的岁月，或者不知道谛听是何生物，有何特长。

　　但是，吕重怎能不知道谛听的强大。

　　再说了，就算这只谛听不是传说中镇压十八层地狱的那关谛听，没有对方恐怖的神耳，可是单看这谛听能在对付暗黑冥神殿的器灵大占上风，就可知它极不简单了。

　　毕竟，一般来说，拥有器灵的法宝空间，除了主人之外，最强的就是器灵啊！

　　这谛听不但能鹊占雀巢，而且还能压制暗黑冥神殿器灵，其强大简直恐怖如斯啊！

　　吕重的目光闪过一丝冷意，面上却不改色，反而笑着问道：“呵呵，帮你可以，但我有什么好处？”

　　“什么？你要好处？”暗黑冥神殿的器灵不敢置信地声音在吕重的脑海响起，“人类，我是在为你亚特兰提斯人奋斗，是你们一族的守护者，帮助我，这本来就是你们的责任与义务，更是你的荣耀，你……你居然向我索要好处？”

　　“没有好处，我是不会帮你的！”吕重冷冷地回道，“对了，忘记告诉你了，我可不是亚特兰提斯人。所以，我没有帮你的义务。”

　　不是亚特兰提斯人？

　　暗黑冥神殿的器灵从大殿中幻出一个绝美的身影出来，不可思议地看着吕重。

　　的确，她根本就没有想到，进入暗黑冥神殿的人，居然不是亚特兰提斯人。

　　一时间，她微微失神：在亚特兰提斯小千世界出现的人类。居然不是亚特兰提斯人？

　　难怪他对自己一族的危机不动于衷。

　　一时间，器灵的脸上闪过浓浓的失望。

　　“好吧，只要你帮我，我可以给你报酬。对了，你想要什么报酬，先说说看，我如果拥有，必定不会拒绝。”好一会儿，器灵才平静了一下心情，目光淡淡地落在吕重的身上，微微闪过一丝阴沉的杀意。

　　虽然它目光中的杀意只是一闪而过，可吕重的战斗经验极为丰富，而且目光如炬。焉能发现不了？

　　可吕重也没有揭露对方，相反十分平静地看着面前的绝美身影。

　　虽然只是一尊虚影，但是这尊虚影简直美到了极点。额头的第三只眼睛非但让人不觉得怪异，相反更增一丝异域的魅惑力，长长的黑发飘在背后，那倾国倾城的容颜如果出现在世俗界，绝对极有可能引发真正的大战。

　　吕重的心神修为不错，修炼了阴阳合和大法，他对美女的免疫力极为强大。更何况，他也深知面前的这女人就算再逼真，也是虚拟的。

　　“我要的报酬很简单，相信你有的！”吕重淡淡地一笑，回道。嘴角微微弯出一条狡黠的弧。


第0682章

　　“是什么？”暗黑冥神殿的器灵美目微张，好奇地打量着吕重，问道。

　　吕重笑了笑，道：“我只要你的臣服！”

　　什么？

　　器灵所化的绝世美女，俏脸一寒，冷声道：“绝不可能！”

　　吕重也不生气，淡淡一笑，“那好，你要的帮忙，我会不出手。我倒想看看是你厉害，还是那头谛听厉害。”

　　得到吕重所带的黄泉珠的一部分能量，都无法战胜谛听，吕重才不相信没有自己帮忙，这器灵能斗得过那头谛听。

　　“人类，你这么嚣张，就不怕我杀了你或者是把你永远禁锢在这暗黑冥神殿？”

　　器灵的声音冷到了极点，更有无穷的杀意在澎湃。

　　吕重吊儿郎当地抱手而立，淡淡道，“要杀我？或是禁锢我，你区区一个器灵还真的没这个本事！”

　　声音虽轻，可吕重的语气中却透过一股让人心惊的傲气与自信。

　　的确，如今进一步炼化了大寂灭珠，更有不少神奇法宝护身，吕重更是得了六个大道道纹。而暗黑冥神殿的品质不错，也就是一件颇为特别的极品仙器。更何况，这件极品仙器的器灵遭遇重创至今没有恢复，甚至还被一头谛听掌握了四分之三的地盘与力量。

　　这样一来，这器灵能发挥暗黑冥神殿的四分之一的力量都有些不可能。如此一来，这器灵要杀他吕重还真的够呛。

　　“哼，我才不信——”器灵不信地冷哼一声，强大之极的空间之力，化为一个囚笼从四面八方围向吕重。

　　“莹火之光，也敢与日月争辉？”吕重冷喝一声，懒得闪避，不闪不退，张口一吐。

　　一个神秘的道纹诡异地从吕重嘴里出现。

　　空间系大道道纹！

　　此大道道纹虽然品质暂时还低，但是，大道道纹就是大道道纹，对天道之下的空间法则有极强的威压。

　　这神秘的道纹一出，一波波无形无影的波动产生，前方的空间囚笼如老鼠遇见猫一般，骇得连忙消散开去。

　　大道道纹！

　　暗黑冥神殿的器灵不敢置信地张大了小嘴。

　　身为极品仙器的器灵，它自然明白大道道纹代表着什么。

　　眼前的人类年轻，就算再强大也不可能准圣或圣人强者，所以，只能是他掌握了一件品级在先天灵宝之上的法宝的大道禁制。

　　一般来说，先天灵宝也是有大道禁制，但是绝对不多，能有一两道都是运气了。而且先天灵宝的大道禁制形成的大道道纹，绝对没有吕重这释放的大道道纹的颜色深。其威力也没有这么大，能轻松让它的空间囚笼自行消散。

　　这样想来，这神秘人类的身上至少有一件先天至宝级别的法宝，而且是空间系的法宝！

　　拥有这样级别的空间系法宝，没有完全掌控暗黑冥神殿的她，绝对留不下对方。

　　明白这一点，暗黑冥神殿的器灵心里郁闷不已。

　　见暗黑冥神殿的器灵一脸纠结，吕重趁热打铁，冷笑道：“别以为我的底牌就一个空间系大道道纹，哼，今天本少就给你亮亮底，让你看看自己要算计的到底是什么人……”

　　话还没有落音，又有五个大道道纹闪出。

　　分别是火之大道道纹、重力之大道道纹、水之大道道纹、风之大道道纹、暗之大道道纹。

　　“六……六枚大……大道道纹……”暗黑冥神殿的器灵不敢置信地瞪大双眼，绝美的脸蛋上带着极为复杂的神情，有震惊，有怀疑，有激动、更有狂热。

　　身为仙器的器灵，她对大道道纹焉能不了解？

　　这种大道道纹如果能用来培养、滋润它的话，它有相信能在短时间恢复全成时期的战力，甚至未必没有可能让自己的仙器等级再进化一步。进入后天灵宝级别。

　　同时，它也深深地明白，眼前的这个人，它还真的无法灭掉甚至无法禁锢。

　　吕重并没有把自己所有的底牌都展示出来。

　　暗黑冥神殿的器灵，更不明白这六枚大道道纹，其实是一个混沌至宝级别以上的法宝内的大道禁制所化。

　　一旦知道吕重拥有混沌级别的法宝，这器灵绝对会吓爬下。

　　可就算这样，这器灵也被吕重给吓得呆呆傻傻了。

　　它能明白，拥有六枚大道道纹的吕重，真的不简单。

　　好久，它才从吕重的身上收回震惊的目光，心悦诚服地点头，“这位道友，如果你真的能帮我完全掌控暗黑冥神殿，我愿意认您为主……”

　　这一刻，暗黑冥神殿的器灵对待吕重的态度已是截然不同。

　　能认强者为主，这器灵的心里也好受得多了。

　　当然，最关键的是，它也希望在面前这强者的手下变得更强大。

　　“好，就这么说定了！”吕重满意地点了点头，伸手道，“把九幽冥魂旗交给我，再告诉我怎么去轮回转轮殿，我保证把九幽冥魂旗插入轮回转轮。”

　　器灵没有说话，伸手虚空一挥，一杆黑色的古旗缓缓飞向吕重。

　　吕重伸手一抓，把这杆九幽冥魂旗抓在手里，接着，一股淡淡的黑色光圈从九幽冥魂旗上散开，一副藏有暗黑冥神殿地图的信息，自然传送到吕重的意识。

　　吕重闭眼感知了一会儿，便准备出发。

　　这时候，暗黑冥神殿器灵的声音再次传来，“道友，那谛听拥有极为神奇的听力异术，不过，这方空间是我掌控，被我在之前就封印，它应该听不到、感应不到我们的谈话。不过一旦进入它所控制的区域，您可要小心了。因为它能调动绝大部分的冥兽与骷髅围攻您……”

　　到了这一步，器灵倒也光棍，把谛听的绝技等情况都一五一十地告诉了吕重。

　　见识到吕重的“强大”，它哪里还敢有所隐瞒。

　　“我明白了，我就去与那头谛听玩玩……”吕重深深地看了器灵一眼，古井无波地道。

　　去与那头谛听玩玩？

　　器灵差点被吕重这话给噎死。

　　那头谛听与它争斗了无穷岁月，甚至还渐渐占了上风。可在这个人类的眼里，居然只配与他玩玩？

　　什么时候，那曾在亚特兰提斯巅峰文明中纵横的生物战兽如此地弱了？

　　苦笑了一声，器灵看着吕重的身影有些怔怔失神。

　　没理会暗黑冥神殿器灵的呆滞，吕重才真正地打量起这暗黑冥神殿来。

　　这正是大殿所在！

　　更是器灵所守的最后一片净土。

　　从外面来看，暗黑冥神殿也不过几万米长，几百米高。但是它的内部空间简直要大的没边没际。

　　大殿的顶部，是圆弧形设计，就像外界的夜空一样美丽，更有无边无际的星海能任你观望。无数颗璀璨的星辰在天空如棋盘交错，散发着璀璨无比的星光。

　　神奇的是，这天顶居然是动态的。这会儿，正有一颗巨大的彗星带着超长的火尾，散发出剧烈的耀眼光芒，猛然间划过无穷虚空……

　　天空的另一端，正有几团极为巨大灰色星云缓缓转动……

　　在大殿的正中央，一座高达百米的黑金祭坛诡异地耸立。在祭坛的四周、表面都雕刻着无数奇异古怪的神秘文字。一道道优雅的光芒在这些文字上闪闪烁烁，神秘、古怪。

　　这个神秘的祭坛，正是通往轮回转轮殿的关键所在。

　　吕重淡淡一笑，移动脚步，飞上祭坛。

　　平静地站在祭坛的正中心，吕重观看着四周的神秘文字，并没有按照器灵所给的信息直接在祭坛中打出一手手亚特兰提斯人创造的玄奥印诀。

　　因为，吕重有自信，就算不用那些繁锁的印记，他也能进入那轮回转轮殿。

　　自信，是因为吕重有这个实力！

　　认真地感应了一下，吕重额间的天道之眼，“倏”地睁开。

　　吕重竟然找到祭坛的传送漏洞，破界之力陡然发动，吕重整个人凭空消失。

　　一边的器灵顿时瞠目结舌，满脸不可思议！

　　“居……居然不用亚特兰提斯人一族的法诀，就可以强行通过这祭坛传送？”

　　器灵的心中顿时凌乱无比。

　　这个场面是它怎么也想不到的。

　　“果然，这个神秘的人类强大得不可思议啊！”微微嘀咕了一声，器灵的虚影一阵诡异地波动，竟然如真人一般灵动十足。

　　……

　　一阵极强的空间压力临身，吕重只觉得身子一紧，接着就出现在另一个环境之中。

　　这里是一个古怪的荒凉的戈壁，眼睛可以轻易的看到远处，如果高空飞行能轻松地看到几百公里外的情况。

　　不过，吕重探查远方的情况一向不用眼睛看的！

　　强大的仙识喷薄而出，浩浩荡荡地席卷几百万公里。

　　数百万公里的距离对于吕重这个境界的强者来说，并不算很远，一眨眼，仙识都能扩散过去。

　　这会儿，吕重利用仙识也弄清了轮回转轮殿的位置。正在左后方六百万公里处。

　　不过，让吕重震惊的是，他的仙识扩散到轮回转轮殿之前，此刻正有无数人正打得不可开交，虽然看上去非常的热闹。但是战斗的人却是非常诡异。

　　因为这些家伙全是骷髅生物。

　　骷髅人、骷髅龙、骷髅巨兽……


第0683章 焚天大光明蝶、圣甲虫出战

　　吕重心念一动，空间道纹一阵神秘波动。

　　短短一瞬间，他便隐身出现在轮回殿的上空。

　　居高临下地看着下方的骷髅生物，吕重有一种穿越到魔法位面的感觉产生。

　　轮回转轮殿之前，有两方人马对磊。

　　骷髅人、骷髅巨兽组成一队；另一方则是亡灵骨龙以及它们的骑士。

　　连死亡的骷髅都能再次战斗，吕重在暗中看得啧啧称奇。

　　就在这时，暗黑冥神殿器灵那悦耳的声音在吕重的脑海中响起：“那些亡灵龙骑极为强大，它们大多修炼的是死亡、毁灭之类的异能、魔力。为了防止我进入轮回殿控制轮回转轮盘，谛听便派它们来守护轮回殿。其他的骷髅兵、骷髅兽却是我控制的手下。它们的数量虽多，但是实力不强，只能算是炮灰。接下来，可要看你的了。”

　　吕重淡然一笑，微微点了点头。

　　经过暗黑冥神殿器灵的解说，吕重知道原来，那七个骑着亡灵巨龙，浑身被漆黑的重铠覆盖的家伙，就是传说中的亡灵龙骑士。有实力强大的亡灵巨龙相助，这些家伙发挥出的实力强大之极。

　　虽然围攻七大亡灵龙骑的骷髅兵极多，可是，这些骷髅兵根本就无法对七大亡灵龙骑造成多大的伤害。

　　相反，在这七大亡灵龙骑垢冲击下，暗黑冥神殿器灵所控制的大军，却是损失惨重。

　　吕重的目光落在下方的那些“亡灵龙骑士的身上”，有些震惊。

　　这些家伙的身上散发着浓烈之极的杀戮之气，即便是距离十几万米的高空也能够感受到那种死寂、暴戾的气息。

　　这些亡灵龙骑士，本身的实力就极为不弱。几乎每人都拥有二级仙魔的力量。

　　在这个世界，它们每一人都是能正面对抗外界四劫巅峰散仙、散魔的存在。

　　更变态的是，它们座下的亡灵巨龙，实力也不比它们低。相反要更强一些。绝对是能对抗五劫散仙、散魔的存在！

　　看到这里，吕重也是暗暗吸了一口凉气。在这暗黑冥神殿内的庞大空间，所隐藏的强者，要比此小千世界其他位面的生灵强大得太多。

　　不过，想想也是。

　　这暗黑冥神殿是亚特兰提斯小千世界最根本的地方。历代以来的亚特兰提斯强者以及各大位面的强大生灵也都有陨落的时候。

　　再有谛听这样强大的生物战兽对这些强者的灵魂、尸体祭炼千万年，这些鬼东西不强大才是怪事。

　　现在，暗黑冥神殿器灵与谛听在幕后交手，可两者对战的真正执行者正是这些骷髅生物。

　　不过，暗黑冥神殿的器灵苏醒得比较晚，她所控制的骷髅生物，实力却是弱得多。虽然数量巨大，对方只有七人七龙，但是从战场的情形来看。七大亡灵龙骑却占据着绝对的上风。

　　每个亡灵龙骑的一次冲击，四周的骷髅兵就会陨落一大片。

　　亡灵龙骑们的死亡、毁灭之力轰在这些骷髅兵身上，它们几乎不能抵抗，在短时间会化为飞灰，只留下最纯碎的亡灵力量。

　　“主……主人，这里的业力太强了，把这些亡灵龙骑都杀了，我们不但能得到无穷的业力，更能获得天穷功德……”正在吕重意识海呆着的六品金莲突然大喊起来，声音中闪烁着狂热的惊喜。

　　吕重不但拥有天道之眼，而且还知道亚特兰提斯这小千世界的大量信息，自然能看出这个空间业力、孽力极深。

　　毕竟，苟存于这方小千世界千万年，亚特兰提斯人的怨念也就纠缠了千万年。再加上亚特兰提斯人的缩敌——生物战兽一族也有不少跟着偷生到这方小千世界，让两者的仇恨在千万年的时间中越结越深。

　　“能得到无穷功德的只有你吧。”吕重翻了翻白眼，对意识海里的六品金莲传音。

　　一直以来，不管吕重做了什么大善事，本该为他所得的那些功德之力都是与他无缘，都会莫名地消失。

　　这让吕重相当地郁闷。

　　至于六品金莲，这家伙只要炼化了庞大的业力，就能自如地获得庞大的功德之力。这是吕重比都不能比的存在。

　　六品金莲也不以为意，笑嘻嘻地出声：“嘻嘻，主人，我得功德之力与您得功德之力还不是一样？再说了，我得了功德之力除了促使自己品级进化外，都给您了啊。别忘了您吸收的天道意志能量，就需要业力与功德之力的中和、湮灭才能产生……”

　　吕重一笑，微微点头。六品金莲说的倒也是实情。

　　说实在的，现在的吕重，对自己无法赚取功德之力的事已不放在心上了。反正，有六品金莲这个能疯狂赚取功德之力的家伙在，他不但有足够的功德之力护身，也能利用功德之力与因果业力中和、湮灭衍生出新的更强大的天道意志能量。

　　这样，他还有什么不满意的。

　　“放心吧，以后这空间的所有业力都归我们了。你暂时就不用急……”吕重安慰了六品金莲一下，目光再次落在下方的战场。

　　“那就好！”六品金莲应了一声，便安静了下来。毕竟，它也知道，这业力对自己主人也是有着天大的诱惑呢。

　　吕重没有再与六品金莲交谈，目光落在那七大亡灵龙骑的身上，思索着怎么把它们一网打尽。

　　感受到吕重的心意，太阳真火塔也奶声奶气地邀战，“主人，我的太阳真火能极度压制这些阴气生物，交给我，我把它们烧成飞灰……”

　　“别——”吕重还没有答话，六品金莲已急切地嚷了起来：

　　“小火，你丫的真火能量太霸道，此战交给你，会消耗太多的业力。而业力对你没用，可对主人与我却是大有用处。我看主人还是让我以及主人手下的焚天大光明蝶与圣甲虫出战。它们的是真正的光明系圣物，对阴系生物天生相克，而偏能量更是要柔和得多。非但不会消耗庞大业力，也可以赚取一些功德呢……”

　　六品金莲倒也不是看不上灭杀这些死物的功德之力。最主要的是，它只有吸收、炼化业力，就能赚取最纯净的功德之力。再加上它也感觉得到吕重有心发展壮大自己手下的虫族大军，便有些帮忙。

　　焚天大光明蝶？圣甲虫？

　　吕重微微一阵恍惚，这两种异虫可是非常了不得的。前者能以圣甲虫为食，吞噬其光明之力成就己身。而后者更是天生的光明守护者。吸收光明之力，更有强大的光明力量护身。对于亡灵死物，是真正的克星。

　　在之前，这两种异虫都在兑鼎的末日空间修炼、进化。有无穷的丧尸大军借它们猎杀，使得它们的实力飞速度提升。

　　其中，梵天大光明蝶进化到九阶巅峰，而圣甲虫也大都进化到第九阶初。

　　虽然单体的梵天大光明蝶并不是一个二阶散仙的对手。

　　可是对于这阴暗死物，它的圣光力量，能助它越级战胜实力超过它本身三阶的死物。

　　更何况，还有无穷无尽的圣甲虫相助呢！

　　“好吧，等下就派它们出战——”吕重一锤定音，决定了下来。

　　不过，吕重并不打算现在动手。毕竟此时，两方人马的实力还极为强大。

　　现在出手，就算能胜，对梵天大光明蝶以及圣甲虫一族也是一个挑战。

　　这些家伙好不容易进化到如今的地步，如果死亡太多，吕重可是会心疼的。

　　只有等这两方在快要决定胜负、精瘦力竭的时候，才是最佳的出手机会。

　　果然！

　　随着战斗的升级，双方的战斗也达到了白热化的地步。

　　暗黑冥神殿器灵一方的人马已折损了近六成，谛听一方的七大亡灵龙骑，付出的代价仅仅是三位龙亡灵龙骑力竭，两头骨龙重伤。

　　也就是说，七大亡灵龙骑士，还有四位龙骑士、五头骨龙可以战斗。当然，它们的实力也下滑了许多。

　　正战斗的两方。

　　“龙骑冲阵，杀——”为首的亡灵龙骑，灵魂暴动，兴奋地带队向器灵所控制的骷髅大军杀了过来。

　　对方剩下的四成兵马并不放在它们的眼里了。

　　“黑魔乱——”

　　器灵一方，领队的强者也是古怪地以灵魂传音下达着命令。

　　顿时，迟缓、虚弱、衰竭、腐蚀等数种负面的诅咒魔力，疯狂地向冲击过来的龙骑释放而去。

　　“杀——”手中的骷髅长枪化作了一道道黑影，磅礴的气劲直接将四周的骷髅击飞出去，瞬间化作了漫天的碎骨。

　　“叮叮当当……”

　　一阵密集的声音响起，无数的骷髅兵以及骷髅巨兽，被轰飞。

　　亡灵龙骑的强大，在这一刻完完全全地爆发出来。

　　只不过，亡灵龙骑本就气竭，这会儿全力进攻，它们的魔力、精神力也是极度消耗。

　　就在这时候，天空中陡然有一只巨大之极的炽白色蝴蝶翩翩起舞，双翅连挥，强大之极的光明圣焰从天而降。

　　同化，无穷无尽的白色光点从高空之上如骤雨突至，倾泄而下。

　　焚天大光明蝶！

　　圣甲虫大军！

　　天地间，至强的光明系异虫，也开始释放自己的最恐怖的战斗力……


第0684章

　　“轰轰轰……”

　　无尽的光箭从天而降，带着无比神圣的气息。

　　圣光能量！

　　所有阴物、死物的克星！

　　这一下，不但器灵所控制的骷髅大军被骇得四向逃奔，就连亡灵龙骑们幽寂的双眼也是闪过一丝丝惊惧。

　　“圣光能量？未必能克制我等……”

　　四对着呼啸而来的恐怖尾巴，领头的那个最强的亡灵龙骑的灵魂之火陡然闪烁了起来。手中的黝黑的骷髅骑士长枪闪烁着血红的杀气。化作了漫天的枪影向天空刺去。

　　“咻咻咻……”

　　一连串破空的凄啸产生，亡灵龙骑领队手中那黝黑骷髅长枪瞬间瞬间化作令人震惊的速度，连带着座下亡灵骨龙那巨大的身躯飞上了半空。紧接着枪影如狂风暴雨一般刺中了无数的圣甲虫。

　　“哗啦啦……”

　　成千上万的圣甲虫直接被灭杀从高空跌落。

　　看着自己的队长大发神威，其他的亡灵龙骑士也开始奋力一搏。无数枪影如一条条灵动的长蛇，带着极为阴冷的寒气怒而冲向高空。

　　圣甲虫们坚硬之极的甲壳救不了它们的命，不少被枪杀。

　　可同时，天空倾泄而下的海量圣光光箭，也对亡灵龙骑们进入了集中打击。

　　只一瞬间，三位原本就力竭的龙骑士死亡，两头重伤的骨龙也在悲鸣中魂飞魄散。

　　剩下的四大骑士、五头骨龙也几乎是个个被圣光所伤。大量的圣光光箭，如流星火雨一般轰下，聚少成多。化弱为强！

　　“混蛋——”领头的亡灵龙骑怒声长啸，手中的骷髅长枪死气大盛，一道道枪芒从中释放而出，如绝世无双的超级机关枪，每一秒能喷射几千道枪芒。

　　大片大片的圣甲虫被杀。

　　“啾……”

　　一声类似凤鸣的王者之声，从天空中那巨大的蝴蝶身上发出。

　　一道成人手臂粗的炽白圣光，带着无与伦比的神圣气息与威严，轰击而下。

　　虽然这圣光能量绝对伤不到巅峰时期的龙骑领队者，但是，如今这龙骑领队体内魔力已消耗了大半，而焚天大光明蝶却是状态全满。

　　感应到天空上的超强的圣光能量以迅雷不及掩耳之势轰向自己，龙骑领队双眼闪过一阵血腥红光，全力把自己的骷髅长枪向天空的这道圣光刺去。

　　“轰……”

　　炽烈、高温带着强大神圣气息的圣光直接轰在这千锤百炼的骷髅长枪上。

　　顿时，长枪崩溃，化为无数小骨块散落开去。

　　紧接着，这道璀璨之极的圣光，余劲不衰地轰在龙骑领队的身上。

　　如神雷天降，那神圣炽光直接把龙骑领队的一半身体给消融掉了。

　　更恐怖的了，这位领队骑士座下的骨龙也倒了大霉，同样被圣光所伤。

　　“轰……”地一声，骨龙带着龙骑领队的半边身子从半空中掉了下来。整个地面都狂猛地颤动了一阵，向下凹陷了一个巨大深坑！

　　“咔咔嚓——”

　　一连窜清脆的响声产生，却是骨龙被圣光能量冲击，体内死气、冥气暴乱，使得龙躯不停颤栗，不少骨头都化为一堆怪白的骨头，散在深坑之中。

　　“该死，吾主会为吾报仇的，伟大的冥神，吾将归于您的怀抱……”

　　身子被消融了一半的龙骑领队，看着眼前化作森白碎片的坐骑，眼眶之中闪烁着无比的怨恨，一股愤怒之极的精神类异力从他的身上发散，直冲云霄，感知着吕重的存在。

　　显然，它也发现真正攻击自己的是谁。

　　“这都不死？”

　　高空中的吕重古怪地打量了身子都被消融了一半的龙骑领队，有些惊奇。

　　“队长——”

　　剩下的三个轻伤的亡灵龙骑，灵魂悲啸，手中的长枪一抖，浓烈的血色杀气直冲云霄，全力锁定高空中的吕重。

　　三人浑身上下被极为浓郁的黑气包裹了起来，绿油油的眼眶中闪烁着恐怖的杀气、狂暴的灵魂更是一种疯狂。

　　“靠，貌似还没打服它们。”吕重嘀咕一句，对着焚天大光明蝶、圣甲虫淡淡地命令，“全力消灭它们……”

　　这些亡灵龙骑，在巅峰时，每一个的实力都远在吕重之上。

　　可现在，它们的实力十不存一。

　　吕重要是动用手中的仙器，绝对能一人灭杀掉剩下的一群。

　　不过，这些亡灵龙骑个个身上带着令人作呕的极度腐臭，身上那腐肉、骷髅让吕重看了觉得有些恶心。

　　懒得自己出手，吕重直接对焚天大光明蝶、圣甲虫下达了命令。

　　“呼……”

　　“唧……”

　　“啾……”

　　……

　　焚天大光明蝶、圣甲虫张嘴呼应，化为一道道白色流光从高空冲下来。

　　“杀——”

　　尖锐的灵魂嘶吼之声响彻天地，剩下的三大亡灵龙骑士，洽身暴发出恐怖的血色杀气，不闪不避，闪电般向高空急冲而下的焚天大光明蝶、圣甲虫。

　　焚天大光明蝶虽然只有一只，但是圣甲虫却是无穷无尽。

　　在焚天大光明蝶的指挥下，圣甲虫无畏死亡，如蝗虫过境，扑向强大不死生物。

　　几百只、几千只未必能伤到一个亡灵龙骑，但是，几万只、几十万只一起上呢？

　　浩浩荡荡的圣甲虫，直接以肉体从天空冲下来。落在每一个亡灵龙骑的身上，就拼命地往对方以及对方坐骑的腐肉、骨头内猛钻，接着再猛然引爆自己体内的圣光能量。

　　亡灵之力、圣光能量，本就对立。

　　被这无数圣甲虫钻入体内自爆，三位亡灵龙骑强者体内的能量顿时暴走，不受控制。

　　而当越来越多的圣光能量轰入体内后，三位亡灵龙骑的肉体再也无法坚持。

　　“轰轰轰……”

　　三声暴炸产生，三大龙骑包括他们座下的亡灵骨龙也是随之粉身碎骨，神形俱灭。

　　至此，守护轮回殿的七大亡灵龙骑，全军覆没。

　　同时，由暗黑冥神殿器灵所控制的骷髅军团，也没逃过焚天大光明蝶、圣甲虫的屠杀，被彻底消灭。

　　把焚天大光明蝶、圣甲虫收入兑鼎世界，此空间只剩下浩浩荡荡的因果业力。

　　诡异的是，这些业力倒没有主动入侵吕重的灵魂。

　　这种情况出乎吕重的意料。

　　吕重隐隐有些猜想，之所以在之前做什么事，都有大业力主动缠身，一是因为自己是在外界招惹的因果业力，二则有可能是这亚特兰提斯的世界主意志被大寂灭珠所吞噬，天道已转为大寂灭珠的主意志。所以没有业力主动缠身。

　　不过，现在的吕重对业力也是极为需要。

　　这些业力既然不主动缠上他，那么，他只好主动去吸收了！

　　想到这里，吕重直接联系六品金莲，让它全力吸收这方天地遗留下来的无穷业力。

　　有了吕重的提醒，早就有准备的六品金莲（之前化后天返先天，变为先天五品金莲）迅速从吕重的意识海钻出，形成一座巨大的先天五品金莲。

　　先天金莲，虽是五品，可其吸收精力的速度几乎是后天六品金莲的十几倍甚至是几十倍。

　　它一出现，此方天空无穷无尽的业力都疯狂地向它聚集过来。

　　“这段时间不用你帮忙了，你就安心在这里吸收业力，我先进入轮回殿……”看了一眼六品金莲，吕重吩咐了一声，闪电般冲向轮回殿的殿门。

　　可就在这时候，吕重心中警惕顿生，隐隐感觉到一股极为危险的气息从轮回殿殿门传来。一时间，不进反退，瞬间闪退几百米，再定定地看着轮回殿的殿门。

　　“嗡……”

　　一道浓郁之极的黑幕在轮回殿殿门前出现。

　　而随着这黑幕出现的，还有三个神秘的传送黑洞。

　　本身得到了空间系大道道纹，吕重对空间极为敏感。

　　这三个神秘的传送黑洞，其另一头给吕重传来极度危险之感。

　　显然，这黑洞要传送三个实力极为强大的家伙来了。

　　吕重平静了一下心神，一动不动地盯着骤然出现的黑幕与三个神秘传送黑洞，他能感应到三个传送黑洞内有着极为剧烈的能量波动。

　　轮回殿之前，这会儿除了六品金莲与吕重，已没有任何亡灵生物存在。

　　而且器灵也说了，轮回殿已不在它的控制之下。

　　这样一来，这在个传送黑洞，绝对与自称冥神的谛听有关。

　　想到传说中谛听神兽的能力，吕重却是明白了，这谛听怕是知道了他吕重的来意，已经派更强的生物前来阻击他了。

　　“阻击我么？”

　　吕重笑了笑，目光在三个传送黑洞上扫视几遍，倒也有些期待起来。

　　就在这时候，三个传送黑洞，其能量波动愈发地剧烈了起来。

　　三道恐怖之极的气息从传送黑洞里面传出。

　　阴森、冷煞、暴戾……

　　“吼吼吼……”

　　越着传送能量波动达到顶点，三声强大之极的兽吼声传来。

　　一瞬间，三只只存在于传说中的生物出现在了吕重的面前，带着疯狂的嗜血杀意，死死地盯着吕重。


第0685章 三大恶兽

　　地狱三头犬：这种生物才是真正意义上的恶魔。它们嗜血。冷酷。它不是来自地狱而是比地狱更可怕的一个世界。它的外型已经被空间扭曲。它没有眼睛。却可以很清楚的感觉到周围的异样。以保护他们的主人。当他的牙齿咬进你的肉体的时候。它并不是只是底级生物的撕咬。而是入侵你的精神。吸收你的精神让你崩溃。

　　紫瞳圣僵：真正强大的不死僵尸，极肉体强大变态，已达到伪仙器难伤的地步，它是吸血的怪物，更拥有影响其他生物体内鲜血流动的奇特异能。单单一个“沸血术”，就能秒杀二级仙魔、四劫散仙以下的生物。

　　风神冥龙：它有血有肉，是真正的活体生物。其速度极快，比扶风火鸾还快。单是这头风神冥龙，其速度就可轻松突破空间的束缚。更主要的是这是一头邪龙、恶龙。极喜吸食其他生脑的大脑，这一点与回声虫颇有些类似。

　　两头巨兽，一只超级僵尸。这样的组合真的极为强大。

　　三头恶兽满眼嗜血地看着吕重，恐怖的杀机直接锁定吕重。

　　吕重明白，这三头凶兽，应该就是那自称冥神的谛听凶兽调来专门对付自己这个闯入者的。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　惊天咆哮自三兽巨嘴中发出，恐怖震波浩浩荡荡地传了开来。

　　空中大量的圣甲虫受不了这等震波，哗啦啦地摔了下来。

　　可更多的圣甲虫像是闻到鱼腥的猫儿一般，从四面八方对这三头巨兽发动了攻击。

　　璀璨的圣光之箭，带着净化阴灵、邪恶的神圣力量，射向三兽。

　　说到底，不管是地狱三头犬、紫瞳圣僵，还是风神冥龙，它们都是阴邪一类的生物。

　　圣甲虫与它们天生是对头。

　　“亚特兰提斯人，敢闯轮回殿，杀无赦——”

　　地狱三头犬的灵魂之音猛地炸响，同时，虚弱、腐蚀、噬魂等异术发动，形成类似超强诅咒法则，直接冲向吕重。

　　紫瞳圣僵，则是化为一道紫烟，直接以雷霆万钧之势，一爪袭向吕重的胸膛。真要被它的爪子击中，就算吕重的肉体可媲美上品灵器，也绝对会对方一爪轰入胸膛，把心脏摘走。对于紫瞳圣僵来说，强大生物的心脏是它进化的源动力。

　　而风神冥龙的目标却不是吕重，反而是天空中密密麻麻的圣甲虫。它双翅狂扇，无穷的黑色风刃一波波轰向高空。

　　“找死——”

　　吕重冷声一喝，右手一翻，化血神刀绽放出耀眼的暗灰色光芒，撕裂的空气发出了凄厉的尖啸。宛如一道刀之瀑布，轰在紫瞳圣僵击来的巨爪之上。

　　“锵——”

　　金铁交鸣之声产生，化血神刀最终还是斩断了这紫瞳圣僵的左爪，超恐怖的凶刀，对仙魔有着极为强大的杀伤力，可对这不死僵尸体却是效果不佳。

　　毕竟，这家伙是不死生物，而且是可媲美二级仙魔的强大存在。

　　“吼——”被斩断一只手腕，紫瞳圣僵痛声长啸，看向吕重的双眼，带着一股浓郁之极的怨恨与怒气。

　　“化血神刀的剧毒都无法在瞬间灭杀你，小僵尸，你也足以自傲了。”吕重抽刀而出，谈笑间，身形一闪，右手一翻，化血神刀再次向紫瞳圣僵发起了攻击。

　　而这时候，诅咒射线、腐蚀之液、噬魂大法在地狱三头犬的调控下，已笼罩吕重周身。

　　“青莲花冠，现——”吕重大喝一声，宛如一声晴天炸雷般响彻天地间，一个神秘的青色莲花组成的花冠虚立吕重的头顶，层层青光形成一个光罩，如流水不绝，诅咒射线、腐蚀毒液、噬魂大法，在瞬间被反弹回去。

　　真正有“以彼之道，还施彼身。”的极强效果。这三种黑暗系能量反而以更快的速度倒卷而回。

　　地狱三头犬吓得心头狂跳，一阵凶戾的气势产生，它如雷似电一般闪躲过这一波反射回来的暗黑系攻击。刚才要是真被自己释放的暗黑系秘法伤到，只怕它堂堂的地狱三头犬要被所有冥兽笑话。

　　没有理会地狱三头犬，吕重手中化血神刀的十八重攻击叠加阵也猛然开启。

　　重力叠加、锋利叠加……

　　猛然间，化血神刀刀体上绽放出璀璨之极的森冷寒芒，四周的空间、重力场完全被改变。

　　紫瞳圣僵只觉得自己全身被一种神秘力量给束缚住，速度完全无法展开。

　　“兽血沸腾——”

　　紫瞳圣僵，心里无穷的战意战生，两道恐怖的紫色射线瞬间直射向吕重。

　　一直以来，沸血术，就是紫瞳圣僵对战的无敌秘术。在吕重之前，已有无数强大的异兽被这恐怖之极的沸血术影响，从而被它吸干了全身的精血。也成就了紫瞳圣僵强大、恐怖的战绩。

　　吕重冷笑，大喝一声：“青莲守护——”

　　青莲花冠上，青光熠熠，瞬间挡住了对方紫瞳所射出的异光。

　　十二品青莲乃是可以对抗整个霉运族、化神蚀仙溺水、镇灵珠的强大存。

　　而它给吕重的青莲花冠能镇压吕重本身的气运，更有镇魔诛邪的强大威力。

　　没有任何意外，紫瞳圣僵的兽血沸腾术被青光直接震散！

　　曾经以沸血术称王称霸，灭杀了无数强大异兽的紫瞳圣僵这次遇到了极为强劲的对手。

　　异术被破，吕重的化血神刀也带着无与伦比的暴力，狂猛地轰击下来。

　　“轰……”

　　巨响产生，化血神刀在叠加攻击阵的绝对增福下，狂暴地把紫瞳圣僵直接斩成两半。

　　灭了这只超级僵尸，吕重双眼闪过一丝厉色，毫不犹豫地攻向另一边震惊之极的地狱三头犬。

　　“该死——”地狱三头犬的灵魂之音在空中炸响，它其中的一只脑袋陡然一张，一道带着剧烈恶臭的黑色水柱从嘴内喷出，形成一条水体黑龙暴射向吕重。

　　同时，两外两脑袋也发动了攻击。诅咒射线、灵魂咆哮。

　　“白痴——”

　　吕重不屑地轻喝一声，有青莲花冠护身，他直接无视地狱三头犬的第二波诅咒射线、灵魂咆哮。

　　只是在对付那水体黑龙的时候，吕重的意念一动，一枚泛着蓝光的水之大道道纹凭空出现，直接对那水体黑龙迎了上去。

　　“滋滋……”

　　水之大道道纹与水体黑龙相撞在一起，顿时，水体黑龙开始分解。

　　毕竟，不管这水体黑龙如何剧毒无比，它也是由水组成。而水之大道道纹，对它有极强的克制力。

　　“哗……”

　　水龙在一瞬间解体，那水中所含的剧毒却排斥在空中。

　　风之大道道纹出现，一股股超强的飓风以迅雷不及掩耳之势把空中的剧毒席卷而起，倒飞向地狱三头犬。

　　根本就没有想到吕重有这么多手段，一个反应不及，地狱三头犬的身体陡然被这恐怖的剧毒给粘上。

　　“嗷呜——”

　　地狱三头犬发出一声惨叫，整个皮肤突然就像被高温炽火灼烧，散发出阵阵浓郁的黑烟。

　　大块、大块的皮肉腐烂开来，让人看得恶心之极。

　　趁他病，要他命！

　　化血神刀也是再次斩落下来。

　　地狱三头犬虽然是本能地一阵闪躲，可是其中一个脑袋却是被直接斩落。

　　“嗷呜——”

　　一而再地伤在吕重的手里，地狱犬凄厉惨啸，悲愤地盯着吕重。

　　接下来，让吕重瞠目结舌的一幕出现。

　　地狱三头犬极速跳跃，以迅雷不及掩耳之势叼起自己被斩落的那颗脑袋，直接吞了下去。

　　“咔咔——”

　　脆脆的声音响起，地狱三头犬的身体犹如膨胀的气球一般。诡异地迅速涨大了起来，那骨骼飞速的生长，使得整个肉体都极度膨胀，肌肉无比地虬结。

　　殉烂之极的黑光一闪而过。本来就二十几米长、十米多高的地狱三头犬。此时已经彻底变成了四十多米长、近三十米高的巨大怪物，全身上下的每一块肌肉似乎都闪烁着黑色金属般的质感，看上去充满了力量。庞大的身体就像是一座巨大的肉山，给人以无比压抑、沉闷感。

　　虽然惊讶，但是吕重也不害怕，相反，他战意熊熊燃烧。

　　虫族皇冠倏地出现，圣甲虫对还剩下两只脑袋却强大了好几倍的地狱犬释放着璀璨之极的圣光之箭。

　　更强的焚天大光明蝶，双翅一挥，“末日审判”光柱轰出。

　　肉体变大了几倍，其所受的攻击面积自然也就大了几倍。

　　在一瞬间，无穷无尽的圣光之箭，把它的皮肉打得千疮百孔，鲜血直流。

　　而焚天大光明蝶的末日审判光柱，更是恐怖到了极点。

　　相信只要轰中，这地狱犬不死也会重伤。

　　“混蛋，我要你们不得好死，永坠轮回——”

　　巨型地狱犬，陡然收腹，猛的吸了口气，它的胸部犹如巨鼓一般迅速地膨胀起来，然后，张开了它的两个血喷大口。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　两道恐怖的超声波诡奇地咆哮而出，形成更强的声音共振区域。

　　顿时，无数圣甲虫以及焚天大光明蝶都如喝醉了酒一般，哗啦啦地从高空坠落。

　　见到这一幕，巨型地狱犬双眼微眯，恐怖的杀机直接锁定一动不动的吕重。

　　他相信那个古怪的亚特兰提斯人绝对在自己绝强音攻秘术下受了冲击。

　　此时不反攻灭了对方，更待何时？


第0686章

　　地狱巨犬化为一道漆黑流光，右前爪对着吕重的脑袋雷霆万钧般地轰下。

　　有诸多仙宝守护灵魂，吕重又是回声虫的主人，焉能被音波攻所伤？

　　“找死——”

　　原本一动不动的吕重双眼倏地一睁，两道精光闪过。他冷喝一声，空间系大道道纹若隐若现。

　　一道超强的空间之力包裹在化血神刀上，这恐怖的空间之力配合化血神刀，直接斩向地狱巨狱仅剩两个脑袋的正中位置。

　　因为之前地狱巨犬的声音共振，大量的圣甲虫甚至是焚天大光明蝶，都如喝醉酒一般坠落下来，使得天空上的风神冥龙也从虫族大军的缠斗中脱身出来。

　　这会儿，气喘吁吁的它都能够清晰地感受到吕重这一击中所蕴含的恐怖的能量……

　　“不好，阿犬，快躲——”风神冥龙惊得大声提醒。

　　被超强音波震得七晕八素的焚天大光明蝶、圣甲虫，此时也感受到吕重这一击所蕴含的恐怖空间能量波动，复眼中也是中闪烁过一丝震惊。

　　它们也知道自己主人的强大，可是这样一剑，几乎要轻松破开、毁灭这方空间的伟力了啊！

　　退！

　　暴退！

　　巨大的地狱犬，也能感应到对方这一击的危险，在震惊的同时，也是骇到了极点。

　　这一刻，它才真正明白这个神秘的人类，是何等恐怖的存在。

　　“靠，这人类怎么可能如此变态，与冥神大人都差不多强了，敢情这丫的想扮猫吃狗……”一边在心中暗骂不己，一边把速度加到极致，疯狂退走。

　　不过，地狱犬后退的速度虽然很快，但是似乎有点晚了。

　　“杀——”

　　一声冷到极点的声音从吕重的嘴里发出，毁灭性的空间能量与化血神刀合二为一，全力追杀这头巨大的地狱犬。

　　空间道纹的能量加成，让化血神刀的锋利提升了几十倍甚至几百倍。

　　再有重力叠加攻击阵，这一击，使得整个空间都扭曲起来。

　　吕重的声音便好似春雷一般轰然炸响，带起无数回音，轰隆隆中疯狂地在地狱犬的脑海响彻。

　　在这一刻，两者之间的空气都似乎被什么东西给挤压得极为压抑。只在眨眼间，更是有无数空间裂缝蓦然间出现，好似整个空间都快要崩溃一般。

　　“滋……”

　　“嗤……”

　　“咝……”

　　……

　　空间在震颤，化血民在空间大道道纹的配合下，肆无忌惮、摧枯拉朽的撕裂、崩碎眼前的一切，所过之处都是一片狼藉。

　　这一刀，速度恍如闪电，转瞬及至。在巨型地狱犬的视线中不断的放大。

　　感受到其中所蕴含的恐怖能量，地狱犬两个脑袋四只硕大的眼珠，闪烁着一种惊悸、恐惧的眼色。

　　“混蛋，扮猫吃狗——”巨大的口中发出了惊恐万分的嘶叫声。

　　退！

　　退！

　　退！

　　地狱犬这一刻的速度已然远超它巅峰时的速度。

　　可就算如此，那正追杀的化血神刀在它的眼角里也变得越来越大。

　　它带着一种君临天下，万物莫能御的威严，于天地间张扬肆意的咆哮着。

　　眼前的空间，似乎在一重重坍塌，四周的景色也都诡异地扭曲起来，甚至空间中的圣甲虫、焚天大光明蝶以及同伴风神冥龙也都没了影踪。原本热闹、烦忧的世界，此刻已是寂静无比。

　　“咻——”

　　那暗灰色的闪电恍若从远古袭击的闪电，恐怖的威力挟着不可阻挡的狂暴气势，宛如能斩断时间与空间的联系，破开一切阻力……

　　身躯庞大地狱犬快速地向后方暴退，想要从眼前毁天灭地般的攻击下逃生。

　　不过，此刻它原本自傲的庞大身体，此刻反而变成为一种累赘，两头四眼，只能眼睁睁的看到恐怖的化血神刀不可阻挡地出现在眼前。

　　“吼……”

　　恐惧的悲鸣猛然在天地间回荡，接着瞬间戛然而止。

　　紧接着，“轰隆隆”一阵巨响。地狱犬巨大的身体被这雷霆一刀直接斩成了两半。

　　跑！

　　见与自己同级的紫瞳圣僵、地狱三头犬接连在短时间被那神秘的人给灭杀，风神冥龙没有任何犹豫，展开巨翅，就要逃奔。

　　这一刻，就算违背冥神的命令，它也不愿再与吕重对战。

　　如今的它已经没有了与吕重对战的勇气。

　　逃！

　　它一心向逃得远远地，最好永远不再与吕重这样的煞星相见！

　　风系法力狂涌而出，它一瞬间冲入了轮回殿。

　　“呵呵，但愿你不要再遇到我——”看着风神冥龙逃遁进入了轮回殿，吕重收刀而立，微微一笑，把焚天大光明蝶与圣甲虫收入兑鼎，再把紫瞳圣僵、地狱三头犬的尸体赐给席下需要的异虫，便隐身跟着进入了轮回殿。

　　轮回殿，是暗黑冥神殿的最核心的大殿。

　　如今已被谛听给控制！

　　吕重平静地踏入轮回殿，入眼处，阴气沉沉，四周没有所谓的牛头马面，也没有黑白无常。

　　但是，这里却有许多极为古怪的冥兽，而且实力颇为强大。

　　以吕重的见识，都有近八成的异兽认不出来它们的根脚与来历。

　　不过，还好之前暗黑冥神殿的器灵，对吕重传递过一些信息。这些信息也有此轮回殿许多生灵的介绍。

　　沉沦冥蛇、幻梦淫龙、黄泉鬼刀螂、冰冥蜥、剥魂天鬼……

　　吕重的仙识一扫，这些怪物、冥兽的实力毫无保留地呈现在他的面前。

　　这些家伙全是阴属性的异兽，它们在这轮回殿，充当与与地球传说中牛头、马面的角色。押解着无数阴魂，转投轮回。

　　不过，吕重的隐身术极强，加上这无数年来轮回殿都没有出事，所以此空间居然冥兽众多，却也没有发现有敌人进入。

　　吕重微微一奇，他没有想到这空间的异兽还会如此平静。

　　“难道刚才的那头风神冥龙没有把我也追杀进来的消息传递开来？”吕重一怔，心中颇为古怪。

　　不过就算这轮回殿的冥兽有了准备，吕重也同样有足够的自信轻松完成自己的任务。

　　仙识在此空间扫荡，吕重隐身施施然飘在半空中，往这大殿最中心的位置飞去。

　　因为在这大殿的最中心，赫然有一个巨大的转轮。

　　这个转轮就是这亚特兰提斯小千世界的轮回转轮盘。它分当着这小千世界诸多位面的灵魂轮回的重任。

　　古远以前，这转轮是被暗黑冥神殿的器灵负责，而现在，整个轮回转轮已被谛听给霸占。

　　因为这是灵魂投胎的地方，殿内倒没有太过强大的冥兽。实力最高的也就相当于散仙二劫的存在，这可比先前外面的地狱三头犬、紫瞳圣僵、风神冥龙任何一头的实力要低。甚至就连之前的七位亡灵龙骑的实力都远比这里实力最高的冥兽强大。

　　让吕重奇怪的是，他并没有感应到先自己一步进入此殿的风神冥龙的存在。

　　“那头冥龙逃跑的速度倒是一流！”吕重微微嘀咕一声，然后摇了摇头，“也罢，我进入这个轮回殿，也不是专门来追杀那家伙。先把九幽冥魂旗安置好便可以了！”

　　飞到轮回转轮盘的上空，一股巨大的吸噬力从这轮回转轮盘上产生，似乎要把吕重整个人都吞噬进去。

　　可吕重是什么人？

　　淡然一立，空间大道道纹、暗之大道道纹立时在吕重的意识海震荡，那轮回转轮盘上的巨大吸噬力顿时起不到作用。

　　“什么人，给本座出来——”

　　可轮回转轮盘的异动，也陡然惊醒了守护此地的最强冥兽——剥魂天鬼，它顿时张大鬼眼，强大的灵魂之力开始疯狂向四周逼了过来。

　　搜魂、剥魂之术，也在瞬间发动！

　　如果是一般人或者是一般的二劫散仙，遇上这头剥魂天鬼，还真的可能被如此恐怖的剥夺灵魂的冥术所伤。

　　可吕重的灵魂能量是可以媲美五劫散仙的强大存在，而且修炼的大千世界微观凝神法，使得吕重的三魂七魄的契合度达到极佳的地步。就算这头剥魂天鬼拥有同样五劫散仙的灵魂能量，也不可能把吕重的灵魂级剥离。

　　更何况，吕重还有青莲花冠、五福石余泽的守护，其虫族皇冠更是聚集了无数虫族的信仰。这样的吕重，就算天仙境的冥仙都未必能把他的灵魂剥离出来。

　　“找死——”吕重顿时冷喝一声，强大的灵魂冲击波疯狂地轰向剥魂天鬼。

　　他隐身进入这轮回殿，并不表示怕了这里的冥兽。只是不想过多地招惹这些冥兽而浪费时间罢了。

　　区区一头二劫散仙级别的剥魂天鬼，就想对付自己？

　　吕重心中一怒，灵魂冲击波自然攻击全开。

　　“轰……”

　　没有任何意外，这头剥魂天鬼直接被吕重给震爆灵魂，神形俱灭。

　　“啊，敌袭！敌袭——”

　　随着剥魂天鬼的灭亡，整个轮回殿都被惊动，所有冥兽如临大临，慌张地四下察看。


第0687章

　　“出来，该死的混蛋，给老子出来……”

　　“是啊，有本事就光明正大地出来与老子一战，躲躲闪闪算什么本事……”

　　……

　　无数冥兽慌张地大喊，以期望减轻心中的压力。

　　看着轮回殿内无数冥兽紧张的样子，让吕重颇为无语。

　　这些家伙居然要自己出来？它们难道没看见实力第一的剥魂天鬼都在瞬间被吕重击杀？

　　微微摇头，对于这些冥兽，吕重没有任何怜悯之心。动念间，漫天的噬魂虫被他释放出来。

　　血腥杀戮在第一时间开启。

　　整个轮回殿几千冥兽，在亿万噬魂虫的攻击下，魂飞魄散。

　　这个空间，冥兽极多，灵魂之力更是丰沛到了极点。隐隐比坤鼎的灵魂之力还丰沛。毕竟，这个亚特兰提斯空间的存在，似乎比坤鼎还久远得多。

　　难得地进入这样一个世界，噬魂虫们开始享受着难得的大餐，疯狂地吸收这无数冥兽的灵魂能量。

　　没有理会正在吸取灵魂能量的噬魂虫，吕重直接来到正中心的轮回转轮前。

　　面对轮回转轮那恐怖的吸噬力，吕重无动于衷。

　　重力之大道道纹，让吕重轻松地抗住这等吸噬力。

　　目光落在面前的轮回转轮盘上，吕重发现，这转轮正中心有一个坑洞，与九幽冥魂旗的旗杆十分相符。而在坑洞的四周，有二十四个三角区域。

　　每一个三角区域，代表的是一个位面。同时，每一个三角区域，又细分成三格。一格标注为亚特兰提斯人、二格为异兽异虫、三格为冥魂。

　　这里没有阿修罗道、天道等三界六道的仔细划分。

　　整个暗黑冥神殿的轮回，并不健全，轮回投胎，不会投胎为花草树木。这也是亚特兰提斯空间为何有那么多参天古树。

　　直径几百米的古树，这在地球是根本就不可能存在的！

　　可是，在这个世界却非常正常。

　　默默地看着轮回转轮盘，吕重挥手间，一杆幽黑的古旗出现在他的右手。

　　没有任何犹豫，吕重就准备把这九幽冥魂旗插入到轮回转轮盘。

　　一旦九幽冥魂旗归位，那么整个暗黑冥神殿将全被器灵所控制。

　　那时候，入侵无边地狱的谛器，将再也奈何不了暗黑冥神殿的器灵。

　　这器灵，就算完全掌握了暗黑冥神殿，吕重也不会在乎。他自信有破开暗黑冥神殿空间的手段。

　　“呵呵，谛听，如果你再不来，只怕以后你再也逃不过被暗黑冥神殿器灵奴役的命运了……”

　　吕重的嘴角突然流露出一丝诡异的笑容，右手平静地把九幽冥魂旗往轮回转轮盘正中的坑洞插去。

　　“人类，快……快住手……”

　　就在这时候，一个着急的声音在轮回殿中响起。

　　来的并不是亚特兰提斯小千世界实力最强的冥神——谛听，而是先前逃跑的那头风神冥龙。

　　这会儿，它从一个殿内的一面墙壁钻出来，小心翼翼地看着吕重。

　　“呵呵。原来是你，怎么不跑了？”吕重微微一笑，双手抱胸，看着这头风神冥龙，倒也没有立时把九幽冥魂旗插入轮回转轮盘中。

　　风神冥龙苦笑了一下，道：“阁下，我不跑，只是因为我怕死，想劝你别把那杆九幽冥魂旗插入轮回转轮盘，那样的话，会引来更恐怖的恶魔。那恶魔一出现，你以及我们所有冥兽都会灰飞烟灭……”

　　“不信……”吕重摇了摇头，真有危险，他绝对能在第一时间躲入大寂灭珠内去。

　　是以，吕重装模作样，准备再次把九幽冥魂旗插入轮回转轮盘中。

　　风神冥龙顿时着急，连忙阻止，道：“别……千万别啊。你听我说……”

　　吕重右手一顿，偏着脑袋看着风神冥龙，道：“说吧，看能不能提起我的兴趣，否则别怪我在第一时间内灭了你……”。

　　风神冥龙连连点头，这会儿它已知道吕重所说不假。

　　先不说吕重以一对三，还在瞬间灭了紫瞳圣僵、地狱三头犬，而现在，根本就不用他动手，就有无数诡异的虫子把轮回殿内的所有冥兽给灭了一个干干净净。

　　由此可见面前这人的强大与冷酷。

　　风神冥龙连忙解释去起来，“其实，认真说来，占所这冥界全大部分地区的最强者，是一头谛听，它拥有神奇的天耳神通，随时监察整个冥界。它的实力极为强大，能力也十分另类。虽然它是这一界公认的最强大的存在，但是没有任何人知道它的真正面目。就连我这样一神之下，万神之上的冥帅都不知道谛听究竟在哪里，也正因为如此，它才成为我们冥界所有冥兽的至强者，被尊称为冥神……”

　　吕重冷笑，“既然那谛听这么隐秘，那你为何敢出来出卖它？”

　　风神冥龙巨大的龙眼满是悲伤，怅然道：“因为你一旦把九幽冥魂旗插入轮回转轮盘中，我出不出来，都会死了的。”

　　“为什么？”吕重倒是一奇，问道。

　　“因为一旦九幽冥魂旗插入轮回转轮盘中，会让一个更恐怖的恶魔从沉睡中清醒。这个恶魔会把整个冥界都摧毁。可以说这个恶魔可比冥神谛听还要可怕。它曾有几次以无上秘法入侵过冥界，每次至少造成冥界生物陨落近百万……”

　　吕重暗暗翻了翻白眼，他明白这头风神冥龙口中的要觉醒的恶魔指的就是暗黑冥神殿的器灵。

　　只是这两方各持一词，都认为对方是最可恶的恶魔，让吕重也是暗恼不已。

　　说实话，对于吕重来说，他才不管谁是真正的恶魔，只要他吕重有足够的实力压制对方，对方绝对不敢起有二心。

　　更何况，吕重真正在乎的也就是这方空间拥有极为浓郁的冥力、魂力罢了。有了这个空间，吕重手下的噬魂虫等异虫又多了一个生存与发展的空间。

　　“恶魔？呵呵，告诉你那个入侵冥界的家伙是恶魔的人不会是谛听吧？”吕重淡淡一笑，问道。

　　风神冥龙微微一怔，道：“的确是冥神大人告诉我们的，但是，我也亲身经历过几次。每当那恶魔入侵，我们冥界一众冥兽都会死亡惨重……”

　　吕重古怪地看着风神冥龙，鄙视了被谛听忽悠洗脑的风神冥龙一眼，道：“你难道不知道那个被你们称为恶魔的人就是这冥界的真正创造者？它是暗黑冥神殿的器灵，而你们所谓的冥神谛听才是趁虚而入的入侵者。它只不过想夺回自己的空间，才与谛听大打了几次……”

　　不可能！

　　风神冥龙猛地摇头，“这冥界自古远以来就是冥兽的乐园，器灵那是什么玩意儿？我们才是这个世界的原住民，这在我们血脉里都有清楚的记载……”

　　吕重翻了翻白眼，他觉得这风神冥龙被谛听给忽悠得傻了。

　　“懒得理会，这九幽冥魂旗我是插定了……”吕重不再与对方废话，右手中的九幽冥魂旗再次向轮回转轮盘接近。

　　“不要……”风神冥龙惊呼出声，本能地展翅对吕重一拍。

　　“定——”吕重冷喝一声，空间之大道道纹神奇地与这方空间同频波动，一个至强的空间罩，把风神冥龙罩住，让它再也无法动弹。

　　就在吕重把九幽冥魂旗快要插入那轮回转轮盘正中心的洞孔时，异变陡生。

　　“道友，道友且慢。”一声柔和、悦耳的声音在吕重的心海响起，“一念生魔，万物俱悲。请道友慈悲，放下手下冥旗，否则生灵荼毒……”

　　这声音带有极强的诱惑味道，这是真正的心灵诱神术。

　　连心灵诱惑术都用上了？

　　吕重冷笑，他才不惧任何心灵诱惑秘术。

　　一声淡淡的声音在四周响起：“滚出来！”

　　“滚出来……滚……滚出……出来”

　　声音不高，但是声音却诡异地在空气中传荡，不停地回响。

　　强大的震波，更是在一瞬间向吕重左前方五公里的一座忘川桥下冲击而去。

　　“混蛋，居然抗住了我的诱惑神音……”

　　忘川桥下，一头巨大的异兽，狂吼一声。感到心中的怒火疯狂的翻滚涌动。

　　仰天长嘶一声，包裹在身上的冥魂玄气汹涌翻滚，宛如一道道利刃向着四周激射。

　　五公里的距离，瞬间而至。

　　一道闪电般的黑影骤然间出现在吕重对面的半空。

　　吕重静立在轮回转轮盘前，淡淡地望了过去，眼中银色的光芒闪烁着，冰冷的望着包裹在一片朦腻黑雾之中的谛听。

　　“人类，天门有路你不走，冥界无路你偏来。居然敢帮地妖女入侵我冥界，我要撕了你！”谛听看到平静而立的吕重，不由大怒，恐怖的杀意死死锁定吕重。

　　吕重淡淡地说道：“谛听，撕了我？只怕你还没有这个本事。”

　　只是，表情虽然冷淡、平静，可吕重的心里却极为警惕。

　　面前的这头异兽，实力吕重居然已可媲美六劫散仙。这样实力的异兽，是吕重在这个小千世界遇到的最强大的一头。

　　冥神？

　　还真不愧是冥神！


第0688章 战冥神

　　虽然是自封冥神，可它也的确有霸绝一方的资本。

　　这头谛听长相奇特，躯体像狗，嘴部极大，更有一对极不对称的巨大竖立双耳。这对耳朵竖在它的脑袋上，就像是一对超级雷达。

　　而且，这家伙身上还有鳄鱼一般的盔甲，显然，它的肉体防御也绝对不错。

　　这……这就是谛听？

　　与地球传说中的谛听似乎有些不同，传说中的谛听似乎没有鳄鱼一般的钢甲啊。

　　吕重心中多了一丝凝重，同时，也有一丝战意在升腾。

　　“人类，你是谁？给我报上名来，本冥神不杀无名之辈……”啼听的眼睛闪过一丝的凝重，冷冷地说道。

　　吕重眉毛一挑，冷声道：“当然是来杀死你的人！”

　　“混蛋，你这是在找死——”猛然间，谛听索坦斯，口中发出了一阵暴响。

　　吕重能够清晰的感觉到一股诡异的声波快速的扩散到远方。

　　微微皱起眉头，这时，一直没有动静的暗黑冥神殿器灵的声音也陡然在吕重的脑海中响挂。

　　“道友，他是在召集自己的手下。放心，我的手下会挡住的，更何况大殿外还有你的那神秘莲花与怪塔……”。

　　“哦……”

　　吕重平静地应了一声，冷笑了一声。说道：“谛听，你也不用叫了，你的手下不会来了！”

　　虽然脾气暴躁，但谛听也是非常的狡诈与聪明，不然的话。他也不可能统治这里上千万年。

　　谛听索坦斯，随即反应过来。脸上瞬间变得异常的难看，冒火的双眼紧紧的盯着吕重说道：“该死，你果然与外面的妖女勾结，看来她也派手下过来拦截我的手下了。而且她的修为急剧恢复也是你干的了……”

　　“不错！你还不蠢……”吕重冷冷地说道。

　　“混蛋！你这人类，我要你不得好死——”谛听索坦斯听到对方亲口承认了，不由气得脸色狂变。

　　之前，暗黑冥神殿器灵在得到黄泉珠，使得整个冥狱空间都曾震荡好一会儿。那时候它就有些怀疑，有人把黄泉珠带入了暗黑冥神殿。让其器灵的修为快速地恢复过来。

　　对方可是这空间的器灵，也就等于是这方冥狱唯一的真神。

　　现在，真神的实力在飞速度回复，那么它冥神谛听绝对没有好果子吃了！

　　该死！

　　该死！

　　就是眼前的这个人把黄泉珠带给了暗黑冥神殿的器灵，让自己的老对头实力在飞速回复！

　　想到这里，谛听对于面前的这个人类恨到了极点。无边的杀气罩向吕重，它狂笑起来，“哈哈，这样也好，我可以先行解决了你。反正你现在是一个人！”

　　谛听索坦斯咆哮起来。

　　这时候它已经能感应到暗黑冥神殿器灵的极有可能会在短时间赶过来。

　　时间紧急，它一定要先杀了眼前这人类，收点利息，再趁机逃离这暗黑冥神殿。

　　一旦那器灵的修为恢复到一半以上，它没有自信再与暗黑冥神殿的器灵对战！

　　正因为知道暗黑冥神殿器灵的恐怖，这会儿的谛听心神也极度地不稳，脾气也变得急躁起来。远远没有统治了这方小位面千万年的冥神的风采。

　　毕竟，人被逼急了，都很难得冷静，更何况是一头异兽！

　　“去死——”谛听大喝一声，身上笼罩着浓郁黑雾开始剧烈的翻滚了起来。一阵刺耳的“滋滋”声响起。一条黑色、狭长的尾巴在虚空中挥动。发出了一声声凄厉的呼啸之声。

　　超恐怖的声波，达到一个极高的频段，直直地轰入吕重的双耳。

　　这是远比蝙蝠妖还强大千百倍的超声波攻击。

　　一波的四劫、五劫散仙，稍不注意，都有可能在这种超声波频的攻击下吃上一个大大的暗亏。

　　可是这谛听还真的小瞧了吕重！

　　吕重不但成为了回声虫的主人与真神，有虫族皇冠存在，吕重对音波攻击的理解，绝对达到了一个极为高深的地步。

　　对方的声音刚一爆发，吕重就已感知到了这一大招的到来。

　　直接两个空间能量罩，把四周隔成两个无限接近真空环境的护罩。

　　这声音，没有了空气的传播，那就是一个屁！

　　果然！

　　吕重安然无恙地在这超声波频中丫立，看着暴怒的谛听，吕重一脸嘲弄，“啧啧，好歹也是活了千万年的冥神。大呼小叫的居然这点音量，真是垃圾。哦，不对，你这冥神也不过是自封的。音波攻的威力与狗吠差不多，我也不必见怪才是呀……”

　　吕重语不惊人死不休、气死人不赔命，不停地挖苦。

　　“卑微的人类，你激怒了本座，等会儿，本座一定把你的灵魂抓出来点天灯……”谛听索坦斯气怒到了极点，身后的狭长尾巴，陡然无限拉伸。

　　原本正在它身体表面剧烈翻滚的黑色诡雾，也是快速的收敛到了它的体内。这会儿，没有了黑雾遮掩，它那暗金色的鳞甲覆盖在全身上下。头顶上也有一只古怪的独角现出，狗脸上则是被致密的暗金色细小的鳞片笼罩着。一张恐怖的巨嘴占据了半个脸庞。锋利的犬牙清晰可见。那对暗金色的狗眼内前隐隐燃烧着怒火，血红色眼睛闪烁着无限杀机，死死的锁定吕重。

　　强悍之极的无上威严与杀气从它身上腾出，全力冲向吕重。

　　显然，在面对吕重，谛听直接动用了自己千万年的威严与杀伐之气。

　　这千万年来，它虽自封为冥神，可也基本上在这方小世界称王称霸，为所欲为。自然而然地培养出了无上的威严与凛然气势。

　　如此强大的威势，几乎能让四级仙魔心神受创。而在谛听眼里，眼前的人类虽然神通诡异，他生机与骨龄并没有多古老。这样的家伙就算实力再强，在它想来，也绝对抵御不了它的无上威势。

　　可是，事实真的如此么？

　　虽然眼见为实，但是有些情况，眼睛所见到的反而极度不真实。

　　吕重修炼的时间虽短，骨龄更不多，但是吕重曾吸收了有系统修炼法修炼的上古瘟神吕岳的一份真灵印记，更把大千世界微观凝神法修炼到了第七层巅峰。其对威势、气势的抵抗力已达到不可思议的地步。

　　更何况，身为虫族之皇，身为无数虫族唯一信仰的真神。在等级森严之极的虫族中，吕重的威严也绝对极强。

　　“呵呵，就这么点水平？”吕重暗暗摇头，投之一声呵呵。

　　与此同时，一股股狂暴之极的杀戮之气快速的向着谛听冲击而去。

　　虫族的杀戮是绝对的赤裸裸，而身为虫族之皇者，吕重更能借用无数虫族的杀戮之气。

　　自修炼以来，吕重一直在杀戮。他手下的虫族大军也在疯狂地杀戮。

　　如今，他身上的血杀之气就已经比天上仙魔界的恶魔要浓郁得多、纯粹得多。

　　两股堪称强大之极的恐怖威势在虚空中激烈地碰撞着，发出一声声如同爆炸般的闷响。

　　真正的上位者的气势几乎在一瞬间将整个轮回殿笼罩起来，无数的低等级异虫也不再吸噬灵魂能量，而是惊恐地趴在地面上，悄悄的打量着上空两位实力恐怖的超级强者。

　　一方是虫族唯一一的真神，一方是此方位面统治了千万年的冥神谛听。

　　而夹杂在两股狂暴气势的中间，身躯庞大的风神冥龙，此刻却如同老鼠遇到猫一般，身体更是禁不住微微地颤抖起来。

　　空间之中狂暴的威势相互撞击，到处都弥漫充斥着无边的威严与杀意。

　　虫族虽然惊恐，却不慌乱。因为这一方有它们唯一的真神在战斗。

　　而且，在观看到自己主神与更巨大的敌兽战斗，整个虫族也似乎被激励了。

　　这一刻，无知者无畏的虫族，表现出奇地好。

　　相反，单体实力除吕重、谛听之外最强大的风神冥龙，却是终于趴在了地上，瑟瑟发抖。

　　“靠，滚一边去！”吕重看着身边的风神冥龙如此表现，不由有些鄙夷。这家伙的表现连自己虫族的虫子都不如，实在是大大地丢脸。亏他还说自己是一神之下，万兽之上的冥帅。

　　虽然敌对，吕重也懒得再击杀这头风神冥龙。相反，吕重有心把这头活的风神冥龙送给唐磊那胖子。因为这头大家伙体内的龙族血脉不低呢。

　　一脚把风神冥龙踢开，风神冥龙不怒反喜。如同获得大赦般闪得远远的，逃开之后，压抑的灵魂才觉得好受得多。

　　就这么一瞬间，它对吕重的好感上升了十几个百分点。

　　不过，若是让它知道吕重有心把它送给一个修炼饕餮天地大法的龙修当一个移动的血库，不知它会哭还是会笑。

　　其实，风神冥龙也并不是这么窝囊。要知道在强者为尊的这个冥神空间，实力可以决定一切，实力强大的强者能够任意杀死实力弱小的恶魔，这是亿万年来形成的血腥法则。

　　而谛听、吕重的威势过错远高过风神冥龙，它能不吓得屎尿齐流都是表现很好了。


第0689章

　　谛听看着吕重居然能抵抗自己的威压，也是微微一惊，继而大怒。

　　区区一个人类，居然还敢反抗堂堂一代冥神？

　　“人类，今天你死定了——”声音中透露出无限的杀机。

　　话音刚落，他的身影却已然凭空消失，空气中只轨下了呼啸而过的风声，到处都弥漫着无穷无尽的杀意。

　　吕重就这么站立在轮回转轮盘前，脸色恢复了平淡，猛然间，眼眸深处射出了两道银色的光芒，化血神刀闪电般的挥出，顺势挡住了在身前显露处真身的谛听。

　　吕重本身就对空间法则有着不低的感悟。毕竟他曾与敖夜共享一个异位空间。在之后，吕重在祭炼大寂灭珠时也得到了空间之大道道纹，吕重对空间的感悟力进一步加强。再者，天道之眼，对天道之各大法则都有极强的亲和力。吕重如今对空间能力的感应已达到一个极度变态的地步。

　　而谛听一直呆在这亚特兰提斯小千世界的冥狱空间内，就算在这个位面呆了千万年，可这方位面的主意志都不完善，它也能感应的空间之力再强，也不能与吕重相比。

　　现在，这谛听居然在吕重面前玩起了空间隐身？

　　这简直是“关公面前耍大刀”啊！

　　“轰”

　　化血神刀与谛听的钢尾猛烈地撞在一起，一阵狂躁的金铁声响起，虚空中出现了一个淡淡的光波向四周震荡开来。

　　强！

　　非常强！

　　吕重陡然再度高看了谛听一眼，这家伙的尾巴坚硬得可媲美中品巅峰级的仙器了。

　　吕重嘴角微微一抽，这化血神刀可是能轻松斩妖灭魔的。毕竟这刀被大量的化神蚀仙溺水所浸泡，还有无数顶级的混合剧毒混在其中。

　　这样的一把凶刀，攻击力极为惊人。是可以轻松破开敌人的肉体防御。

　　可是，自进入了暗黑冥神殿，化血神刀的战绩反而渐渐不佳了。

　　之前的紫瞳圣僵、地狱三头犬，以及现如今的谛听，化血神刀在面对它们时的优势并没有想像中的大。

　　其实，不单吕重极为震惊，就连与吕重对撞一击的谛听也是心中骇然不已。

　　“变态，这个人类究竟是从哪里冒出来了？我主宰这方冥界也有千万年，也从没有见过亚特兰提斯人有面前这家伙这么变态的修炼天赋。最特别的是这家伙手中的那把怪刀，我的钢尾居然都差点抵抗不住了。要知道这冥神殿的器灵，都未必能深受我的强大钢尾的一击。难道这人类比外面的那器灵还强大？”

　　“有意思，人类，我索坦斯先前算是低估你了。不过，别以为你能接下我一招，我就不能杀你。哼，接下来，我绝不手下留情——”谛听索坦斯的心中升腾无与伦比的戾气，眼睛陡然变得血红无比。一团团古怪的灰色火焰从他的指缝间飘出，在虚空之中刹那间化作了一朵朵唯美的彼岸花，迅速向吕重飘来。

　　冥魂彼岸花，收尔之魂，送尔去无相彼岸，永坠心魔！

　　这是燃魂之花，更是诱魔之花。

　　我要求渡彼岸，念至如来，那么，我冥魂彼岸花能助你完成这一切。

　　只不过是在梦中让你幻生幻灭，坠入颠倒美梦。

　　这是弑神之火，这是迷魂之花！

　　谛听对于自己的冥魂彼岸花有着无比的自信心，这种秘术，是他血脉传承中就带来的至强秘术。传说中，能灭仙弑神，无往而不利。

　　即便现在，它的冥魂彼岸花秘术也仅仅刚刚达到小成境界，可他相信这些朵冥魂彼岸花一旦碰到吕重的身体，绝对能让吕重陷入颠倒梦幻当中。

　　毕竟，吕重的骨龄、生命年轮都太年轻了。谛听才不相信这个人类的心性修为有多高。

　　在他的期待的眼神中，灰色的冥魂彼岸花，迅速在吕重的身周开放，只差一点就能把吕重整个人都包围，到时，他绝对会灵魂大损，心魔陡生。

　　可一般来讲，希望越大，失望越大！

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　一连窜宛如刺破气球的爆炸之声响起，吕重四周的冥魂彼岸花在一瞬间湮灭、凋零。

　　顿时，谛听变得有些目瞪口呆，他的目光震惊地落在吕重的身前，那里有一枚古怪的火之秘纹在欢呼雀跃。

　　紫金色的火之秘纹，似有灵性地舞动。

　　而随着这紫色色的火之秘纹出现，四周的冥魂彼岸花，便诡异地消散，还原最本性的冥焰投入空中的那枚紫金色火之道纹内，只剩下了点点的火星飞舞在空气之中。

　　至于吕重，却是一脸讥笑地看着他，哪里有被冥魂彼岸花引诱出心魔的样子？

　　“该死，这家伙没有被诱发心魔，本座反倒快被引出了心魔。她娘的，居然有传说中的火之道纹护身，这丫的难道是天道的私生子？”

　　谛听索坦斯，血红色的眼睛中射出了难以置信的光芒，他无法相信，恐怖的冥魂彼岸花竟然没有造成对方任何的伤害。反而还投入了敌人的怀抱。更可恶的是，他发现对方那紫色的火纹，居然传说中火能通神的火之道纹。

　　这种情况，差点亮瞎了他的钛合金狗眼。

　　看着一脸震惊的谛听，吕重的脸上露出了不屑的神情。拥有火之大道道纹，天下万火吕重都能勾通。收服它的冥魂彼岸花秘火，又有什么奇怪。

　　“来而不往非礼焉，现在轮到我了……”吕重轻喝一声，右手猛然一挥，化血神刀闪电般的击出直插谛听的胸膛。

　　暗灰色的刀芒，几乎在瞬间就出现在谛听的胸前。

　　“滋……”

　　谛听身上的灰色冥焰猛然一阵膨胀，他的身体快速地向后飘去，迅速地躲开了吕重这雷霆一击。

　　同时，它的强悍钢尾，也以迅雷不及掩耳之势反击向吕重的后背。

　　吕重冷哼一声，漂浮在虚空之上的右脚，猛然间向前一踏。

　　“嘭……”

　　此方空间陡然地摇晃了一下，以其脚踏之处为中心，虚空中瞬间宛如蛛网般撕裂开来，几百道空间之刃，随着空间大道道纹的闪现，而暴射向谛听。

　　“去死吧！”

　　急速向后退去的谛听索坦斯身体突地一停，不再躲避，作为统治了此方空间上千万年的冥神，它有它的骄傲。

　　“乾坤有序，轮回有常，冥界至尊，送尔入轮回——”

　　谛听冷声轻喝，脑上的诡异独角，陡然有一团团漆黑色的神秘漩涡出现。

　　这神秘漩涡极为诡异地向着吕重飘浮了过去。

　　似慢实快！

　　“凭你也能定人轮回？白痴——”

　　吕重脸上冷冷的一笑，右拳直冲而去，拳头上更有一枚暗之大道道纹守护。

　　这道纹一现，瞬间绽放出璀璨的纯黑色光芒，直面迎上了那神秘能量漩涡。

　　冥法VS暗之大道道纹。

　　“轰隆——”

　　一道璀璨之极的可灼亮白昼的黑色光芒转眼之间在虚空中爆炸开来，恐怖如奔雷般的巨响在空气中传荡，一道道毁天灭地般的冲击波向外辐射着。

　　冥法神通，暗系大道道纹猛然对撞。

　　结果，冥法漩涡疯狂挣扎，整个空间疯狂震荡，而暗系大道道纹，则如一只跗骨之蛆，极速吸噬着这方空间的毁灭能量。

　　原本在远处观战的风神冥龙，被恐怖的冲击波波及，全身诡异地腐烂，看着这一幕，它惊恐地大叫着，向着更远处跑出。就连始作俑者的吕重，愣愣的望着满目疮瘦的轮回殿。

　　除了附近的轮回转轮盘，四周的地面，完全龟裂开来。

　　要知道这地面可是极为坚硬的黑耀冥石组成，硬度强得变态。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　两大能量余劲不衰，挣扎攻击后，再次发出狂猛的暴响。

　　巨大的反作用力狂猛袭来。

　　吕重，谛听一个不察，双双被震飞。

　　不过，吕重在半空中一个飞燕返，再次冲向谛听。

　　于是，在黑色烟尘笼罩的半空中，一头巨大的异兽身影如闪电般飞射出来，紧接着另外一道较小的人形黑影也是疾追而上。

　　刚才冥法漩涡，与暗之道纹硬碰硬的一击，吕重实实在在的占据了上风。毕竟，暗之道纹的等级要远远高于这方冥间的冥魂法则。

　　只不过，吕重体内的能量却是逊色了谛听好几筹。

　　否则，这一次的对撞，可就用不着吕重再行追杀谛听了，因为在暗之道纹的攻击下，谛听就算肉体强大到变态，也当不死即重伤。

　　当然，现在的吕重能量不足，虽然占据了上风，但是谛听的实力也是忒强大了，他只是轻伤了谛听。要想至对方死亡，吕重至少能攻击对方的防御才对。

　　“混蛋，你敢追我？”

　　谛听一声愤怒的长啸声在天地响起，在与吕重拉开一字的距离后，不再闪退，而是停了下来，目光阴沉之极地落在吕重的身上。

　　见谛听不再逃，漂浮在虚空之中的吕重微微一笑，“我才懒得追你，只不过先前正主没到，我不想你走罢了，嘿嘿……”


第0690章 两人都要，一个都不能少！

　　“什么？”

　　谛听一愣，接着反应过来，吕重说的是这方冥界的器灵。

　　猛地一惊，谛听本能地四下感应着四周的情况，警惕到了极点。

　　“混蛋，你敢骗我，我杀了你……”在没有发现暗黑冥神殿的器灵出现，谛听不由恼羞成怒，猛地向吕重扑来。其速度快得不可思议。

　　面对这样恐怖的速度，吕重也不敢托大，直接动用空间大挪移，闪避过对方的进攻。

　　“要杀我，你还没这个本事。”吕重淡然回应，一心两用。另一分心神已然控制着九幽冥魂旗通过空间传送之力，瞬间钉入那轮回转轮盘的正中心。

　　这正是明修栈道，暗渡陈沧之计。

　　随着九幽冥魂旗插入那轮回转轮盘正中心，顿时整个轮回殿都震动起来。

　　感应到轮回殿的异常，谛听即惊且惧，不由勃然大怒：“混蛋，你给我玩声东击西、调虎离山之计？”

　　面前的这个人类都有些不好对付，再加上那个与它争斗了无数年的老对头……

　　谛听一想到这里，心里不由一寒。

　　这千万年来，趁着暗黑冥神殿器灵极度虚弱的时机，都没有灭掉对方，现在，那器灵不但已得了黄泉珠的部分力量，还让九幽冥魂旗与轮回转轮盘重合，这样一来，对方的实力至少能恢复七八成。

　　面对这样一个恢复了大部分实力的暗黑冥神殿的真正主人。谛听还能战而胜之吗？

　　猛地摇了摇头，现在的谛听根本就没有与这方冥界器灵决战的资本了。

　　想到所有的一切，都是眼前的这可恶的人类造成的。顿时，谛听对吕重愤恨到了极点。

　　“小子，你坏我的好事，本座不把你生吞活剥咽不下心中的这一口恶气……”暴喝一声，谛听的双眼中充斥着无边的杀气，巨嘴一张，一颗古怪的珠子出现在半空中，朵朵耀眼的暗灰色火花在它的四周闪烁，宛如黑夜中点亮的无数支烛火一般。

　　“光说不练，你也就只会放嘴炮罢了。”吕重摇头讥笑，漂浮在虚空中，和谛听遥遥而对。

　　并不知道“放嘴炮”是什么意思，不过看了吕重眼中闪过的不屑，它也能明白吕重是在嘲弄、鄙视它。

　　“去死——”谛听狂吼一声，一道幽极度压缩的冥焰从神秘的珠子中射出，闪电般的射向了吕重的身体。

　　这冥焰的攻击速度已达到极致，几乎穿透重重空间。

　　“咔……”吕重的身影应声碎裂。

　　这么容易？

　　谛听微微一愕，继而大怒，显得他反应过来了。刚才被击灭的只不过是吕重的一道残影。

　　暗灰色的压缩冥焰瞬间划过了昏暗的空间，吕重的身影已然消失在轮回殿之内。

　　谛听全力展开自己的灵识，浩浩荡荡地搜查着这轮回殿内的一切。

　　没有！

　　任何地方都没有吕重的踪迹，似乎这家伙已没有在这方空间之中了。

　　谛听顿时一惊：好强大的空间神通！

　　此时，谛听才明白吕重就算体内能量不比它高，但是对空间法则、空间能量的运用，它谛听却是差得太远了。

　　虽然对方杀不了自己，但是它谛听也杀不了吕重。

　　想到这里，谛听郁闷到了极点。

　　堂堂一代冥神，居然连一个人类都杀不了，这也太丢面子了。

　　“呵呵，谛听，正主已到，某就不陪你玩了……”

　　就在谛听极端郁闷的时候，天空中吕重略带戏谑性的语言传来。

　　谛听一听，脸色大变，猛然抬头望向了天空。

　　果然，这轮回殿的天空也有了极为诡异的变化。

　　极为恐怖的上位威压在天空上产生。轮回殿的空间不大，可这上空的威压却强大到了极点。这是一种让谛听都极为心悸的威压。

　　天空中。一个唯美的女人身影闪出来，她的周射绽放出耀眼之极的金色光芒，一道道金色霞光宛如金色祥龙一般在空中的云层之中穿梭、快速的翻滚搅动。这女子的手里紧握一颗暗黑色的珠子，其上流动着一丝丝暗灰色光芒。

　　这唯美的女人，正是暗黑冥神殿的器灵，她手中的那颗珠子则是吕重曾经拥有的黄泉珠。

　　“这器灵真够臭美！”看着华丽出台的器灵，吕重暗暗嘀咕，鄙视了一翻。

　　虽然听见了吕重的嘀咕声，器灵也没有当一回事。它此时正冷着脸，冰冷无情地俯视着下方的谛听，正声宣判：“谛听，尔区区一头生物战兽，居然敢趁本器灵沉睡窃取冥尊之位，当灭——”

　　没有任何犹豫，猛然间，黄泉珠在天空中划出了一道道诡异的弧线，看上去暗黑冥神殿器灵的动作显得无比的缓慢，然而实际上却又无比迅速，一道道暗灰色的光芒快速的将昏暗的天空撕裂开来。

　　黄泉珠出击！

　　看到这一幕，谛听的双眼不由流露出了一丝恐惧的表情，但是它也曾是掌握一界生杀大权的冥神，它不允许自己从对方的攻击下逃跑。

　　更何况，谛听明白，就算逃也没有用。毕竟对方是这暗黑冥神殿的器灵！

　　“要杀我，得看你有没有这个实力——”谛听暴吼一声，嘴里的珠子也是暗光闪动，一条条幽黑的冥焰从嘴中神秘的珠子内快速的飞出，在天地间形成了一条条冥焰长枪。它张嘴一合，无数被压缩的冥焰长枪，迅速撕裂空气发出了凄厉的声音，向着黄泉珠迎了上去。

　　暗黑冥神殿器灵轰出的黄泉珠一震，穿梭于乌云层中的暗灰色光芒快速地向着下向的冥焰长枪轰来，眨眼之间，一道道恐怖的阴风出现！

　　鬼狱阴风吼！

　　化魂神风荡！

　　那暗灰色的光芒在穿梭了一段距离后，居然化成了这两种恐怖的阴风。

　　一边的吕重看着目瞪口呆，在进入暗黑冥神殿之前，在回声虫聚集的地洞，他可是吃了这两种阴风不少苦呢。

　　他根本就没有想到黄泉珠居然也能释放这恐怖之极的两种阴风。

　　吕重的吃惊，器灵也看在眼里，不由有些暗暗得意。她傲然一笑，向下挥手凭空虚压，两种阴风由慢转急，向着下面的压缩冥焰以及谛听直射而去，所过之处，整个空间都似乎层层崩溃。

　　急速飞下的两种阴风，一前一后，在虚空快速地冲击，急速地冲锋，让天空都发出了凄厉的“呜咽”声。

　　鬼狱阴风最先和密密麻麻的冥焰长枪碰撞在一起。暗灰色光芒和幽黑色之光猛然交撞在一起，虚空中响起了一阵阵“滋滋啪啪”爆音，眨眼之间。

　　暗灰色的鬼狱阴风便与一支支幽黑冥焰长枪同时湮灭，一道道恐怖的能量波猛地在空中炸响。

　　爆炸产生的冲击波快速的凝聚在一起，形成了疯狂的暴风在空间中肆虐起来。

　　不过总的来说，鬼狱阴风稍稍不敌被压缩到极点的冥焰长枪。它消耗的能量要比冥焰庞大得多！

　　可化魂神风却紧随鬼狱阴风之后，再次冲击下来。

　　虽然有一部分的阴风被之前的爆炸给反向炸回，但是有更多的化魂神风冲过了爆炸区，再次压向极度压缩的冥焰长枪。

　　阴风与冥焰的对撞！

　　使得整片天空在爆炸之后，升起了一团团白色的烟雾。

　　这次不是火借风势，越烧越旺，也不是风助火威。

　　两者爆炸、湮灭。从而新成形一种灵气之雾。

　　一边观看的吕重，看见这新的灵气之雾，眼睛都惊得凸了起来。

　　这种新的能量，不是天道意志能量，而是一种极为阴柔、纯净的阴性能量。它不能增强吕得对各种法则的亲和力，却能轻松被阴阳合和大道炼化，成为极为滋补的阴性能量强大吕重的肉体以及阴阳真元。

　　“靠，这样纯净的能量，简直是极品滋补圣物啊，只要全部吸收这纯阴能量，都可抵得我与妖夜姐、玲珑、妍儿他们双修五十年的功力啊……”

　　有了明确地估算后，吕重看得眼睛都直了，恨不得在第一时间把所有阴性能量都吸噬一空。

　　不过，吕重强压心中的悸动，双眼灵动地转了几下，不由诡异地一笑，心中打定了主意。

　　不但这暗黑冥神殿器灵，他收定了，就连谛听也是如此。

　　虽然产生这种极为纯净的纯阴能量，最关键的是黄泉珠与谛听嘴中的冥焰珠，但是，不可否认，两者的强大实力也是最好控制这两珠子的人选。也可以说是最好的“劳工”人选啊！

　　这样强大的器灵以及谛听，绝对是最佳的苦力。它们这一对组合，与霉魂虫虫王、红莲尊者的作用一样！

　　这样的两个家伙，吕重是要定了，而且是一个都不能少。

　　有了它们的存在，就能源源不断地给吕重、敖夜、郑玲珑、颜妍他们制造最精纯的阴性能量加以吸收。

　　这得为它们省下多少时间？

　　想到这里，吕重双眼也是陡现一抹灸热的神色，颇有些赤裸裸。

　　正在战斗的暗黑冥神殿器灵、谛听同时心中一寒，只觉得有什么强大的东西在算计自己一般，有种毛骨悚然的感觉产生。


第0691章

　　鬼狱阴风、化魂神风在咆哮，冥焰长枪也在震怒中湮灭。

　　阴风、冥焰两种拥有的阴性能量，在这方空间相撞、爆炸，重新衍生新的更高等的阴性能量灵雾。

　　黄泉珠、冥焰珠，这会儿也无法控制地输出着阴风、冥焰。

　　整个空间，如玻璃龟裂，千疮百孔。似乎随时都有可能崩溃。

　　疯狂的能量风暴还在轮回殿的空中肆虐，新的雾气依然快速的形成，清脆的爆炸声更是不绝于耳。

　　“哗啦啦……”已经变得无法弥补的虚空，顿时化作了片片破裂的碎片，在摧毁的中消失，再湮灭。

　　远远观战的风神冥龙这时候骇得瞪大了那双硕大的龙眼，傻傻地看着这一片被神秘恶魔与自己主神谛听撕裂的空间，眼神中闪过一丝无法相信的震惊与疑惑。

　　看着天空上宛如天神般举手投足之间，都释放无与伦比威势的女恶魔，一向对冥神深相不疑的它，心头也微微闪过一丝念头，“难道先前的那个人类说的是真的。这……这冥界的主人本就是眼前的这个女恶魔？我……我被冥神骗了？”

　　发现自己在心里居然怀疑起来，它猛然摇头，喃喃呓语：“不……不会，冥神是谛听，不会……不会是这是女人，她……她是曾经给我们冥界带来无穷灾难的……恶魔……”

　　可是越说，他对谛听的信心就动摇得越厉害，一时间，它都迷茫了。

　　场中的战斗还在继续，不因风神冥龙的失神而停止。

　　狂风呼啸，此方世界的各种法则开始维持空间的平衡，快速地修补着龟裂甚至是崩溃的天空，转瞬之间。刚才千疮百孔的空间变成了完好如此的样子，暴虐能量爆炸也渐渐地弥散在虚空之中。

　　“咻——”

　　一声尖锐的破空乍然间响起，一道暗灰色的巨大风刃从黄泉珠内闪出，以迅雷不及掩耳之势地轰向谛听。

　　“还来？”谛听大怒，嘴里的冥焰珠直接喷射出去。

　　“轰……”

　　巨大风刃直接被冥焰珠打散，并且余劲不衰地直轰器灵的面门。而同时，谛听闪电向前一扑，身后的钢尾雷霆万钧地抽向器灵的后背。

　　面对冥焰珠、巨尾的双重攻击，暗黑冥神殿器灵也没有慌乱。黄泉珠消散了阴风，却转而释放滔天的化魂之力。

　　这种化魂之力，比化魂神风中的那力量还强大。当时，吕重在回声谷地洞所遇的化魂之力，就与之类似。这是一种能极度削弱法宝与主人联系的神秘能量。与传说中洪荒时代的落宝金钱的能力颇有些异曲同功。

　　此种化魂之力一现，谛听顿时脸色大变。它清楚地感应到自己与冥焰珠的联系在迅速被削弱。相信再等一会儿，那让它持之纵横千万年的冥焰珠就将彻底地成为别人的法宝了。

　　又惊又怒！

　　这会儿，它再也顾不得与暗黑冥神殿的器灵争峰了。

　　面对已恢复大部分实力的器灵，想想对方还有如此恐怖的神通秘法，谛听心中终于慌乱起来。

　　逃！

　　想到就做，谛听强行提速，追上被喷出的冥焰珠一口吞下，接下抽出的刚尾也是一收，它如离弦之箭一般向另一个方向逃跑。

　　这一刻，谛听没有了一代冥神的骄傲，只想着逃跑了。

　　与自己的性命相比，骄傲算什么？

　　在异兽、生物战兽的眼里，弱肉强食，这是最基本的法则。打不过就逃，这是生命的本能为它做出的最正解的选择。

　　谛听相信，只要自己能逃出暗黑冥神殿，以后未必就没有再与这器灵争雄的一面，可如果不逃走，那么铁定被杀之。要知道在这强大的器灵的另一边，还有一个实力同样不弱的人类正虎视眈眈地看着它。

　　跑！

　　谛听没有任何犹豫，全力施殿空间挪移，准备离开轮回殿。

　　“想跑？晚了——”

　　器灵冷喝一声，双手迅速结印，顿时，结合在一起的九幽冥魂旗、轮回转轮盘陡然释放璀璨之极的光芒。

　　整个空间完全被器灵所控制。

　　甚至，因为九幽冥魂旗、轮回转轮盘的完美结合，器灵已聚集整个暗黑冥神殿的力量为己所用，全面禁制着四周的空间。

　　这一刻，轮回殿的空间强大到了极点。

　　“嘭……”

　　谛听一个不察，猛地撞在虚空壁垒上，直接被弹了回来。

　　器灵满意地看着这一幕，并没有停留，以痛打落水狗的方式，一震手中的黄泉珠，一道道恐怖的化神蚀仙溺水出现，从四面八方围攻谛听。

　　暗黑冥神殿的器灵可不想再耽误时间了。

　　无数年的怒气激得它恨不得在第一时间灭杀这个鸠占鹊巢的混蛋。

　　“该死，用不着这么拼命吧？”

　　谛听的脸色瞬间一变，怒吼了一声，无数空间盾挡在了他的身周。而它自己则直接化为一溜黑烟遁入大地。

　　完美遁术！

　　谛听第一次施展自己的遁术。

　　这个底牌它还真的从来没有在器灵的面前用过。而且这种遁术极为强大，比吕重的大地无影遁也隐隐要强于一线。

　　因为这种遁术，居然可以无视这轮回殿的禁制，直接从轮回殿的内部遁出轮回殿之外。也就是说，这种遁术能穿透法宝空间。

　　真正说来，这是一种比五行遁术还强的神通。

　　“这遁术不错，可你也未必能逃走——”暗黑冥神殿器灵冷冷地说道，双手突兀地再次结印。整个暗黑冥神殿的力量完全聚集到轮回殿上来。

　　“轰……”

　　谛听巨大的身体直接撞在无形无影的更强大的空间壁垒上，有如金属般撞击的巨响在虚空中回荡。

　　居然被阻止住了？

　　观战的吕重也是暗暗称奇。暗黑冥神殿器灵与谛听的这一次对战，简直与封神演义中，惧留孙擒拿土行孙一般。

　　一时间，吕重看得心趣大增。

　　战场上，暗黑冥神殿器灵见自己一击阻止住谛听的逃跑，不由脸色稍霁，嘴里轻吐一声：“嘣——”

　　一股浩瀚的空间力量直接在谛听的四周崩溃。

　　使得谛听四周整片空间故意坍塌。

　　“轰隆隆……”

　　无穷的空间湮灭力产生。

　　谛听脸色狂变，顿时感到一股恐怖之极的力量快速地传荡到身上。

　　“噗噗噗……”

　　谛听全力在自己的周身布足防御，可依然无法阻挡如此恐怖的能力轰击，一口口墨红色的鲜血在虚空中凄美地绽放。

　　“嘭——”谛听巨大的身形瞬间倒飞了出去，心中对于暗黑冥神殿器灵的恐怖有了新的认识。

　　这一刻，它才明白恢复了大部分修为的暗黑冥神殿器灵，根本就不中它能抵抗的。亏它还趁着器灵不在，自称了那么多年的冥神至尊。

　　想到这里，谛听顿觉羞躁之极。

　　其实谛听的血脉、潜力都极为强大。

　　如果不是受困于这亚特兰提斯小千世界，就算它逗留在灵气稀薄的地球，在千万年的时间内也足够它成就妖仙之位了。而且会是实力极为强大的妖仙。

　　可惜，亚特兰提斯小千世界的主意志本就不全，而且还因为曾经的末日浩劫而受损。在这个世界，灵气虽然丰沛，可是几乎所有生物吸收、炼化灵气的过程中都会受到极大的阻碍。让它们吸收的大多数能量都浪费、挥发掉了。

　　这样一来，这里的生物都没有多大的上升潜力。

　　谛听能有现在的实力还是因为千万年的时间积累而成。

　　可如果它们能离开这小千世界，进入外面的主世界，并得到外面主世界意志的承认而不被压制，那么它们生命中的强大潜力才会充分发挥出来。

　　“谛听，你在我之冥界祸乱千万年，今天我灭了你也是天意。杀——”

　　器灵清喝一声，手中的黄泉珠一阵清脆的震动，双手迅速挥动，看似缓慢实则无比迅速地在虚空中划出了一道道暗灰色的光芒，黄泉珠也化作迅猛的闪电向着倒飞出去的谛听砸去。

　　倒飞出去的谛听，顿时有种措手不及的感觉。之前被空间崩溃炸伤，此刻的谛听心中甚是无奈，即便是想要反击，却也没有任何的办法。不想就这么死亡，它只得全力抵御暗黑冥神殿器灵的攻击。

　　“轰……”

　　黄泉珠身上化为重量无比的超质量体，直接把肉体强大变态的谛听砸伤，再次喷血。

　　而这时，黄泉珠又突兀地涌出海量的化神蚀仙溺水。

　　如今，谛听已是重伤，而四周的空间更是被黄泉珠的强大力场给锁定。眼见谛听已已无法避免地要被化神蚀仙溺水袭过正着。

　　“住手，这只谛听交给我处置如何？”

　　就在这时候，吕重的声音懒洋洋地响了起来。

　　接着，不管暗黑冥神殿器灵同不同意，他已然出手。一个神奇的空间传送黑洞在化神蚀仙溺水赶到之前，把谛听给传送到了他的身边。

　　“混蛋——”暗黑冥神殿的器灵，一脸铁青。


第0692章 器灵认主

　　暗黑冥神殿，真的非常生气。

　　这千万年来，谛听趁她虚弱实力十不存一，窃取了她的地盘，称王称霸，甚至还宣称她这个主人才是第一恶魔。之后，她多次与谛听大战，都是无功而返。有时候还会损耗大量好不容易才积聚的能量……

　　这一切的一切，让暗黑冥神殿器灵对谛听恨得要死。

　　现在，她就要击杀这千万年来的宿敌，可偏偏吕重却出头了。

　　器灵恶狠狠地盯着吕重，无边的怨气在她心头升腾，本能间都有击杀吕重的冲动。

　　可想想先前与吕重短暂的交手，想到吕重身上的大量仙宝，暗黑冥神殿器灵只得压下心中的滔天怒火。

　　别看吕重表面上实力不高，甚至还不如谛听，但是与吕重也有过交手的器灵，却明白这家伙藏得极深，真正的深不可测。

　　“它是我的敌人，你为什么要救它？”器灵所化的绝美丽人，冰冷的脸上闪过一丝线怒意，向吕重怒声而问。

　　吕重双手极速挥舞，一个个神秘、诡异的禁制打入谛听的体内。才淡然地扫了器灵所化的美女一眼，皱眉道：“我只是答应帮你把九幽冥魂旗插入轮回转轮盘而已，轮回殿内的生物，我想怎么对待是我的事。别忘了，我的任务既然完成，那么你就得臣服于我，认我为主。身为奴隶最好不要管主人的事！”

　　闻言，器灵所化的美女脸上猛地一阵呆滞。她这才反应过来，吕重已真正把九幽冥魂旗插入轮回转轮盘内了，而她也因此完全掌控暗黑冥神殿。这样的话，她就要臣服眼前的吕重了。

　　居然要臣服于这臭人类？

　　这让她本能地一阵恍惚，继而心中有反悔的倾向。阴沉、愤怒、狰狞、肃杀等情绪不停在她眼里闪烁。

　　微微瞟了吕重一眼，器灵所化的美女陡然从心神中惊醒。

　　此时，对面的吕重依就一脸懒洋洋，但是他的眼里也闪过一丝惊人的冷芒。

　　而不知何时，对面的吕重，头顶上已虚浮着顶青莲花冠。花冠上，有一条虚影巨虫卧着。而在花冠之中，还隐匿了空间、重力、火、水、风、暗六枚大道道纹。

　　更有一道暗灰色的刀芒在花冠之下闪闪烁烁，给暗黑冥神殿器灵带来一种极度压抑、危险的感觉。

　　甚至连在轮回殿外的那株金色莲花，以及神秘的怪塔也在蠢蠢欲动。它们身上散发出的气息，让轮回殿甚至暗黑冥神殿都是本能地紧张、忌惮。

　　很显然，面前的这个阴险的人类有打算自己一旦反悔就全力灭杀自己的想法。

　　形势是别人强！

　　器灵所化美女这才清醒过来，心中的愤怒、杀意瞬间消散。

　　微微对吕重微微行了一礼，点了点头，勉强道：“既然这畜牲对主人有用，那就让主人处置它吧，冥夜没有意见。”

　　“没有就好！”

　　吕重点了点头，知道面前的这器灵心中的怨气被自己有意无意地打压下去了，不由也收了各种示威性的东西。

　　完成这一切，吕重趁热打铁，不容拒绝地对器灵道：“带我去你的核心枢纽，既然臣服于我，当在你的枢纽中心留下我的灵魂烙印！”

　　完了！

　　心中悲愤，可器灵根本就不敢反抗。

　　刚才，它就已经被吕重有意间示威的各种东西给吓着了，这会儿正有些心神不宁，它哪里敢反抗吕重，只得嚅嚅地点头，带着吕重进入了暗黑冥神殿的核心枢纽空间。

　　吕重没说二话，直接在暗黑冥神殿核心枢纽烙下自己的灵魂印记与多种禁制秘法，才离开了暗黑冥神殿。

　　当然，谛听也暂时被吕重从暗黑冥神殿带了出来，留在蛮妖界，让恢复伤势。

　　等时候一到，吕重会安排谛听与暗黑冥神殿器灵利用冥焰珠对战黄泉珠，从而衍生新的纯净极阴能量。

　　当然，吕重自己则是闪入了大寂灭珠，在圣光天水泉旁边修炼。

　　这些天的连翻大战，让他也是收获不少。

　　他得消化这些战斗经验……

　　……

　　“靠，都快三个月了，老大怎么还没出现？呜呜，他再不出现，我们都要被眼前的一大群恶心的蜘蛛给吃了……”看着阵外密密麻麻的巨大蜘蛛，唐磊有些欲哭无泪。

　　一行人没有了吕重的照顾，在这恐怖的蛮妖界简直没过上一天的安稳日子。

　　每天都要被各种各样的怪兽袭击几次、几十次。

　　与吕重呆在一起的时候，大家开开心心，没有任何心时负担，就像旅游一般自由畅快。

　　可没了吕重的存在，大家就再也睡不安稳了，整天担心呆胆。

　　虽然一行人的实力在短时间的无休止的战斗中，迅速提升，可是这个过程太坚苦了。

　　三个月前，吕重在时，大家身上清爽无比，而现在，人人都像叫化子一样，惨不忍睹。

　　短短的三个月，敖夜、郑玲珑、颜妍、唐磊、步瑶、云碧瑶六人战斗经验大增，对危险的应对之法也是反应到位。

　　可是每天都得大战几场甚至几十场，应付异兽无处不在的偷袭，这让六人的神经都是高度绷紧。

　　这三个月来，实力提升最快的不是敖夜、颜妍、郑玲珑。而是唐磊、步瑶这两个曾吸收了散魔记忆的家伙。

　　也因为这次历炼，俩人算是真正完美地吸收、融合了散魔厉九幽的灵魂记忆。不但实力大增，达到出窍巅峰境，就连灵魂能量都提升了无数倍。

　　而且，正是因为两人完美地融合了散魔厉九幽的灵魂记忆，这三个月来，两人通过自己的“丰富经验”，帮助整个团队及时地应付了无数偷袭的异兽。

　　可以说，一行人能丝毫无损地存活了三个月，唐磊、步瑶的“丰富经验”，绝对功不可没。

　　有唐磊、步瑶两人在，颜妍、敖夜、郑玲珑三女能完美地发挥自己的实力。御兽环内无穷妖兽恶魔的实力被完美地整合。面对实力强劲的蛮妖界异兽的冲击，诸人才能一步步坚持下来。

　　可是，这蛮妖界的异兽肉体极为强度，而且还有层出不穷，让人极为意外的诡奇异能。

　　这种异能与修真界的道术有着明显的差异。也因为大家对这些异能的不了解，而时常陷入被动中。

　　重力异能、念力绞杀、影分身、磁辐射、诱神之眼、土行术……

　　这里的异兽，层出不穷，同样，异能也是诡异另类。

　　短短的三个月，颜妍、敖夜、郑玲珑三女御兽环内的妖兽魔兽大量陨落，如今，三女手中的妖兽、魔兽五不存一。遇到小股强大异兽，还可能战而胜之。可如果遇到族群性的异兽，却只能被动防守了。

　　今天，一行人遇到的金刚鬼影蛛，就是一个异虫大族群。

　　金刚鬼影蛛，拥有无与伦比的强大肉体。就算实力最弱的金刚鬼影珠，它们的身体，一般的上品宝器都无法伤害到它们。更别说实力更高的金刚鬼影蛛了。

　　这金刚鬼影蛛中，最强大的那一只，就连组合性法宝剑阵，都无法伤之分毫。

　　要知道，三女手中的剑阵，每一套都堪比伪仙器的强大存在。

　　之前，敖夜就利用空间挪移，用剑阵万剑归一的绝技，与最强大的金刚鬼影珠对拼了一击。

　　结果，那只金刚鬼影蛛非但没有受伤，反而完全被激怒了，带领蛛群疯狂地对诸人发动了攻击。

　　这一次，是一行人在蛮妖界损失最大的一次。

　　三女御兽珠内，成千上万头妖兽、恶魔死亡。

　　甚至敖夜如果不是空间系的修真，她都可能回不来。

　　面对暴怒的金刚鬼影蛛一族，一众人无可奈何下，只得利用阵法，暂时坚守阵地了。

　　可要反攻，基本不可能。

　　十天！

　　一行人在此，整整被金刚鬼影蛛困了十天。

　　前面几天，金刚鬼影蛛不了解移动型九天星杀大阵的威力，直接被消灭了十分之二。

　　可之后，金刚鬼影蛛也学乖了，它们不再漫无目的地冲阵，而是对准一个阵点，全力冲击。不管伤亡多大，它们只攻击大阵一点。

　　这样一来，金刚鬼影珠的损失迅速减少，但是九天星杀阵消耗的能量却是越来越庞大。

　　这使得大阵吸收的天地灵气，渐渐赶不上自己消耗的天地能量，于是大阵只得吸收阵内的能量加以补充。

　　好在三女的空间戒指内带着的灵石都不少，倒能坚持下去。否则，这大阵就得吸收阵人之人体内的能量。那样的话，势必要会逼视阵中之人全力与攻阵的金刚鬼影蛛决战。

　　“唐胖子，别嘀嘀咕咕了，姐夫说来必定会过来。咱们尽量坚持下来就是。你有力罗嗦，还不如多留一些精神应付接下来有可能出现的危险！”云碧瑶没好气地瞪了唐磊一眼，说道。此刻的她头发凌乱，衣裳污浊，根本就没有之前清丽若仙的美丽了。

　　“可是，老大到底要什么时间才会出现？”唐磊实在有些等不住了，他从来不是一个有耐心的人。

　　而就在两人交谈的时候，外面的金刚鬼影珠也开始异动。

　　“啾……”一声让人心寒的鸣叫在幽静的夜里响起，无穷的杀意在四周升腾而起……


第0693章

　　一队队巨大的金刚鬼蛛珠在九天星杀大阵前排列组队，呈半圆形与前方的大阵对峙。

　　这些队伍中的每一只金刚鬼影蛛都高达五米，而它们的八条腿，像就粗大的钢筋一般，让人看了心底发寒。

　　这些蜘蛛就像是军人一般，列队，肃穆的气势传来，让四周的空间都变得十分地压抑。

　　“啾……”

　　又是一声古怪的鸣叫响起，这一队队金刚鬼影珠就像是得到了长官的命令，诡异而迅速地潜入脚下的土地。

　　“妖夜姐，那些蜘蛛要干什么？”阵内，从入定中清醒，颜妍疑惑地转头问向同样清醒过来的敖夜。

　　敖夜也是第一次见到这么诡异的蜘蛛，摇了摇头，“我也不清楚。不过想来它们要对我们的大阵发动攻击了……”

　　“不错，它们这是要攻击的前兆了。大家注意，只怕马上有大战了……”郑玲珑一脸凝重，大声提醒起来。

　　颜妍、敖夜、唐磊、步瑶、云碧瑶等人都是抖擞了一下精神，准备随时应战。

　　一时间，两方的战斗一触即发。

　　“唧……”

　　阵外，再次有异鸣声传来。

　　而随着这声异鸣声响起，那些潜入大地之下的金刚鬼影蛛前，陡然升腾起一排排尖锐的地剌。

　　是的！

　　就是像地球游戏星球争霸中虫族的一种潜地蜘蛛一样的家伙，能释放地刺攻击敌人！

　　现在，这一排排地剌，却是呈半圆对准某一个阵点发动了攻击。

　　这些蜘蛛即是要破坏九天星杀阵四周的大地，也是要通过影响大地的变化，来破阵。

　　不得不说，这一攻击非常高明。

　　唐磊最先反应过来，“不好，那些蜘蛛非常聪明，它们要攻击九天星杀大阵的一点，这下我们要怎么办？”

　　“别慌张，我们的九天星杀大阵没那么容易就能被破掉，更何况，我们可是有三套大阵呢！”敖夜不屑地摇头，转头看向颜妍，道：“妍儿，你坚持一下，不停释放剑芒攻击，其他的交给我与玲珑。”

　　颜妍点了点头，之前，三人就是轮流用剑阵布置移动型九天星杀大阵守护众人。

　　现在，这金刚鬼影蛛攻击的正是颜妍的一套剑阵。

　　三个月里，颜妍也成长起来。

　　听了敖夜的话，她果断地控制剑阵，释放无数惊天剑芒向半圆型的蜘蛛阵地震荡开来。

　　顿时，一股股惊人的剑气罡波向金刚鬼影蛛所潜下的大地横冲直闯。

　　一时间，大地松动，少少蜘蛛被斩杀或重伤。

　　而就在这时候，准备多时的敖夜，全力发动自己的空间大挪移，裹着郑玲珑出现在蜘蛛的阵地上空。

　　“雨来，风来……”娇声长啸，十几张暴雨符、锐风符被郑玲珑打出。

　　顿时，这片空间大量的雨云聚集。一瞬间，瓢泼大雨从天而降。

　　见到这一幕，敖夜顿时一喜，一张张雷符也被她撕碎开来。

　　“轰隆隆……”

　　惊天的巨雷，陡然从高空的雨云中轰下。

　　像是受到某种神秘力量的牵引一般，这些惊天巨雷，直接向蜘蛛所潜的大地轰下。

　　“滋滋啦……”

　　一时间，大地电蛇狂舞，方圆几万米间，都是雷电在咆哮。

　　“嗷呜……”

　　无数金刚鬼影蛛从大地之下翻滚出来，惨声凄嚎。

　　它们肉体极为强大，可是不等于它们就没什么东西可以重伤或灭杀它们。

　　之前，大地被惊天剑芒弄得松散无比，后来，暴雨从天倾落，顺着剑芒产生的缝隙渗透进入。

　　最后，强大无比的狂暴雷霆，给了这一队队金刚鬼影蛛最惨重的一击！

　　这一次，金刚鬼影蛛的破阵之策，真的非常不错。

　　如果是一般人，一下子没反应过来，还真的有可能被破了大阵。

　　可敖夜、郑玲珑、颜妍三女的反应也是快捷无比。

　　在对方攻击的一瞬间，就想到反击之策，可见她们的思维实在敏捷无比。

　　这些在信息爆炸社会生活的女子，当她们修真以后，是真正的能举一反三，能在瞬间完美反击。

　　可见，吕重在离开了几女身边的时间内，她们的成长是何等的惊人。

　　“嗷呜……”

　　无数蜘蛛在惨嚎中死亡。

　　三女的这一次反击，凌厉之极。

　　“敢杀我如此多的子民，人类，你们死定了——”一个阴测测的声音，在敖夜、郑玲珑两女的灵魂中响起。

　　不好！

　　两女脸色狂变！

　　敖夜本能间就拉着郑玲珑以空间大挪移术瞬移，往颜妍主持的九天星杀大阵内遁去。

　　可就在这时候，一只浑身金光闪闪的巨大蜘蛛凭空出现在敖夜的身则，两只前腿直刺敖夜、郑玲珑的心脏。

　　“钢甲鳄、死海龙鳄龟——”郑玲珑大叫一声，手上御兽环金光一闪，两头巨大的黑影以迅雷不及掩耳之势轰向金刚鬼影蛛。

　　“嘭……”

　　“轰……”

　　巨大的撞击声传来，钢甲鳄的巨尾、死海龙鳄龟的龟壳同时与这头巨形金刚鬼影蛛的钢筋长腿撞在一起。

　　出乎意外的是，钢甲鳄、死海龙鳄龟双双惨叫。

　　以它们的强大防御，在对上这只金刚鬼影蛛的钢腿都是吃了大亏。

　　其中，钢甲鳄的巨尾像是被无与伦比的巨力给轰中，出现了骨折的现象。同样，龟壳坚硬之极的死海龙鳄龟的龟壳，也直接被一只蛛腿刺破，差点就要了它的老命。

　　“我的乖乖，这到底是什么蜘蛛，太恐怖了！”敖夜骇得一脸发怵。再也不做停留，趁着两头妖兽拦下了金刚鬼影蛛的瞬间，就闪入了九天星杀大阵。

　　进入大阵后，她还是一脸后怕不已。

　　至于郑玲珑，却是一脸黯然，因为就在她们逃入九天星杀大阵的瞬间，渡劫后期的钢甲鳄、死海龙鳄龟，双双死在了阵外那暴怒的金刚鬼影蛛的恐怖蛛腿之下。

　　“人类，你们绝对逃不了的——”巨大的灵魂之音在大阵外响起。

　　接着，这只金刚鬼影蛛长啸一声，无穷无尽的金刚鬼影蛛开始在九天星杀大阵外潜入地下。成一排一排地刺疯狂地向大阵发起了冲击。

　　“完了，这下子完了，这么恐怖的蜘蛛……呜，姐夫怎么还不来……不……姐夫还是不要来了，这些蜘蛛太强大了……”看着阵外那密密麻麻的地刺疯狂地冲击着大阵，云碧瑶不由失心嚷嚷，又哭又叫。

　　她即想吕重能在第一时间赶来，如一个法力无穷的王子，前来相救。又担心吕重独臂难支，不想他过来。一时间，她不由有些痴了。

　　阵内，颜妍、敖夜、郑玲珑也是脸色大变。

　　这种狂猛的攻击，这大阵迟早会被攻破啊！

　　一时间，敖夜、颜妍、郑玲珑三女的脸上都闪过了浓浓的忧色以及不舍。

　　大阵一破，以她们诸人的实力，要想在这海量的金刚鬼影蛛的大军中逃走，势必难入登天。

　　因为这些蜘蛛中，有不少的实力比她们任何一人都强。而且速度更是快得不可思议。

　　三女自然也怕死！

　　可她们最怕的还是永远地离开吕重，再也无法见吕重一面，无法感知他熟悉的体味，以及那无限的温柔。

　　“难道自己等人真的要陨落在这里了？”敖夜幽幽一叹，目光掠过远方的天空，浓浓的不舍在心里激荡。

　　“我……我还想给小重哥哥做一辈子的厨娘呢……”颜妍美目含泪，心中悲苦。

　　郑玲珑脸上多了一丝想念，她仔细地想着自己与吕重的点点滴滴，生怕这些珍贵的记忆再也无法留存在心里。

　　就像是要把自己关于吕重的记忆永远封存在心里一般，她拼命地想着吕重。

　　……

　　“怎么办……怎么办？这些蜘蛛的数量太多了，而且实实只只不弱，就算它们不懂阵法，可这么下去，三位嫂子也坚持不下去啊。天啊，老大，你怎么还不来……”

　　此刻，慌了神的唐磊，一脸幽怨。

　　“胖子，别闹了，我们尽力坚持就是。如果死，我陪你……”步瑶轻轻地走到唐磊的身边，拉住了他的手，一脸柔情。

　　唐磊苦笑，摇了摇头，“我就是不想你陪我死，才这么烦躁。”

　　说完，深深地看了步瑶一眼，传音道：“这一生能得到你的爱，我也不枉此生了。等下，你护着三位嫂子以及云碧瑶离开，我来断后吧。不管如何，我不想三位嫂子有事。那样的话，我就对不起老大了……”

　　“不！”步瑶脸色一黯，可是眼神却十分坚定，“我陪你断后，你在哪里，我步瑶自然在哪里。而且我也不想欠重哥太多……”

　　步瑶一向果断，没有其他富家女的娇气，不然也就不会一直爱着唐磊这样一个曾经的胖子了。在她的意识里，始终认为，自己既然爱上了唐磊，又与唐磊订了婚约，自然要生死相随，不离不弃。

　　而且一直以来，都是吕重在照顾着唐磊与她，数次相救。她也不想欠吕重太多。

　　这一次，就算拼得身损魂消，她也心甘情愿。

　　“别固执，你护着嫂子们先走。别让我忧心啊——”唐磊狠狠地摇了摇头，传音拒绝着步瑶。

　　“轰隆隆……”

　　这时候，大阵外，大地崩溃，颜妍主持的九天星杀阵也马上要随之崩溃。

　　“噗……”一口鲜血喷出，颜妍身子一软，就要摔倒。

　　敖夜一把扶着颜妍，把她塞到郑玲珑的怀里，道：“带着妍儿，你与胖子、步瑶、碧瑶先离开，我来断后。放心，只要你们离开，我会想方设法以空间挪移逃命……”

　　显然，大阵一旦被破，众人只能选择逃命了！


第0694章 虫族大军显威！

　　“你们逃不掉了……”阵外的金刚鬼影蛛蛛王阴冷的灵魂之音响了起来。

　　同时无数潜入地下的蜘蛛在地下掀起道道地剌。

　　“轰隆隆……”

　　大地在震地，颜妍剑阵所化的九天星杀阵也是摇摇欲坠，岌岌可危。

　　九天星杀阵虽然强大，但是颜妍、敖夜、郑玲珑的实力的确不及，完全不能发挥出九天星杀大阵的实力。能抵抗金刚鬼影蛛一族十天，已是殊为不易。

　　如今，在蛛王的率领下，整个金刚鬼影蛛一族全部出动，其攻击力已不是一个九天星杀大阵能抗衡得了的。

　　“咔咔……”

　　阵基崩裂，接着整个九天星杀大阵轰然崩溃。

　　“走——”敖夜大喝一声，直接一个空间传送，把正犹豫的郑玲珑连同颜妍、云碧瑶、步瑶等人送到了五十公里之外。

　　如果是她自己一个人，要通过空间挪移离开，以她现在狂飙的实力，已能达到千里之外了。

　　可一次性地把五人传送走，五十公里已是她的极限。

　　把五人传送离开，敖夜也在瞬间挪移，准备往反方向逃走，顺便把金刚鬼影蛛调虎离山，为颜妍、郑玲珑等人争取一些时间。

　　“哼，我说过，你们都逃不掉的！”金刚鬼影蛛蛛王阴冷的灵魂之音在敖夜的意识海响起。

　　接着，一道道蛛丝，带起无比凄厉的呼啸，如长枪利箭一般射向敖夜。

　　敖夜脸色一变，动念间无数道空间刃也迎了上去。

　　不可思议的一幕出现！

　　锋利无比的空间刃居然无法切断这种蛛丝。

　　眼见这些蛛丝要袭击到自己的身上，敖夜只得施展空间挪移术进行闪避。

　　逃！

　　面对这金刚鬼影蛛，敖夜根本就没有任何战胜的勇气，只得逃走。

　　可就在她要离开的瞬间，一张银色的蛛网已经如闪电般当空向她笼罩了下来。

　　敖夜立时震惊地发现，在这张银色蛛网出现后，四方空间的跳跃节点，居然诡异地被隐藏了起来，让她对空间节点的把握多了一层看不清的迷雾。

　　玩空间挪移的她，可是十分明白，一旦自己感应的空间节点出现，极有可能陷在恐怖的空间乱流中无法出来。

　　在那样的空间乱流中，时间失效，只能被动地地等待被人救出或随另一个空间黑洞意外地脱离。除此之外，别无它法。

　　敖夜脸色一变，身子陡然一扭，以迅雷不及掩耳之势贴地飞行，闪离这神秘蛛网的囚禁。

　　可就在这时候，一排排地刺陡然从地面升腾而起，要把她逼回蛛网之内。

　　一时间，敖夜陷入了无边危险的境地！

　　“嗤嗤嗤……”

　　就在这时候，一阵阵神秘的能量攻击波突然袭来。全力攻向四周那无穷无尽的金刚鬼影蛛。

　　灵魂冲击波！

　　而且是极为强大的灵魂冲击波！

　　这些灵魂冲击波就像是从天边袭来，又像是在身边产生，神秘莫测。对四周的所有金刚鬼影蛛形成无差别攻击。

　　“嗷呜……”

　　海量的金刚鬼影蛛惨叫起来，不少被直接灭杀了灵魂，只剩下躯壳存在。

　　更多的金刚鬼影蛛灵魂受创，攻击顿时停了下来。

　　“夫君的噬魂虫大军？难道夫君来了？”敖夜狂喜，连忙极速飞行，脱离了金刚鬼影蛛的区域，她的灵魂中有吕重给准备的极品魂器守护，就算噬魂虫刚才进行的是无差别灵魂攻击，却也伤不了她。

　　“混蛋，给本王出来——”金刚鬼影蛛的蛛王气得咆哮起来，它根本就没有想到居然别有一个生物族群隐在四周，虎口夺食。

　　这会儿，这只蛛王还没有想到，这发动灵魂攻击的虫族大军，其实也是敖夜等人一起的。它们正是吕重派来暗中守护众人的。

　　只是，众人不到了生死关头，这暗中的虫族大军是不会出现。

　　这海量的虫族其实都隐藏在几个类似御兽环的小型活性空间法宝之内，而这法宝则有实力极强的九阶异虫所控制。

　　这样一来，零星的九阶异虫，很难被敖夜等人发现。

　　就算是金刚鬼影蛛的蛛王，在感应到这些单个的虫子后，也不会认为它们有威胁到自己一族的实力。

　　如此一来，这九阶异虫们成功地隐匿了起来，并在这危急关头出现。

　　“嗤嗤嗤……”

　　暗中的九阶巅峰异虫们没空回答金刚鬼影蛛蛛王，它们疯狂地把整个空间内的异虫调动出来。对四周的金刚鬼影蛛发动了最狂猛的攻击。

　　虽然是虫族，但是进化到如今的地步，它们的智慧也极为不低。

　　更明白眼前的敖夜可是自己的主母。

　　自己的主母身处极度危险之中，它们只有奋死战斗。

　　“轰隆隆……”

　　无穷无尽的噬魂虫大军凭空出现，浩浩荡荡的灵魂冲击波无休止地攻击着前方的金刚鬼影蛛蛛王。

　　对于噬魂虫来说，它们最大的敌人，正是那头实力可媲美二劫散仙的蛛王。

　　可媲美二劫散仙的蛛王，对吕重来说可能没什么。但是，对于敖夜、颜妍、郑玲珑她们来说，就是一个无解的超级大BOSS。

　　甚至暗中守护敖夜、颜妍、郑玲珑三女的九阶巅峰异虫，也没有一只能单挑这样强大的蛛王。

　　不能单挑，自然就群体作战！

　　更何况，九阶的噬魂虫们也能感应到，这些金刚鬼影蛛尽管身体如钢似铁，但是它们的灵魂能量普遍偏弱。

　　一头实力可媲美二劫散仙的强大蛛王，它的灵魂能量也就相当于渡劫初期不到。

　　至于其他的金刚鬼影蛛，灵魂能量更低。甚至面对灵魂攻击，也没有什么太好的防守方法。

　　这样一来，便给了噬魂虫大军可乘之机。

　　八只九阶巅峰噬魂虫率领几千的八阶、七阶噬魂虫，对金刚鬼影蛛蛛王进行了疯狂打击。而六阶、五阶、四阶不下千万的噬魂虫则是对前方地面上的金刚鬼影蛛进行了全方位的无差别攻击。

　　短短时间内，实力最强的金刚鬼影珠蛛王，被便八阶、九阶的噬魂虫拖住了。灵魂疯狂震荡。

　　而其他金刚鬼影蛛，虽然释放无穷的蛛丝战斗，可是也有大部分蜘蛛灵魂重伤，战力瘫痪。根本就发挥不出多大的威力！

　　更诡异的是，突然出现的这虫族大军，可不单单只有噬魂虫一种！

　　土行虫、钢甲虫、颠倒阴阳虫，在大地之上，对付潜入大地中的金刚鬼影蛛；

　　甚至还有霸电虫隐在噬魂虫之中，对有攻击力的金刚鬼影蛛发动了偷袭。

　　短短的一分钟之内，金刚鬼影蛛就被消灭了近三成，另有四成重伤。剩下的三成也将岌岌可危。

　　敖夜被守护在虫族大军的后方，看得目瞪口呆，“原来夫君席下的虫族大军如此恐怖，居然比给我们的那些妖兽、魔兽还强大得多……”

　　敖夜自然能看得出，这出动的虫族大军中，没有任何一只异虫的单体攻击力能超过她席下的妖兽、魔兽。但是，偏偏就是这些异虫利用整体优势，与默契的配合，把眼前给她们一行人造成极度危险的金刚鬼影蛛们给打得溃不成军。

　　“哼，以后，得找夫君也讨一只虫族大军来调教……”看着虫族大军有条不紊地战斗，敖夜双眼放光。

　　能拥有如此配合默契、进退有序的虫族大军，绝对能让她的战斗力也提升无数倍。

　　至于虫族长相难看，密密麻麻的一大片，会让一般的人头皮发麻。可对于修真者来说，能壮大自身的实力，这虫族难看又有什么打紧的？

　　如今，不管是敖夜，还是颜妍、郑玲珑，在这方小千世界历炼了三个月后，也真正地感受了修真者的生活。更让她们的心灵受到了极大洗礼。真正地明白自己已是一个修真者，而非凡人。

　　想着自己以后也能指挥虫族大军战斗，敖夜顿时精神焕发。

　　“早知道夫君派了这么强大的异虫在暗中守护我们，就不把玲珑、妍丫头传送离开了……”心中微微一动，敖夜突然有些担心起来，“这边的战斗应该应负已定，不知玲珑、妍丫头会不会再遇到危险……”

　　想到这里，敖夜心中大急，连忙把自己的灵识扩散出去，全力感应颜妍、郑玲珑、唐磊、步瑶、云碧瑶等人的位置。

　　之前，她匆忙间，只是把诸人传送到五十公里开外的地方，至于那地方有什么危险、金刚鬼影蛛会不会追杀过去，她就不知道了。

　　灵识一路浩浩荡荡地向先前传送的地方感应过去。

　　让敖夜感动、惊惧、兴奋的一幕出现。

　　颜妍、郑玲珑、唐磊、步瑶、云碧瑶都没有逃走。相反，她们带着大量的妖兽、魔兽，自己这边赶了过来，这明显是不想丢下她一个人。

　　可让敖夜惊惧得头皮发麻，那边也有无穷的金刚鬼影蛛阻住了她们的来路。


第0695章

　　敖夜脸色一变，她突然觉得自己先前好心办了坏事。

　　把颜妍、郑玲珑等人传送离开，可是守护在自己等人身边的虫族却是反应不过来啊！

　　它们哪里会知道自己把其他人送走？

　　敖夜苦笑了一下，整个人凭空消失。再出现时，已赶至了那群追击颜妍、郑玲珑等人的金刚鬼影蛛之后。

　　“杂碎，给我死——”

　　敖夜怒喝一声，无数道空间刃以迅雷不及掩耳之势轰入金刚鬼影蛛大军之内。

　　“嗷呜——”

　　根本就没发现有空间系的人类袭击而至，不少金刚鬼影蛛没有反应过来，结果直接被斩杀。

　　“咻咻咻……”

　　蜘蛛大军中，不少蜘蛛也反应不慢，在敖夜的第一波空间刃袭击过后，它们也射出了极为坚韧的蛛丝。

　　这些蛛线如超级子弹一般疯狂射向敖夜。

　　先前就明白这些蛛丝极为坚韧，甚至连空间刃都很难切断几束，敖夜果然放弃攻击，利用空间之力极速挪移。

　　“妖夜姐，你没事，太好了……”颜妍坐在一头摩云雕上，惊喜地叫了起来。

　　郑玲珑、唐磊、步瑶、云碧瑶四人也是一脸惊喜。

　　之前的她们，可被敖夜的行动吓坏了。

　　一个人断后，就算敖夜是空间系的好手，可面对那么多的恐怖蜘蛛，也是极为危险的啊！

　　好在，敖夜终于赶来，并没有受伤，这让所有人都在心里松了口气。

　　“是我做错了……”敖夜连续几个空间挪移，赶到众人的身边，一脸愧疚，有吕重暗中守护的虫族大军存在，她们又岂用得着逃跑？

　　“当然是你做错了！”唐磊兀自愤愤地道，“我断后，也只得是我这大男子去啊。大嫂怎么能这么做？”

　　说实话的，唐磊刚才真的很心慌。万一敖夜要是出事，他就再也没脸见吕重了。

　　“好了，大家都别说了，以后不管遇上什么危险，要跑路大家一起跑，要战斗便一起战斗。妖夜姐，以后可不要把我们抛开一个人战斗……”郑玲珑深深的看了敖夜一眼，说道。说实话，她对敖夜先前的做法也是颇不满意。尽管理智上她能明白敖夜当时那么做是对的，可在感性上来讲，她却极不认同敖夜的做法。

　　而女人大多比较感性，就算郑玲珑曾是警察出身，可跟着吕重修炼后，她与敖夜、颜妍也成了真正亲密的姐妹，互相之间极为亲近。这件事上，感性自然把理性的她给压住了。

　　敖夜不以为意，笑着点头，“好吧，以后我们一起战斗就是。”

　　“既然妖夜姐没事，那我们也不必与这些蜘蛛大军纠缠了，赶紧逃跑吧，我和玲珑姐的妖兽大军已抵抗不住了……”颜妍见大家都没事，连忙建议道。

　　这会儿，不但是颜妍，就连郑玲珑、唐磊、步瑶、云碧瑶都不想与前方的金刚鬼影蛛火拼了。

　　这些蜘蛛的肉体防御太强，更为恐怖的是它们射出的蛛丝，水火不侵、刀剑难伤。实在是极难对付的恐怖存在。

　　本来，颜妍、郑玲珑、两人御兽环内的妖兽、魔兽已是五不存在。

　　这会儿，为了返回把敖夜救出来，颜妍、郑玲珑已把自己两人御兽环内的所有妖兽、魔兽给召唤出来了。

　　近百头妖兽、魔兽，而且实力都不弱。可在这一部分的金刚鬼影蛛的冲击下，也只有二十几头妖兽存活了。

　　再不走，等所有的妖兽、魔普战死，她们也走不掉了。

　　听颜妍这么一说，大家都连忙点头，没有任何犹豫，就准备转身逃跑。

　　这时候，敖夜微微一笑，摇了摇头，一脸神秘地说道：“大家不用逃了，这些金刚鬼影蛛马上就要倒霉了……”

　　其他几人顿时一愣，不明所以地看着敖夜。

　　“妖夜嫂子，怎么说？”唐磊捎了捎头，疑惑地问出了大家的心声。

　　妖夜没有说话，突然扩散灵识发出一声尖锐的灵魂之音。

　　这灵魂之音，浩浩荡荡地席卷几十甚至几百公里外。

　　敖夜知道，这些噬魂虫绝对都能感应到自己等人的灵魂波动。

　　而她发出灵魂之音，有信心给五十公里外的噬魂虫指明方向，那么，它们会在极短的时间内赶来。

　　要知道，噬魂虫擅长灵魂攻击外，还拥有恐怖的飞行速度。

　　五十公里，对于四五阶以上的噬魂虫来说，也就一个呼吸的时间就能赶到！

　　……

　　敖夜发出灵支魂传音后，一脸淡然地看着前方正全力围猎己方妖兽、魔兽的蜘蛛大军。

　　明明是金刚鬼影蛛一方大占上风，大量的妖兽、魔兽在它们的蛛丝攻击中受伤、陨落。可敖夜看向这些蜘蛛的目光中居然有着一丝残酷与可怜……

　　妖夜的诡异行为，给大家造成了极大的困惑。

　　可是，短短的时间，大家都震惊地发现，敖夜先前赶来的那个方向的天空，陡然出现了密密麻麻的黑点。

　　这……这是什么情况？

　　唐磊、步瑶、云碧瑶三人脸色大变，心中惊骇欲绝：“难道金刚鬼影珠的大军围攻还不够，这会儿又引来了另外的虫族大军？”

　　一时间，三人被吓着头皮发麻，心中掀起惊滔巨浪。

　　一个金刚鬼影蛛大军已让大家狼狈不堪了，如果再有无穷凶虫大军赶来，还不把所有人给生吞活吃了？

　　“不……不好，逃……快逃，有更多的凶虫赶来了……”云碧瑶慌乱地大喊起来，甚至全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　也难怪云碧瑶如此惧怕、慌乱。

　　经知道她何曾经历过如此恐怖的虫族的围攻？而且这短短的十几天内，敖夜、颜妍、郑玲珑三女御兽环内大量的妖兽、魔兽陨落，这可是她亲眼所见。

　　这些妖兽、魔兽不乏渡劫、大乘甚至是散妖级高手。可它们在遇到这海量的金刚鬼影蛛后，接连死亡。而她云碧瑶也多强的实力？就算经过这三个月的历练，也才堪堪金丹初期。这样弱的实力，如果没有颜妍、郑玲珑控制的妖兽、魔兽保护，随便一只蜘蛛都能要了她的小命。

　　唐磊、步瑶、云碧瑶三人惊惶欲绝，但是颜妍、郑玲珑两女却是眼睛一亮，脸上更是流露出了极为惊喜的笑容。

　　她们可是多少知道吕重的一些底细。甚至在还没有跟着吕重修真之时，就被吕重手下的噬魂虫大军给保护过呢。

　　“噬……噬魂虫？妖夜姐，难道是夫君赶来了？”郑玲珑惊喜地出声，笑逐颜开。

　　颜妍也是狠狠地点了点头：“不错，就是噬魂虫，小重哥哥的噬魂虫大军到了。那么，小重哥哥也应该到了。”说到这里，颜妍也是流露出一抹轻松的笑容。

　　什么？

　　唐磊终于反应过来，大喜问道：“几位嫂嫂，真的是重哥赶来了？”

　　云碧瑶、步瑶两女也是双目放光，一脸希冀地看着颜妍、郑玲珑、敖夜三女，期待着她们的回答。

　　颜妍连忙点头，道：“一定是小重哥哥赶回来了，那远方天空密密麻麻的虫子是小重哥哥手下最强大的一种名叫噬魂虫的异虫，它们能吞噬生物灵魂，更能发动无穷的灵魂攻击波……”

　　“嗯，夫君曾得到上古瘟神的传承，能控制无穷虫族大军。而整个修真者，在役使虫族上绝没有任何一人能比得上夫君。能让如此庞大的噬魂虫大军赶来相助，自然也就只有夫君了……”郑玲珑一脸骄傲地说道。

　　“我的乖乖……”唐磊双眼瞪得铜铃大，抽着凉气：“老大居然能控制这么庞大数量的虫族大军，天啊，要是带着这样恐怖的虫族大军进入修真界，老大也应该能轻松横扫一个修真大派啊。哈哈，胖子我抱的好大的粗腿。以后进入修真界，看谁敢惹我……嘎嘎……”

　　知道吕重还有这等惊人的虫族大军，唐磊惊喜之余，也是十分二地傻笑起来。

　　步瑶心中危机感消失，可看了唐磊的傻样，忍不住伸手扯住唐磊的耳朵，驯起了夫：“胖子，你何时才能像重哥那么稳重啊……”

　　“痛……痛，老婆，你放手啊，我如果有重哥那么稳重，我就不会是小弟，而是磊哥了……”唐磊怪声大叫起来。

　　知道吕重出现，危机应该解除，唐磊心中一轻，又开始耍宝了。

　　敖夜把目光从那些金刚鬼影蛛身上收回，摇头笑道：“小重并没有来哦……”

　　什么？

　　颜妍、郑玲珑顿时疑惑地看着敖夜。

　　唐磊、步瑶也从打闹中恢复过来，心里一紧。至于云碧瑶心里更是一阵哆嗦，幽怨地看着敖夜。

　　敖夜耸了耸肩，道：“大家别这么看着我，小重的确没有到。但是他一直有在暗中派出虫族大军守护我们，只是我们不知道罢了。”

　　“原来如此！”颜妍、郑玲珑点了点头，明白过来。

　　大家想想也是，吕重虽然是让大家在这小千世界内历练，可是这里极为危险，就算有大量的妖兽、魔兽保护，也未必能完全保证所有人不出事。在场的都是吕重相当重要的人，他自然会暗中派出一股极强的力量守护众人。这样他才会放心离开。


第0696章 团体的强大

　　发现后方有大量古怪的异虫极速飞了过来，围住颜妍、敖夜、郑玲珑等人的金刚鬼影珠居然不动如山，似乎看不上远上极速飞来的噬魂虫。

　　身为金刚鬼影蛛，它们也的确有自傲的资本。不但身体硬若金刚，就连速度也是无与伦比地快捷。

　　这样的两大能力，正是它们一族能在蛮妖界占得一席之地的最重要原因。

　　一直以来，无数异兽都无法破开它们的防御，这让它们很看不起一般的虫子。

　　更主要的是，在它们的意识中，整个亚特兰提斯小千世界中，最恐怖的异虫，根本就没有噬魂虫这样一号存在。

　　对于这些无名虫子，金刚鬼影蛛非常不屑。

　　看着空中大批、大批的噬魂虫到来，金刚鬼影蛛们淡然地吐丝结网。

　　一时间，周围传出一阵古怪的‘沙沙’声，草丛，乱石中、巨林之间无数的大小各异的蜘蛛网开始出现，它们几乎要把附近树林的所有空间都封闭。

　　同时，每一张蛛网中，都有一只蜘蛛待着。

　　神秘的蛛网，重峦叠嶂。一层层把敖夜、颜妍、郑玲珑等人与妖兽包围起来。

　　看着噬魂虫大批大批地到来，敖夜、颜妍、郑玲珑虽然处在蛛网的包围之中，也是安之若素。甚至还有心情对无数蜘蛛的蛛网指指点点，评论它们的优劣。

　　倒是唐磊一改平日里，懒散的性格，此刻正精神紧张。他不是不相信敖夜，而是没真正见过吕重席下第一凶虫的恐怖之处。他担心这些赶来的噬魂虫不会是金刚鬼影蛛的对手。毕竟，连渡劫、大乘甚至是散妖期的魔兽、妖兽都有成千上万头死在这些凶虫的蛛丝之下。

　　云碧瑶也是紧张地张望着，透过密密麻麻的蛛网，看着天空之上的噬魂虫大军，也是非常怀疑它们的实力。

　　而越来越多的蜘蛛群从四面八方围了上来，以铁臂全围的方式全面压缩敖夜、颜妍、郑玲珑等人以及妖兽大军的活动空间。

　　出现的这些蜘蛛，最强大的无疑是金刚鬼影蛛，而在金刚鬼影蛛之下，还有无穷无尽的蜘蛛出现。这些蜘蛛很多种蜘蛛都是众人见所未见，闻所未闻的，大家都无法想象蜘蛛竟然有如此多的种类。

　　显然，金刚鬼影蛛是这蜘蛛大军中真正的王族。它们体形巨大，速度极快，攻击之力强悍无比。它们在这蜘蛛大军中处于绝对的中心地位。

　　而其它蜘蛛，显然是被金刚鬼影蛛召唤出来的。它们有小的如同指甲大小，红的、黑的、青的、白的等各种颜色应有尽有，大的有身高二十几米、盘开的身体比一栋三层小别墅还庞大。

　　看到各种各样的蜘蛛聚集在金刚鬼影蛛的四周，敖夜、颜妍、郑玲珑三女没有丝毫的害怕。她们是真正明白噬魂虫恐怖之处的人。除了金刚鬼影蛛能对噬魂虫造成一点伤亡，其他的蜘蛛来多少都是白搭。但是这整片森林都是密密麻麻、不断蠕动的丑陋的蜘蛛，让三女都有种恶心得头皮发麻的感觉。

　　敖夜知道马上就会发生惊天大战，连忙把自己的剑阵祭出，移动版的九天星杀大阵迅速把众人与仅剩的妖兽、魔兽护在阵内。

　　同时，敖夜把九天星杀大阵的防御开到最大。因为，她知道唐磊、步瑶、云碧瑶三人可没有极品魂器守护灵魂。一旦噬魂虫全力发动攻击，那么唐磊、步瑶、云碧瑶三人极有可能被误伤到。

　　天空之上的噬魂虫也没有降落下来，它们虚浮在几千米上高，黑色的复眼阴冷地打量着下方的蜘蛛大军。

　　被吕重调教过，这些噬魂虫已能在空中摆阵作战。

　　而不是一出来，就慌乱地发动攻击。那样，与一盘散沙无异！

　　等所有的噬魂虫到位，突然所有噬魂虫开始在天空之上摆成一个太极八卦图。

　　虫子摆出太极八卦图？

　　下方九天星杀大阵内的众人个个面面相觑，震惊无比。

　　“主母，我是主人麾下噬魂虫一员，现在，我们全体噬魂虫都要发动攻击了，你们自己小心……”

　　就在众人吃惊的时候，领头的一只九阶巅峰境的噬魂虫悄然对敖夜、颜妍、郑玲珑同时进行灵魂传音。

　　它早就记住了敖夜、颜妍、郑玲珑的灵魂波动频率，以噬魂虫一族对灵魂能量波动的敏感性，它自然能在第一时间悄无声息地联系上敖夜、颜妍、郑玲珑三女。

　　居然收到了一只噬魂虫的灵魂传音，三女又惊又喜，连忙传音：“嗯，没事，你们尽力而行。我们有大阵守护，暂时很安全……”

　　见自己的主母等人有了万全准备，噬魂虫们陡然发动了攻击。

　　“轰隆隆……”

　　无穷无尽的灵魂咆哮产生！

　　不过，诡异的是，这些灵魂攻击波居然没有在第一时间冲击下来，反而绕着太极八卦图运行了一圈，再狂猛地轰击下来。

　　因为这样，这海量的灵魂攻击波居然诡异地形成了一个太极八卦图，直接印了下来。

　　一只、两只……百只、千只噬魂虫不算什么！

　　可是十万只、百万只、千万只呢？

　　而且这些被吕重派出来守护众人的噬魂虫，至少都是四阶以上的。

　　如果多的噬魂虫，全力以阵法之力引动出的集体性灵魂攻击波，其威力强大到了一个不可思议的地步。

　　面对如此恐怖的一击，下方的蜘蛛，不管是最强大的金刚鬼影蛛，还是其它毒蜘蛛，都感应到了一股惊天的毁灭气息。这种气息让它们恐惧到了极点。

　　实力弱的蜘蛛直接被吓死，实力强的更是疯狂地从蛛网上离开，准备逃走。

　　这一刻，所有的金刚鬼影蛛都心惊肉跳，慌张、绝望地看着高空上压下的太极八卦图。

　　这个神秘的图形，全是由灵魂攻击波形成。

　　恰恰金刚鬼影蛛最大的短板就是灵魂能量不强！

　　外围的金刚鬼影蛛直接逃跑！

　　可是里面的金刚鬼影蛛想逃都逃不出来。因为大量的蛛网阻挡了它们逃跑的速度。

　　“轰……”

　　恐怖的灵魂风暴，在这方森林内爆发。

　　无穷的蜘蛛被这整合了几千万噬魂虫灵魂攻击的太极八卦图给灭杀。

　　它们的身体虽在，但是，灵魂已直接崩溃毁灭。

　　只此一击，绝大部分的金刚鬼影蛛被灭杀，至于逃走的千不存一。仅仅外围的一百多头逃过了这一次大劫。

　　可是，逃过这一次生死大劫后，它们已再也没有了之前的傲气。

　　心中有的只是恐惧，浓浓的恐惧！

　　这一天起，在金刚鬼影蛛血脉里烙下一个深刻的印记。就是噬魂虫那惊天的一击！

　　同时，金刚鬼影蛛不管传承了多少代，它们的血脉记忆中，噬魂虫就是最恐怖、最凶残的第一凶虫。

　　一击之威！

　　恐怖若斯！

　　九天星杀大阵也受到极为狂猛的冲击。不过还是抵抗了下来。

　　可是，阵内的所有人心里都极不平静。个个被噬魂虫的战绩惊得目瞪口呆。

　　这就是噬魂虫的一击！

　　举全族之力，发出一击。

　　之前凶悍、嚣张的金刚鬼影蛛一族几乎全部被灭。

　　要知道，在之前，可是有成千上万头合体境以上的妖兽、魔兽陨落在这些金刚鬼影蛛的恐怖蛛丝之下。

　　那可都是合体境以上的强大妖兽、魔兽啊！

　　能轻松灭杀掉成千上万头合体境以上的妖兽、魔兽大军，这金刚鬼影蛛的实力真正地算是恐怖之极。

　　然而，就是这么恐怖的金刚鬼影蛛，几乎全族全诛。

　　噬魂虫单体强大吗？

　　不强！

　　这所有人都能肯定。天空之上，就算实力最强的那只噬魂虫也没有合体境的妖兽强大。

　　可是，它们偏偏就把成千上万头妖兽、魔兽都不能抵抗的金刚鬼影蛛给灭了，而且是一面倒地占了绝对上风。

　　这就是整体默契作战的恐怖之处！

　　小小的噬魂虫，数量一多，聚集起来，当能产生逆天的伟力！

　　想想地球上，蝗虫弱小吧，可上亿万的蝗虫聚集在一起，能产生多大的破坏力？那是几千几万架战机都无法对抗的强大存在。它们能在一瞬间把几千几万甚至几十万的战机从高空给灭了。

　　行军蚁，单体弱小吧？可是就是这种小蚂蚁，它们聚集上亿万的规模后，所到之处，群兽成白骨、森林被废墟。就算千万头侏罗纪的恐龙在它们面前，也将轻松被啃成累累白骨。

　　这就是一个族群的实力，这就是整体作战的强悍之处！

　　“靠，老……老大就是老大，手下居然有这么变态的玩意儿，我靠，我靠靠靠，我要是有一群这样的虫子，那还不神挡杀神，佛挡弑佛……”唐磊一脸夸张地道，嘴角更是不自觉地流了口水。


第0697章 苍冥墨蝰！

　　这一次没有任何人嘲笑唐磊。

　　在场的所有人都被这一幕给深深地震憾了。

　　天空之上的噬魂虫大军，简直是以摧枯拉朽之势，一击灭了金刚鬼影蜘蛛。

　　强大！

　　神奇！

　　这一刻，在场的任何人都忽视了噬魂虫恐怖、狰狞的长相。心里反而觉得这样长相的噬魂虫才配得上它们的实力。

　　不但是唐磊，在场的任何人在见识到虫族整体作战所发挥出的恐怖战力后，心中都有一种也得到这样一种异虫的想法。

　　拥有这样的异虫，绝对是一件极为拉风的事，更是生命的保障，实力的象征。

　　“其实，之前的金刚鬼影蛛就非常地强大。也算是一只极为恐怖的异虫了。可惜，被夫君的噬魂虫给灭杀了。不然的话，只要收服，对任何人来说，都是一支超级战力……”看着阵外大量死亡的金刚鬼影蛛，郑玲珑颇有些可惜地说道。

　　在场所有人连连点头，都是深以为然。

　　能轻松灭掉敖夜、颜妍、郑玲珑三女成千上万头个体实力强大之极的妖兽、魔兽，能破掉九天星杀大阵，那些金刚鬼影蛛岂是等闲蜘蛛？

　　“可惜……”云碧瑶也是微微嘀咕了一句，稍稍有些失落。可之后她像是想到了什么，顿时双眼放光，小嘴都翘了起来，娇娇暗哼；“哼哼，等有时间找姐夫去讨要一些异虫训练之法来，以我云碧瑶的聪明，相信一定可以培养出可媲美姐夫噬魂虫的强大异虫。哼哼，我一定能跟上姐夫的脚步……”

　　随着金刚鬼影蛛的绝大部分被击杀，天空中的噬魂虫也降落下来，迅速吸收附近浩浩荡荡的无主灵魂能量。

　　当四周的灵魂能量变得稀薄之极时，绝大部分噬魂虫消失一空。只留下几只九级巅峰的噬魂虫隐在四周暗暗监视……

　　敖夜散了九天星杀大阵，带着众人出现。

　　看着地上到处都是蜘蛛尸体，不由咋舌不已。

　　看着一张张蛛网把四周的空间都堵住，敖夜心里一动，说道：“这些蛛丝极为神秘、坚韧，可以用来炼制成捆人的法宝。大家都可以收取一部分……”

　　在场的人都不是傻子，自然能看出这些蛛丝是上好的炼器材器，连忙行动起来。

　　可是这些蛛网太结实了，就连极品灵器都很难割断。唐磊、步瑶两人整整花了三个小时，用自己的极品灵器才堪堪收了一张蛛网。

　　敖夜、郑玲珑、颜妍三女好一些，三人都有堪媲美伪仙器的组合型剑阵。三个小时，三女每人收了二三十张蛛网。

　　最可怜的无疑是云碧瑶，她连一根蛛丝都斩不断。看着其他人兴奋地收割着这些宝贝蛛丝，她郁闷得直想哭。

　　“好了，碧瑶姐姐，别伤心，你的实力不强，又没有好的武器、法宝，不能斩断这些蛛丝也用不着不高兴，我给我几张蛛网就是……”颜妍发现云碧瑶有些郁闷，连忙安慰起来。同时，她右手一挥，几张蛛网便出现在了云碧瑶的面前。

　　看着一脸真诚的颜妍，云碧瑶心中一暖，摇了摇头，道：“妍儿，我的实力不济，这蛛网给我也是浪费，你自己收下吧。”

　　“嘻嘻，别拒绝哦，你没看我也收了二三十张，足够了。”颜妍笑嘻嘻地看着云碧瑶，接着道，：“再说了，你现在的实力弱，可不代表以后的实力还弱。更何况，小重哥哥也会帮你的。你还是收下吧。”

　　“是啊，我也收了不少，这几张给你，别拒绝，都是自己人，拒绝就伤感情了……”郑玲珑也走了过来，笑着递了几张蛛丝过来。

　　“给，收下吧，等过段时间找小重炼制一件捆仙索吧，这样好质量的蛛丝，炼制出的捆仙索至少是伪仙器级的法器……”敖夜笑了笑，也递了几张蛛网过来。

　　云碧瑶能感觉到颜妍、郑玲珑、敖夜等人的真心与真诚，心中只觉得一股暖暖的洪流在四周流动，让她全身畅快之极。

　　自从修炼以来，她也就与自己师姐云水瑶亲近。可这一刻，面对颜妍、郑玲珑、敖夜三女，她觉得就和与自己师姐处在一起般，亲近、开心。

　　“谢谢！”云碧瑶身子微微颤抖了一下，不再犹豫，伸手接过几人递过来的蛛网。

　　旁边的唐磊看了，顿时夸张地大喊大叫，“哇，三位嫂嫂，不用厚此薄彼啊，小弟可怜，才弄了一张蛛网，要不也赏几张蛛网给我啊……”

　　其实有一张蛛网，唐磊已觉得足够了。他只所以这么夸张、厚颜无耻地求赏，也不过是为了安云碧瑶的心。

　　“胖子，就你多嘴！”敖夜没好气地斥了唐磊一句，不耐烦地挥出两张蛛网，接着道：“收下后就赶紧闭嘴。”

　　“啊哈，赏赏大嫂的赏，小的马上闭嘴，嘎嘎……”唐磊连忙收了两张蛛网，一脸贱笑。

　　有唐磊这么一打岔，云碧瑶的心也平静下来。

　　没有了危险，大家又朝着即定的方向向远方行去。

　　虽然与吕重约定三个月汇面，可吕重既然没出现，大家也没有停下来，相反却是意气风发地再次踏上旅途。

　　知道暗中有吕重安排的虫族大军守护，几人信心大增，甚至有心在整个蛮妖界都逛一次的冲动。

　　时间，就在众人的历练中悄然流逝。

　　吕重未能如期而至，大家也没放在心上，更不会为吕重担心。

　　有那么强大的虫族大军存在，吕重只要不遇到实力强大的仙人，应该不会有危险！

　　这是所有人心中的想法。

　　这个小千世界有仙人吗？

　　应该不可能！

　　……

　　这段时间，遇到的异兽、异虫不知其数，不过比上之前的金刚鬼影蛛，这些异兽、异虫的实力差远了。

　　这一天，众人在行进的路上，突然无巧不巧地遇上了几个外星修真者。

　　这些家伙个个灰头土脸，实力大损。

　　在见了敖夜、颜妍、郑玲珑一行人类后，不由狂喜，狼狈不堪地往众女的方向狂奔过来。

　　“前面的道友，后面有一个超恐怖的大怪蛇在追杀我等。请诸位帮帮忙，敝人等感激不尽……”其中领头一人大喝一声，向众女的方向闪了过来。接着在越过众人后，毫不停留，闪速逃开。

　　后面的几人见了也是大喜，一个个拼老命地闪了过来，“诸位道友，请帮忙阻一阻，我御雷冲霄派将感激不尽……”

　　“阻你妹啊……”唐磊不由破口大骂。

　　这些家伙明显是想祸水东引，真当他看不出来？

　　居然想让他们为这些该死的家伙阻挡强敌？

　　真当自己等人白痴不成？

　　唐磊气得想直接给这些家伙一击。

　　敖夜脸色一变，冷笑一声，道“胖子，别理这么垃圾，快聚拢过来，我要布阵了，有大家伙过来了……”

　　郑玲珑、颜妍两人二话不说，一人拽一个，把步瑶、云碧瑶也拽到敖夜的身边。

　　顿时，敖夜的手中寒光一闪，体内的剑阵闪出，瞬间在闪人的身边自动布阵，形成一个迷踪大阵，把众人都隐匿了起来。

　　“靠，大意了，那群人中有布置高手。居然能瞬间临空布阵……”最先逃跑的人一脸阴沉，大叫起来。

　　“有布阵高手，居然还不出手相助，不让我们也进阵躲避。该死，等他们出来，我要她们好看……”

　　“哼，男的杀掉，女的用来做炉鼎，顺便用之恢复一下我们这段时间过度消耗的能量……”

　　……

　　一时间，这一群家伙心中阴阴地打起了主意。

　　只不过，到底谁杀谁，现在还是未知数！

　　就在这时候，一条巨大的黑色怪蛇，出现在所有人的视野之内。

　　这条怪蛇，全身长三十多米，水桶粗的身子，全身漆黑，无一杂色。它的头扁平、呈三角形，双眼混沌，头顶更长了一个鸡冠一样的肉冠。诡异的是，它的身上还有极为神秘、复杂的条纹。

　　这种条纹极为美丽，似乎还蕴藏着极为惊人的秘密，让人看了禁不住就想深入地了解这种神秘纹路。

　　大阵之内，一直观望的众人都差点禁不住要走出大阵，认真观察这条怪蛇身上的纹路。

　　“别看，不好，这是苍冥墨蝰，它身上的纹路隐隐与天道法则相通，对修真者极具诱惑力，大家最好别看……”虚空狐媚体的敖夜，体内精血陡然激荡起来，使得她的意识陡然一阵清醒。待发现其他人也有在失神中走出大阵的趋向，不由连忙以灵魂能量，在众人的意识海内释放大雷音秘术。

　　“轰……”

　　颜妍、郑玲珑、唐磊、步瑶、云碧瑶个个如醉酒一般晃了起来，好一会儿才清醒。想到刚才差点被阵外那神秘的怪蛇给诱惑，不由个个心中大骇。

　　“好恐怖的怪蛇！”

　　唐磊心有余悸地拍了一下自己的脸，一脸阴沉地看向阵外的其他人。

　　显然，阵外的其他人早就知道出现的怪蛇有鬼，他们没有一个人敢看这条怪蛇身上的纹路。


第0698章

　　“妖夜嫂子，你似乎知道这苍冥墨蝰的来历，那它到底是什么东西？”压下心中的怒火与杀意，唐磊转头看向了敖夜。

　　不单是唐磊，这会儿颜妍、郑玲珑、云碧瑶、步瑶等人的目光都聚集在敖夜的身上。

　　“苍冥墨蝰，传说中在混沌时代与祖龙是一胎所出。一者是王者之龙，一者是天生王蛇。祖龙的强大我不用多说，那是一个时代的真正王者。而这苍冥墨蝰能与祖龙一胎两生，其血脉、潜力自然不弱……”

　　说到这里，敖夜微微停顿了一下，又打量了阵外的苍冥墨蝰一眼，接着说道：“这家伙先天拥有亲近暗系天道法则、大道法则的身体。其身上的神秘纹路，就是传说中的道纹。至于是大道道纹，还是天道道纹，我却不清楚了。不过，拥有道纹的物体，一旦身现道纹，对所有修炼者都有着莫名的吸引力。这是一种能诱惑心神、引发心魔的恐怖力量——”

　　唐磊微微一怔，嘀咕道：“诱惑心神，引发心魔？这力量也不见得强大——”

　　话还没落音，敖夜不由不屑看了唐磊一眼，鄙视道：“诱惑心神、引发心魔的力量都不强大？那什么算强大？我可以告诉你，越是实力高深者，看了苍冥墨蝰身上的道纹，越容易陷进去。再何况，这苍冥墨蝰不但剧毒无比，碰之必亡、触之必死，而且还有天生掌控暗系法则的力量。可以说，对于暗系的各种法则，它都极为精通。如果它身上的暗之道纹成长到30条，就能媲美准圣，达到三十六道，它可以与圣人争锋而不落下风，一旦成长到四十九道道纹，它可以直接吞噬天道，甚至是超脱天道……”

　　什么？

　　在场的人无不大惊。

　　唐磊更是骇得无法出声。准圣、圣人这是何等的境界？

　　修炼了正规龙族秘法饕餮天地，唐磊自然明白这两个境界的强悍与变态。那是举手投足能摧毁星河的存在。

　　见所有人被自己惊住，敖夜深深地看了唐磊一眼，语不惊人死不休，“唐磊，别看你修炼的饕餮天地大法是龙族顶级功法。这部龙族功法是祖龙之子——饕餮所创。而饕餮是公认的暗系强者。但是它与苍冥墨蝰相比，却是地与天的差别。饕餮如果拥有吞噬一个星系的潜力，那么，苍冥墨蝰就拥有吞噬整个宇宙的潜力。可以说，苍冥墨蝰才有可能成长为真正的吞噬宇宙的至尊……”

　　“轰……”

　　唐磊整个人被敖夜道出的一连窜秘密给弄懵了。

　　“当然，潜力是潜力，并不等于实力与成功。苍冥墨蝰要想成为真正的吞噬至尊，必须要争取足够多的机缘、气运。否则绝不可能成功……”敖夜深深地看了唐磊一眼，淡淡地说道。

　　不管是唐磊、步瑶，还是颜妍、郑玲珑，甚至就连敖夜都不知道，在她悄悄为大家普及苍冥墨蝰的知识时，阵法的那条怪蛇，双眼内竟然人性化地闪烁一丝震惊之色，似乎它没想到自己的底细居然被一个人类给说出来。

　　不过，这会儿的苍冥墨蝰双眼震惊之色消失，继而又闪过一丝阴沉、残酷的狠意。

　　伸出蛇信吹了吹，苍冥墨蝰的身子诡异地凭空消失，再出现时，却是一口咬住了御雷冲霄派的一个渡劫强者的喉咙。

　　只听“咔咔”地一阵脆响，这个渡劫强者顿时化为一摊黑血。甚至骨头都被化了。

　　毒！

　　剧毒无比！

　　更恐怖的是，这条苍冥墨蝰直接地吞噬了地上的一摊黑血。

　　通过吞噬这滩黑血，这苍冥墨蝰的身子似乎又变长、变大了不少。身上的神秘纹路似乎越来越清晰，让人忍不住有一探其密的强烈欲望产生。

　　“啊——”

　　看到这一幕，另外的修真者心头发麻，骇得尖叫起来，倏地飞上天空，全力逃跑。

　　苍冥墨蝰双眼中闪过一丝人性化地嘲弄，它的蛇信一吹，一滴诡异的黑色水珠神奇地凭空出现在这人的后背，溅了上去。

　　顿时，这个修真强者身上穿的极品灵器级别的战甲，在瞬间就被腐蚀出一个孔洞。

　　接着，这人不敢置信地倒下。

　　让人骇然的是这人体内的已初步凝炼仙元的元婴也无法遁出。

　　这样，堂堂大乘初期的强者陨落了！

　　“这……这到底是什么怪蛇，怎么如此强大、恐怖？”

　　所有人都是心惊胆战，骇得瑟瑟发抖。

　　剩下的修真者们，个个满脸绝望与后悔。

　　早知道这个亚特兰提斯世界如此恐怖，他们说什么也不来这里了。

　　现在，这亚特兰提斯小千世界，对于绝大部分进入的修真者来说，不是仙家福地，而是真正的无边地狱。

　　三个月的时间，进入其中的修真者，有百分之八十以上的人陨落了。而剩下的百分之二十的人还在苦苦支持，寻找着离开这空间的出路。

　　进入亚特兰提斯空间的修真者，哪个在原来的世界不是威名赫赫的强大存在？

　　可进入这个神秘的世界，真正的法宝没有夺取到手，却被无数异兽、异虫追杀。

　　能坚持到现在，几乎全是渡劫境以上的强者了。

　　可是，这样的强者，在面对眼前的一条怪蛇时，却没有任何与之对战的办法。

　　“蛇皇大人，别缠着老道好不好？老道没什么潜力，肉又泛酸，不好吃。您何不去攻击右方的那个迷踪大阵啊，那里面的人个个貌美如花，肤白玉嫩，你要吃人，就去吃她们……”

　　一个大乘后期的道人突然求饶，顺便再次阴了敖夜等人一下。

　　正所谓“死道友，不死贫道。”这家伙简直把这话发挥到了极致。

　　“嗤……”缓缓地吹了吹自己的蛇信，黑色怪蛇不屑地看了这个老道一眼，眼里闪过一丝不屑。

　　它身为苍冥墨蝰岂能被别人左右自己的意志？

　　巨大的蛇尾，诡异地扫出，直攻这老道的脑袋。

　　那老道在说话之际，就密切地注意着苍冥墨蝰的反应，见墨蝰巨尾扫来，他直接运用空间大挪移，猛地闪到了敖夜所布的大阵旁边。

　　“轰……”

　　一声巨响产生，那老道没被攻击到，可敖夜随手用阵剑所布的大阵，却是一阵摇晃，青光闪烁不休。

　　“混蛋，那老杂毛就应该被苍冥墨蝰给掉……”唐磊大骂一声，对阵外的那老道恨得牙痒痒的。

　　就连一向平和的颜妍，此刻都有杀了那老道的心思了。

　　那老道是典型的“自己不好过，也不想让别人好过。”的家伙。

　　这样的人都能修炼到大乘期，可见对方绝对是心狠手辣，心性坚韧、残酷之辈。这样的家伙杀了没有任何心理负担。

　　“哈哈，我让你们不出手相救，大不了，大家一起玩蛋……”老道大笑着，双眼中闪过极端的疯狂。

　　云碧瑶一脸铁青，大骂起来：“该死的老杂碎，真他妈的混蛋……”

　　“碧瑶，对这样的人用不着生气，因为他马上就要死了！”郑玲珑冷笑着说道，“不信大家看看……”

　　顿时，所有人的目光都瞧那老道望了过去。

　　“轰……”

　　一个古怪的黑洞，直接被苍冥墨蝰从嘴里喷射而出。

　　这个黑洞一出现，陡然诡异地变大，一瞬间，形成一个极为广阔的“暗之领域”，直接把方圆三百公里范围内笼罩在其中。

　　这样一来，不但那老道处在这暗之领域内，就连敖夜所布的大阵也被这“暗之领域”给笼罩在其中。

　　“怎……怎么回事，我……我的速度提不上来？也……也不能使用空间挪移？”老道陡然发现了异样，脸色大变，双眼中闪过一丝慌乱，连忙顺势跪了下来，对着苍冥墨蝰连连磕头，“蛇皇大人开恩，求大人放过小老一次，小老永远臣服蛇皇大人，对了，我的空间戒指内还有大量的天材地宝，我这就敬献给您……”

　　说完，这老道强行引动自己的灵魂，把大量的顶级药材、奇果献了出来，放在地上。他知道，实力到了眼前怪蛇这样的等级，其智慧定然不低。

　　相信自己的献宝之举，对方能明白。

　　要是能逃过这一劫，这失去的宝贝又算得了什么？

　　只要有命在，就不会缺少宝贝。没有了生命，宝贝再多，也会是别人的！

　　剩下的几个修真者暗骂了一声无耻后，也顾不得侮辱，跟着把自己空间戒指内的天材地宝也摆了出来。

　　顿时，四周出现了大量小山堆一般的天材地宝。浓郁之极的天地灵气从这些宝贝身上释放出来。

　　苍冥墨蝰看着面前的几个人类修真者，双眼中闪过一丝戏谑。倒也没有在第一时间灭杀这些修真者，而满意地吐出一个黑洞。

　　这个黑洞滴溜溜转地往地上的一堆堆天材地宝上闪过，顿时，所有东西消失一空。

　　眼前的修真者见状，顿时心头一安，这条怪蛇知道接收宝贝，就是好事一件。

　　他们最怕的是，这怪蛇拒绝接收自己的宝贝。

　　老道见了这一幕，似乎觉得自己的生命有了保障，连忙再向怪蛇磕了一个头，对着怪蛇大声道：“蛇皇大人，有人对您不敬。您来了，它们不但依就躲在旁边的一个大阵内，甚至连一点天材地宝都舍不得拿出来孝敬您。她们简直罪该万死……”

　　这老道恶毒到了极点！显然是记恨敖夜、郑玲珑等人先前不对他们出手相救。


第0699章 噬魂虫种族攻击失效！

　　苍冥墨蝰古怪地扫了这老道一眼，巨大的蛇眼惨碧惨碧的，好不吓人。

　　老道顿时被它看得头皮发麻。

　　生命不受自己控制的感觉产生，实在让他感到非常的憋屈与不自在。

　　在这个暗之领域，他的速度已被压制了百分之八十以上。这样的情况，让他根本就不敢与面前的这条巨大怪蛇对战。只得卑躬屈膝地用天材地宝讨好卖乖。

　　“咻……”

　　吹着腥红的蛇信，苍冥墨蝰的巨大蛇身陡然游动，极速出现在老道的面前。

　　一股腥臭无比的恶风从这条巨蛇张开的大嘴内喷出，老道以及御雷冲霄派的几人都恶心得差点当场呕吐。

　　怪蛇就在近前，可没有任何一人敢动荡，生怕引起这条怪蛇的不满。

　　“蛇……蛇皇大人，不敬的人不是我们呀。您……您应该去进攻那阵中的几人……”老道看着面前的怪蛇，虽然心里恶心极了，却也只得压下反胃的感觉，犹不死心地挑唆这条怪蛇去对付阵内的敖夜、颜妍等人。

　　“靠，这样的老混蛋也能渡过天劫成为大乘高手？修真界的高手都是这么垃圾的一批人？”阵内，云碧瑶气得大骂不已，此刻她对修真界的人彻底失望了。

　　敖夜一脸谈然，道：“碧瑶，用不着生气。这些白痴居然敢利用苍冥墨蝰，马上就会倒大霉了……”

　　云碧瑶、唐磊等人都是一奇，正要问什么时，阵外陡然发生异变。

　　苍冥墨蝰迅雷不及掩耳地张开巨大蛇嘴，咬住了那个老道的脑袋。

　　“咔咔”地一声脆响，老道的六阳魁首直接被苍冥墨蝰一口咬断，并生生吞了下去。

　　“啊……”

　　御雷冲霄派的几人恐惧得尖叫起来。

　　那老道可是堂堂大乘后期的超级高手，在外面是马上就将飞升的准仙人了。

　　可这样强大的牛逼人物，居然直接被眼前的怪蛇给活活吃了，没有任何反抗余地。

　　这样的情况，把在场的御雷冲霄派的人打击得没有一丝信心。

　　个个一脸绝望。

　　不在绝望中死亡，就当在绝望中爆发！

　　“畜牲，我与你拼了……”御雷冲霄派的一个强者受不了这样的压力，陡然发疯一般地掐动手印，召唤天雷。

　　可在苍冥墨蝰的暗之领域中，法术攻击的难度几近提升了近十倍。面完成法术的速度也自然缓慢多了。

　　雷音在天空轰鸣，尚没有下来。苍冥墨蝰的巨尾已是当头轰在了这个修真者的脑袋上。

　　“砰……”

　　巨响产生，这人的脑袋直接被轰入自己的胸腔，头居然与肩平齐，怪异绝伦。

　　有心人更是发现，这人体内的五脏六腑全被绝劲的能量能轰碎。

　　虽然还彻底死亡，可他除了修散仙，绝无第二条活路了。

　　问题是，苍冥墨蝰连修散仙的机会都不给他。一口毒液喷射出现，直接把这人也毁尸灭迹了。

　　凶狠！

　　残酷！

　　眼前的这条苍冥墨蝰，让所有人都为之心惊胆寒。

　　跑！

　　剩余的几人脸色狂变，全力调动体内的能量对抗暗之领域内的强大压力，往四面八方逃去。

　　只有逃出这个暗之领域，他们才有一丝活命的机会。

　　“轰轰轰……”

　　苍冥墨蝰懒洋洋地竖起身子，嘴里迅速吞出几个乒乓球大小的黑色能量球。

　　在暗之领域，这些人根本就没有任何反抗的余地，全被这黑色的能量球轰中，并直接化为一摊摊血水。

　　强！

　　太强了！

　　阵内的敖夜、颜妍、郑玲珑、唐磊、步瑶、云碧瑶个个骇得头皮发麻，全身发寒。隐隐连鸡皮疙瘩都出现了。

　　“小辈子，戏看够了，就给本皇从阵内滚出来……”

　　灭了几个修真者，苍冥墨蝰转头打量着敖夜所布的迷踪阵，阴测测地传音：“你们之中既然有人知晓本皇的来历，那就应该知道你们绝对躲不过本皇的感知。至于这种迷踪阵，更是对我无用……”

　　听了苍冥墨蝰的传音，唐磊不信地摇了摇头。云水瑶则是直接嚷了起来：“切，想诈我们出去，当我们白痴阿……”

　　话一说完，她还直接拽住了旁边的步瑶、颜妍。

　　只有敖夜脸色发苦，她知道这条苍冥墨蝰说的是真的。

　　对方是蛇之老祖，它的热感应成像异能绝对强大到变态。

　　相信就算最顶级的迷踪阵，也无法瞒过它的感知。

　　“好吧，既然蛇皇有命，我们就出来。”敖夜微微苦笑，当下撤了迷踪阵。她虽然也能在瞬间布置九天星杀阵的能力，但是，她明白自己不是吕重，所布置的九天星杀大阵绝对禁不起这条苍冥墨蝰的摧残。

　　这样的话，还不如痛快一点地撤掉阵法。看看暗中保护自己的虫族大军有没有办法对付这条苍冥墨蝰。

　　见几人出现，苍冥墨蝰的巨大蛇头也转了过来，目光在所有人的身上一扫后，才落在敖夜的身上，惊奇地传声，“虚空狐媚体，原来你是九尾天狐的血脉，有意思，真的非常有意思……”

　　说到最后，苍冥墨蝰越来越兴奋，巨大的蛇眼，陡然大放毫光。赤裸裸地盯着敖夜。

　　“难怪本皇最近心烦意躁，算到自己的成道机缘来了。哈哈，原来是虚空狐媚体之人出现。我暗之吞噬大法要大成，必要与空间法则融合。而九尾天狐血脉的传承者，正是我的无上炉鼎。嘎嘎，人类，乖乖过来让我吞了你，我便放了你们的伙伴。不然，你们所有人都要死——”

　　九尾天狐的血脉？

　　颜妍、郑玲珑、唐磊等人没有被苍冥墨蝰的话吓倒，反而颇是古怪地盯着敖夜。

　　“奇哉怪也，妖夜嫂嫂是九尾天狐一脉？那就是狐狸精了？可嫂嫂的尾巴呢？”唐磊嘀嘀咕咕起来，完全忘了对面还有一条实力极为变态的怪蛇存在。

　　狐狸精？

　　敖夜顿时大囧，她是人类之身。只不过拥有妖族九尾天狐的血脉罢了，以她现在的实力以及体内狐血的浓郁程度根本就无法拥有九尾天狐变身，自然不是所谓的狐狸精。

　　冷冷地扫了唐磊一眼，敖夜如母狮子一般怒声咆哮起来：“胖子，再乱嚼舌头，别怪我施法把你变成不会说人话的猪——”

　　“啊？”唐磊顿时被吓醒，哪里还敢多说什么。

　　正因为唐磊的插科打诨，几人对苍冥墨蝰的恐惧之心也渐渐下降。

　　而敖夜、唐磊之所以这么做，却是在给暗中的噬魂虫示警，所以敖夜才表现那么的愤怒与大声。

　　因为这暗中守护的虫族大军诡异得很，它们能轻松地隐匿自己的身形，连敖夜都很难发现。

　　“好……好一群人类，居然敢无视本皇，那别怪本皇不客气了……”苍冥墨蝰的声音陡然带着无穷的怒气，强大的威严，如穷的海啸狂猛地冲击过来。

　　云碧瑶顿时被震晕过去！

　　之后，唐磊、步瑶也是一脸大汗，全身颤抖不停。他们虽然吸收了一个散魔的灵魂记忆。但毕竟这散魔的灵魂能量一分为二，还有其他的消耗。所以这会儿两人也是快抵抗不住了。

　　倒是敖夜、颜妍、郑玲珑三女都有极品魂器守护灵魂，又修炼大千世界微观凝神法，苍冥墨蝰的精神威压又分成几份，反而分散了，无法对她们形成威胁。

　　敖夜看着面前的巨大“苍冥墨蝰”，心中生出无边杀意。

　　这会儿，无穷无尽的虫族大军出现在此方天空。

　　领头的九阶巅峰异虫们，虽然不认识这也苍冥墨蝰，但是也从它的身上感应到了无比危险。

　　“孩儿们，主母有危险，大家全力发动攻击——”领头的九阶巅峰噬魂虫立时对凭空出现的噬魂虫大军下达了命令。

　　没有回答，所有的噬魂虫，同时对苍冥墨蝰发动了灵魂咆哮。

　　“暗系的虫子？居然有人控制了噬……噬魂虫？”苍冥墨蝰歪着头打量了天空上密密麻麻的异虫一眼，双眼中闪过一丝复杂，才惊叫起来。

　　第一次！

　　亚特兰提斯空间内，有生物能认出噬魂虫的根脚！

　　不过，苍冥墨蝰虽然吃惊，不过却冷笑起来：“噬魂虫一族特别是这种庞大数量的噬魂虫，对其他生物来说，可以说无是无解，但是，要对付本皇，它们还不够资格。因为我才是独一无二的暗之皇者……”

　　苍冥墨蝰狂声咆哮，暗之领域一层层扩张。

　　无数个诡异的黑洞，凭空在暗之领域中产生。

　　这些诡异的小黑洞，带着极为强大的吞噬力。

　　天空上，噬魂虫全力发动的一波连绵不断的攻击，在轰入暗之领域后，神奇地被这领域内的无数小黑洞给吸噬走。

　　一直纵横世间无敌手的噬魂虫，这一刻，面对苍冥墨蝰，它们那强大的种族全力攻击技，第一次失效！

　　之前，呼吸之间灭了金刚鬼影蛛一族的噬魂虫大军，这会儿攻击集体失效。

　　“噬魂虫，停……快停止攻击——”敖夜也发现了这一幕，俏脸顿时苍白起来，惊得连忙大喊。

　　攻击无效，那就得立刻停下来。

　　否则，这无穷无尽的噬魂虫大军就要被这条苍冥墨蝰给废了。


第0700章

　　天生万物，必有相克之物！

　　噬魂虫追随吕重征战以来，几乎战无不胜，可遇到了这条暗系皇者——苍冥墨蝰，也是遇到了真正的天敌。

　　“不……不行，得与它拼……拼了……我……我倒要……要看看那黑洞吸噬我们能量的极……极限在……”领头的九阶噬魂虫复眼中闪过一丝人性化的疯狂，带领着噬魂虫大军不退反进，全力输出自己的灵魂攻击波。

　　疯了！

　　苍冥墨蝰不敢置信地看着表现如此疯狂的噬魂虫大军，惨碧的蛇眼中，也是闪过一丝震惊。

　　虽然知道虫族一向极为疯狂，可那也大多是普通没有智慧的虫族生物。眼前的这些噬魂虫个个实力不弱，显然智慧也不弱。这样拥有不低智慧的虫族，居然还不惜全族被灭的代价去保护人类？

　　苍冥墨蝰的心里产生了一种荒谬绝伦的感觉。

　　看着天空上那噬魂虫大军毫无保留地输出自己的灵魂攻击波，苍冥墨蝰陡然对这种异虫有了一丝欣赏。

　　可欣赏归欣赏，既然这些噬魂虫敢冒犯自己，那么，它也毫不会手下留情。

　　暗之领域迅速扩大，里面的小黑洞诡异地聚变，重峦叠嶂，形成一个多维的黑洞空间。

　　一时间更强大的吸噬力产生。

　　噬魂虫们释放的灵魂攻击波，如长鲸吸水一般被这神秘的黑洞给吸了进去。

　　“哗啦啦……”

　　大量的噬魂虫因为力竭，如暴雨一般从天空掉落下来，被卷入苍冥墨蝰的暗之领域。

　　或死或伤！

　　而就在这时候，无数霸电虫陡然在另一方向，对暗之领域发动了攻击。

　　一道道璀璨之极的闪电，从天空降落，直直攻击暗之领域的集中一点。

　　“轰隆隆……”

　　电蛇狂舞，火花四射，使得暗之领域也是不停地震荡。

　　可惊人的是，这暗之领域虽然疯狂震荡，却依旧无法攻破。

　　一部分颠倒阴阳虫也在土行虫的裹带下，准备偷袭苍冥墨蝰。

　　结果那粉红色的阴阳能量还没有近身，就连强大无比的黑洞给吸噬一空。一同被吸噬进去的还有大部分颠倒阴阳虫。

　　一部分噬毒虫进入暗之领域，准备偷袭苍冥墨蝰。

　　结果还没有接近苍冥墨蝰就被发现，直接被苍冥墨蝰鳞片内突然溢出的墨色毒液给化为血水。

　　……

　　之后又有几种异虫对苍冥墨蝰发动了攻击，可毫无例外，没有任何一种异虫大军能伤得了这条恐怖的苍冥墨蝰。

　　恐怖！

　　强大！

　　剧毒无比！

　　这就是苍冥墨蝰展现出来的不可战胜的一面。

　　第一次，有生物在面对吕重席下的虫族集团军时，能大占上风。

　　大量的异虫从天空跌落，要么被黑洞吸走，要么被毒液化为血水。

　　短短时间内，守护敖夜、颜妍、郑玲珑、唐磊一行人的虫族大军便折损了近四成。

　　而且越到后面，折扣的异虫的数量就越多。

　　这可是吕重的心血呀！

　　想到这里，敖夜、颜妍、郑玲珑、唐磊、步瑶、云碧瑶六人无不心痛如绞。

　　“混蛋，我跟你拼了——”敖夜尽全力抗衡暗之领域内的能量限制，强行祭出自己的剑阵，万千剑光陡然在天空中合而为一，成“万剑归宗”之势，形成一柄声威赫赫的绝世宝剑，无边的杀伐之气降临。

　　一剑横空，当有斩天破地的威力，誓要毁灭暗之领域之势。

　　“蚍蜉撼树——”苍冥墨蝰不屑地看了一眼从天而降的剑之瀑布，巨尾腾起，猛地对着冲击而来的巨剑迎了上去。

　　“轰……”

　　不可思议的一幕产生，天空璀璨的巨剑在第一时间被轰散。

　　更恐怖的是，这堪比伪仙器的组合型剑阵，直接被轰碎无数把飞剑。

　　显然，苍冥墨蝰的肉体已强大到远超伪仙器的地步。

　　“噗……”

　　心神与法宝相连，敖夜禁不住喷出一口鲜血，整个身子一软，就要倒下。

　　“妖夜姐——”站在敖夜身后的步瑶连忙上前一步扶住了敖夜，一脸担心。

　　看到敖夜一招被伤，众人的心里闪过无穷的愤怒，唐磊更是怒气冲天。

　　一直以来，都是吕重在照顾着他与步瑶，而且有什么好东西都不会忘了他这个兄弟。

　　这一行人，就只有他一个男的。吕重不在，唐磊一直不停提醒自己，必须尽全力保护三个嫂子的安全。可这三个月来，不是他在保护着敖夜、颜妍、郑玲珑。反而一直是这几位嫂子在保护、照顾他与步瑶以及云碧瑶。

　　如今，敖夜又一个人出战，并被重伤。

　　这让他出奇地愤怒了。

　　手持着荡魂铃，唐磊整个人化为一道青光，猛地向苍冥墨蝰冲去。

　　前方的那条怪蛇，连吕重席下的虫族大军都没能奈何它，唐磊这斯居然冲了过去？

　　“胖子……”步瑶心里陡然一阵跳动，脸色一白。

　　在接近苍冥墨蝰三十米的距离时，唐磊冷笑一声，手中的荡魂铃对着苍冥墨蝰猛地一阵摇动。

　　这荡魂铃曾是五劫散魔厉九幽的伪仙器，专攻敌人灵魂。

　　当厉九幽的灵魂被唐磊、步瑶两人都吸收，吕重把厉九幽的法宝与空间戒指都交给了唐磊、步瑶。

　　可是，这苍冥墨蝰乃是暗系至强怪蛇，连浩浩荡荡的噬魂虫大军都无法奈何苍冥墨蝰，这区区一件伪仙器级的荡魂铃焉能伤得到对方？

　　唐磊也应该知道这一点，可他居然还这么冲了上去？

　　“不好，危险，胖子快回来——”

　　郑玲珑也是脸色一变，祭出自己的剑阵，带着极度的玄寒冲向了苍冥墨蝰。剑阵激化出一道璀璨之极的长剑，如钻头一般飞速旋转，狂猛地攻向苍冥墨蝰的脑袋。

　　同时，颜妍也启动身子，剑阵所化巨剑以迅雷不及掩耳之势攻向苍冥墨蝰的七寸。

　　似乎觉得手持荡魂铃的唐磊没多大威胁，苍冥墨蝰懒得理会唐磊。“死——”苍冥墨蝰狂暴的灵魂之音在天地间响起，巨尾直接抽向空中后发先制的两道剑光。

　　“轰隆隆……”

　　郑玲珑、颜妍所激发的剑阵被苍冥墨蝰的巨尾打飞。接着，苍冥墨蝰巨尾又是瞬间抽动。

　　“砰……”

　　“砰”

　　郑玲珑、颜妍两人根本就反应不过来，双双被抽飞几千米，撞断了一棵巨树才倒了下来。

　　就是这么一击，两女身上的几件极品灵器级的战甲为之崩溃，肋骨更是被击断了好几根。

　　这会儿，两女五脏五腑都是受到剧烈冲击，无法在第一时间站起身来。

　　这时候唐磊似乎发现荡魂铃果真对苍冥墨蝰没有作用，不由“吓得”脸色一白，“惊骇”之下，手忙脚乱，右手一个不稳，荡魂铃直接掉了下来。

　　“白痴……”

　　苍冥墨蝰不屑地看中空中手忙脚乱的唐磊，觉得与实力这样垃圾的家伙战斗，简直是对自己的侮辱。漫不经心地卷起自己的蛇尾向唐磊抽了出去。

　　就在这时候，从空中掉落的荡魂铃被一道神秘的空间之力卷起，诡异地传送到苍冥墨蝰的脑袋附近！

　　是敖夜！

　　本就受了重伤的敖夜，在得了唐磊的传音后，再次调动了一丝空间之力，把荡魂铃传到了苍冥墨蝰的脑袋附近。

　　“不好……”

　　苍冥墨蝰终于发现自己小看了唐磊这人类，阴沉、惨碧的双眼闪过无边杀机，本能地就要追杀唐磊。

　　“轰……”

　　强大之极的灵魂音爆，猛然在苍冥墨蝰的脑袋附近轰响。

　　这是灵魂攻击与音波攻击的叠力一击！

　　在这个位置，空中的那些黑洞，对荡动铃的吸噬力虽大，却也无法完全减弱荡魂铃的全力一击。有近一半的灵魂攻击波、音波直接轰入了苍冥墨蝰的脑海。

　　就算暗之领域对暗系法术的衰减、削弱达到了一个极大的地步，可唐磊手持荡魂铃的全力一击，也瞬间让苍冥墨蝰的灵魂呆滞了一下。

　　这么一呆滞，顿时，四周的暗之领域再无法坚持，所有人的实力瞬间恢复到原本的水平。

　　而暗之领域消失的一瞬间，天空中的黑洞也自然而然地呆滞了一下。

　　显然，唐磊的一击，起到了让所有人意外的作用。

　　趁它病，要它命！

　　“千耀剑光叠——”唐磊咆哮一声，一把飞剑闪烁千万道光华，对着苍冥墨蝰的七寸轰去。

　　步瑶没有说话，一道蓝色飞剑如流星一闪，极速剌向苍冥墨蝰张着的巨嘴。

　　“空间斩——”敖夜强行运行自己的空间能量，挪移到苍冥墨蝰的身边，一道锋利无比的空间刃，猛然对着苍冥墨蝰头上的蛇冠斩去。

　　轰！

　　唐磊的飞剑最先轰下，可根本无法轰破苍冥墨蝰的七寸。

　　同时，也正因为唐磊的这一击，让苍冥墨蝰陡然清醒了过来。它发现有一道寒气逼人的剑光向自己的巨嘴袭来，本能地闭嘴一咬。

　　“咔……”

　　飞剑崩碎，步瑶闷哼一声，从半空跌落。

　　可这时候，敖夜的空间刃也是瞬间轰下，直接斩在它的蛇冠上……

　　蛇冠顿时被斩出一道深深的裂缝，鲜血狂喷。

　　“嗷呜……”苍冥墨蝰凄惨长嚎，蛇眼中闪过一道恐怖的杀意。一团漆黑之极的毒液从它巨嘴喷出，迅雷不及掩耳间直冲向半空中的敖夜。

　　一时间，敖夜危险到了极点！


第0701章 吕重暴走！

　　“啊！不……”

　　刚刚于大寂灭珠内修炼结束，刚刚释放自己强大仙识感应众人位置的吕重，在感应到这一幕，不由骇得尖声大叫。

　　由于吕重距离很远，哪怕他就算是直接利用空间法则以最快的速度破空而来，也不能够在毒汁喷到敖夜身上之前到达。

　　吕重似乎只能眼睁睁地看着自己深爱的女人被苍冥墨蝰的剧毒毒液重伤或杀死——

　　虽然敖夜乃是虚空狐媚体，是九尾天狐的血脉后裔，拥有顶级的修炼天赋。但是她毕竟还没有成长起来。在苍冥墨蝰异常恐怖的毒汁面前，吕重能够肯定，如果被毒汁喷到身上，敖夜恐怕会当场陨落。而且极有可能化为一摊血水……

　　震惊！

　　恐惧！

　　在一瞬间袭上吕重的心头，他此刻后悔到了极点。如果他不在大寂灭珠内修炼，延迟了与大家汇合的时间，那么就算遇上了这头恐怖的苍冥墨蝰，他也有信心灭了它。

　　因为极度的恐惧，这一刻，吕重本能地忘了自己与敖夜可是共享一个异位空间的事实了。

　　可现在……

　　悲愤与自责在一瞬间几乎让吕重心神大乱。

　　可既然事情还没有发生，吕重只有全力拼上自己的速度与意识，疯狂提速破空向敖夜的方向赶来。

　　如果吕重早一刻从大寂灭珠内出来，他相信自己不但能轻松救下敖夜，更能在第一时间灭杀苍冥墨蝰。

　　心中极度悲愤与自责，让吕重在这刻几乎忘记了自己。

　　整个人只有一个念头：救敖夜！拼尽全身的力量救敖夜！

　　天地俱忘！

　　脑海唯有一个念头！

　　吕重根本就没有发现，意识海内的空间大道道纹，正神奇地与他的灵魂保持同一个频率波动。

　　吕重的仙识扩散到千万公里之外的地方，而空间大道道纹与灵魂的同频波动，让吕重突然无视了眼前的重重空间，诡异地而神奇地出现在敖夜的身边。

　　如果不是空间大道道纹与吕重仙识同频波动，吕重至少得十几秒之后才能赶到。

　　没有时间去想自己为何能在第一时间赶至敖夜的身边。

　　这一刻，搂住敖夜的腰身，吕重狂喜到了极点。

　　吼！！

　　忍不住兽吧一声，吕重带着敖夜凭空消失。

　　“噗……”

　　这团剧毒之极的毒液几乎在吕重、敖夜离开的0.001秒间喷至。

　　没有喷到吕重、敖夜，这团毒液却是喷到了附近的一棵巨树上。

　　顿时，这棵直径超过200米的巨树，在瞬间被腐蚀。不到三秒的时间，剧毒极速扩散，黑线以迅雷不及掩耳之势在巨树上漫延。

　　十秒之后，巨树化为飞灰。

　　“妖夜姐——”

　　“呜呜，大嫂……”

　　“不要死啊……”

　　因为吕重破空而来的速度来快，几乎没人发现吕重的到来。以为敖夜被苍冥墨蝰的剧毒喷到，个个悲伤得惊叫起来。

　　“别……别哭，你……你们咒我死啊……”

　　就在众人悲痛欲绝的时候，敖夜有些孱弱的声音传了过来。

　　众人寻声望去，不敢置信地擦了擦眼，却见敖夜正一脸后怕地靠在吕重的怀中，幸福地笑着。

　　本来，她以为自己再也见不到吕重了，心里满是绝望。

　　却没有想到在最后的关头，吕重还是如天神一般赶至，把她救走。

　　能活着，敖夜又岂会甘心死去。更何况，她还没有幸福够呢，她还没有为心爱的人生儿育女呢。

　　靠在吕重的怀里，敖夜原来惊惧、绝望的心顿时平静了下来。

　　有吕重在身边，她就生活在最美的天堂！

　　“啊，妖夜姐，你没事，太好了……”颜妍、郑玲珑强压着体内的伤势，飞了过来，喜笑颜开。

　　步瑶、云碧瑶也是又哭双笑地闪了过来，抓着敖夜的另一只手，心情激动不己。

　　倒是唐磊，见敖夜被吕重救了，心中高兴的同时，却是一脸自责。

　　如果不是他传音向敖夜求助，敖夜才不可能拖着重伤的身子，再次与苍冥墨蝰战斗……

　　刚才敖夜要是陨落了，唐磊绝对一辈子无法原谅自己。

　　“呼……呼呼……”

　　搂着敖夜的吕重，此时却是一脸后怕与心有余悸，重重地喘着浊气。如果不是在最后关头，他的灵魂刺激了空间大道道纹，才让他进一步领悟空间法则，那么，敖夜只怕要香消玉殒了。

　　想到这里，浓烈之极的杀意袭上吕重的心头，他的目光落在远处的苍冥墨蝰身上，如看死物。

　　“混蛋，居然伤了本白，我要杀了你们，让你们所有人去无边地狱忏悔……”苍冥墨蝰发出惨叫声，恶狠狠地瞪着唐磊以及被救走的敖夜。

　　就是这两人的联手，才让它的蛇冠被重伤。

　　要知道，这蛇冠才是它一切力量的源泉啊！

　　苍冥墨蝰，从来没有想到在亚特兰提斯各位面纵横了千万年的它也有被人伤到的一天。这让它愤怒到了极点。

　　对于这一群人，苍冥墨蝰最恨的自然是伤了它的敖夜了！

　　“吼，你们死定了……”

　　看着敖夜被一个神秘的人类救走，苍冥墨蝰怒吼一声，口中出如同野兽一般地声音，猛然向吕重这边冲来。

　　“这次死定了的只怕是你这畜牲——”吕重的双眼猛地睁大，眼珠放射出骇人地光芒。

　　不怪吕重如此地愤怒，在他的心里，郑玲珑是他第一个女人，让他最是刻骨铭心。颜妍是相处时间最多的邻家小妹一般的温柔妹子，他也非常爱怜。而敖夜则是最了解吕重的女人，在她大姐一般的善解人意中，吕重的心能迅速安稳下来。可以说，三女在吕重的心里都有着同等重要的位置。她们就是吕重的禁忌。

　　这一次，苍冥墨蝰不但直接重伤了郑玲珑、颜妍，还差点灭杀了敖夜。这样的家伙，不管它何等强大、何等宝贵，吕重也绝对不会放过它。

　　它已是触犯了吕重的逆鳞！

　　要知道现在敖夜、颜妍、郑玲珑三女，就是吕重心中最重要的爱人。这苍冥墨蝰碰了他吕重的逆鳞。

　　那么，唯一有杀！杀！杀！

　　把敖夜放到郑玲珑、颜妍的怀里，这一刻吕重身上仿佛神魔附体，体内所蕴含着地的阴阳真元，在这一瞬间猛然爆出来，疯狂地灌入化血神刀之内。

　　“去死……”

　　吕重大喊一声，眼睛中神光闪烁，惊人的杀意从他身上产生。他陡然腾空而起，半空之中凝聚出一道银灰色的刀轮。

　　化血神刀！

　　带着一往无前的气势，咆哮着冲向苍冥墨蝰。

　　这一刻，化血神刀的速度快到了不可思议的地步。

　　吕重也第一次进入了暴走状态！

　　这一刀，轻松地穿透了两者之间的空间，雷霆万钧般地出现在苍冥墨蝰的头上，猛然斩下。

　　吕重这次是真的愤怒了，化血神刀的禁制全开，而且用上十八重叠加攻击阵。

　　好快！

　　好强！

　　苍冥墨蝰蛇眼一眯，震惊地连忙闪过了一下。

　　这个突然出现的人类，实力强大得超出了它的意料。对方这雷霆万钧的一切，它也不敢硬接。

　　意识中的本能，让它做出了闪避的动作，可这让它觉得憋屈之极。

　　他堂堂苍冥墨蝰，乃是混沌祖龙同等高贵的血脉。居然被一个后天人类的一刀给吓得闪避起来？

　　耻辱啊！

　　暗暗腹诽了一句，苍冥墨蝰傲气地看向了吕重。

　　可一瞬间，它双眼闪过浓浓的恐惧！

　　先前的那雷霆一刀并没有真正躲避过去。

　　一道至强的刀气擦着四周的空气，划过它的颈部。

　　“轰隆……”

　　“嗷！”

　　蕴含恐怖能量地一刀直接将苍冥墨蝰撞飞了一百多米，苍冥墨蝰下意识地惨呼一声，才砸落在地上。

　　顿时，大地开始猛烈的震荡起来。一圈圈肉眼可见地庞大力场，袭卷八方，恐怖的巨力从苍冥墨蝰的身上传导开来，把四周的大地与岩石化成了粉末，飘散地空气之中。

　　惨叫着飞了出去的苍冥墨蝰也气愤到了极点，它何时被人如此欺负过？

　　“混蛋，你找死——”

　　咆哮一声，它从地下飞起，猛地向半空中的吕重扑来。

　　可是，它却不知道，它这一飞上半空，更大的痛苦已然到来。

　　“咔……”

　　吕重的右手挥着化血神刀再次重重的轰击在苍冥墨蝰的鳞甲上，狂暴的力量犹如是黄河决堤一般势不可挡，一股无比恐怖的力量，轰然倾汇在苍冥墨蝰的身上。

　　苍冥墨蝰的肉体防御强大之极，而且更有暗系吞噬法则守护，这使得它在对战法术系的高手时大占上风。

　　可这一次，吕重完全是暴力袭击！

　　配合可媲美六品仙器的化血神刀，吕重疯狂地以暴力轰炸苍冥墨蝰。

　　让人咋舌的是，化血神刀凶威赫赫，却也没有在第一时间破开苍冥墨蝰的肉体防御。

　　但是，化血神刀叠加的十八倍重力攻击，却力透其坚硬鳞甲，直震苍冥墨蝰的五脏六腑。

　　“嗷……”

　　苍冥墨蝰出了一声更为凄厉痛苦的惨叫之声，还有落地的庞大身躯再次飞射出去……


第0702章

　　苍冥墨蝰再次撞到了一棵巨树之上，然后又狠狠地栽倒了地上，顿时荡起了漫天的灰尘。

　　飞到苍冥墨蝰的上空，吕重的目光透过灰雾，落在苍冥墨蝰巨大的身躯上。

　　这苍冥墨蝰此时正挣扎着爬起身来，被吕重如此狂暴的轰中两刀，竟然还能够站起来，这家伙的肉体强度还真是变态！

　　要知道，对于刚才暴走之下轰出的两刀，吕重有足够的信心灭击一个五劫巅峰甚至是六劫初的散仙、散魔了。

　　可是，这苍冥墨蝰居然依然没受多重的伤，爬了起来。

　　“人类，你是谁？报上名来……”苍冥墨蝰阴沉沉地盯着吕重，心中阴冷之极。

　　如果这人类报上自己的真名，那它一定叫这人类生不如死。

　　作为暗之皇者，它也有一个顶级秘术——钉头七箭书。

　　只要写上对方的真名，才以自己至强的蛇皇精血激发秘术，对面的人绝对会被一瞬间击杀，神形俱灭。

　　“哼，死蛇，你不配知道本少的名字！”吕重才不会上对方的当，这会儿已得暗黑冥神殿器灵的解说，他已完全知道苍冥墨蝰的底细，当下冷笑起来，“你的肉体的确强大，不过，今天本少怒了，你必死无疑——”

　　一边伤了自己三个女人，甚至差一点就以剧毒毒杀了敖贪，这让吕重在心中已然给它下了一张死亡的通知书！

　　吕重的身形就好像是一阵风一般，再次出现在苍冥墨蝰的上空，又是一刀轰了下去，和上次那拳一模一样。

　　叠加十八倍锐金攻击阵！

　　叠加十八倍重力！

　　吕重疯狂地在化血神刀内灌输阴阳真元，直接对准了苍冥墨蝰的蛇冠！

　　七寸处的防御虽然较其他地方稍弱两筹，却非是苍冥墨蝰的真正死穴！

　　这蛇冠才是它的一切力量的源泉！

　　没有动用各种法术，吕重全凭物理力量轰击！

　　刚才虽然苍冥墨蝰撑住了吕重狂野而强悍的两刀，甚至鳞甲都没有破损。但是化血神刀上恐怖的力量，让它的体内已然受到了很大的伤害。

　　这会儿发觉吕重的攻击，正准备挪动身躯，苍冥顿时双眼闪过一抹惊恐。它骇然发现，自己所受内伤，已极大地降低了它的速度，更降低了它对自己身体的撑控力。

　　“嘭……”

　　又是一声巨响产生，苍冥墨蝰刚飞腾而起的巨大身躯，再次都吕重的化血神刀给轰中。

　　这一次，吕重轰中的正是它的蛇冠！

　　“嗷呜——”

　　苍冥墨蝰惨声长嚎！

　　蛇冠被斩成了两半，同时，化血神刀也切入了它脑袋三寸左右。

　　鲜血，疯狂喷出！

　　而这一刻，化血神刀终于展现了它恐怖、凶残的一面！

　　就算苍冥墨蝰身为暗系巅峰血脉异兽后裔，对剧毒有超强的抗性。

　　可化血神刀一切入它的伤口，顿时，无与伦比的腐仙蚀神的力量出现。

　　恐怖的剧毒，直接入侵苍冥墨蝰的脑袋，让它整个思维与意识一阵呆滞。

　　趁他病，要它命！

　　吕重没有任何犹豫，猛地召唤出空间之大道道纹，形成一道极强大的空间刃，在化血神刀腐蚀苍冥墨蝰脑袋的时候，立刻斩出。

　　“嗤——”

　　空间激荡，刃过无光。

　　苍冥墨蝰的巨大头颅直接被空间刃于颈部七寸处斩下。

　　蛇头与力量之源的蛇冠因为被化血神刀所污，已没有了多大用处。但是七寸以来，剧毒并没有蔓延过来，这一段苍冥墨蝰的身躯却也是真正可用的极品宝贝。

　　身为苍冥墨蝰，曾是传说中祖龙一胎同生的混沌之物。它就算没有第一条苍冥墨蝰的潜力大。却也不可小觑。其精血要是被暗系强者吸收炼化，绝对会有无法想象的好处。而它的蛇心、蛇血、蛇胆，鳞甲也是可遇不可求的天地异宝。

　　灭杀了这条苍冥墨蝰，吕得对唐磊招了招手，笑道：“胖子，这苍冥墨蝰乃暗系顶峰异兽血脉，你与步瑶修炼的都是龙族暗龙——饕餮的炼体功法《饕餮天地大法》，这条苍冥墨蝰的宝体与你们有缘，收下后尽力炼化它的精血为己用，以后，绝对有你们想象不到的好处！”

　　出乎吕重的意料，唐磊居然没有一点开心，而是一脸愧疚。

　　吕重微微一怔，又看了一眼重伤的敖夜、颜妍、郑玲珑，却是有些明白了。

　　走到唐磊的身边，伸手拍了拍唐磊的肩膀，道：“这并不怪你！苍冥墨蝰强大得不可思议，如果不是它先前轻看了你，也不会被你所伤。面对这条怪蛇，就算四五劫的散仙都伤不了它，所以你不用自责。再说了，你要是自责，还不如收了这苍冥墨蝰的尸体，知耶后勇，努力修炼，那样才有可能帮到我……”

　　唐磊也不是钻牛角尖的人，被吕重这么一开导，也转过弯来，朝着吕重郑重地点了点头，“老大，我一定会努力修炼，争取能帮到你……”

　　吕重笑了笑，点头道：“不久之后，我会离开地球，胖子，我可是等着你与步瑶全力帮我呢。”

　　“好！”唐磊点了点头。

　　知道唐磊不会再钻牛角尖，吕重毫不理会苍冥墨蝰的尸体。

　　吕重知道这头苍冥墨蝰是真正的极品宝贝，可他却不知道，自己送的这头苍冥墨蝰的宝蛇，配合饕餮天地的强悍炼体功法，却助自己的好兄弟真正崛起，最后成就了一代黑洞至尊，威镇诸天万界。

　　当然了，这是后话。

　　……

　　闪至敖夜、颜妍、郑玲珑三女的身边，吕重连忙喂了几颗丹药给三女服下，然后一脸歉意与后怕地张了张嘴，“夜儿、妍儿、玲珑，对不起，我来晚了……”

　　“夫君，你……你不用对我们说对不起，夫妻间别那么客……客套……”敖夜淡淡地笑了一下，不过身体伤势较重，让她说话有些吃力。

　　郑玲珑伸手握住了吕重的大手，柔声道：“妖夜姐说得对，夫君，你也别自责。没及时赶来与我们汇合，也是我们命里有这一劫。再次了，我们也就只是受伤罢了，你也有灵丹妙药救我们。嘿嘿，这点伤不算什么，我们怕的是不能一直陪着夫君修炼下去……”

　　颜妍没有说话，却是点了点头，再把小脑袋靠在吕重的手臂上，如小猫儿一般安静。

　　看着这一幕，唐磊、步瑶、云碧瑶都给四人腾出了空间。

　　……

　　经过这一次的劫难，吕重与三女的感情再度升华。

　　这一次，遇到苍冥墨蝰，吕重所派的虫族大军损失极大。吕重心痛之余，也准备全力提升手下虫族大军的实力。

　　如今，手下虫族大军进化的速度加快，单体实力也不错，吕重准备一离开亚特兰提斯小千世界，回到安乐峰就开始为虫族大军，炼制一些可以增强实力，快速进化的丹药。

　　那样的话，他手下的虫族大军的实力会翻上几翻，对他的帮助将大得不可思议。

　　接下来的一个月，吕重带着几人在亚特兰提斯各个位面历练。

　　只要没太大危险，吕重绝对不出手。

　　这样一来，不管是敖夜、颜妍、郑玲珑，还是唐磊、步瑶、云碧瑶，个个都是实力大增。

　　短短的四个月，所有人的实力都是疯狂提升。

　　而进步最快的，无疑是不停服用黑魔邪龙、苍冥墨蝰等异龙兽、怪蛇精血的唐磊、步瑶。凭借饕餮天地大法的变态，两人直接晋升至分神境初期。

　　云碧瑶则是由一个灵动初期的小菜鸟，成功修炼到金丹中期。这其中跨过境界最多的就是她了。

　　到于敖夜、郑玲珑、颜妍三女收获最大的不是能量的增长，而且战斗经验、战斗意识地疯狂飙升。她们的实力在出窍中期、出窍初期不等。但是她们的灵魂境界都极不弱。如今，大千世界微观凝神法她们也修炼到了第三后期甚至是第三层巅峰，拥有可媲美分神期的灵魂能量。

　　一旦离开亚特兰提斯空间，再吸收大量的玄阴力量与吕重一起修炼，她们的实力绝对更大程度地提升与暴涨，而且没有任何后遗症。

　　至于大量的玄阴力量，吕重早有计较。他收服暗黑冥神殿器灵以及冥神谛听，就是看中两者利用黄泉珠、冥焰珠对战而产生的新的玄阴能量。

　　当然，如果不是不放心唐磊、步瑶、云碧瑶三人，吕重这一个月早就带着三女进入大寂灭珠去了。

　　而吕重虽然不像几人提升的速度快，但是他得到的好处最多。

　　不但让大寂灭珠直接吞噬了亚特兰提斯小千世界的主意志，也把这个小千世界同化入大寂灭珠。这些被同化的位面，就将成为吕重的私有世界。能随他进入，任何掠夺各种物质。更何况，吕重吸收的天道意志更精纯、强大。这绝世是可遇不可求的美事。甚至连准圣知道，都会羡慕嫉妒恨。


第0703章 回归！

　　在亚特兰提斯小千世界经历了四个多月，一行人心神绷得极紧。

　　吕重自然不打紧，可敖夜、颜妍、郑玲珑、唐磊、步瑶、云碧瑶等人都是修真菜鸟，而亚特兰提斯小千世界的异兽实在太强悍，对他们来说，长时间的历练也并不太好。

　　好在亚特兰提斯小千世界如今已被大寂灭珠彻底同化，成为大寂灭珠内的各个位面世界。吕重等人想什么时候进入都可以。

　　想了想，吕重也放下进入亚特兰提斯人圣地——天外天众神殿的打算。

　　对于众神殿内印刻的有关鸿蒙龙墓的坐标，吕重心里虽然极度热切，但是也暂时不想进入。因为那个地方太恐怖太危险，现在的吕重进入那个空间，未必就能自保。

　　鸿蒙龙墓，其实就是地球上那二十八个天坑背后所隐藏的世界！

　　这一点，吕重很是肯定。

　　经历了这么多事，在吕重看来，地球的背后绝对还隐藏着惊天大秘密。

　　吕重没有按常规的方法去寻找亚特兰提斯小千世界的出口，更没有使用天道之眼的破界之力，他带着诸人轻轻松松地返回至地球所在的空间平面。

　　大西洋的魔鬼三角海域，此刻平静之极。再也没有了磁场扭曲的现角产生。海面一片风平浪静。

　　但是，吕重能感应到全球无数国家的军事卫星都死死地盯在这方区域。

　　发现到这一幕，吕重颇觉无语。

　　就算地球各国能监察这里的动静又能如何？

　　那些闯入亚特兰提斯小千世界的高手，只要没死，哪个是好对付的？

　　他们出来的话，大都可以隐身，更有足够的手段使自己的容貌不被卫星拍摄到。

　　更有甚者，那些强大的外星修真者根本就不会在乎地球上的这各国势力。

　　当然，现在的话，没有吕重的允许，那些闯入亚特兰提斯小千世界的人，就算实力极强，就算还存活着，他们也是出不来了。

　　虽然吕重对于凡人也是懒得理会，但是，这一次吕重对于地球各国用军事卫星监察亚特兰提斯的事突兀地有了些不满。

　　动念间，一把普通中品灵器级的飞剑，逆天而上，以迅雷不及掩耳之势冲出大气层，化为一道流光闪电般在外天空来回穿梭。

　　“噗噗噗……”

　　无数军事卫星顿时被轰碎，暴散开去。

　　一直监视这一片海域的所有国家的隐秘基地，发出了惊天的警报……

　　吕重嘿嘿怪笑一笑，收回飞剑，以空间护罩包裹着众人，吕重神不知，鬼不觉地回到了华夏南岳安乐峰。

　　在亚特兰提斯小千世界，心神极度绷紧，除了吕重，所有人一回来，都是疲惫地找个房间都沉沉地睡了下去。

　　吕重也不打扰大家，自己与家人小聚了一会儿，拿出大量的修炼资源交给自己的老爸、大伯，吕重再次消失。

　　……

　　坎鼎！

　　巨龙水界！

　　这是吕重刚刚祭炼、打开的一个世界。

　　这个世界，充满了浓郁之极的水元素。

　　整个世界浩浩荡荡，广阔无比，比地球的体积还有大上百倍。

　　在这里，整个世界百分之九十被海洋覆盖，只有百分之十的陆地存在。

　　海洋广大无比，海中巨兽无穷无尽。但是，整个世界的食物链最高层就是龙族！

　　在这方世界，有着各种各样的强大巨龙。

　　飞天翼龙、妖雷邪龙、青翅风龙、赤焰漓龙、金刚霸龙、天命水神龙……

　　这是一个巨龙主宰的世界。

　　当然，这个世界的巨龙并不是真正的远古神龙一族。它们的实力也没有远古时代的神龙强大。

　　认真说来，这里的所有巨龙，只是远古神龙的血脉后裔。而且数量也并不太多。

　　“居然有这么多的巨龙？”

　　吕重虚立在巨龙水界的天空，心中觉得古怪之极。

　　大禹九鼎，是人皇大禹为人族选的后路，主要是为人族服务。在这坎鼎之内，怎么会有如此强大的龙族存在？似乎，在这方世界，龙族几乎统治了整个世界。

　　至于人族，吕重的仙识悄然探出，却发现只有小打小闹的几个部落。

　　整个人族的人类不到一千万，他们生活在此界唯一的大陆中心，一个环境极为恶劣的地方。

　　这地方恶臭无比，更有极为强大的阴煞邪气存在。

　　这样的地方，是龙族深恶痛绝的地方，这才保证了人族不至被灭亡。

　　“嘿嘿，好地方，真正的好地方！”

　　看着这个世界，吕重一脸开心，满意之极。至于这个世界为何不能让人族壮大，吕重才懒得去多想。

　　这是一个水灵力极为丰沛的地方，极适合水生虫的发展壮大，而龙族、龙兽，更是修炼饕餮天地大法修士的最好炉鼎。绝对是唐磊、步瑶以及吕得手下几只海妖的福地。

　　“看来，胖子、步瑶等人以后想不强大都不行呀……”吕重的脸上多了一丝笑意。

　　修行之路，道阻且长。没有志同道合的朋友一起前行，那怎么行？

　　财侣法地！

　　修行四大要素，侣排在第二。

　　这个侣，就是道侣、朋友、人脉……

　　人之所以为人，却是人的社会性。

　　吕重实力够强，也能把自己的女人培养成强大存在，但是，没有其他真正能交心的朋友，也太孤寂了。

　　唐磊甚至是步瑶，是与他自小长大的发小、朋友。两人的心胸、为人都极为不错。有这样的朋友在身边，就算帮不了他多大忙，却也能让他心胸愉快，不会孤独。

　　帮助唐磊进步，其实也是在帮他自己。

　　心动不如行动！

　　吕重悄悄选择了一个小岛，灭了岛上的一小撮龙兽后，便在岛上布置了强大的防御阵后，把水生虫一族全部迁入这个世界。

　　果然！

　　刚一进入这个世界，整个水生虫一族就兴奋极了，它们四下贪婪地吸收着这个世界的灵气，尽可能强化自己。

　　能在这样水灵气极为浓郁的地方修炼，水生虫一族对吕重的信仰不但忠诚，而且越来越狂热。

　　当把整个水生虫一族迁入巨龙水界，吕重也是满意地离开。

　　等到水生虫一族稳定下来，那么猎取巨龙、龙兽的事，就交给它们。那样的话，不但水生虫一族会强大起来，就连唐磊、步瑶也能迅速进步。

　　……

　　回到自己的房间，发现敖夜、颜妍、郑玲珑三女睡得正香，吕重无聊地拿出自己的手机。

　　这会儿才发现，自己的手机已有无数未接电话。

　　电话有冷眉的，有柳婉琼、赵紫玉的，还有颜妍母亲沐琼芳、郑玲珑母亲郑舒雨的，有炎黄九局的青雀仙子的。而最后的一个电话却是玄水剑阁云水瑶打来的。

　　无语地拿着手机，吕重闪身来到安乐峰之巅，一一给这些人回了电话。

　　冷眉、柳婉琼、赵紫玉倒没什么，只是问吕重最近到哪里去了，想与吕重聚一聚。

　　沐琼芳、郑舒雨则是好些天没有联系上自己的女儿，极为担心。也打来电话追问女儿的行踪。吕重表示会在这两天送两女回去，这两位岳母才罢休。

　　青雀仙子接通电话后，诡异地说是很久没见，顺便问候一下自己？吕重听了先是一愣，继而马上明白这家伙到底是什么意图。吕重只是一接这个电话，青雀仙子绝对明白他已回来了，从亚特兰提斯空间安然无恙地回来了。

　　“好家伙，不愧是炎黄九局的青雀仙子。”吕重暗赞一声，心里却是凝重起来。

　　现在，进入亚特兰提斯小千世界的十万修真者，没有任何一人出来，而他吕重却是平安地回来，这事要传出去，绝对是一个天大麻烦。至少无数外星修真门派会来找吕重探听亚特兰提斯小千世界的虚实以及那大禹坎鼎的下落。

　　就算吕重不怕这些外星修真者，可是吕重的家人怎么办？

　　“看来，过几天得放些人出来……”吕重微微摇头，双眼中闪过一丝冷光。

　　放人没什么问题，关键是这些人必须吸引外人的注意。那么，就得放出一些强者出来。

　　想是想起了什么，吕重又突然一笑，“貌似我也曾安排几个好手先一步进入亚特兰提斯小千世界，不知他们是不是还活着？”

　　不错，吕重曾在之前抓了几个实力不错的家伙。分别是修真界器宗的于磊，纯阳丹宗的葛雨轩，邪火宗的朱兴。

　　于磊的实力最低，为渡劫初期，葛雨轩、朱兴两人为渡劫后期。

　　这几人被吕重所派遣，早早就随大流进入了亚特兰提斯小千世界。他们如果没死，吕重就安排他们露面，如果陨落了也没什么关系，大不了再炼化几个外星强者推出来。

　　亚特兰提斯小千世界虽然危险之极，可是进入的十万修真者也不可能在短短的四个月完全陨落。至少还有一些漏网之鱼的存在吧？

　　想到这里，吕重微微眯起了双眼，打通了云水遥的电话……


第0704章

　　“吕……吕重，你……你最近怎么联系不上的？”电话刚一打通，那头就传来云水瑶颇为着急的声音。

　　吕重微微一怔，他认识云水瑶不久，而且相处的时间也不长，但是吕重能一眼看出云水瑶的性格。她就是那种淡雅、宁静到了极点的女修。

　　她与世无争，只是努力苦修。如果上次不是自己的师妹云碧瑶被抓，她也不会通过门人萧雨妃向吕重求助。

　　像她这样一个极为安静的性子，怎么会如此着急？

　　吕重心里一动，轻声解释道：“最近去了一上地方，那地方手机信号可发射不出来，瑶儿你自然联系不上我了。”

　　瑶儿？

　　他叫自己瑶儿？

　　“嗯……”云水瑶身子微微颤抖了一下，娇羞不己地应了一下，好一会儿才吞吞吐吐地道：“吕……吕重，能不能再帮我一个忙？”

　　听她吞吞吐吐的声音，吕重不用想也能感觉电话那头的她，娇羞、不好意思的一面。

　　而她没有拒绝自己的称呼，很显然对他吕重也是极有好感，算是默认了他的称呼。

　　明白这一点，吕重心喜不已。

　　“呵呵，瑶儿，你有什么事就说吧，我一定帮忙。”吕重开心一笑，没有听她说要帮什么忙，就直接应承了下来。

　　见吕重问都不问，就毫不犹豫地答应帮忙，云水瑶的心里一阵甜蜜。想起上次在米国离开吕重时，吕重霸道地宣布“你是我的”，她就一阵心驰神摇，脸映红霞。

　　压下心中升腾而起的羞意，云水瑶连忙道：“吕……吕重，我师妹趁我闭关的时候，似乎去了之前突然出现的亚特兰提斯空间，你……你实力强大，能帮……帮我测算一下她有什危险没有？我……我好担心……”

　　在云水瑶的心里，吕重的实力极强，可也未必能强过大乘期的高手。那是快飞升的超级人物。而这样的外星高手，都有无数人被困在那亚特兰提斯空间，她要吕重测算云碧瑶的安全，而不是要吕重去亚特兰提斯空间去救人，已是非常在意吕重了。

　　果然！

　　她是在担心云碧瑶！

　　吕重摇头苦笑，在见到手机里有云水瑶的未接来电，吕重心里就隐隐有所猜测。

　　吕重明白，云水瑶与云碧瑶，从小一起长大，被玄水剑阁收养。一直以来，她们两人不是亲姐妹，却胜似亲姐妹。在云水瑶的心里，只怕把云碧瑶看得比她自己的性命还重要。

　　这样一个有情有义的修仙者，还真的非常少见。

　　可也正因为如此，吕重才看上了她。

　　而且，吕重也是一个人精，从云水瑶的话里，也明白自己在她的心里地位不低。心中也是颇为开心。

　　微微一笑，吕重道：“瑶儿，你不要担心，云碧瑶那丫头如今跟我在一起。安全得很呢……”

　　“什么？”

　　云水瑶惊喜地轻呼一声，不敢置信地道：“她……她给我留言可是进入大西洋亚特兰提斯空间寻找属于她自己的机缘去了，怎……怎么会与你在一起？”

　　说起来，云水瑶还是真的不敢置信。她可是害怕吕重为了让自己不担心，而故意这么说。

　　亚特兰提斯空间，是一个什么地方？这段时间几乎让整个修真界都为之沸腾。连无数渡劫、大乘甚至是散仙高手都被困而无法出来。云碧瑶怎么可能安然无恙？

　　而且，深知自己师妹本性的她，也不相信云碧瑶会放弃进入亚特兰提斯小千世界探宝的心思。既然这样，那么云碧瑶就绝对出不来啊。

　　吕重苦笑，如果他没有进入亚特兰提斯小千世界，如果她没有在第一时间把云碧瑶留在自己的身边，这家伙极有可能在第一时间香消玉殒了。

　　“瑶儿，我不会骗你。也罢，我让她接电话……不，我还是带你亲自见她吧……”觉得好久没有见云水瑶了，吕重心中一阵念想，连忙改变主意说道。

　　云水瑶微微一呆，怔了一下，继而果断地点头：“好！”

　　她是真的想见自己师妹了，当然，她的心灵深处，对再与吕重见面也隐隐有着一丝期待。

　　吕重微笑着挂断电话，强大的仙识在一瞬间向整个地球扩散。

　　感应到云水瑶所在的位置，吕重心念一动，空间大挪移立时发动，凭空出现在云水瑶的身边。

　　“啊……”云水瑶惊叫一声，待发现是吕重，不由呆住了。

　　她如今可不没有呆在华夏的国土，而是在米国东海靠近大西洋魔鬼三角附近的一个旅游小岛上暗暗关注着大西洋的动静。她根本就没有想到吕重在挂断电话的一瞬间就出现在了自己的面前。

　　吕重微笑着看着面前的云水瑶，此时，她的战衣变化成合身的乳白色长裙，坐在海岛的一个咖啡屋内，看着突然出现的吕重呆呆失神。

　　绝美的容颜，白晰的脸庞上有片片晕红分布，让她更增添三分魅力。

　　这个咖啡厅此时的人并不多，却也有好几个修真者、异能者。他们守在这里，目的与云水瑶一样，都是在暗暗观察百慕大的动静。

　　只是这些修真者、异能者的修为颇低，根本就没有发现吕重的到来。

　　看着云水瑶惊喜的样子，吕重微微一笑，“瑶儿，我来了。”

　　“你……你怎么来了？我……我刚才打的是国际长途啊……”云水瑶瞪大了美目，不敢置信。

　　吕重微笑不语，如今，他对空间法则以及空间大道道纹理解日深。可以说，地球上的任何一个地方，只要处在他的仙识感应之下，吕重就能一瞬间赶到。

　　“不用惊讶，我的实力又有了很大提升。”吕重走到云水瑶的身边，笑着拉住了云水瑶的玉手。

　　云水瑶脸上闪过一抹娇羞，本能地要缩回自己的左手，却不料吕重拉得紧，她并没有把手抽回，不由羞嗔地瞪了吕重一眼，倒也没再挣扎。

　　吕重笑了笑，道：“走吧，我现在带你去见云碧瑶……”

　　话还没有落音，云水瑶只觉得一阵神秘的力量裹着自己，接着她只觉得四周的环境一变，出现在一个古香古色的房间内。

　　这个房间颇大，有四十几平米，布置处像华夏古代豪门的卧室。

　　房间内的桌椅、家具极有历史底蕴。更让云水瑶震惊的是，这个房间还被人布置了极为顶级、强大的聚灵阵。

　　是以，这里的灵气浓郁到了极点。灵气比她所呆的玄水剑阁要浓郁几千倍不止。这样的一个房间的灵气绝对比她所知的地球几个顶级大派的灵气还要浓郁无数倍。

　　转头四下看着，云水瑶目光中的震惊愈来愈盛。

　　当她的目光落到这房间的一张木床上时，不由张大了嘴。

　　一个她熟悉得不能再熟悉的女人，姿势极为不雅地抱着被子，卧在床上沉睡。

　　她的头发微乱，吐气如兰。只不过不知在做什么美楚，居然无意识地咂巴着嘴吸吮着，微微有一丝口水从嘴角溢出。她的衣服有些散乱，胸前鼓鼓的一对，有一半挤了出来，那种白晰、美丽的春光，让她身上多了一股惊人的魅力。如水蛇一般的腰身，玲珑的曲线，让云水瑶旁边的吕重，也是一阵心惊肉跳。

　　好在吕重也是一个心神强大的修士，这一幕虽然让他心惊内跳，可他也在第一时间压了下去了心中的邪火，并且连忙移开了双眼。

　　“师妹？你……你还算君子……”云水瑶瞪了吕重一眼，右手一挥，床上的被子悄然地掩住了床上云碧瑶刚刚裸露的春光春色。

　　吕重无语地看着云水瑶，对于她的师妹云碧瑶他貌似从来没有什么异心啊！

　　怎么能不是君子？当然是君子！

　　不过吕重也觉得自己错了，就算这房间是他的，可现在住下的人是云碧瑶，他就不能随随便便地进来啊。而且还当着人家师姐的面，看了对方极为私秘的地方？

　　尴尬地摸了摸鼻子，吕重讪讪传音：“瑶儿，我也是怕你着急，才在第一时间带你进入了云碧瑶的房间，可不是故意要看她……”

　　“别说了，你先给我出去。”云水瑶嗔了吕重一眼，传音催促吕重离开。

　　这时候，床上的云碧瑶也感应到了房间的动静，不由猛地坐起来，双眼闪过惊人的冷光。

　　说实在的，如果不是连续四个多月神经绷得紧紧的，让她心神俱疲。云碧瑶早就在自己师姐挥手扯动被子之前就醒来。要知道她这几个月的历练可不是白费功夫。而且，她这会儿的实力可比她师姐还要强上不少。

　　当然，最主要的因素是，吕重回到了大家的身边，把所有人带回了地球，这让她内心深处本能感到安全。这是对吕重的升彻底信任。

　　“啊，师姐，你……你怎么来了？是吕重姐夫接你过来的？”张开眼，发现是自己的师姐与吕重，云碧瑶惊喜地跳了起来，凭空出现在云水瑶的身边，一把抱住了她，开心不已。

　　姐……姐夫？吕重姐夫？

　　云水瑶脸色一呆，继而整张俏脸都是红霞遍布，呆萌之极，美得不可方物。


第0705章 放人

　　在之前，云碧瑶可是很抵触吕重的，也是绝对不会喊吕重“姐夫”。

　　更别说当着吕重的面，喊吕重姐夫了。

　　可现在，她就这么喊了，而且还那么地自然。这让云水瑶都怀疑自己的师妹是不是被什么人给调包了。

　　这才离开自己几个月？师妹的心思就产生了这么大的改变？

　　震惊之余，云水瑶也是娇羞无限。她还没有与吕重真正确定关系呢。被自己师妹这么轻浮地称呼，还不知吕重怎么想呢。

　　当下，云水瑶悄悄瞥了吕重一眼，发现他一脸开心地看着自己，一向清冷、淡雅的她，这会儿也不由大羞，连忙移开了自己的目光，心如鹿撞，面如火烧。

　　爱情来了，就是云水瑶这样的修真者也免不了小儿女的羞态。她虽然修炼日久，却也从来没经历过爱情，有些不知所措了。

　　吕重知道这事不能过于紧逼，让对方冷静地想想反而会有好处，不由一笑，适时道：“你们两姐妹好久不见，便多聊聊吧，我便不打扰了，暂时告退。呵呵……”

　　云水瑶美目水灵灵地落在吕重的脸上，对他的知情知意也是颇为开心，便轻轻地点了点头。心中的尴尬、不好意思、不知怎么面对吕重的情况稍稍好转。

　　给云水瑶、云碧瑶两女留下交流的空间，吕重回到了自己的房间。

　　却见郑玲珑、颜妍、敖夜却已醒来，正聚在一起交谈着什么。待见吕重一进来，郑玲珑似乎意有所指，“又是一个绝美的女修，啧啧，某人的全院似乎又要扩大了……”

　　至于敖夜、颜妍却是一脸窃笑。

　　吕重一愣，继而苦笑，他明白郑玲珑这丫头吃醋了。

　　说实话，如今的吕重，自修炼阴阳合和大道后，实力越强，那方面的欲火也越来越强了。就算郑玲珑、颜妍、敖夜三人联手而上，在哪方面也干过吕重。

　　一者是三女的实力太低，跟不上吕重的脚步，二是吕重曾多次吸收过极为狂暴的阳刚能量。三者，每个男人的体内都有一头欲望的魔头存在。而云水瑶也是吕重难得看上眼的一个女修。天赋极佳，性格好，让吕重心中意动。

　　可不管怎么样，吕重都是对不起郑玲珑。不但在她之后有了敖夜，接纳了颜妍，现在又多了一个云水瑶，更别算兑鼎世界的许心妍……

　　苦笑着叹了一口气，吕重走到郑玲珑的身前，轻轻地抱住了她，一脸歉意，“玲珑，对不住，我……”

　　有心想解释些什么，可到最后关头又说不出口。

　　正所谓“解释就是掩饰。”

　　吕重不接着说下去，郑玲珑幽幽地把自己的脑袋埋在吕重的怀里，轻声道：“夫君，不用说了，我也不是真的吃醋。毕竟修行之路漫长而危险，多一个自己人也能在路上开心、热闹一点。只是我们担心你以后被欲念控制影响心神，那就不妙了，所以我们才故意与你置气……”

　　“玲珑、夜儿童、妍儿，谢谢你们的宽容。你们放心，夫君我绝对不会被欲念控制的。”吕重心中感动，眼前的几女个个都那么优秀，而她却能得到她们所有的爱，甚至连他再找其他女人，几人也是容忍自己的行为，这让他非常感动。

　　这一刻，吕重有全力培养几女，把几女的修为提升上来，那样的话，他的欲望也可在她们身上得到有效的控制。

　　敖夜看着吕重与郑玲珑，不由笑了笑，“其实我们也不想故意与夫君置气，只是想提醒夫君一点，以后夫君自己多注意一点吧。至于那云水瑶容貌不错，身上的气息也不错，能被吕重看上，想来性子也不错。我们同意她加入这个大家庭来。”

　　“我……我也同意。”颜妍弱弱地点了点头，她如今也是眼光大开。明白自己将跟着吕重进入修行世界，一路走下去。

　　修真界，弱肉强食，习俗自然与地球不同。

　　地球主张一夫一妻，可到了修真界就未必行得通。再说了，地球又有哪个国家能真正做到“一夫一妻”制，实力强、权力大的人，大多是表面做一套，背里做一套，简直虚伪之极。

　　甚至一夫一妻的表面之下，却是有着无数情人或二奶的存在。

　　这样的社会，未必比华夏古代一夫多妻的习俗好。

　　“嗯，我明白！”吕重点了点头。

　　……

　　接下来的几天，吕重把郑玲珑、颜妍送回了家，让两女与家人团聚。

　　而云水瑶、云碧瑶两女在用电话交替门人一些事情后，便被吕重安置在坎鼎的巨龙水界。

　　两女都是不错的水属性体质，在被吕重的三尸脑神虫以灵根合成术提升、纯碎了灵根后，两女都变成了顶级的水性修炼体质。开始同修截教云霄一脉的沧海诀。

　　巨龙水界的庞大水灵气，再有顶级的水属性修炼功法，两女的修炼速度绝对不会低于吕重的期盼。

　　在把云水瑶、云碧瑶两师姐妹安置进入巨龙水界之后，吕重把修炼九玄寒龙劲的白蛇、以及修炼饕餮天地大法的几只水妖也安置在了巨龙水界。

　　完成这一切后，吕重再次进入了一趟亚特兰提斯小千世界。

　　通过感应，吕重震惊地发现，之前进入这方小千世界的十万修真者，也有不少人存活了下来。而且数量不在少数。整整有一千三百多人。

　　能在如此危险的地方存活四个多月，这些人不论实力、心智都是极为不弱。

　　不过吕重派去混在众修士中的三个家伙，有一个阵亡，一个重伤。不过让吕重奇怪的是，重伤、阵亡的居然是渡劫后期的葛雨轩、朱兴。而渡劫初期的于磊，却没有事。

　　其他的，吕重还感应到长眉老道、邀月宫长都没事。

　　说实在的，现如今的吕重，他绝对不会外星的任何一个修真门派。但是，他怕自己的家人被人盯上。

　　“嗯，逐渐挑选送一些人出去，可别让那些外星门派盯到我的身上。”吕重暗暗有了决定。

　　于是，接下来，吕重暗暗制造诸多巧合或意外，悄悄地送了一百多人出来。这些人实力高低不等。有些是分神境，有的是合体期，甚至也有出窍期的修士。

　　不过，其中有二十几个渡劫期以上强者也被放了出去。

　　这一批人包括吕重手下于磊，还有邀月宫主、长眉老道。

　　毕竟吕重也欠了邀月宫主、长眉老道一个一天大人情。

　　地其他一千二百多人却是对不起了，吕重懒得放他们出来。

　　……

　　“咦，老子居然出来了？呜呜……终于不用呆在那恐怖的地方了……”

　　“哈哈，看来还是本宫的运道足，陷在那个世界，也可以出来……”

　　“呜呜，我的师妹，她还在里面……”

　　“你就一个师妹，可我的三个道侣都陨落在里面了，有什么痛心的，老子比你损失更大……”

　　“我们乾音宫长老俱都折陨在里面了，天杀的，这亚特兰提斯空间太可怕了，我……我乾音宫只怕要衰落了……”

　　“别说了，能出来已是邀天之幸，还想什么师妹、道侣与门派，老子一个不死，全派不灭。哈哈……”

　　“话说我们的人员虽然损失极大，可得到的天材地宝也是极为珍贵，哈哈，只要能从里面出来，绝对不会亏本……”

　　“不过，出来的就只有这一百多来，难道其他人必死无疑吗？”

　　“只怕极有可能！”

　　“十万修真进去，居然只有我们这些人逃出来？好恐怖的死亡率……”

　　“对了，也不知那个大禹鼎有谁能抢走？”

　　“那个坎鼎？我们都试个，却没有一个能带走，那东西只怕不是中等仙人，都无法收取……”

　　“大禹鼎出现，却无法收取，还陨落了那么多人。那传说中大禹鼎内可是隐藏着能穿越各界的神器，要拿那那件神器，又要死多少？”

　　“反正我们修真界是别想去收取那大禹鼎，更不要说那神器了……”

　　“罢了，看来还是我们贪心太重。死了这么多……”

　　……

　　意外被亚特兰提斯空间甩出来，侥幸得救的一百多个外星修真者，个个又哭又笑。

　　经历了亚特兰提斯小千世界的悲惨遭遇，在场侥幸存活下来的人，已被吓怕了胆子，对亚特兰提斯小千世界内的大禹鼎再也提不起争夺之心。

　　至于隐在大禹鼎内的神器，更不会再生贪婪之心了。

　　而这些家伙对于自己怎么出来，却不放在心上。毕竟，像亚特兰提斯这样的小千世界法宝，实在诡异、神奇。

　　他们只觉得是自己的运气，根本就不会怀疑有人暗中把他们放出来。

　　有了他们这些人存活的例子，相信大家也不会把目光放在吕重、颜妍、敖夜、郑玲珑、唐磊等人身上了。

　　而这就是吕重的目的，否则，吕重一个人都懒得放出来。


第0706章 订婚 鸟人来袭！

　　时间悄然流逝，转瞬之间，又是十几天过去了。

　　这期间，吕重与冷眉、柳琬琼、赵紫玉等人也聚过几次，不过并没有发生什么事。

　　而且，吕重为了让颜妍父母担心，也在两人面前露了一手，并带着两夫妻一路从桑塘镇飞往了南岳安乐峰。

　　虽然两人被吓了一大跳，可华夏人接受这方面的事情非常快。更何况，最近无数外星修真齐聚地球，一些修真者的消息想掩盖也是掩盖不了的。

　　只是两人根本就没想到自己的准女婿，居然也是修真者中的一员，甚至连带女儿也开始修真，这让他们也是恍然大悟。

　　如果吕重不是真正神仙之流的人物，焉能轻松就解决癌症？毕竟，在之前的世界，癌症基本上算是无解。

　　明白自己的女儿、女婿与自己将成为两个世界的人，颜怒潮、沐琼芳两夫妇即是开心，又是激动，更有一丝难过。

　　知道吕重过一段时间，要带着自己女儿进入修真界闯荡，颜怒潮、沐琼芳都有些不舍。只是颜妍很坚持，而且，吕得也表示会时不时回来一趟，两夫妻这才松口。

　　并且这时候颜怒潮、沐琼芳也知道了自己的这个准女婿吕重，不但只有颜妍这一个女人，还有另外两个女人。

　　这让一向保守的颜怒潮，差点忍不住直接把女儿带走。

　　在他的心里，女儿颜妍绝对是世界上最好的女子，不但温柔体贴，而且越长越漂亮，是个男人都舍不得伤害她，更别说还去爱着别的女人了。

　　可敖夜、郑玲珑以倾国倾城的绝美容颜出现在他的面前后，颜怒潮不得不正视自己的眼光。眼前的这两个女人，无论容貌还是气质，都不比颜妍差。甚至犹有过之。

　　这样倾国倾城的女人，拥有一个，已是男人的最大幸福。

　　偏偏吕重居然拥有三人，而且这三人还死心踏地地爱着吕重。

　　颜怒潮简直不明白这个世界怎么了，不由迷茫之极。

　　到是颜母沐琼芳一直很理性地看着吕重与颜妍，在见到敖夜、郑玲珑两人毫不逊色女儿的女子，她也是惊叹不己，同时也极为支持女儿与吕重在一起。

　　吕重是一个修真者，而且是一个强大的修真者，女儿成为这样强者的妻子，在她看来就是女儿的福份，最关键的是她看出来，自己女儿是真正死心踏地喜欢吕重，而且吕重也很喜欢颜妍。

　　不过支持虽然支持，沐琼芳也有自己的想法，那就是吕重必须给自己女儿一个名份。否则女儿这么不明不白跟着吕重，她也不乐意。

　　吕重自然不反对，与敖夜、郑玲珑、颜妍商量之后，在征得敖夜爷爷、郑玲珑母亲郑舒雨、颜怒潮、沐琼芳三方人的同意后，吕重准备在安乐峰上与三女订婚。

　　世谷法律，管不到修真者，更束缚不了修真者的本心。

　　有了这想法，吕重开始大发请贴。

　　当然，订婚仪式并不隆重，请的人也不多。

　　敖家与敖夜几个比较亲近的长辈；郑家的郑天乐以及郑舒雨等姐妹；颜父、颜母。

　　其他观礼的人也不多，有唐磊、步瑶、程风、韩湘、肖飞、冷眉、敖雨灵、东方宝玉、萧雨妃。

　　仪式简单，观礼的人也不多。

　　礼成之后，吕重招待了一下客人，便带着三人闪离了安乐峰，开始在地球各个地方旅行，美其名曰：渡蜜月。

　　……

　　刚果河！

　　月当正天，微风轻风吹拂。

　　如今北半球进入炙热夏季，而刚果河正是热带雨林地区，炎热、湿气重。

　　只是这几天，天气极好，湿气消散，天空明月大亮，显得非常静美。

　　这些天一直处于甜蜜之中的三女，此刻也与吕重趟在帐蓬内，透过掀开的帘门，看着天空。

　　“好美的星空，不知等进入修真界还能看到我所熟悉的星空不……”郑玲珑微眯着眼，有些失神地说道。

　　“是啊，也不知外星星球离我们这方星空多远……”颜妍也出声，有些期待，也有些不安。

　　敖夜却是淡淡一笑，喃喃道：“不管外星修真界如何陌生，我们也是要去闯一闯的，反正，只要有夫君在身边，哪里都是我的家……”

　　“嗯，我也这么想……”郑玲珑点了点头，地球上，除了母亲郑舒雨，她不会挂念任何人。说起来，她与敖夜的情况差不多。敖夜只有爷爷痛爱，而她也就一个母亲让她牵挂。可现在，郑舒雨也有吕重暗中派出的异虫保护，应该也无后顾之忧，她也想陪吕重去异域闯闯。

　　吕重心里感动之极，他能明白，不管敖夜、还是郑玲珑、颜妍，其实都不是真正地了无牵挂，她们也不是十分爱探险的人。

　　只所以说出想去外星星球去看看，也是为了陪伴自己。

　　轻轻的用手抚摸着郑玲珑的头。双眼注视着银色的夜空，一时间陷入了深思。

　　也不知过了多久，吕重的眉头突然一皱，双眼陡然一睁，有一阵精光闪出。

　　他猛然站起身来，剧烈的动作，将他正是小声交谈的三女也给惊醒了。

　　颜妍揉了揉眼睛。抬头望着吕重。似乎也感觉到有什么重大的事情将要发生。

　　一旁的敖夜也站了身来，吕重转头看了她一眼，说道：“我想让你们进入坤鼎躲一下，我还有点事情要办。”

　　“有敌人来了？”颜妍好奇地问道。

　　吕重微微点头：“嗯！来的人很强，而且有好几个，我怕暂时照顾不到你们。”

　　颜妍看了看真诚的吕重，也不想吕重分心，开口说道：“好吧，那你小心点，记着还有我们在等你。”

　　“放心！”吕重张了张嘴，挥手着把三女收入了大禹鼎的世界。

　　接着，吕重脸上的微笑已消失不见，嘴角稍稍地扬起一道冷冽的弧，脸上露出了一丝森然的笑容，双眼如同两道神光一般的注视也远方的夜空。

　　“咻……”

　　“咻……”。

　　……

　　一丝丝轻微的破空声响起，远方的天空处一个个神秘的光点似慢实快地向这边激射过来。

　　这群人吕重并不认识，但是他们的身上有着吕重即熟悉又陌生的气息。

　　对！

　　是圣主教的气息！

　　只是，这些人身上的气息，更多的不像是圣主教普通教众或是长老的气息，而是像极了上次在雁城偷袭过吕重的耶稣。

　　认真说来，耶稣虽然是圣主教公认的神，但是并不是圣主教的真正创始人。

　　这些向吕重激射过来的人，身上有着与耶稣极为类似的气息。而且吕重能感应到这些家伙的目的是自己！

　　“奇怪，我貌似没有得罪耶稣之外的神道修行者吧？这些人怎么要找我的渣？”

　　看着极速破空而来的这些人，吕重的心里也颇有些疑惑。

　　不过，就这些人，想要他吕重不战而逃，绝不可能！

　　就这么平静地虚立在空中，吕重显得风轻云淡。

　　不对！

　　当远处的人破空而出的时候，吕重突然发现了不对。

　　这些人不是人类！

　　因为他们长着翅膀！

　　或者可以说是鸟人！

　　鸟人？

　　西方所谓的天使？

　　吕重脸色一奇，古怪地感应着这些生物身上的气息，这会儿他突然觉得领头的那只鸟人，身上的气息与曾经被他战败、抓捕的耶稣酷似到了极点。

　　如果不是两人形象不同，吕重绝对会以为来的是耶稣！

　　那个光系的三劫散仙耶稣。

　　“该死，我明白了，这些家伙是为耶稣来报仇的。”吕重暗骂了一声，可是他也有些奇怪，这些鸟人怎么就知道自己是抓走耶稣的人？并能在第一时间找到自己的行踪？

　　要知道，那耶稣不但被他抓入了大禹鼎内，甚至已被焚天大光明蝶、圣甲虫所吸收了大半能量。虽然还没死，但是也就剩下一口气苟涎残喘了。

　　大禹鼎可是真正的中品以上的仙器，耶稣在里面，其气息自然会被大禹鼎隔绝，这些人怎么能如此准确地找到自己？

　　不解！

　　深深地不解。

　　就算那次在雁城，有修真者看到是自己把耶稣抓走，也应该顺藤摸瓜打上安乐峰，而不应该有人能如此准地找到自己的位置才对。

　　心里有着深深的疑惑，吕重却也不动声色，他到要看看这些鸟人究竟要干什么。

　　正极速使用光系法术破空而来，雷冈撒斯一眼看到了站在刚果河附近的吕重，心中一喜，大声的高喊道。

　　“那人就在前面，快！快！”

　　话音刚落，所有鸟人的速度再次提升，如一道道闪电急冲而来，破开重重空间。

　　“哈哈，就是他，就是他把耶稣给抓走的”说完，领头的雷冈撒斯扇着翅膀，浮在吕重的对面，金色的双眼死死地盯着吕重，无穷的杀意在其中闪烁。

　　傲然浮在众鸟人对面的虚空，只是淡淡地扫视了对面的雷冈撒斯一眼。表面上并没有把几个鸟人放在心上。可吕重的心里却多了一丝凝重，因为吕重在他们的身上感到了深深的危险，这是一种顶尖强者的敏锐直觉。


第0707章

　　顶头的鸟人，拥有六对翅膀，其体内蕴藏着超恐怖、狂暴的光系能量。实力几可媲美五级巅峰散仙。

　　光系的五级巅峰散仙，其速度与反应绝对快得惊人。就是吕重，单凭速度，也将远远不是这家伙的对手。

　　更何况，在场的可不止领头的一只鸟人，他身后还有五个实力在二劫散仙到四劫散仙之间的家伙存在。

　　这样的一组实力强大的鸟人突然出现，绝对不是什么好事。特别它们还无巧不巧地找上了他吕重。

　　“哈哈，人类，对于我的出现，你是不是感到意外？”看着吕重，雷冈撒斯傲然地大笑，他已然感觉一切都被他掌控了。

　　吕重也不隐瞒，点了点头，“的确有些意外，我自问与你们无怨无仇，也从来没有见过你们，不知你们为何要找上我？”

　　“哈哈……”雷冈撒斯再次大笑，转而满脸地狰狞，“你的确没有见过我们，但是不等于与我们无仇，也不等于我们不认识你。”

　　吕重眉头一皱，淡淡地问道：“此话怎么说？”

　　“哼，别装疯卖傻。你就算先前不明白，这会儿也绝对知道我们找你是为了什么了。”雷冈撒斯停止大笑，冷下脸，喝道，“我也不与你废话了，识相的把耶稣放出来，他是与我订立共生契约的人。你把他抓去，我焉能不知？哼，上次如果不是我另有任务，没赶来地球，你非但抓不住耶稣，甚至会被本座一击而灭……”

　　果然！

　　这家伙是为了耶稣而来！

　　共生契约？

　　难怪对方能找到自己！

　　吕重终于解了心中的疑惑。

　　不过，区区六只鸟人，也想对付他吕重？

　　冷漠的瞥了周围的几只鸟人一眼，冰冷的开口说道：“原来是与耶稣那垃圾订立共生契约的鸟人，哈哈，真他妈会说大话，要一击而灭了我？”冷笑之声，猛然的一顿。“就凭你们这些垃圾也敢夸口灭了我？”

　　鸟人？

　　垃圾？

　　何时有人敢如此称呼他们？

　　在无数星球，在下界的修行界中，哪个强者不尊称他们一声天使？

　　眼前的这卑微人类，不但对他们的命令不屑一顾，还敢如此侮辱他们天使一族？

　　雷冈撒斯只觉的一股火气直冲脑海，英俊的脸庞顿时变得铁青无比。

　　没有半句的废话，他大吼一声，犹如黑夜里打了一个霹雳。

　　“杂碎，你该杀……”

　　手中的一把炽光长剑，陡然发出璀璨之极的白芒。漆黑的夜晚中，就犹如一道炽阳，聚变产生超高温能量，破开苍穹，划破长空。誓要毁灭一切。

　　“轰……”

　　寂静的森林中响起了，宛如炸雷般的暴响。

　　可媲美五级巅峰散仙的光系强者出手，岂同寻常。

　　闪电般的剑光呼啸而过，转眼之就出现在吕重身前。

　　“果然是鸟人，这么一点攻击也就雷声大，雨点小，垃圾……”

　　就在这时候，静静虚浮在半空中的吕重忽然冷笑了一声，整个人一动不动。

　　但是，他身周的空间开始发现诡异的扭曲现象。

　　这道能瞬间灭杀四劫散仙的光剑，在攻击到吕重时，简直英雄无用武之地。直接被扭曲的空间，把这恐怖的一击给湮灭，消散于无形。

　　“嗤……”

　　其他几只鸟人，也不敢再轻视吕重。

　　单是这一手，吕重就有足够自傲的资本。

　　“果然不简单，难怪能抓走耶稣。”一击不中，雷冈撒斯也是一惊，看向吕重的目光中多了一丝凝重，不再有先前的轻视。当下冷笑一声，“可就凭这一手空间术法，还不足以保住你的命——”

　　顿时，他的金发在空中狂猛地飞舞，洁白如玉的右手陡然一伸出。“呼”的一声，一道炽白中带有一丝淡金色的火焰熊熊澎湃而起。

　　空中，顿时闪烁一个淡金色的巨大手掌，对着吕重暴戾地轰击而出。

　　焱时焚空帝焰！

　　是极速之光破开空间与时间与所产生的一种究极高温火焰。

　　这种火焰威力无穷，一般的空间之力根本就不足以阻击它。

　　“居然是这种天火？”吕重的脸色猛然一变，不敢硬接，果然瞬移，暂时性地避其锋芒。

　　“逃？你逃不掉——”雷冈撒斯冷笑，给四周的其他五个天使打了一个眼色。

　　顿时，这五人迅速对吕重进行围堵，激光法剑纵横交错，封锁吕重闪避、逃跑的空间。

　　显然，这些所谓的天使，可没有什么高人一等的情操。

　　以多欺少，以众敌寡，绝对是他们的拿手好戏。

　　“逃？本少会逃？”吕重同样报之以声冷笑，他从来就不怕单挑，更不怕群殴。

　　闪过一波激光法剑的攻击，吕重陡然全力启动风系大道道纹。

　　就此一瞬间，吕重的速度提升十几倍，以迅雷不及掩耳之势撞向其中一只鸟人。

　　这个鸟人根本就没有想到吕重的速度会在突然间提升这么多，一个反应不及，被吕重欺近身边。

　　化血神刀，抹出死神镰刀的风采，只是勉强碰了这只鸟人的胸膛一下，顿时，无与伦比的剧毒在一瞬间就在这鸟人的体内蔓延开来。

　　这一刻，在亚特兰提斯小千世界面对暗系生物经常吃瘪的化血神刀，终于发挥出了它应有的恐怖威力。

　　没有一秒，这个鸟人直接死亡！

　　恐怖如斯！

　　这等高效，就是吕重之前也没有想到。

　　本来，他还以来化血神刀这破刀，会被光系天使所拥的圣光力量克制呢。根本就没有想到，是化血神刀反过来克制圣光力量。

　　“有意思！”吕重心中大喜，再次加速，往另一个鸟人冲去。

　　有了前车之例，这个鸟人及时反应过来，全力一闪，躲过了化血神刀的攻击。

　　可吕重战斗，要小心的绝对不只是他手中的武器！

　　就在这时候，一个重力大道道纹，陡然被吕重启动，顿时，四周的力场受极严重的干扰。

　　攻击吕重的五个鸟人，顿时觉得无与伦比的重力压在身上，把他们的身体迅速往下方拖拽。

　　一时间，五只鸟人的速度陡然减慢。

　　趁此机会，吕重手中的化血神刀再次追上刚才的那个鸟人。一刀划在他的咽喉。

　　“噗……”

　　长刀划过，鲜血与黑气同现，没有任何挣扎，第二个鸟人倒下。

　　“混蛋——”雷冈撒斯愤怒得咆哮起来，短短一瞬间，居然死了两个同伴？

　　这还是五人围攻对方！

　　这……这怎么会这样？

　　事实与推测明显不符！

　　“对方明明只有可媲美三劫散仙的实力，怎么能轻松斩杀耶和光、耶同尘？”一人失声惊呼。

　　“不对，那家伙实力不济，可他似乎掌握了不少的法则。刚才他似乎就动用了空间法则、风之法则、重力法则。天啊，这家伙怎么会如此变态？”……

　　“混蛋，越是变态，越是不能让他成长起来。更别说他还抓住了耶稣……”雷冈撒斯咆哮着，一直握在手中的长剑，随着焱时焚空帝焰再次向吕重斩击过来。

　　“暗之大道道纹、火之大道道纹……”吕重冷喝一声，一个神秘的黑洞凭空出现。

　　雷冈撒斯全身一震，他赫然发现，自己手中的长剑甚至是焱时焚空帝焰都隐隐被半空中突兀出现的神秘黑洞牢牢的套住，一时根本无法挣脱。

　　震惊！

　　骇然！

　　这焱时焚空帝焰，是可以冲破时间、焚开空间的一种超级天火，威力无穷。他施展后，纵横天下，从无敌手。

　　却没想，被吕重突兀释放的一个神秘黑洞给拖住。

　　这……这让他不敢置信到了极点。

　　虽然在追杀吕重之前，他已经知道吕重的危险与实力。但是，对比一下自己的底牌与神通，在他心底对吕重还是有些不屑。

　　在他看来，吕得能抓到耶稣只是凑巧罢了。因为吕重是趁着自己不在，利用仙器偷袭才取得胜利！

　　当然，如果他看见吕重在亚特兰提斯小千世界的大战之后。估计不会有这样的想法了。

　　“滚……”

　　就听到咔嚓几声，闪烁着璀璨炽光的长剑寸寸断裂，跌落在地上，同时，焱时焚空帝焰也像遇到了天敌一般，慌张地龟缩回来。

　　而吕重释放的诡异黑洞，却不断在雷冈撒斯眼中放大。而随之，雷冈撒斯也隐隐感应到这黑洞附近有一种恐怖的火之威严气息存在。

　　正因为感受到这种诡异的火焰威势，焱时焚空帝焰也隐隐有些畏惧其中所蕴含的恐怖的能量。

　　显然，这神秘黑洞配合那丝火之威严，把焱时焚空帝焰也吓住了。

　　“该死——”

　　口中猛然爆发出一悲切的吼叫声。雷冈撒斯运足身上所有的圣光能量，压入炎时焚空帝焰之内，组成一个金银两色的六芒星阵压向吕重。

　　“还要玩，那本少陪你玩玩——”

　　冷笑一声，吕重挥掌斩出，一枚空间大道道纹陡然在吕重的身前炸开。

　　空间、连同暗黑、炽火三枚大道道纹同时发力，形成天地人三才巨掌对了上去。

　　轰……

　　惊天轰鸣产生，吕重、雷冈撒斯双双被震飞。


第0708章 八翼天使 耶和华

　　六芒星阵VS天地人三才阵！

　　雷风撒斯VS吕重！

　　结果，两人双双被震飞，恐怖的能量风暴，在一瞬间把方圆几公里的雨林给摧毁。

　　“大……”

　　剩余的三只天使惊叫一声，心中杀意沸腾。

　　三道璀璨的激光锐剑，从三人的手中祭出，如闪电般刺向倒飞而回的吕重！

　　偷袭！

　　又见偷袭！

　　倒飞的吕重脸色阴沉之极，对于这天使一族没有一丁点儿好感。

　　“想捡便宜？尔等可是小觑了我……”冷笑一声，动念间，吕重调动在亚特兰提斯小千世界收集的海量化神蚀仙溺水，形成漫天激射的黑色水柱向三人乃至同样被震飞的雷冈撒斯轰去。

　　漫天的泛着恶臭的黑色水柱，宛一条条漆黑之极的水龙一般，在空中恣意飞射。

　　雷冈撒斯最先发现不对，脸色大变，对着正冲击吕重的三人大声警告：“危险，这黑水有古怪，大家快躲——”

　　“圣光审判——”耶化邪、耶离凡、耶和明三位天使释放出反击之圣光后，听到雷冈撒斯的提醒，都是为之一愣。天使一族天生适合修炼圣光能量，对毒系、暗系秘法都有极强的克制作用。在他们看来，区区的这黑色怪水算得了什么？只要释放光系的圣光审判大法，面前的黑水与剧毒还不直接被蒸发个干干净净？

　　可雷冈撒斯的实力最强，见识也是最广，又是他们的上司，想来也不会骗他们。想到这里，三人心里虽然有些犹豫。

　　就在三人犹豫的一瞬间，化神蚀仙溺水已闪电般迎上圣光审判。

　　恐怖的一幕出现！

　　一向克制暗系法术的圣光审判，根本就对抗不了这漫天的化神蚀仙溺水，更别说蒸发掉这种溺水了。

　　“法术？老子这次用的可不是法术，而是实实在在的能弑仙灭神的溺水！”吕重见了三人的反应不由冷笑。

　　溺水本就密度极大，看上去是水，其密谋未必比钢水低。

　　这样密度极大的水，要想在短时间蒸发它们势比登天还难！

　　圣光审判能克制大多数暗黑系法术，可克制不了这种天地奇水。

　　“噗噗噗……”

　　一阵密集的有如暴雨射击到身上的声音响起，想要偷袭吕重的耶化邪、耶离凡、耶和明三位天使被大量化神蚀仙溺水袭击到。顿时发出凄惨的长嚎。

　　只是一瞬间，惨嚎声消失，三人直接被化为一摊摊血水混合在大量的溺水之中。

　　至于雷冈撒斯，倒是见机快，早一步退出了化神蚀仙溺水的攻击范围，才堪堪避过被化为血水的命运。

　　看着如魔神一般屹立的吕重，雷冈撒斯满是震惊与苦涩。

　　这一次他感应到吕重的位置，就发誓要斩了吕重，把耶稣救出来。毕竟他与耶稣订立了共生契约，耶稣一死，他也铁定玩完。

　　带着五个实力不弱的天使一族的族人，再加上他自己，雷冈撒斯有信心能灭了吕重，把耶稣救出来。

　　可现实，却让他自己还是小看了吕重。这只是一瞬间的交手，吕重已然把自己的五个族人灭杀了个干干净净。这五个族人，一个可媲美四劫散仙、二个实力大约为三劫散仙，两个二劫散仙。这样的五人，却是短时间被吕重三下五除二给灭了。

　　甚至他这个可媲美五劫巅峰散仙的六翼天使，在使用了王牌秘法——焱时破空帝焰后，也没有占到任何便宜。

　　而在平常，光系的五劫巅峰散仙，能轻松对战六劫中期的散仙，如果再配合焱时破空帝焰，雷冈撒斯未必不能斩杀六劫巅峰散仙。

　　可这会儿对战一个地球本土修真者，他都占不到便宜。

　　这简直颠覆了他对修真者的认知。

　　看着远处阴沉着脸的吕重，雷冈撒斯苦笑，他觉得自己实在是太低估这个地球土著了。

　　“来而不往非礼焉，这次轮到我攻击了——”吕重冷冷地盯着逃到远处的雷冈撒斯，没有任何的停留，风系大道道纹极速启动，他的身子同一道白色的闪电，手持化血神刀猛然向着雷冈撒斯斩去。

　　锐金攻击阵十八倍叠加！

　　重力攻击阵十八倍叠加！

　　重新炼制过的化血神刀所蕴藏的超强禁制被吕重全力释放。

　　就在化血神刀距离雷冈撒斯还是三十几米的距离时，陡然之间，一道无比冷酷地声响起：“六芒星剑阵、斩——”

　　雷冈撒斯身前，陡然出现六道耀眼的银白色光芒，这六道光芒几乎瞬间就连接了起来，化而成剑，炽光灼灼，对着吕重劈了过去。

　　吕重脸上没有丝毫的变化，化血神刀一往无回。迎上了耀眼的巨大光剑。

　　两股恐怖的能量挟带着惊天的声势，狂猛地撞到了一起。

　　刀罡、剑芒纵横交错！

　　接着，一道璀璨之极的光芒猛然的爆发出现，如超级核弹爆炸。

　　“轰……”

　　整个寂静的雨林仿佛摇晃了起来，天空中能量如巨大的蘑菇云升腾。刀罡、剑芒在同一时间碎裂、破灭。

　　方圆几十公里内，无数巨树被震断或斩断。

　　一时间，雨林中飞砂走石，大量的花草与碎树枝被狂风刮起飞向四周，局部空间内，狼藉一片。

　　几分钟后，原本茂密的森林之中，突兀的出现一块直径数十公里的荒地，四周的树木全部倒塌，越靠近能量风暴的中心，其破坏程度就越严重。

　　不过，在这等强大的能量对决后，吕重、雷冈撒斯两人依然飘浮在半空中。

　　“咳咳！好一个吕重，我真的太低估你了——”伸手擦去嘴角溢出的鲜血，脸色苍白到极点的雷冈撒斯咳嗽了几声，看向吕重的目光有震惊、骇然、不信等多种意思。

　　“臭鸟人，我倒是高估了你，不但偷袭、以多欺少，而且实力不行，啧啧——”吕重同样伸手擦去嘴角一缕鲜血，气死人不赔命地说道。

　　听到吕重的冷嘲热讽，雷冈撒斯苍白如纸的脸上陡然涌现一股红潮，“噗……”一口鲜血再次喷了出来，看样子被吕重嚣张的话音气的不轻，是事实却也是如此，让他哑口无言不知何的辩解。

　　“咳咳！好一个牙尖嘴利的卑微人类，抓走了耶稣，不管你实力有多强，你今天必死无疑。哈哈，与我天使一族说这么多废话，真创优妈的傻子……”雷冈撒斯狂笑一声，接着突然拿出一块光滑如玉的六菱形石头，狂暴的精神力猛然地撞入其中，并大声一喝，“随身空间传送——”

　　随身空间传送？

　　吕重双眼阴沉地盯着雷冈撒斯手中的六菱形石头，脸色狂变。

　　所谓随身空间传送，就是通过一个空间系的能量媒介，在感应到某人的位置后，直接从基地把一些人传送到放法者身边的一种空间秘术。

　　这种空间秘术，潜力可能远远比不上吕重、敖夜两人共享的异位空间。但也是一个非常不错的强大空间秘术。

　　能迅速地把总部、总教的强者召唤到身边相助！

　　“滋滋……”

　　雷冈撒斯手中的六菱形石头猛然地爆炸开了，四周的空间陡然一阵扭曲。

　　吕重心中一动，连忙动用空间系大道道纹，化为一道空间能量流轰向那已开始扭曲的空间。

　　不过还是迟了！

　　一个高大的影子已然在扭曲的空间内出现。

　　“啪……”

　　一声轻响，这个高大的影子已然脱离刚才的传送通道，出现在刚果河的上空。

　　这人非常的英俊，看上去像是欧洲白人，高鼻梁、深蓝的眼睛，一头耀眼的金色头发，背后有八扇羽翼。

　　只是这人身上衣着似乎很凌乱，一出来，就破口大骂：“我靠，哪个混蛋在乱用空间能量攻击随身传送空间？操，老子的神杖给空间乱流给顺走了……”

　　这……这就是八翼天使？

　　不对，是八翼鸟人？

　　怎么如此粗鄙不堪，其言语使他表现得像一个恶棍。

　　吕重暗暗一笑，不由翻了翻白眼。不过暗乐归暗乐，可他的心里也是颇为凝重。

　　八翼鸟人，实力已可媲美六劫中期的散仙，更恐怖的是这鸟人还是光系的。他发挥出的战力极有可能还要超出六劫中期的散仙。

　　虽然吸收了上古瘟神吕岳的一些真灵记忆，可吕重对于天使一族的辛秘，并不了解。

　　不了解，不等于他吕重不敢与这八翼鸟人对战！

　　……

　　“耶和华大人，就……就是前面的这个人类，卑鄙地抓走了耶稣，我带队友来抓他，反而被他用诡异的毒水给灭了。呜呜，大人，我好担心耶稣，通过灵魂感应，我知道耶稣大人正在受着残酷的刑罚，而且刚才就是他用空间能量袭击您……”雷冈撒斯一见来人，连忙大声嚷嚷，一边说一边挑衅地看着吕重。

　　吕重翻了翻白眼，对于雷冈撒斯的无耻，他是领教了。

　　听到雷冈撒斯就是抓走耶稣的人，对面的八翼鸟人双眼闪过一丝惊人的杀意，冰冷无情地看着吕重，出声道：“原来就是你抓了我的侄儿，快把他放出来，我可能还会放过你的灵魂，如果不放，本座一定让你神形俱灭……”


第0709章 战八翼天使！

　　看着对面的吕重，漂浮在半空之中的八翼天使，双眼微微一睁，两道精光闪现，惊人的杀意直接锁定吕重。

　　“让我神形俱灭，只怕你也同样没有这个本事。”吕重淡淡地说道，目光沉稳依旧。

　　“篷——”

　　身后的四对对晶莹剔透，带着圣洁气息的光翼，陡然张开！在夜色之中，看上去说不出的优雅与美丽。

　　“有意思，现在的人类蝼蚁也是越来越自大了。看来我们久不出现在地球，人类这等卑微蝼蚁也忘了神的恩德与威严了……”八翼天使冷哼一声，金色双眼不屑地瞥了吕重一眼，一股惊人的威势在他身上产生。

　　这家伙自持身份高贵，当然看不起地球这个落后星球上的人类，认为这些曾被他们忽悠的人族不过是一些低等的种族而已。

　　而且吕重修炼的可是上古金丹大道，体内没有元婴，只有金丹。一般人根本就看不出吕重究竟有多强的实力。在这个八翼天使耶和华看来，面前的吕重应该是异能一类的强者。而他们天使一族面对异能者，却足够的优势。他才不认为吕重有与自己一战的实力。

　　如果这家伙知道吕重修炼的是上古金丹大道，体内还有七大金丹的话，估计这耶和华也不会这样的张狂。

　　“蝼蚁你娘！就算我们人类再怎么卑微，也起码比你们这些不伦不类的鸟人要高贵！”吕重翻了翻白眼，毫无顾忌地骂了一句。

　　“好一个冥顽不灵的人类！”八翼天使耶和华脸色大变，狰狞的脸上露出了嗜血的表情。“等会我一定将你的灵魂抽出，让光明圣焰好好淬炼你一下……”

　　“呵呵，我也想把你这鸟人捉来送给我家蝶儿当宵夜……”

　　吕重也毫不示弱，冷声回应。他所说的蝶儿，自然是焚天大光明蝶。

　　“蝼蚁，你这是在找死——”耶和华横眉怒目，无边威压疯狂地冲向吕重。

　　“靠你妈，要打就打，哪来那么多的废话……”吕重暴喝一声，气势疯狂提升，眼眸也变成冰冷无情。

　　一股恐怖如同远古洪荒巨兽一般强大的气势暴戾地向外扩散而出，原本恢复平静下来的地面上，再次掀起了漫天的尘土。

　　比威压、比气势，他吕重不逊任何人！

　　立在耶和华身后的雷冈撒斯感受到吕重此刻散发的恐怖的气势，顿时也是脸色大变，心中第一次对于这次追杀吕重救出耶稣能否成功而产生了深深的疑问。

　　“我说怎么这样有恃无恐呢，敢情你的实力也不弱。”八翼天使耶和华脸色一变，金色的双眼冷漠地注视着气势强大的吕重，不屑地撇了撇嘴，再次说道，“不过不管怎么，今天你如果不把耶稣交出来，你必死无疑。”

　　说着他身上的银白色圣光竟然再次大涨，而且，天空之上的明月之力他似乎也能借用，庞大的光之元素在半空中都凝结合拢了起来，形成了个巨大的战斗领域把他们和吕重罩在里面。

　　吕重漆黑的双眼在耶和华的脸上扫上，那冰冷的声响起：“战斗领域？你是自掘坟墓吗？”

　　他的体内自成天地，还有强大的仙宝守护，根本就不怕任何人的领域。

　　“入我圣光领域，你必死无疑！”

　　耶和华冷啸一声，右手一挥，燃烧着白色火焰的六道光龙，从不同的方向，向着吕重笔直的冲了过去。

　　四周范围内，所有阻挡白色光龙的东西都一律被烧为飞灰。

　　恐怖的六条光龙带着万物莫能御的气势从天而降，直轰吕重。

　　“有本事就战，别说大话——”吕重冷笑，风系大道道纹极速启动，顿时他整个人便化作了极为璀璨的闪电迎了上去。

　　“找死——”八翼天使耶和华冷眼的注视吕重的行动。他才不相信眼前这个卑微的人类能够从自己释放的六条光龙的合围中突围。

　　要知道，这六条光龙，就是通过一种独特的光系秘阵释放出来的，其能自然组成六芒光龙阵攻击敌人，而且这光龙身上可是澎湃着超高温度的光明圣焰，威力其极为可怕。

　　攻击的光龙数量越多，毁灭力量也就愈发的强大。可以说，这光龙战阵是光明神族一种极为厉害的随身攻击秘阵。

　　“人类蝼蚁，受死吧！”

　　其中一条光龙居然口吞人言，大吼一声。六道光龙的身上爆发出更为璀璨的炽白光芒，形成狂暴之极的火龙钻，从四面八方压缩着吕重的空间。

　　一瞬间，这圣光领域内的温度陡然提升几千度甚至上万度。恐怖的光明圣焰，直接从六条光龙身上漫延出来，形成无比炙热的白色火风，在六条光龙的拉扯下对吕重铁臂合围。

　　一瞬间，吕重感觉己整人就好像陷入了一个巨大的恒星之中，到处都是恐怖的高温与究极火焰。

　　吕重感觉到一股前所未有的危机，疯狂地向他袭击而来。

　　“火系大道道纹，天命归我，万火臣服——”吕重暴喝一声，意识海内的火系大道道纹闪出，耀眼的金色火光，猛然向四周辐射。

　　正疯狂向吕重冲击的六条光龙感应到一种巨大的威势在那神秘的火之印记上产生，不由微微一滞。

　　不过，光明圣焰，虽然可看做是一种有形的火焰，但是，它的本质是光！是一种聚变形成的辐射光波。火系大道道纹，对这种圣焰，虽然产生了一点威压与影响，但是并不大。

　　在本能地呆滞一下后，六条光龙似乎觉得自己被对方唬住了，不由非常生气，以更快更狂猛的方式冲向吕重。

　　“靠，认错对方法术的本质了！”吕重这时候也反应过来，动念间，暗系大道道纹闪亮冲出，同时，暗黑冥神殿器灵也被吕重命令，释放出惊人的鬼狱阴风、化魂神风。

　　磅礴的阴风和神圣的光明圣焰在空气中剧烈地对撞、摩擦。四周的空间不断的扭曲起来，一圈圈的如同水波的涟漪，向着四周不断地扩散开来。

　　“轰隆隆……”

　　暗系与光系能量的对决，风与火的碰撞。

　　不是风助火势，也不是风借火威。

　　两者如火与油一般碰撞、燃烧、湮灭。

　　六条光龙，在湮灭中消散！

　　阴风在圣焰中发出凄然的绝唱。

　　两种极端能量的极烈对战，于湮灭中衍生新的能量。

　　这种新能量不是天道意志能量，而是纯碎的阴阳相济的能量。它已经有了一丝混沌能量的雏形。

　　“吸！”

　　而对这个刚衍生的新能量，吕重二话不说，果断运转阴阳合和大道秘法，全力吸收。

　　显然，这种新衍生的阴阳相济的能量，十分符合阴阳合和大道，被迅速地吸收，甚至炼化的速度也是非常地快。

　　在战斗中，还能疯狂修炼？

　　吕重心中狂笑，果断分心二用，一边修炼，一边调动暗系大道道纹协助暗黑冥神殿释放暗之力量，主动冲击耶和华的圣光能量。

　　“混蛋！”

　　见自己的六芒光龙阵没有凑攻，相反还被对方的暗黑力量给毁灭，耶和华大怒，“你这人类果然是污秽不堪，居然拥有黑魔的力量。本座今天说什么也不能放了你——”

　　一直以来，天使一族，就与另外一个拥有黑魔之力的种族敌对。

　　现在，吕重竟然施展类似敌对种族的能量，这让耶和华暴怒到了极点。

　　“天星引圣光，罚神之剑——”

　　冷喝声中，一道璀璨之极的炽白光剑从耶和华的手上出现，无与伦比的威严与压力从这把光剑上凸现出来。疯狂地锁定吕重。

　　“嗡……”

　　吕重的身前空间陡然一阵扭曲，一座漆黑的小巧宫殿飞出，裹着浓浓的黑雾。与天空中的天星罚神剑争锋相对。

　　暗黑冥神殿！

　　显然，感应到极端的光明圣剑的出现，暗黑冥神殿也主动出击。

　　这一刻，光明圣器VS暗黑仙器。

　　“斩——”耶和华本能地一惊，继而战意飙升，手中的天星罚神剑，陡然激射出千万道光剑，如流光、闪电一般呼啸而至。

　　“暗之漩涡——”一个绝美的女子凭空出现，冷声轻喝，无穷无尽的黑暗能量漩涡出现。

　　这女子无疑正是暗黑冥神殿的美女器灵。

　　而随着黑色能量漩涡的出现，吕重的暗系大道道纹也释放极为神秘的法则之光，瞬间席卷整个圣光领域。

　　这种暗之法则之光出现，天空中的那些黑色能量漩涡以更快的速度超速旋转，自主进化为一个个小型黑洞，对了上袭击而至的千万道光剑。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　光剑与黑洞撞击在一起，发生惊天动地的暴炸。

　　八翼天使耶和华的圣光领域在这两种极端能量的撞击下，再也坚持不住，轰然崩溃。

　　“噗……”

　　天空中的耶和华闷哼一声，喷出一口心血，狂退了几公里。

　　至于吕重，同样受伤喷出一口鲜血，可是他一脸狂喜。

　　这两种极端的能量激烈碰撞所产生的爆炸，有更纯碎的阴阳相济的能量产生。这种能量，对他吕重来说可是真正的大补之物。


第0710章

　　“混蛋，居然伤了我？”耶和华勃然大怒，一脸暴戾地看着吕重，手持着天星罚神剑极速向吕重冲来。

　　这一刻，他不想与吕重比拼法术了！

　　速度！

　　天使一族最擅长的是速度！

　　他展开自己的八扇光翼，以迅雷不及掩耳之势冲向吕重，准备以自己引以为傲的强绝速度生吃吕重。

　　千破万破，唯快不快！

　　耶和华这一刻，真正地正视起吕重。

　　“靠——”吕重暗骂一声，这丫的与暗黑冥神殿的器灵对战不是挺欢的吗，怎么又找上了自己？

　　这一刻，吕重是多么地想尽可能地多吸收这新衍生的能量啊。

　　这种能量一被吸收，只需阴阳合和大道简单地炼化一下，就能完全成为吕重体内的阴阳真元。

　　也就是说，他能在战斗中迅速提升自己的实力，而且没有后遗症。

　　不过，既然耶和华已施展自己最擅长的手段来攻击他，吕重也只得应战。

　　对方是八翼天使，速度起码比他吕重要快上三筹！

　　吕重明白这一点，连忙启动风、空间两枚大道道纹。

　　鬼魅一般的身影迅速绕过美女器灵，猛然出现吕重的面前，耶和华手上燃烧着炽白火焰的天星罚神剑划出了一道诡的虚影，重重的击向吕重。

　　“怕你不成！”吕重暴然大喝，化血神刀也是狂猛地挥出。

　　有了空间、风两枚大道道纹的加执，吕重的速度不但提了上来，而且更加地诡异、刁钻。

　　耶和华双眼一睁，他震惊地发现吕重的速度居然在短时间内与自己持平了。更令他震惊的是，吕重不但速度上来了，而且对空间法则的领悟也不低。

　　“轰……”

　　天星罚神剑与化血神刀猛然撞在一起。

　　无边的巨力反作用到两人的身上，耶和华、吕重双双被震飞。

　　这一对战使得耶和华也是暗暗吸了一口凉气。

　　无他！

　　吕重只被震飞了三公里远，而它直接被震飞近五公里远。

　　单论力量，吕重比他更强一筹！

　　耶和华并不知道这一击，吕重之所以大占上风，却是因为吕重手中武器化血神刀被重新炼制过，加入了大量重量极为惊人的金属。

　　“好个人类，本座倒是小看你了！”

　　耶和华冷声喝道，体内的圣光能量迅速运行到右手。原本被震得麻木、剧痛的右手也是迅速恢复过来。看着远处的吕重，耶和华再没有一丝轻视，心下更是凝重之极，“该死，这地球这么有如此强大的人类？我要与他争斗，看来只能以速度取胜了。”

　　“呵呵，我可是高看你这个鸟人了……”吕重冷笑一声，不再废话，身形如电，极速冲向耶和华。

　　正当耶和华全神应战之际，吕重的身影倏地凭空消失。再出现已在耶和华的身后。

　　十八倍重力叠加攻击阵！

　　十八倍锐金叠锋攻击阵！

　　化血神刀的所有力量完全被释放出来。

　　配上吕重的速度以及无与伦比的阴阳真元，破空而来。

　　耶和华的脸上突然露出了不屑的表情，空间挪移而已，他也会！

　　“灭神斩——”大喝一声，手中银白色的天星罚神剑化作了一道耀眼的光芒。闪电般向后斜劈了过去。天星罚神剑的锋芒犀利无比。发出破空的凄厉呼啸。带着一股令人窒息的恐怖压力，瞬间迎上了吕重的化血神刀。

　　“锵——”

　　光剑与巨刀再次撞在了一起，发出惊天轰鸣。

　　“咔咔……”

　　相当于中品仙器的天星罚神剑瞬间龟裂、破碎。点点金属碎片被激烈的爆炸给击飞。

　　这一刻，在重量上占了大便宜的化血神刀完胜天星罚神剑。

　　崩裂对方的仙器，化血神刀余劲不衰，直劈耶和华的面门。

　　让人意外的是，八翼天使耶和华的脸上只是闪过一丝可惜，并没有出现吕重预料之中的大惊或是暴怒。

　　“光体分影术——”

　　耶和华轻喝一声，陡然间他的身影变得虚无飘渺起来。接着，一化二、二化四、四化……无穷。

　　“嗤——”化血神刀重重地劈下，明明已劈中了耶和华，却如击中空气一般；

　　不好，是影子！

　　吕重脸色一变，明白耶和华是把自己的本体和影子以虚实转换的秘法给挪移开了。

　　既然击中的是对方的影子，那么他本尊……

　　果然，身后一阵隐秘的空间波动传来，一只炽光闪闪的巨大拳头以迅雷不及掩耳之势轰向吕重的后背。

　　吕重果然动用空间挪移，闪过这一拳。接着裹着化血神刀，暴戾地从则面挥向耶和华。

　　耶和华的光体分影术，再次自由转换，本尊、影子顿时对吕重进行了合围。

　　“重力场，百万重力叠——”吕重暗喝一声，重力大道道纹悄然启动。

　　顿时，吕重四周空间的重力场陡然生变，无与伦比的重力，立时让吕重分辨出四周的人影哪个是耶和华的本尊，哪些是他的影子分身。

　　“斩——”

　　暴喝一声，长刀如雷，狂猛无双地直劈耶和华的本尊。

　　“该死！”耶和华脸色大变，他没想到自己引以为傲的光体影分身秘法，在一瞬间就被吕重所破。暗骂一声，他全力提升自己的速度闪到则面，对着吕重扔出一颗璀璨之极的光珠。

　　陡然，吕重觉得一股超卓的危险自这光珠上产生。

　　心中一惊，吕重动念间，光珠前，一个传送空间门出现，直接把这颗光珠给吞噬了进去。

　　耶和华猛地睁大眼，不敢置信地看着这一幕。

　　而就在这时候，他背后又一个神秘的空间门出现，“倏”地一声，那颗神秘的光珠直接被传送了出来。

　　“啊……”

　　感应到这一幕，耶和华头皮发麻，失声惊呼，本能地闪退几百公里远。

　　见了耶和华的动作，吕重顿时明白这个光珠只怕是一个威力惊人的大杀器。

　　想也没想，吕重同样狂退几百公里。

　　“轰……”

　　瞬间，光珠爆炸。

　　恐怖的光波直冲九霄，一连窜的蘑菇云团在此方雨林内爆炸。

　　无穷的光辐射、热辐射，几乎在瞬间把方圆几十公里的地方给摧毁，飞灰烟灭。

　　无数动植物被灼烧成黑炭。

　　甚至反应不及时的可媲美五劫巅峰散仙的雷冈撒斯就算勉强开启了战甲护罩，却也被这恐怖的光波轰成渣滓，神形俱灭。

　　震惊、骇然，心有余悸……

　　吕重看着远方的这一幕，身上冷汗禁不住流出。

　　如果刚才他不是见机得快，只怕凶多吉少。

　　一次性毁灭仙宝！

　　吕重狠狠地盯着几百公里外的耶和华，眼中杀意大盛。

　　这个鸟人行事太过肆无忌惮，在地球这等普通星球上居然敢使用三阶仙器的一次性毁灭仙宝，完全是没有人性了。

　　同时，吕重郁闷地发现，自己的意识海又被无穷的业力给纠缠上了。

　　这一次，他与耶和华的战斗，所造成的无数生灵无辜死亡，天道把业力果真又全算在他吕重的头上。

　　“我操你M——”吕重勃然大怒，空间挪移闪动，他如疯子一般出现在耶和华的面前，化血神刀雷霆万钧般劈向对方。

　　这一刻，吕重完全忘了意识海内的滔天业力。唯一的想法就是斩杀耶和华。

　　一直以来，做好事赚的功德没他吕重的份，而无意产生的破坏力，所有的业力全归他。

　　这一切的一切，让吕重一直心存怨恨。

　　现在，被耶和华的肆无忌惮的行为给彻底点燃。

　　无边的愤怒与疯狂的杀意在吕重的心里产生，这一刻，他才不管对方是不是还有那一次性的毁灭仙器。

　　吕重再次暴走！

　　“靠，这人类疯了？”

　　感应到吕重的无边愤怒与疯狂杀意，耶和华被吓了一大跳。心中更是隐隐对吕重产生了一种忌惮。

　　本能地，耶和华就心生退意。

　　这一刻，对于耶稣地侄子被抓，他也顾不了了。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　这一刻，吕重的疯狂让耶和华感觉到对方几有与自己拼命的气势。

　　“靠，耶稣只是我的侄子，又不是我的儿子，他有事，他老爹会出手，我参合什么劲？闪——”耶和华为自己找了一个借口，动念间向大外天空飞去。

　　然后，见他跑路，吕重却是疯狂地追了上去。

　　“混蛋，老子又没有把你怎么样，用得着这么拼命吗？”发现吕重对自己紧追不舍，耶和华一脸阴沉，大骂一声，整个人以更快的速度突破地球大气层的束缚，瞬间，挪移到阴冷的火星上。

　　“老鸟人，今天我与你扛上了！”

　　一声怒喝传来，吕重也紧跟着挪移到火星上。

　　疯子！

　　耶和华撇了吕重一眼，向银河系深处狂飙猛进。

　　而吕重在后面穷追不舍。

　　“混蛋，你再追，别怪本座发飙……”耶和华气得暴怒，他还从来没有像今天这般被人如此追杀过。

　　“哈哈，发飙？有本事你就停下来与我大战三天三夜……”吕重狂笑，灵魂之音浩浩荡荡在四周的星域传荡开去。


第0711章 白矮星上的战斗

　　最近，地球大禹鼎、亚特兰提斯小千世界开启的事，在修真界传得沸沸扬扬。

　　这使用地球附近的各大星球，都还有三三两两的修真者赶来，甚至还有些刚刚从亚特兰提斯小千世界逃出生天的人在附近的星域布阵修炼。

　　这会儿听到吕重的灵魂之音，顿时大惊。

　　“奇了，那是圣光星球的八翼天使耶和华大人，他……他居然被……被人追杀？”

　　“靠，八翼天使，那是可媲美六劫中期散仙的强大存在，何人敢追杀他？”

　　“嘿嘿，这世界无奇不胡，八翼天使虽强，可未必就没有比他更强的存在，有人追杀耶和华有什么奇怪的……”

　　“就是！圣光星球的天使一族一向骄狂、自大，不把我们人类放在眼里，他被人追杀，嘿嘿，我原本不好的心情也是畅快极了，哈哈……”

　　“咦，那个追杀耶和华的人类好……好像有些眼熟……”

　　“我也觉得那人颇为眼熟……不对，我想起来了，那家伙是地球的本土强者，最近疯狂崛起的吕重……”

　　“嘶，是他，原来是吕重，可是这家伙能有实力追杀耶和华？”

　　“是啊，虽说吕重曾把御雷冲霄派的雷啸云、邀月宫的慕月无双打败。可雷啸云、慕月无双只是大乘期的强者，而且在地球战斗，实力还受到限制。可是这耶和华乃是堪比六劫中位散仙的超级强者，在整个修真界，都是屈指可数的强者了。吕重怎么可能有实力追杀他？”

　　“切，你丫的知道的是老黄历了，吕重曾被圣光星球的耶稣偷袭，结果，可媲美三劫散仙的耶稣，当着邀月宫宫主、长眉老道的面，直接被吕重活捉……”

　　“耶稣？我明白了，难怪耶和华会赶来地球，这耶稣是圣光星球光神耶唯神的私生子。耶和华是他的名义上的小叔，自然会赶来救他……”

　　“可惜，这耶和华似乎踢上铁板了……”

　　“好戏！这耶和华被吕重追杀得逃跑，简直大丢面子。嘿嘿，我看他以后还敢那么嚣张，哈哈……”

　　……

　　一时间，附近各大星球还滞留的修真者，都是一副看好戏的样子。

　　自然，这些修真者的议论声，耶和华也听到了，这让他有些恼羞成怒。

　　“吕重，你最好别激怒我，否则我天使一族的怒火不是你能承受得起的。”耶和华在一个荒芜的白矮星上停了下来，一脸阴沉与冷笑。

　　吕重暴喝一声，“休要多说，凭你鸟人一族，还威胁不到本人。要么战，要么死——”

　　话音一落，吕重也化为一道流光落在了这个白矮星上。

　　顿时，无与伦比的重力压了上来，四周更是有着恐怖的高温。

　　白矮星属于演化到晚年期的恒星。恒星在演化后期，抛射出大量的物质，经过大量的质量损失后，如果剩下的核的质量小于1.44个太阳质量，这颗恒星便可能演化成为白矮星。

　　耶和华、吕重两人所处的这颗白矮星已真正成形，而且不再产生能量，恒星上的温度也在逐渐降低，有向黑矮星转化的可能。

　　可就算如此，这颗白矮星不比正当壮年的恒星，可它的边缘至少还有四五千度的高温。而其中心只怕也有不下万度的高温。

　　耶和华是天使一族，主修光。这地方非但不能对他造成负担，相反还是他最佳的战斗之地。因为这个温度环境，他能借用到庞大的光之力与灼热光明圣焰，而不会因为温度过高而伤了他。

　　而对于吕重来说，这样的白矮星，其高温、高压也同化无法对他构成威胁。

　　先不说他的实力，单是大寂灭珠的白矮星区域，就是他曾经努力苦修的地方。吕重多少也对白矮星的高温、高压环境有些熟悉。而且，只要吕重开启火之大道道纹，也多少可以隔绝高温对他自己的伤害。

　　“哈哈，吕重，不知你是傻呢，还是狂，居然跟我进入白矮星战斗。真是‘天堂有路你不走，地狱无门你偏来’，哈哈，这次你死定了……”

　　看着吕重居然傻得跟着自己进入白矮星，耶和华狂笑起来。

　　这一刻，天时、地利都在他耶和华一边，他倒想看看吕重等下怎么应战。

　　“那个吕重刚猛无双，可惜他不知刚过易折，这么直接跟耶和华进入白矮星，只怕要惨了……”

　　“奇怪，能修炼到这等地步，那吕重应该不是傻子，他怎么就犯浑跟着耶和华进入白矮星了？这会儿只怕他要危险了……”

　　“耶和华太阴险了，身为八翼天使都不敢与吕重正面对战，反而耍阴谋诡计来对付一个小辈。难怪他修炼了几百万年，实力也就与六劫散仙相当……”

　　……

　　观望的其他修真者再次议论开来，同样的，没有任何人对耶和华有好感。

　　“外面的那些混蛋知道个屁，老子这是智慧的化身……”

　　对于他人的评论，耶和华不以为耻，反以为为荣。

　　“谁死谁活还不定呢！”吕重冷冷地盯着，耶和华，喝道，“小废话，战吧——”

　　火之道纹护身，吕重以风之道纹、空间道纹加速。

　　白矮星的压力极大，两人的实力自然都大受压制。

　　不过，对于耶和华、吕重两人来说，这白矮星的压力与高温，他们都在非常短的时间内适应过来。

　　化血神刀，全力挥出。

　　恐怖的压力，让吕重挥刀的速度下降了至少四成。但是，却对化血神刀的重力增幅了无数倍。

　　“真当我怕你？”耶和华冷笑，一拳挥出，无与伦比的光明圣焰，沸腾起来扑向吕重。

　　“锵——”

　　裹着高温火焰的拳头猛地轰在化血神刀的刀面上，产生巨大的金铁交鸣声。

　　吕重被巨大的力量给震退几百米，同样的，耶和华也不好受，退了几百米。

　　一时间，两人似乎势均力敌。

　　“千光耀日剑——”耶和华脸色一黑，轻喝一声，千万道光剑疯狂吸收白矮星的高温能量，形成璀璨之极的光剑，成漫天暴雨之势向吕重倾射而去。

　　吕重不动如山！

　　当这千万道光剑快要临身之际，一个古怪而小巧的炽白小塔陡然迎火而涨。九层塔门大开，化为九张巨嘴，疯狂地吞噬着袭击而至的光剑。

　　太阳真火塔！

　　火系高等仙器！

　　如今吸收了大量的火系能量，它已恢复了近九成的能量。其品级已可媲美七品仙器。

　　在如此高温环境中，太阳真火塔的攻击、防御力同时激增。

　　在耶和华目瞪口呆中，他所释放的千光耀日剑几乎被太阳真火塔鲸吞个干干净净。

　　“真火化龙，金乌天火——”吕重冷喝一声，打出一手手法印。

　　太阳真火塔的九层塔门之内，陡然钻出九道火龙。红橙黄绿青蓝紫白金！

　　每一道火龙的颜色都不相同。它们的温度也各不相同。但是温度都不低。

　　而且，在吕重火之大道道纹的神秘增幅下，这九道火龙的威力几乎成倍提升。

　　“炽天使圣铠——”耶和华脸色一变，双手合在胸前，手上的两只白色金戒，陡然变化，形成一套璀璨之极的战甲套装穿在了他的身上。

　　这战甲品级不等，赫然也是一件仙器，而且是四品防御性仙器，对火系攻击有一定的免疫力。

　　战甲护身，同时，一圈圈能量禁制，形成一个个护身光罩挡在耶和华的身前……

　　“吼……”

　　九色火龙咆哮，无视白矮星的巨大压力，瞬间轰在那大量的能量禁制上。

　　“滋……啦……”

　　禁制光罩，一阵疯狂颤抖，接着不停地崩溃。

　　只是短短的一瞬间，九道火龙直接灼烧了所有的能量禁制，再轰击在耶和华的天使圣铠上。

　　“呜……”

　　天使圣铠人性化地悲鸣一声，大量的裂缝产生。

　　“该死——”

　　耶和华脸色狂变，全力提速狂退，这才勉强保住了炽天使圣铠不至于当场崩溃。

　　一击得手，吕重心头狂喜，召唤太阳真火塔护在自己的头顶，而他手中的化血刀神再次咆哮着斩出。

　　十八倍重力叠加攻击！

　　十八倍锐金叠锋攻击！

　　重力无双，锋利无双！

　　在这白矮星上，吕重释放化血神刀的全部攻击阵，相当地吃力。

　　悄然间以重力大道道纹，干扰这星球局部重力场，形成反重力作用在自己的身体上，这才释放了一部分压力，完美地轰出化血神刀。

　　“轰……”

　　长刀破空，在耶和华不敢置信的快速冲击下，轰了过来。

　　“锵——”

　　一声清脆的响声产生，吕重挥出的化血神刀就好像是打在一密度已经到了极点的铁板之上。

　　“叮叮当当……”

　　本就龟裂的炽天使圣铠终于崩溃，化为大量金属碎片四向散落。

　　无与伦比的巨大力道在炽天使圣铠崩溃之际传至耶和华的身上。

　　“噗噗噗……”

　　耶和华狂喷几口鲜血，倒飞出去。

　　趁他病，要他命！

　　吕重发挥痛打落水狗的精神，整个个化为一道闪电，再次挥刀斩向耶和华。


第0712章

　　注视着对面那个恐怖的人类的身影，耶和华第一次闪现了一丝畏惧的神情，他根本没有想到这个人的实力竟然恐怖到了这种地步。

　　身为八翼天使，身为天使一族前五的强者，耶和华也有足够的骄傲与尊严。

　　更何况，这一次还有不少修真者在暗中观战！

　　这时候也不由他逃跑！

　　想到这里，耶和华心中莫名的畏惧一闪而过，他的双眼中露出了一丝的决然，看着极速扑过来的吕重，他冷着一张脸，出声道：“人类，你的确很强，但是你亵渎了我天使一族的威严，你今天必须死！”

　　“别废话，有本事与我全力一战——”

　　吕重冷喝一声，身影再一次消失在原地，手持化血神刀化作一道璀璨的闪电向着耶和华冲了过去，在黑暗的夜空中分外耀眼。

　　“光剑轮回——”

　　耶和华身后八扇光翼蓦然绽放出耀眼的白光，空间中数量惊人的光系能量疯狂的涌入了他的身体，双眼紧闭，脸上流露出了一种无比虔诚的表情。

　　一把把璀璨的光剑极为快速地在他的身前形成，结合六菱星阵，形成一个类似轮回的转轮。

　　这时候，耶和华猛然睁开了紧闭的双眼，轮回光剑一闪而过，消失不见。

　　让人感到诡的是，那由无数光剑组成的剑轮，瞬间穿过了重重虚空，猛然出现在吕重的身前，光轮正对着吕重。

　　光剑轮回，以极恐怖的速度使光剑穿越时空，可产生时空滞留或是时间加速之威能，极为恐怖，比之前雷冈撒斯的焱时破空帝焰所产生的威力还有强大无数倍。

　　这种大神通，一旦凑功，敌人绝对会在不明不白中被斩杀。

　　“斩——”

　　一声大喊，吕重没有任何花哨地劈出一刀。

　　十八倍重力叠加！

　　十八锐锋利叠加！

　　不施秘法，不露神通。吕重果断决定“以力破万法”。

　　“轰隆隆……”

　　巨大地剑轮于一瞬间碎裂为片片剑羽，飘散在空气中。一闪一闪地消失于无形。

　　虽然光剑轮回大法终是被吕重以霸力破去，但是这种大神通在瞬间把时间加速了好几倍，使得其攻击比吕重意料还快地袭击而至。如此一来，吕重的攻击还没有达到鼎盛就撞到了光剑轮回上。

　　爆炸所产生地恐怖冲击波，却如同一辆高速行驶的列车一般，将吕重地身体震退到几万米之外。

　　“噗……”

　　稳定身之后。吕重喉咙一甜，禁不住喷出一口鲜血。

　　好一个光剑轮回！

　　吕重一脸凝重地看着几万米之外的耶和华，他这时后才明白自己之前还是低估了这个家伙。

　　“天之光，时之虚。光越轮回，千秋回溯剑——”

　　似乎发现光系大神通对战吕重能有一定优势，耶和华苍白的脸上闪过一抹兴奋的笑容，嘴里再次发出了一声声奇异地呻吟之音，高亢的音符在寂静地夜空浩浩荡荡地传开。

　　他的双手配合着这种声音，契合地结出道道手印。

　　之前被吕重灭杀的几位天使的灵魂，在耶和华高亢的声音中，化作了一丝丝地乳白色光线，向耶和华的身体汇集而去。

　　一时间，耶和华原本因释放大招而虚弱的灵魂能量再次暴涨。一把闪着璀璨炽光的剑影破空而出。

　　这剑影上炽光，极端压缩。其能量更是异常的圣洁。

　　千秋回溯剑？

　　只怕也是能引领时间，从时间法则的回溯中攻击敌人的一种大神通！

　　吕重的眼中闪过一片凝重，这一剑，有着让他心悸的恐怖能量在波动。

　　以光系大神通秘术，引导时间法则的出现。

　　这绝对是极为强大的一击。

　　毕竟，传说中，时间法则，乃大道之下第一法则。

　　面对对方这一击，他要如果破去其神通大法？

　　灵魂？

　　看到耶和华居然吸收自己刚刚战死的族人的灵魂能量来补全自己灵魂能量的不足，再发动大招，吕重福至心灵，明白这种大神通，即是耶和华也不好受，得消耗庞大之极的灵魂能量才能释放这一招。而且有可能对自己也造成极大伤害。

　　如果不是他吕重逼得甚急，耶和华只怕也不会狗急跳墙一般释放如此强大的光系大神通秘法。

　　“吼……”

　　想明白其中关键，吕重全力调动自己的灵魂能量，发出惊天的灵魂咆哮。

　　而在同时，噬魂虫一族八阶以上的异虫全部出现，从四面八方释放灵魂冲击波，与吕重交相呼应，全力攻击耶和华。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“轰轰轰……”

　　……

　　超恐怖的强力灵魂之音，狂暴地冲入耶和华的意识海。

　　无与伦比的灵魂咆哮狂潮浩浩荡荡地压制着耶和华的灵魂能量。

　　“嗡……”

　　强大的灵魂音攻，如晨钟暮鼓一般在耶和华的脑海响起。

　　顿时，耶和华悲剧了。

　　千秋回溯剑还没有完全成形，就在第一时间被打断。

　　强大的反噬力，顿时让他狂喷出一口心血。整个意识海更是乱七八糟，灵魂更是五迷三晕。

　　好在他修炼了几百万年，天资虽差，但是经历颇多，心神也极为坚韧。受到如此强大的灵魂攻击，他还能保持一丝清醒。

　　怨毒地看了吕重一眼，他自行在胸口拍了一掌，喷出一口精血，整个人更是化为一道血光遁向高层。

　　血遁神光术！

　　吕重一愣，根本就想不到堂堂天使一族居然会使用魔修的秘法，而且这秘法也曾似乎被改动过，成为适合天使族逃跑的秘术。

　　“吕重，这天的这仇本座记下了，囚我神子，杀我神族，我天使一族必灭你九族——”逃到外太空，耶和华阴沉的声音无比怨毒地在天地间响起。

　　“混蛋！”吕重大骂一声，体内怒气与杀意横生。

　　亲人、朋友一向是他的禁忌，这家伙居然敢威胁他要灭他九族？

　　瞬间，吕重直接进入暴走状态。

　　空间大道道纹开启，吕重强行破空挪移，疯狂向耶和华追击而去。

　　这一刻，吕重已被完全激怒。

　　血遁神光术的确快速绝伦，可吕重有空间系大道道纹傍身，对空间法则的领悟突飞猛进，他的挪移速度之快，比耶和华有过之而无不及。

　　“靠，老子嘴贱啊……”

　　发现吕重不要命地极速向自己追来，耶和华狠不得直扇自己几记耳光。就算想灭杀吕重九族，也不用说出来刺激这狂人。只要自己逃回圣光星球，再谈报仇不迟啊！

　　耶和华突然觉得自己真有够二的，明明要逃走了，还这么嚣张。结果把那狂暴匹夫再次吸引过来。

　　两人一追一逃，转瞬间已进入银河系中心。

　　观战的人这才不敢置信地从各个星球闪出来，虚立在空中，一脸震惊。

　　“我没认错人吧？耶和华居然被人追求得如丧家之犬一般？”

　　“哈哈，当然没认错人，那人的的确确是耶和华，修为可媲美六劫中期散仙的超强存在……”

　　“好一个吕重，居然把耶和华逼到这等地步，他也足够自傲了……”

　　“真想不到，地球那样灵气极度稀薄的落后星球也能成长起一位如此妖孽修士。”

　　“嗯，不知大家看到没有，吕重动念间召唤出的那些漆黑色怪虫，似乎拥有超恐怖的攻击灵魂的战力……”

　　“好……好像是……噬……噬魂虫，对了，就是噬魂虫，传说中上古洪荒之前就存在的妖虫。它们能吞噬灵魂能力，更拥有恐怖的灵魂攻击力……”

　　“某在地球呆过一段时间，听说吕重自称是瘟神宗一脉的修士，而且他掌控的异虫并不止噬魂虫。似乎有更多不比噬魂虫弱的妖虫……”

　　“对，好像修真界御兽宗、御雷冲霄派的人打上吕重老巢的时候，吕重也召唤出了无数种怪虫，与御兽宗的人对战。结果似乎是御兽宗兽族大军被吕重的虫族大军完败……”

　　“嘶，自身的实力就那么强了，居然还控制着如此庞大的一个虫族大军，天啊，这吕重绝对不能作为敌人……”

　　……

　　不少人看着远处白矮星上成群结队的噬魂虫，眼里有震惊、有骇然，也有一丝贪婪。

　　可知道吕重睚眦必报，又有强大的实力，所有心生贪婪的修士，都只能压制自己的异心。否则一旦动手抢夺那噬魂虫，只怕为自己门派、家族招惹一个恐怖之极的敌人。

　　“唉，我们的实力还是弱了点，也不知道那吕重追没有追上耶和华……”一个大乘后期的修士看着耶和华、吕重双双消失的方向，有些落寞地感叹一声。

　　其他修士没有说话，齐齐无语。

　　在场的大部分修士，在各自的星球几乎都是一方豪强。

　　可是这次进入地球却是被深深地打击了。

　　亚特兰提斯小千世界，十万修真者，最后出来的也就二百来人。在其中陨落的散仙、大乘、渡劫高手不计其数。

　　而出来之后，还见了耶和华、吕重这样超强的人对战，大家越来越感觉到自己的弱小，这把不少人的道心都冲击得摇摇欲坠。


第0713章 绝望的耶和华

　　吕重自然不知道自己给了其他修真者何等的震憾，更不知道他与耶和华的一战，让他彻底扬名修真界。

　　现在，他则是疯狂地追杀耶和华。

　　对于敢拿自己亲人威胁自己，并且还有威胁自己的实力、势力的人，吕重绝对不敢掉以轻心。

　　“混蛋！这家伙属疯狗的吗？”

　　耶和华看着离自己越来越近的吕重，暗骂一声。吐血地不停施展血遁神光术，往圣光星球逃逸。在全力逃跑的同时，他也利用修真界特有的传讯石向圣光星球求救。

　　“该死，你就追吧，等会我的人来了，我倒要看你还敢不敢如此嚣张——”心中暗恨，耶和华不停地喷出体内精血，全力维持着血遁神光的速度。

　　两人在幽暗的星河间急速掠过，只一瞬间就能飞腾十几个星球的距离。

　　如今，两人一追一逃间，已在快速向圣光星球接近。

　　越是接近圣光星球所在的星域，耶和华越是心喜。他那失血过多而苍白之极的脸上，也多了一丝兴奋。

　　“咦，有人过来了？好快的速度……啊，是血遁神光术，是天使一族耶和华上人的招牌遁光，天啊，有人在追杀耶和华上人……”

　　一进入圣主星域附近，立刻有人认出了天空之上的血遁神光。

　　“靠，什么人这么嚣张？居然敢在圣主星域追杀天使一族？而且还是耶和华上人？”

　　“居然逼得耶和华上人使用血遁神光，后面的那人好强……”

　　“强大是强者，却没有脑子，居然敢一路追杀耶和华到圣主星域，可惜了，这人只怕要陨落了……”

　　……

　　圣主星域，几乎就是天使一族的势力范围，自然，这附近也有不少强者认识耶和华，更认识耶和华的血遁神光。一时间，不少人都议论纷纷。

　　“各位朋友，后面追来的是一个绝世魔头，希望大家给我天使族一些面子，尽量助我挡挡对方一阵。我已传讯内族内总部，马上有更强的天使前来对付他……”见自己终于到了熟悉的星域，耶和华惊喜地向一些实力强大的修行者救助。

　　圣光星球的天使一族，几乎就是圣主星域无数星球的暗中王者，耶和华相信这外域的修行者只要认出自己，应该会给他一个面子。只要这些人能阻吕重几息，他就能轻松地逃回圣光星球。

　　“好，我来助耶和华上人一臂之力……”一个大乘巅峰的强者立刻回应，猛地从一个星球内窜出，极速向后面的吕重拦截而去。

　　“算我一个……”一个三劫散仙也大笑着出阻在吕重行前的路线前方。

　　“哈哈，敢到圣主星域追击耶和华上人，真欺我圣主星域无人吗？”又一个四劫散仙出现。

　　……

　　不得不说，在圣主星域，天使一族的面子很管用。

　　听耶和华求助，不少人都呼应起来。

　　“这是我与耶和华的恩怨，各位最好退开，否则别怪我不客气……”亿万公里之外，吕重的灵魂之音暴响起来。

　　面对前方出现的越来越的人，吕重不闪不避，直接横冲直闯过来。

　　一个三劫散仙听了吕重的言语，不由狂笑起来：“哈哈，阁下实在太嚣张了，须知这里可是圣主星域，可不是你能撒……野……”

　　可他话来没有落音，对面的吕重身影凭空消失，再出现已在他的身则。化血神刀如死神的微笑，在他眼前陡然绽放变大。

　　来不及反应，他的喉咙在一瞬间被化血神刀划过。

　　顿时他不甘心地倒下！

　　死！

　　只是轻松一刀，一个三劫散仙陨落。

　　强悍的空间大道道纹，配合化血神刀，吕重的攻击力已达到了骇人的地步。

　　这散仙不是光系之人，速度远远比不上耶和华，在面对拥有空间大道道纹加持的吕重，自然不堪一击。

　　一个散仙，根本就不够吕重杀的。

　　对于这些为了讨好耶和华、讨好天使一族的修行者，吕重本没什么怨恨，可他们千不该万不该做的是，为了讨好天使一族，却来对付他吕重。

　　没有任何犹豫，吕重全力调动空间挪移术，以神鬼莫测的方式，出去在阻截自己的修行者身前，然后轻轻挥刀……

　　短短时间内，敢于拦截他吕重的十几个大乘期以上的强大修行者被他闪电击杀。

　　面对拥有强大空间移动能力的吕重，这些个修行者在吕重出现时根本就没有一丁点反抗之力。

　　“嘶……”

　　吕重闪电般灭杀十几个大乘期以上高手，彻底把圣主星域各大星球观望的人震住了，无数人禁不住倒吸一口凉气。

　　实力强大，而且心性狠辣，这样的一个人，让所有观望的人感到心悸、头皮发麻。

　　有了前车之例，无数星球的强大修行者都开始做了缩头乌龟。

　　“靠，卡鲁斯那家伙白痴，那人胆敢追杀耶和华上人，自然实力比耶和华上人稍强，连耶和华上人都被他追杀得如丧家之犬，他才四劫散仙也敢去强架梁子？真是死了也活该……”

　　“没有三分三，启敢追杀耶和华？这是明摆着的事。哈哈，还是我本杰明聪明，没有上去掺合他们的战斗……”

　　“好狠辣的人，好执着的人，这下子有好戏可看了……”

　　“可是这人太疯狂了，难道耶和华逃到圣光星球，他也要杀上圣光星球不成？”

　　“应该不会吧？耶和华在天使一族中实力只排在前五而已，这个人类实力虽强，却在顶级强上耶和华一筹，一旦他杀入圣光星球，那只怕就是他陨落的时日……”

　　“嘿嘿，不管怎么样，这次天使一族被人杀上自己的势力范围，也是大大地丢了面子，如果他们不灭了这个人类，天使一族的威望可就要一落千丈了……”

　　各数星球的强者，不敢阻击吕重，可也开始议论起来，甚至也悄悄追在了耶和华、吕重的身后，想要看一场千万年难得一见的热闹。

　　“耶和华，你的精血已用去了近五分之三了，你还逃？难道你没发现自己自己血遁神光的速度已至少下降了三成了吗？”在后面紧追着耶和华，吕重出言干扰对方的心神。

　　“哈……我的速度的……的确下降了，可你的速度也不同样下降了近三成？我马上就能回到圣光星球，而你吕重将被我天使一族彻底斩杀，嘿嘿，你还要追吗？”耶和华也不上当，反而也出言挑衅吕重。

　　“是么？那我就让你看看本少的速度到底下降了几成吧……”吕重冷笑一声，空间大道道纹再次全力启动，一瞬间就将两人的距离拉近了只有一百多万公里。而在空间大挪移使用过后，风系大道道纹也跟着发力，再次拉近了一段距离。

　　现在，两人之间的距离已只有近七十万公里了。

　　七十万公里的距离，对于普通人来说，绝对是一个几年甚至几十年也无法达到的距离。

　　可对于吕重、耶和华这样超强的修真者来说，也就是几息时间就能越过的！

　　“靠！这家伙怎么有如此耐力？这时候还有那么变态的速度？”感应到自己与吕重的距离在瞬间被拉近了这么多，耶和华脸色狂变，暗骂了一声，再次全力维持血遁神光术逃奔。

　　耶和华根本就不知道，空间大道道纹、风系大道道纹互相配合运用，使得吕重的消耗比想象上要少了不少。

　　而耶和华只有一种血遁神光术可以使用，可是这种秘术是极为消耗心血甚至是灵魂能量的。

　　先前，耶和华被吕重以及大量噬魂虫的灵魂攻击所伤，本就使得他的实力折损了一两成，而现在，这么多心血消耗掉，他的精、气、神已萎靡不振到了极点。

　　这会儿，已适应了比之前缓慢多了的速度，他要想再次把速度提升上去，却是更加地困难。

　　不但身体跟不上意识的反应，就连意识也是在被极速削弱。

　　短短的几个呼吸间，吕重与耶和华之间的距离已只瞬间几万公里了。

　　感应到这一幕，耶和华一脸绝望。

　　如今的他，心血消耗严重，灵魂被创，一旦被吕重追上，他都没有一点战胜吕重的信心。

　　“难道今天真的要陨落在这个卑微的人类手里？”耶和华心中陡然升腾起一股浓浓的悔意。

　　早知道地球那么危险，有吕重这样的变态存在，他就不接了任务过去了。

　　早知道吕重越战越凶悍，他就多准备一个随身传送空间了。不管是逃跑，还是召唤更强的族人前来都不成问题啊。

　　那随身传送空间，虽然弥足珍贵，可在天使一族内还有四件收藏。

　　可是，当时接到雷冈撒斯的召唤，他自信满满地穿过传送空间，根本就不相信有自己都解决不了的人或事。

　　现在，他却要为自己的思考不周而付出生命的代价么？


第0714章

　　“斩——”

　　当接近耶和华只有一万米的距离时，吕重化作了一道雷霆闪电，化血神刀狂猛无比地轰出。

　　在追杀耶和华时，吕重体内的阴阳真元虽然消耗极快，但是也在疯狂地补充着。

　　阴阳和合大道秘法，神秘之极，吸收、炼化能量的速度极为快捷，远不是其他任何功法可媲美的。

　　最关键的是，吕重体内有各大世界的能量为他所用。能源源不断地为他提升庞大的能量。

　　这也是他在追杀耶和华的过程中，实力下降的不是那么明显的原因所在。甚至，吕重体内的伤势也恢复得七七八八了。

　　面对吕重这雷霆一击，耶和华震惊到了极点，“怎……怎么会，他怎么可能还能发出如此恐怖的一击？”

　　面对吕重如此恐怖的一击，耶和华满脸绝望，这一刻他哪里还有最开始见到吕重时的那种意气风发与高高在上。

　　“人类，住手——”

　　就在化血神刀即将斩向耶和华的时候，前方的空间陡然被破开出一个黑洞。

　　一道璀璨的炽白光华从黑洞内出现，凭空迎上了吕重轰出的化血神刀。

　　“轰……”

　　化血神刀与那道炽白光华撞在一起，释放恐怖的能量风暴。

　　吕重的心中感到无比的震惊，他这如此恐怖的一击不但没有击退那突兀出现的炽白光团，而其中强大的反弹力甚至还将他的身体狠狠地推开几百公里远。

　　“咻……”

　　一道人影从先前出现炽光光华的黑洞中钻出，下一刻，一个身形巨大无比的天使出现在吕重的视野之中。

　　这人静静地悬立星空之上，身体被强大的圣光能量所包裹，看上去显得是无比的安详。

　　“哗啦啦……”

　　一阵轻微的声响产生，这人背后的翅膀缓缓的展开。十扇光翼！

　　这是一只十翼天使！

　　吕重心中大震，一脸戒备地看着面前的十翼天使。这家伙与耶和华一般英俊、帅气。但是，他比耶和华还要强大得多。

　　此时，这家伙的光翼已经不再是纯碎的白色，而是变成了淡淡的金色光翼，其每一片光羽都似乎能与周围的光系法则联系起来。

　　他的双手握着一柄十多米长的骑士长枪，而他的腰部也挂了一把嵌刻着不少宝石的宝剑。身后显然有一圈圈神圣光轮存在，显得好不威风。

　　竟然是十翼天使！

　　“抓了耶稣，引来了雷冈撒斯等人，之后又引来了八翼天使耶和华。现在，在即将要灭了耶和华的时刻，居然又来了一个十翼天使？”

　　还有完没完？

　　吕重翻了翻白眼，心中前所未有的凝重。

　　他知道，十翼天使已然不是八翼天使耶和华的力量所能够比拟的，他的实力极有可能超过了六劫巅峰散仙，达到了七劫散仙的地步。如此实力，唯有可怕才能形容！

　　“咻……”

　　金色的双眼猛然地睁开，这个十翼天使冰冷无情地盯着吕重。

　　凝聚了千万年的威严与压力，在一瞬间死死地锁定在不远处吕重的身上，他的目光中没有任何感情，看着吕重的双眼，与看着星球最低等的蚂蚁没什么两样。

　　漠视！

　　对生命的漠然！

　　“大……大哥，你……你来了，太……太好了，给……给我杀了他，就是这小子抓走了耶稣……”看着来人出现，耶和华惊喜得满脸兴奋。

　　有一种从地狱飞升到天堂的美妙感觉产生。

　　“主说，渎神者死，犯我者亡！”

　　一声没有丝毫感情的声音从这十翼天使的嘴里飘出，话音刚落，他的身体陡然踏在虚空的节点上，似慢实快，陡然出现在吕重的面前，一柄长枪带着威压天地的气势向吕重砸了过来。

　　“好快的速、好强的空间之力——”吕重心中一惊，却是不动如山，不闪不避。化血神刀禁制全开，对轰了过去。

　　“轰……”

　　刀尖对枪尖，恐怖的能量风暴产生。巨大的力量，直接将吕重整个人砸得往下方的星球掉落，身上的极品灵器级的战衣也在瞬间被这恐怖的能量波及而粉碎。

　　下落了几十公里后，吕重这才稳定了身形，擦了擦嘴角的血迹，右手虎口已然崩裂，鲜血直冒。

　　“好强——”吕重暗暗震惊，整条右臂都被震得开始麻木。也就是说，在短时间内他的右手已失去了部分战斗力。

　　而那十翼天使虽然也被巨力给掀翻，可只是退了十几里而已，甚至没有受一点伤。

　　显然，从这一次对决中，对方在力量上就要强上吕重一两筹。

　　“主说，逆我者魔，是魔当除！天命裁决——”

　　十翼天使的脸上依然淡漠如故，冰冷无情的声音再次响起。

　　同时，那杆恐怖的能抗衡化血神刀的长枪，也再次轰向下方的吕重。

　　长枪如龙，咆哮当空。

　　“混蛋，逆你者魔？我呸——”吕重咆哮一声，全身上下光芒闪动，徒然之间，以空间大道道纹启动，凭空出现在十翼天使同一层面。

　　青光灼灼者，风之大道法则发动，增强着吕重的动能。

　　暗之大道道纹、水之大道道纹同时迎了上去！

　　“轰……”

　　超级骑士枪最先与暗之大道道纹形成的暗之黑洞、水之漩涡撞在一起。顿时犹如陷入暗沼、水之漩涡，无处着力。

　　“破——”十翼天使暴喝一声，骑士枪上能量狂猛增强，一瞬间突破暗之黑洞、水之漩涡。

　　可就在这时候，滔天的黑水凭空出现。

　　看到吕重又来这一招，一边观战的耶和华连忙出声示警：“大哥，小心，这黑水腐蚀性极……强……”

　　话还没落音，那滔天的黑水已然落在等级不比化血神刀弱的骑士长枪上。

　　“滋……”

　　“啪……”

　　“咝……”

　　……

　　一种如被浓硫酸泼到的腐蚀之声响起，十翼天使手中的骑士枪顿时被腐蚀得不堪。

　　化神蚀仙溺水！

　　天地间最污蚀的剧毒之水！

　　这种污蚀溺水，能溶化、腐蚀大量的金属、甚至能腐蚀金仙的仙体。

　　而十翼天使的这杆骑士枪虽然可媲美七品仙器，还有强大的神圣之力加持，可面对化神蚀仙溺水也只有被腐蚀的份儿。

　　“渎神之魔水？人类，你找死——”十翼天使终于勃然大怒，脸上不副先前那淡漠的神情。

　　这一刻，他似乎被吕重给彻底激怒。

　　在漆黑的夜空中，闪烁着炫目的炽白光芒。十翼天使身形诡异地一个转折，绕过那滔天的溺水，左手一翻，一道金色的宝光闪过，他腰瞬间的宝剑出现在他的手中。

　　“锵——”

　　宝剑出鞘，刃上绽放着森冷的寒光，十翼天使全身上下，立时爆发出逼人的磅礴气势。

　　八品仙器！

　　吕重的双眼微微地眯了起来，脸色凝重的同时，也表现出了异样的神情：“八品仙器？哼，你一个鸟人，也会使用这等仙器？”

　　八品仙器，其品质已接近后天灵宝了。虽然不是先天法宝，却也表示着后天炼器水平上的极品仙器了。九品仙器即为后天至宝，而超过九品仙器，则为先天灵宝！

　　这八品仙剑，单论品级，比吕重掌握的化血神刀、六品金莲、化血神刀都要高上一两品。几乎能与全盛时的太阳真火塔媲美。

　　当然，品级不代表战力！

　　吕重所掌控的仙器，都有另类的作用与神通。再说了，吕重本就吸收了上古仙神瘟神吕岳的真灵记忆，在下界，他自信对仙器的掌握、控制不会在任何人之下。

　　“哼，人类，我天使一族本是上天恩宠异族，能有八品仙器有何奇怪。何是你区区一个卑贱人类，也能认出八品仙器，也算有点见识。这一次你能陨落在我的八品仙器之下也当自傲了……”握着八品仙剑，十翼天使一副胜券在胜。

　　“卑贱你妹——”吕重暴喝一声，不屑地说道：“不管怎么样，长出多少对翅膀，鸟人终究还是鸟人！不知天地之大，不知天地间真正的主人是拥有先天道体的人类，白痴……”

　　“混蛋，亵神者，当灭——”一股庞大的势从十翼天使的身上向着外扩撒着，空气中泛起了一圈圈的涟漪波纹，手中的八品仙剑释放出万道炽光。

　　“哼！侮辱神的蝼蚁，去死吧！”十翼天使的脸上猛然露出愤怒的表情，冷笑一声，一道银白色的闪电向着吕重直劈了过来。

　　吕重的身影陡然诡异地消失，再出现时，已在耶和华的身边。

　　这一次，因为自己一族更强的十翼天使到来，而且在与吕重对拼两者中都占了上风，这让耶和华心神一松，放松了警惕。

　　满心以为自己大哥能灭杀吕重，耶和华哪里能想到吕重在这时候会反主意打到他的头上。

　　根本就来不及任何反应，吕重手中的化血神刀，已如狂雷闪电一般对他当头劈下。

　　“噗哧……”

　　长刀所向，耶和华整个人的身体被直接劈成了两半。

　　更恐怖的是，由化血神刀的腐蚀力影响，他的灵魂、元神也无法逃脱，直接被斩杀、神形俱灭。

　　“杂碎，你找死——”十翼天使暴戾大喝，以更疯狂、更快的速度攻向吕重。


第0715章 谋算十翼天使！

　　“怕你不成？”吕重全力激发化血神刀的禁制，同时，重力大道道纹也加持在化血神刀上。

　　两道闪电般的身影正面地撞击了一起！

　　十翼天使手中威力恐怖的金色光剑，带着神圣的攻击力，使得四周的光之元素全力聚集，同时，其速度更是恐怖之极。

　　极快的速度，加上本就强大的能量，使得十翼天使这一击，霸道绝伦。

　　“轰……”

　　巨大的力量，把吕重直接给撞飞，同时，一道道无比璀璨的剑气也穿过刀幕，直接轰在了吕重的胸口，留下了一条条狰狞可怖的伤口，鲜血顿时流了出来。

　　吕重在到飞的过程中，努力的稳定了身形，嫁衣神功发动，无数病原虫积聚了的庞大生命源力，快速被从各个世界调出，补入吕重的身体。同时，青莲花冠也释放强大的木系灵力治愈吕重的伤势。

　　神奇的一幕出现，吕重身上伤口上爆发出乳白色、青色交织的璀璨光芒，鲜血瞬间停止，被伤到的肌肉、细胞迅速痊愈，快得不可思议。

　　“该死，你的身上怎么可能有如此强大的修复能力？”十翼天使耶玄光惊叫起来。

　　在他看来，整个修真界，身体恢复能力最强的他天使一族敢认第二，就没人敢认第一。

　　一直以来，就连精灵星球的自然精灵，在身体恢复力一途上，都赶不上他天使一族。

　　可现在，一个普通的人类居然就拥有比天使一族还强上一筹的肉体恢复机能，这怎么让他不吃惊？

　　“白痴——”吕重没好气地看了耶玄光一眼，懒得回答他。

　　身体加速冲至耶率光的面前，双手猛然一劈，化血神刀再次与对方的八品仙剑撞在一起。

　　“轰……”

　　耶玄光的身体剧烈的一晃，身形瞬间矮下几分，原本光洁平整的巨型仙剑表面上顿时留下了一道深深的划痕。

　　这是化血神刀裹带的少量化神蚀仙溺水的攻效。

　　“混天，你居然来阴的……”十翼天使耶玄光心疼得大声起来。

　　这会儿的他，与刚开始出来的十翼天翼判若两人，他已彻底被吕重激怒。

　　右手中的光剑再次高高的举起，向着吕重劈斩了下去。

　　只不过，这一次他学乖了，在释放仙剑的时候，全力加速。

　　正所谓“千破万破，唯快不破。”

　　他耶玄光本就是光系天使，以速度欺负对方，才是他的长处！

　　只是，耶玄光太过于想当然了。

　　他不敢以自己的短处与吕重的长处对决，吕重又岂会傻得让对方凭速度生吃自己？

　　重力大道道纹在一瞬间扩散，四周的空间，强大的重力场陡然产生，使得耶玄光整个人的速度瞬间减慢了三成。

　　巧之又巧地，吕重化血神刀所裹带的化神蚀仙溺水再次与耶玄光的八品仙剑撞在一起。

　　滋……

　　八品仙剑在耶玄光的手里悲鸣，有着器灵的它，这会儿已有了惧意，不敢再也吕重的化血神刀相撞。

　　“哈哈，老鸟人，你的仙器都怕了，你还敢来吗？”吕重狂笑起来，肆无忌惮地挑逗对方。

　　“主说，魔之出世，神当灭之。净魔神光——”耶玄光冷着脸，长啸一声。

　　‘轰隆’一声巨响，如同天空中打了一个响雷一般。

　　万千道各种颜色的光线向他手中的仙剑聚集。短时间内形成一柄光耀千万丈的绝世宝剑。

　　没有任何犹豫，对着吕重斩了下来。

　　“好恐怖的光系法术！”吕重脸上闪过一丝惊人，却也并不慌乱。

　　暗黑冥神殿、六品金莲两件奇宝陡然从吕重的体内闪出。

　　“吼……”鬼狱阴风、化魂神风浩浩荡荡地向远处的耶玄光冲去。

　　同时，六品金莲对着吕重投入两道璀璨之极的功德光轮，而又在同时，有滔天的黑色业力向对面的耶玄光席卷而去。

　　那璀璨的虚影巨剑穿透鬼狱阴风、化魂神风甚至是惊天的业力云团，向吕重杀来。

　　吕重全力挥出化血神刀抵挡。

　　“轰……”

　　恐怖的力量将吕重整个人直接撞飞。

　　怒吼一声，在半空中吕重使用空中大挪移，瞬间出现在耶玄光的身后，对着耶和华冲了下去。

　　锋利的化血神刀上爆发出耀眼的光芒，化作了一道彗星从天而降，朝着下面耶玄光的身体直劈下去。

　　这一刀，雷霆万钧，几有破开空间直上仙界的威能。

　　耶玄光的脸上露出了一丝的凝重，确手中的八品仙剑猛然挥出万千道激光，准备围魏救赵。

　　“轰隆隆……”

　　化血神刀笔直的劈斩破万千道激光，接着，再次与耶玄光的八品仙剑对撞在一起。

　　两股恐怖的劲力重重的撞击在一起，强大的能量风暴一瞬间爆炸开来，犹如恒星崩溃、爆炸一般，璀璨的光芒闪耀在天空之上。

　　吕重直接被震飞，向着远方的星空倒飞。

　　同样，十翼天使耶玄光的身体也被恐怖的力量，狠狠撞退，迎向鬼狱阴风、化魂神风乃至那神秘的业力黑雾。

　　耶玄光并不知道这三种能量是什么，但是他能看出这三种能量是类似暗系的能量，所以也不屑一顾。

　　在他看来，自己身为天使族中第三强者，本就是光明的代表，能融化一切黑暗。

　　这些暗黑能量，在自己的光系能量出现时，绝对会有如热汤灼雪，瞬间消融。

　　再说了，先前自己八品仙剑释放的璀璨圣光，也不是直接穿透了那些阴风能量没有任何影响么？

　　有诸多因素证明，耶玄光也不认为这些暗黑能量能奈何得了自己，也就没有拼着受伤挪移离开暗黑冥神殿、六品金莲的阴风、业力化肆虐区域。

　　有时候，不小心、不谨慎，往往会带来天大的灾难！

　　暗黑冥神殿释放的阴风能量，本就是吕重吕重故意用来掩人耳目的。为的就是后面六品金莲的因果业力的爆发。

　　再说了，化魂神风虽然能减弱主人与法宝的联系，但是耶玄光先前释放的光之巨剑，也只能算是仙器产生的法术，不是仙器直接进攻，所以这杀向吕重的巨大光剑并没有受到影响，才把吕重炸飞，这才熄了耶玄光的警惕之心。

　　可是，因果业力却不一样。

　　耶玄光这些天使认真来说，也是神道修行者，吸收的是无数信徒的信仰之力来凝聚实力。可以说他们的修炼是吞噬了信徒的气运才能快速强大。因此，这种修炼有极大的弊端。而且实力越强，需要吞噬的信仰之力就越多。所结的因果业力也就越多。

　　如果不能消去这庞大惊人的因果业力，他们修为越高，越是有爆体的危险。也无法飞升更高等的世界。

　　正因为如此，天使一族的顶级强者修炼到几百万年甚至千万年，也迟迟不能飞升。甚至一飞升，会被更强的空间压力轰杀。

　　这样一来，也导致天使一族在下界的势力越来越庞大。因为他们要想修为进步，必须拥有更多的信仰之力，发展更多的信徒。这使得它们不得不加大侵略、扩张的脚步。从而让因果之力越结越庞大。

　　一被震入这漫天的业力气团当中，耶玄光的心神陡然一震，意识海疯狂暴动，无数被他震压的强者怨恨之力开始纠缠着他，更有越来越多的信徒意念开始反叛。

　　一时间，如火中滴油，耶玄光开始走火入魔。疯狂地攻击四周的一切。

　　甚至，在他身体四周，如今已没有任何东西存在。

　　吕重悄悄收回了暗黑冥神殿，却命令六品金莲全力输出业力。

　　这让六品金莲郁闷到了极点。在它看来，这些业力就是他的变强的力量，都是它好不容易吸收过来的。只要炼化了这些业力，就能轮化无穷的功德之力滋养己身，让自己进一步成长。

　　可吕重身为它的主人，其命令也是它不能违背的，只得无奈地继续攻击对方。

　　这一刻，落入吕重算计当中的耶玄光，也是悲剧了。

　　他体内的信仰之力急剧地被消耗，甚至灵魂能量也因为走火入魔而分成几分纠缠着战斗。

　　可以说，耶玄光的实力以肉眼可见的速度在降低。

　　看着耶玄光的实力已降至先前耶和华的水平，吕重心中杀机一动，手中的化血神刀陡然挥出，直直向耶玄水的脑袋斩落下去。

　　趁他病，要他命！

　　这一直是吕重坚持的战斗守则。

　　说实在的，如果不是诸多算计，对方又不太熟悉自己的力量，更不明白自己有什么底牌，吕重绝对敌不过对方。

　　可如今？

　　想到这里，吕重冷笑一声，他要把天使一族的实力削弱几成！

　　这会儿，耶玄光依旧在自己的意识中战斗，根本就不明白外界的自己已遇到何等的危险。

　　看着化血神刀如流光一闪袭至耶玄光的脑袋，吕重的脸上也闪过一丝开心的笑容。

　　可就在化血神刀即奖得手的瞬间，一股无与伦比的危险感袭上心头。

　　想也不想，吕重直接躲入大寂灭珠。


第0716章

　　在吕重躲入大寂灭珠的瞬间，一片金色的羽毛破空而至，带着无穷的威压席卷这方星空。

　　在一瞬间，吕重之前虚立的星空，整片空间坍塌，崩溃！

　　强！

　　好强！

　　吕重心有余悸，只是一片金色的羽毛，就能产生如此恐怖而霸道的威力？

　　吕重怀疑自己刚才如果不是躲得快，只怕已被那片羽毛给轰杀了！

　　“混蛋！”吕重心生恶气，暗骂了一句，却是直接调动大寂灭珠之力，悄然把化血神刀、六品金莲收入大寂灭珠，并在瞬间让大寂灭珠化为一颗极为细小的星际尘埃，飘浮在星空之中。

　　果然，没过多久，一个浑身金光的拥有十二扇光翼的天使出现在附近的星空。

　　十二翼天使？

　　吕重震惊不已，这样的天使几乎可媲美八劫巅峰散仙了。就算与上界仙人相比，也可媲美天仙巅峰啊，再加上这家伙是光系强者，他越级对战普通金仙，都有可能战而胜之。

　　这样强大的存在，居然在修真界也有？

　　吕重在大寂灭珠内直吸了几口冷气。

　　“娘的，这天使一族难怪这么能霸占一个星域，果然够强，还好本少刚才见机得快，不然……”

　　想想都可怕，吕重暗暗擦掉额头并不存在的虚汗，以天道之眼悄悄观察外界。

　　“这个人类是谁？逃的得快……”十二翼天使强大的精神力在瞬间席卷几千万公里，并没有发现吕重的踪迹，不由微微蹙眉。

　　收起先前破空而至的金我色羽毛，他看了十翼天使耶玄光一眼，陡然一道璀璨的金色光柱从他的手上释放而出，瞬间把耶玄光包裹在内。

　　“滋……滋……”

　　耶玄光意识海内的业力顿时大幅度消散。

　　短短的十几秒钟，耶玄光就从走火入魔中清醒。

　　见自己的身边是这个十二翼天使，耶玄光连忙拜下，“父神，让您失望了，我着了那人类的道，不但没救上耶和华老弟，还把自己置入生死险地，对……对不起……”

　　这个十二翼金翼天使正是天使族最强的耶唯神，在整个修真界诸多星域中，也是当之无愧的顶尖强者。

　　修真界修真者、修魔者、修妖者等无数修行者，耶唯神都是一个绝对的强者，能在所有强者中排名前五的强大存在。

　　“罢了！”耶唯神神色淡然地对着耶玄光摆了摆手，道：“那与你相斗的人类，相对诡异，居然能释放克制我天使一族的因果业力，你败在他手上也是情有可原。不过，以后战斗尽量小心。这样能释放因果业力的人，最好做到一击必杀。否则，最后吃亏的极有可能是你。”

　　“因果业力？父神，这是一种什么能量？为什么能克制我天使一族？”耶玄光一愣，好奇问道。他虽然修炼了几百万年，甚至也曾与大量修真者战斗过，但是也没有遇到能主动释放因果业力的人，是以并不清楚业力为何物。

　　“因果业力不单是克制我们天使一族，它对任何神道修行都能有很强的克制力。一旦被这些因果业力缠上，轻则走火入魔，重则魂飞魄散、神散俱灭。”耶唯神说到这里，也是微微一愣，眼神透过虚空，喃喃道：“这种能因果业力极为诡异，与另一种红莲业火都是超恐怖的存在。我们天使一族对上，就会倒大霉。所以，以后如果遇上能控制这样两种能量的人，必定要在第一时间灭杀对方，不给对方释放业力、业火的机会。你这次还是托大了……”

　　“孩儿无能！”耶玄光一脸羞愧，他也是输得稀里糊涂。

　　说起来他的实力真的要强过吕重一两筹，可是偏偏最后给吕重弄得神志不清，如果不是父神赶至，他能肯定自己已如耶和华一般被灭杀了。

　　想到这里，耶玄光就恨不得把吕重千刀万剐。

　　“这次你被因果业力所伤，修为跌落厉害，先回去修炼吧，至于那个人类，我会找他算账的！”说得这里，耶唯神的双眼无意间向大寂灭珠所隐匿的方向扫了一眼，中精光闪烁，杀气纵横。

　　显然，天使一族的强者接连陨落在吕重手里，这让他也是心生杀意。

　　吕重心里顿时一紧，连看都不敢看了，这个十二翼天使给予他的感觉太强大、犀利了。似乎有感应到他的天道之眼的窥测？

　　不过，有大寂灭珠在手，吕重也不至于太过害怕。“嘿嘿，本少暂时就不出去了，看你能守得了多久？”

　　“是，父神！”耶玄光点了点头。

　　刚醒来，他就发现自己的实力已跌落了不少，原本有着十扇光翼，可现在却退化成八翼天使了。这让它郁闷到了极点。

　　要知道，当年他从八翼天使修炼到十翼天使，也用了整整三十万年。

　　三十万年，绝对不是一个短的时间！

　　……

　　耶唯神、耶玄光走了，但是吕重却没有在第一时间从大寂灭珠内闪出。

　　先前，耶唯神给予吕重的震撼太强了。这个人一旦感应到他出现，绝对有可能在短时间破空而至。

　　这会儿吕重感应不到对方的气息，但也说不准那耶唯神正在暗中悄悄监视着他呢。

　　暂时不出去，吕重也决闪到了坤鼎，出现在三女的面前。

　　“啊，夫君，你怎么现在才回来？那些敌人是不是很强？”一见吕重出现，郑玲珑惊喜之下，也禁不住担心地问道。

　　吕重也不隐瞒，点了点头，把天使一族找茬的事一五一十地告诉了众女。

　　“天使？这世界还真的有天使啊？”颜妍惊得瞪大了美目，十分好奇。

　　敖夜不屑地摇了摇头，“什么天使？还是夫君说得对，它们只不过是一群垃圾鸟人罢了。更是一群盗取信徒气运与信仰之力的鸡鸣狗盗之辈。这样的种族最好死个精光……”

　　郑玲珑呵呵一笑，“我真没想到上次在雁城偷袭夫君的那个耶稣，会造成这么大的风波，他原来就是西方圣主教所尊崇的上帝？嘿嘿，如果地球西方圣主教的教徒知道自己所信仰的上帝被夫君捉住，生死不如，也不知他们会不会有一个种信仰崩溃的感觉产生？”

　　“那肯定是有的！”颜妍连连点头。

　　一时间，几人都是大笑不己。

　　谈笑了一会儿，郑玲珑突然诡异地笑了一下，突然道：“对了，夫君既然短时间不能出去，那就陪我们逛逛你的其他世界吧，嘻嘻，我也想看看许心妍妹妹呢……”

　　啥？

　　吕重闻言不由一吓，苦笑着看了郑玲珑一眼，想了想也不拒绝，“也罢，丑媳妇公要见公婆，我带你们过去。不过，那是末日世界，希望你们不要被恶心的丧尸吓到……”

　　郑玲珑没好气地对吕重翻了翻白眼，蹙眉道：“夫君，你们也忒罗嗦了，我们随你修炼这么久，而且也曾随你去过兑鼎的末日世界，怎么可能被丧尸吓倒？只是你之前可没让我们见过你的心妍妹妹，难道夫君还不想让我们见见那许心妍……”

　　说到这份上了，吕重哪里还有话说，苦笑着摇了摇头，带着三女直接闪入兑鼎。

　　兑鼎被收入大寂灭珠后，也产生了时间叠加之力，有着十倍时间提速。

　　吕重久不曾进入兑鼎，这会儿，整个末日世界已大变其样。

　　如今，许心妍带着邓南湘、云珂、符云娴、张秋蓉四凤卫，配合余铁军全力扩大着天神府的势力。

　　整个炎黄国全境已在天神府以及虫族大军的配合下，全部恢复。

　　人类第一个全面恢复的国家即是炎黄国。只不过这次末日浩劫，兑鼎的炎黄国人口由十六亿剧减至两千万。

　　这是一个真正的人类浩劫。

　　还好，炎黄国终于全面收复。

　　虽然只有二千多万人逃过这一波浩劫，却让这幸存者看到了希望，也更加地团结。同时，整个炎黄国无一例一，成为了天神吕重的信徒。

　　虽然吕重看不上这二千多万人的信仰之力，但是蚊子肉再小也是肉。吕重所得的也是极为纯净的信仰之力。

　　相比吕重在人类身上得到的东西，吕重在虫族大军身上得到的好处，无法想像地巨大。

　　如今，整个兑鼎几乎快成了虫族大军的天下。虫族大军在疯狂进化、疯狂繁衍的同时，极所产生的纯净的信仰能量都是源源不断地汇入吕重的虫族皇冠内，这对他以后有着无穷的好处。

　　现在，各大母虫已开始向第十一阶进化。而且也在培养新的母虫。

　　一旦吕重把这虫族母虫分开到新的世界，他们会成倍增长、并强大起来。

　　吕重算了一下，他大约有四个多月没有进入兑鼎，也就是说兑鼎在没有他主导下，已过去快四年了。

　　四年的时间，兑鼎天神府的人都强大了起来，但同样的，曾被吕重困在这方世界的邀月宫慕月无双也强大了不少。

　　有吕重所送的大千世界微观凝神法一二层，慕月无双被一部分人类尊崇为月神，也在吸收没有太多因果的信仰之力。

　　短短四年时间，慕月无双的实力已达到了大乘巅峰。如果不是大禹鼎有着禁制不容许鼎内世界众生灵飞升，慕月无双极有可能压制不住自己的修为，飞升了。

　　现在，吕重带着敖夜、郑玲珑、颜妍三女一出现在天神府，却遇上了正与许心妍相谈甚欢的慕月无双，一时间，两女直直呆住。


第0717章 四女相聚！

　　许心妍、慕月无双两人根本就没想到吕重会在这个时候出现。

　　而且还是带着三个容颜丝毫不在自己两人之下的绝色女子出现。

　　慕月无双还好一点，她可是对吕重没什么感觉。况且被吕重强行困在这方世界，她对吕重也颇有一些怨气的。

　　可是许心妍在见到吕重后，却是无语泪先流。

　　四年来，她战战兢兢地打理着天神府，全力把吕重塑造成此世间唯一的真神。

　　虽然也有四大凤卫守护，但是许心妍之前也就只不过是一个大一新生，阅历、经验俱都不足。

　　没有吕重在身边支持，她所遇到的困难是非常多的。然而，她却是一肩挑了下来，把整个天神府的势力发展得好生兴旺。

　　实力越来越强，身份也越来越高贵，可没有吕重在身边，她总是如履薄冰。

　　她也没想到，吕重居然会一连四年不曾出现。

　　压力、思念全聚在她的心中，让她四年来只得用不停的工作来压制自己，让自己忙得没时间去思念吕重。

　　可现在，吕重再次出现在她的面前，一股无与伦比的喜悦与幽怨同时袭上她的心头，让她一时间怔住，愣愣失神。任由泪水从脸颊流下……

　　“呵呵，吕道友果真是艳福无双啊！”慕月无双讥笑地看了吕重一眼，没好气地接着道：“堂堂一个男人，把所有的事都留给心妍打理，自己却在外面风流快活。要我说，你就是一个只知道贪花好色的家伙。哼，四年不管不顾，你就知道坐享有其成，我慕月无双看不起你……”

　　吕重脸色一冷，淡淡道：“我吕重所作所为，关你慕月无双屁事，瞧不起我，你师父邀月也不配，更何况是你……”

　　兑鼎在大寂灭珠的时间叠力下，四年的时间，在外界也不过四个多月。这四个多月，他可是一直在亚特兰提斯世界忙活，哪有空闲的时间去风流快活？

　　再说了，他吕重与许心妍的事，也是他们夫妻之间的私事，与他慕月无双有何相干？

　　吕重虽欠了邀月宫的一份天大人情，可也在心里讨厌邀月宫的人，再说了，慕月无双曾经也想抢夺他的大禹鼎，自然，吕重对她也不会客气。

　　见吕重如此态度，慕月无双顿时大怒，就准备给点颜色给吕重看看。毕竟，她这段时间修为突飞猛进，让她也对自己产生了强大的自信。认为吕重就算是末日世界之主，她也应该能与吕重抗衡。可没想到吕重突然间道出她师父邀月，慕月无双顿时也顾不得找吕重的茬了，失声而问：

　　“什么，你……你知道我师父？”

　　懒得理会这女人，吕重直接走到许心妍的身边，温柔地把许心妍圈入自己的怀中，轻轻地擦去她脸颊的泪水，柔声解释道：“心妍，对不起，我也没想到四年后才来见你，这个世界与外面世界的时间比已经发生了变化，外界一天，此界十天。你在里面过了四年，而外面却只是过了四个多月罢了。这四个多月我却陷入另一个叫亚特兰提斯的小千世界，并不是忘了你……”

　　许心妍本就是不怪吕重，心中只是有些幽怨吕重四年不见，听了爱人的解释，她心中的幽怨一扫而空，破涕而笑，“夫……夫君，心妍没怪你，只是好想你罢了……”

　　说到这里，许心妍才发现对面还有三个绝美之极的女人正古怪地打量着自己，她的心里不由一突，看了吕重一眼，小心地问道：“夫……夫君，这……这……三位姐……姐姐是不是就是你曾说过的妖……妖夜姐姐、玲珑姐姐与颜妍姐姐？”

　　与许心妍在一起时，吕重就没有隐瞒自己另有女人的事，后来与许心妍情到浓处，吕重也说了一些自己与敖夜、郑玲珑、颜妍的事。是以许心妍在一见三女，倒也猜测出来。

　　“嗯！”吕重不好意思地点了点头。

　　许心妍的目光惊奇地在敖夜、郑玲珑、颜妍三女身上扫上。

　　三女中，敖夜大气，妖娆。浑身上下散发着极为诱惑的迷人气息。甚至让同为绝色的许心妍都有些心神为之所夺；郑玲珑飒爽英姿，英气逼人。其眼神最是锐利，让许心妍觉得压力最大。至于颜妍娇柔可爱，有一种邻家妹妹的亲近感。

　　三人气质迥异，可个个都是倾城倾国的绝世红颜。这会儿，三女都在打量着许心妍，这让许心妍心中突然有些忐忑不安。

　　“见……见……见过三位姐姐……”许心妍有些娇怯地给敖夜、郑玲珑、颜妍三女行礼，有一种小妾见正房的感觉。

　　敖夜与郑玲珑对视一眼，不动声色地点了点头。对于许心妍的容颜、表现，都还满意。同样，对于吕重在许心妍那里没有隐瞒与自己等人的关系，她们也是心里好过一些。

　　微微笑了一起，敖夜上前走了几步，轻轻地扶起许心妍，笑道：“心妍妹妹，都是自家人，用不着这么多礼。”

　　敖夜的这一句“自家人”，无疑也是表示自己等人接受了许心妍的存在。

　　“嗯……嗯！”许心妍点了点头，看向郑玲珑，心中也是有些紧张，毕竟，郑玲珑那犀利的眼神，给了她最大的压力。

　　这几年来，许心妍管理天神府全局，也是看人无数，自然能明白三女中，最难接受她的应该就是郑玲珑了。

　　郑玲珑也发现许心妍的目光，暗暗苦笑，貌似自己在别人的心里就是那么的不可亲近？

　　恨恨地瞪了一边观望的吕重一眼，转头看向许心妍，勉强一笑，道：“心妍妹妹，你也不用紧张，以后大家就是姐妹了，不用过于拘禁。”

　　“是呀！我叫颜妍，以后请心妍妹妹多多指教……”颜妍也开心地从敖夜、郑玲珑两人的身后站了出来。

　　“谢……谢谢……”

　　许心妍开心地笑了起来，绝美的容颜上，多了一丝轻松。

　　吕重感激地看了敖夜、郑玲珑、颜妍一眼，心里柔情满满，发现天神府有不少人都在看向这一边，不由出声道，“好了，有话大家到府里去说，这会儿可是有不少人在看着呢。”

　　被吕重这么一提醒，许心妍脸色一红，连忙转首向慕月无双一礼，道：“无双姐姐，我今天有事，就送你到这儿了，有空的话，我会亲自去拜访你。”

　　可慕月无双这会儿却不想走了，闪到吕重的面前，喝问道：“喂，吕重，你为什么认识我的师尊？你见过她了？快说说她在哪……”

　　吕重对于慕月无双先前的行为可是相当不爽，不由冷笑起来：“慕月无双，我又不是你什么人，没什么义务告诉你邀月宫主的消息吧？”

　　见吕重如此，慕月无双顿时勃然大怒，对着吕重暴喝：“混蛋，你把我关在这个到处是丧尸的世界，你还如此对我？信不信我揍你？”

　　慕月无双如此无礼，顿时让敖夜、郑玲珑两女也是心生怒意。

　　别看慕月无双的修为惊人，已达到大乘巅峰境，而敖夜、郑玲珑只是出窍巅峰境的实力，可她们绝对不会怵了慕月无双。

　　在亚特兰提斯空间内，她们可是与大量大乘期以上境界的异兽战斗过。心性也变得极为坚韧、强大。

　　虽说在亚特兰提斯空间，三女御兽环内的大量妖兽、魔兽陨落，但是吕重又为她们补充了一些属于亚特兰提斯小千世界产的强大异兽，更分别送了一小部分的虫族给三女。

　　有这么强大的助力在身，三女也不会畏惧任何人。

　　“揍我夫君？凭你也配？”敖夜最先发怒，空间大挪移暴然展开，瞬间九天星杀剑阵，形成漫天剑雨，从四面八方围向慕月无双。

　　“哼，区区一个出窍巅峰的修士也敢向本宫动手，你是活腻了……”冷哼一声，慕月无双身形如电，就准备冲向敖夜剑雨的包围，想在第一时间擒了敖夜，给这女人一个深刻的教训，顺便打击一下吕重。

　　可是，慕月无双根本就小组看了敖夜。

　　身为虚空狐媚体，激发了九天天狐的血脉，敖夜岂可小觑？更何况还有吕重的强大异兽、异虫武装。

　　漫天的剑雨，乃是九天星杀阵所化。

　　慕月无双曾与吕重相斗，也知道九天星杀剑阵的强大。可是，她认为敖夜的境界、实力都偏低，绝对无法发挥九天星杀阵的真正威力。所以才有信心擒拿敖夜。

　　可她想的太离谱了！

　　没有三分三，敖夜岂敢与一个大乘巅峰强者相斗？

　　慕月无双在漫天剑雨中左闪右挪，根本就没发现那漫天的剑雨中，已悄悄出现了大量古怪的异虫。

　　“嗡……”

　　成千上万的异虫陡然发力，无穷的灵魂攻击，从四面八方向慕月无双攻击过来。

　　一时间，慕月无双只觉得自己的整个灵魂识海都被掀起了惊天风浪。

　　恐怖的灵魂冲击波，浩浩荡荡地在她的意识海狂飙猛进，冲向其识海核心区的灵魂。


第0718章 阴沟翻船

　　“信仰光环……”

　　慕月无双脸色大变，动念间启动自己意识海深处的信仰光环。

　　这信仰光环是慕月无双在这几天在这末日世界才感悟信仰之力所凝聚的一种本命光环。

　　这种光环能大肆吸收信徒的信仰之力，激发自己的战力。

　　“轰……”

　　意识内，慕月无双的灵魂能量狂增数倍，猛然间向攻入自己识海的灵魂能量发动了反击。顿时，产生强大的灵魂风暴。

　　“哗啦啦……”

　　无数的噬魂虫从半空跌落下来。

　　“噗……”

　　慕月无双禁不住，也猛地喷出一口鲜血，身形狂退，一脸骇然地看着对面的敖夜以及那海量的噬魂虫。

　　曾与吕重数次大战，慕月无双也知道噬魂虫的恐怖。可是，半年之前（六年之前，兑鼎内时间），吕重席下的噬魂虫虽然实力不错，可也没有如此变态啊。

　　显然，这短短的时间内，吕重席下的虫族大军实力已提升了无数倍。现在，掌握了一部分噬魂虫的敖夜都能对付她这样堂堂大乘巅峰的强者了？

　　之前，感应到敖夜体内的能量波动也才出窍巅峰境，慕月无双本以为自己能轻松给予这嚣张丫头一个教训，却没想到实力强大之极的自己反而在这丫头的身上吃了一击暗亏。

　　“作弊，你……你们这是作弊……”慕月无双悲愤地怒斥着敖夜，同时一双美丽的双眸恶狠狠地瞪着吕重。

　　“噗……”

　　敖夜顿时窃笑起来，对着慕月无双翻了翻白眼，气死人不赔命地讥讽道：“修真者，财侣法地四大要素一个都不能缺。我能撑控噬魂虫虽说是得夫君相助，可那也是我的本事。你如果有本事也去找一个像我夫君这么强大的男人做依靠啊……”

　　“你……你……你无耻……”慕月无双气得俏脸时青时红，指着敖夜，完全失了方寸。

　　明明对方只是一个实力为出窍巅峰境的修士，可对方仗着吕重送的虫族大军做依靠，愣是让她这大乘巅峰的强者都吃了一记暗亏。更可恶的是眼前的这个女人言语实在可恶，让她气得一佛出世、二佛升天。

　　“好……好一个牙尖嘴利的丫头片子，今天我还真的要让你知道外物终归是虚的，什么才是实力为王……”慕月阴沉着脸，冷喝一声，身形如电，一瞬间，一个炽阳光环化为一轮璀璨之极的太阳，在九天星杀大阵爆炸开来。

　　以前，慕月无双与吕重对战过，也观看过吕重用九天星杀大阵与其他人战斗过，这些年来，她隐隐对九天星杀大阵有些研究。

　　对于慕月无双来说，她现在或许还是无法全力破掉九天星杀大阵，可是要找出九天星杀大阵的一丝漏洞，逃出去，还是有比较大的把握。

　　炽阳光环顿时全力在九天星杀大阵爆发，使得四周的剑阵终于出现一丝漏洞一，趁此机会，慕月无双化为一道流星直接从九天星杀大阵内闪出，并以迅雷不及掩耳之势直接冲向敖夜。准备一击而擒下她。

　　“嘿嘿，真以为我只有一些噬魂虫护身？”敖夜冷笑一声，动念间，几头实力丝毫不比慕月无双弱的大乘期妖兽把敖夜护在中间，陡然对慕月无双发动惊天音攻。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　……

　　超强的音波攻，在一瞬间震得整个空都疯狂震荡起来。

　　慕月无双哪里想得到敖夜还有这等妖兽护身，脸色大变，疯狂掐动手诀，一道道禁制如雨后春笋一般迅速在她面前形成。

　　“啪……”

　　“滋……”

　　“啦……”

　　……

　　仓促间布置的禁制，在短时间内大片大片地崩溃、碎裂。

　　在最后一道禁制破裂的瞬间，慕月无双的脸上也是闪过了一丝恐慌。

　　“夜儿，别玩了——”

　　吕重终于出声，诡异地出现在慕月无双的身前，身上一层层金光冒出，把瞬间冲击过来了的重重音攻给挡了下来。

　　“夫君说不玩，那我就不玩了！”敖夜不以为意地笑了笑，把噬魂虫与妖兽都召唤进了自己的御兽环。她之所以与慕月无双相斗，也不过是看不惯对方对吕重无礼罢了，既然已经打击了“敌人”的气焰，她也见好就收。

　　慕月无双没有说话，一脸复杂地看了敖夜以及其郑玲珑、颜妍几女一眼。她没有想到自己堂堂大乘高手也有在出窍小辈手中阴沟翻船的一天。

　　而敖夜既然有这么强大的虫子大军与妖兽护身，那么郑玲珑、颜妍两女只怕也有这些异兽、异虫守护。因为这三女身上有着一模一样的御兽环。

　　也就是说，她堂堂大乘期巅峰的强者，要是与这样的三个女人对战，只要对方事先有准备，她斗不过任何一人。

　　这一刻，慕月无双才深深地震惊与骇然。

　　一个吕重已是相当可怕了，如果再加上她的三个女人，在修真界只怕也没什么门派能招惹得起这一家子了。

　　陡然间，慕月无双把自己邀月宫的势力与吕重这个瘟神宗比较了一下，她更得出了一个惊人的结论：如果郑玲珑、颜妍掌握的异兽、异虫也有敖夜那么多、那么强，再加上掌握更多、更强异虫、异兽的吕重，一旦邀月宫与这一家子对上，那么极有可能会损失惨重甚至是大败亏输……

　　想到这里，慕月无双才发现自己四年来成为大乘巅峰强者也远远比不上吕重一家子人的进步速度。

　　原本还有在出了这方世界后，找吕重麻烦的心思，也是悄然消失。

　　“好一个吕重，好一个瘟神宗，我慕月无双败得心服口服。告辞……”幽幽地看了吕重一眼，慕月无双收敛散乱的心神，抱拳对众人行了一礼，便化为一颗流星消失。

　　说实在的，她也没脸再呆在这里了。

　　“嗤……我的乖乖，咱们天神大人果然是无所不能，他的随便一个女人都能轻松击败月神慕月无双，好……好强……”许心妍四凤卫中的符云娴瞪大了美目，不敢置信地对着其他三凤卫传音。

　　“唔，这个大夫人如此之强，只怕另外的两个夫人也强大之极。这下子，我们的心妍有大麻烦了……”邓南湘暗暗嘀咕，双眼滴溜溜在郑玲珑、颜妍身上转个不停。

　　“有什么麻烦？好像这三位夫人也接受了心妍了……”四大凤卫中最小的云珂迷糊地看着邓南湘，小脸上一脸不明所以。

　　“她们接受心妍只是看在天神大……不，是看在那个花心大萝卜的面上才故意这么做的。哼，以前的宅斗、宫斗小说中，这类情节还少吗？”张秋蓉也是一脸黑黑，对于吕重的花心，她是实在看不入眼。如果不是许心妍死心踏地地爱着吕重，她早就劝许心妍另寻良人了。

　　“花心你个头！”符云娴没好气瞪了张秋蓉一眼，传音道：“如果吕……吕大人花心，那么就不会对月神那么不客气了。更何况我们四个的容颜也不差，怎不见吕……吕大人对我们有半点意思？吕大人能有这么多极品女子喜欢，只能说明他太优秀……”

　　“呃……”邓南湘、张秋蓉、云珂三人面面相觑，突然嘻笑起来，传音而问：“娴儿你莫不是也喜欢上了天神大人？”

　　“呸，你们这些坏坯子，敢笑话我？我的确暗暗喜欢吕大人，可……可是，你们心里何尝不有吕……吕大人，哼，你们能瞒得了别人，可瞒不了我……”符云娴反唇相讥。

　　听了符云娴传来的声音，邓南湘、云珂、张秋蓉三女齐齐地一怔，下意识地看了一眼正领着许心妍、敖夜、郑玲珑、颜妍四女进入天神府的吕重，不由心中俱是一黯。

　　的确，不论哪个世界，男的看了极品女子会心动。而同样的，女的见到极品男人也会心生爱慕。

　　这是人之爱美天性。

　　“我怎么能与心妍以及那三个女神相比，罢了，这一生就让我静静守护心妍罢。能近距离看吕大人几眼，也是我一辈子的幸福……”邓南湘幽幽地在心里叹了一口气，望向吕重、许心妍的背影也坚定了起来。

　　“唉，以我们的实力怎能匹配天神大人，还是妄想了……”云珂苦笑着暗暗摇头。

　　张秋蓉、符云娴两女也是黯然神伤。

　　由女都是传音交谈，吕重也没有心思去偷听四凤卫的心情，自然不知道许心妍的四大凤卫也对他有着一丝爱慕之情。

　　不过，敖夜、郑玲珑两女一个曾是常理一个顶级会所的女强人，见多识广，另一个也曾是威风凛凛的刑警。在修真之后，两女的识人之术更是精进千里。更何况，她们也一直有心观察新来姐妹许心妍的情况，却是把四大凤卫看向吕重的目光一一收入眼里。

　　“看来，夫君大人的桃花运真是不浅。”敖夜苦笑着向郑玲珑传音。

　　郑玲玲默默点头，好一会儿才意有所指地传音道：“不过，可不是什么人都能进入我们这个大家庭中来……”

　　“当然！”敖夜也是笑了笑，牵着郑玲珑的手跟在了吕重的身后。


第0719章 精灵星球

　　接下来的几个月，吕重把天神府的所有大事都交给了余铁军以及许心妍的四大凤卫。

　　而他则是领着敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女在自己的各大世界或是位面修行。

　　这时候，四女才真正明白吕重的实力有多强！

　　作为坤鼎、震鼎、兑鼎、坎鼎等大禹鼎的主人，吕重本身就掌控四个世界。而亚特兰提斯小千世界被大寂灭珠所吞噬、同化。又有近二十个位面归入吕重的统治。

　　也就是说，吕重如今已成为二十四个世界或位面的真正主人。

　　在吕重的带领下，四女开始在这些世界穿梭。

　　坤鼎地狱鬼世界，灵魂能量极为充沛，是四女灵魂能量精猛快进的强大保障。而灵魂能量的强大，又主宰着真正实力、战力的强大。

　　所以，绝大多数时间，吕重还是带着几女在坤鼎内修炼。

　　有大千世界微观凝神法这等逆天的顶级炼魂功法存在，而且坤鼎灵魂能量极为丰沛，这让四女的灵魂能量在短短的几个月有了极大的突破。现在，敖夜、郑玲珑、颜妍三女的灵魂能量已是一举突破进入合体期。而许心妍的灵魂能量也达到出窍巅峰。

　　随着灵魂能量的狂猛进步，吕重又在密闭的大阵内，召唤出暗黑冥神殿器灵、谛听。让两者分别持黄泉珠、冥焰珠对战。

　　阴风VS冥焰！

　　两种极端的能量相互爆炸、湮灭，从而形成新的极阴能量。

　　这种能量的一出现，吕重就让四女疯狂吸收、炼化。

　　然后，吕重便与几女配合强大的阴阳合和大道，进行双修。

　　短短的几个月内，吕重的实力没有提升，但是体内能量精纯了十几倍，体内的阴阳真元几乎已没有任何杂技。

　　而四女体内的能量也大幅度提升。

　　敖夜、郑玲珑、颜妍三女都修炼出了阴阳金丹、五行金丹。与吕重一般，在体内拥有七颗金丹。只是能量稍显不足，大致与分神中期的修真者体内的能量相当。

　　至于战斗力，三女有大量异虫、异兽相助，只要不被人抢先攻击，她们就算对上一二劫散仙也不成问题。

　　许心妍毕竟与吕重在一起的日子较少，这次随吕重认真修炼几个月，也只堪堪在体内凝炼面一阴一阳两颗金丹。实力堪堪达到出窍中期境界。

　　不想厚此薄彼，吕重这段时间也给许心妍炼制了一个活性法宝空间。同时把一些役虫、奴兽的禁制、神通也传了给她，并给她也配了一些异虫、异兽。这让许心妍欢喜得不得了。当夜给了吕重三洞乳交一条龙式服务，把吕重美得连阴阳合和大道都忘了修炼。

　　时间，在大家努力修炼与吕重的美美性福中渐然流逝。

　　一年时间一闪而过，外界也过了近一个月。

　　……

　　圣主星域，精灵星球！

　　这是一个极为璀璨的绿色星球，处在圣主星域的外域，在这里天使一族的势力稍薄弱了一些。

　　北半球的大陆中心，乃是精灵星球唯一的一个沙漠。

　　两颗小型太阳高高地挂在半空之！

　　这两颗小型太阳所发的光与热，与地球上的太阳的光热辐射差不多。

　　炙热的光线直直地照射在金黄的沙漠上，尽情的洒下一片火的热情。

　　这时候，五道人影诡异地出现在沙漠的正中心。

　　一男四女，男的英俊帅气，女的倾国倾城。

　　只不过，让人不敢相信的是这一男四女，浑身上下都散发着一种自然的气息，四周的高温热汽在自然地被他们排斥在身外十几外。

　　他们轻松地出现在沙漠上，无惧高空炙热的太空、恐怖的高温。

　　一行人，如游山玩水一般在半空慢悠悠地飞行。

　　不对！

　　这些人飞行看似很慢，每一个表情、每一个动作都能够让人看得清清楚楚，但是，他们却仿佛跨越了时间和空间的界限，轻轻松松地就移动了几百公里。

　　这一行人正是吕重、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍五人。

　　因为这是圣主星域，是天使一族的势力范围。吕重一个人虽然不怕，可是这一次带着四女出来遛达，也不想与更强大的天使对战。所以只得变化了一下相貌。

　　曾经吸收了上古瘟神吕岳的真灵记忆，吕重也多少知道在封神时代大放异彩的一些变化神通。

　　天罡三十六变、地煞七十二变。

　　这两种变化神通，是当时最顶级的变化神通术。

　　吕岳虽然不擅长或精通，可其中的一两个变化之术还是掌握的。

　　以这样顶级的神通变化术，要瞒过不通变化之道的天使一族，吕重还是有些信心的。

　　再说了，之前的耶唯神也应该不会想到吕重不但敢出现，还敢带着实力相对弱小的几个女子出现。

　　就这样，在感应到星域外围有一个天使族势力控制得相当薄弱的星球，吕重便利用大寂灭珠悄悄带着几女挪移了过来。只不过，吕重变成了精灵，而四女却没有任何变化。

　　“夫君，这个沙漠好热，温度应该超过100度了，不过，这样的地方似乎没有丧失病毒，也是一个好地方……”一边飞行，许心妍妍一边左看右看，兴奋地不停询问。毕竟，她是第一次从兑鼎的末日世界进入主世界的星球。

　　没有丧尸病毒的地方，就是好地方？

　　一旁的敖夜、郑玲珑、颜妍都是面面相觑，这如此高温度的沙漠，也能算是一个好地方？

　　吕重没有说话，轻轻地拍了拍许心妍的肩膀，淡淡道：“相信我，兑鼎世界将会发展得越来越好，更不会存留一个丧尸病毒的！”

　　“嗯，我相信夫君能办到！”许心妍甜甜一笑，点了点头。

　　一边的敖夜也是温柔一笑，突然出声而问：“心妍，马上你就会看到与夫君一样的人了哦，不知你会不会开心。”

　　与夫君一样的人？

　　许心妍的眼皮翻了翻，有些疑惑。

　　“嘻嘻，就是夫君所变的精灵了！”颜妍笑嘻嘻地出声。

　　“精灵？难道这是个世界有玄幻小说中的精灵存在？”许心妍眨了眨眼，好奇问道。虽然她的实力已不弱，更是拥有不弱的灵识，但是她对灵识的运用远没有敖夜、郑玲珑、颜妍三女灵活。

　　更何况，一路上她都在注意附近自然的没有丝毫丧尸病毒的空间了，哪里会扩散灵识去感应远处的情况。自然不知道这个星球的主人是什么东西了。

　　敖夜笑了笑，道：“连末日世界、修真者都有，这世界星宇浩瀚，星空万界自然也有可能有精灵的存在……”

　　“哦！”许心妍点了点头，的确，世界大得出奇，星空万界也是无奇不有，这里已不是地球，更不是末日世界，未必真的没有小说中的精灵存在！

　　“哈哈，我也没真正见过精灵，大家便去见见世面吧！”吕重大笑一声，强大的空间能量护着几女，带着她们极速向精灵帝国的王城——精灵城赶去。

　　作为精灵星球的政治和经济的中心，精灵王城的赫赫威名即使是在整个圣主星域，也可以说的是声震如天！

　　相传亿万年前，第一位精灵女皇应世而生，统治整个精灵星球，建立起了这座巅峰王城，由于她的身份是一名精灵，后人就将此座城市叫做精灵城。

　　越过唯一的沙漠，前方出现一望无际的绿色。

　　参天的古树层峦叠嶂，到处都是一片绿色，无穷的生机在前方弥漫。

　　整个天地间，木系灵气浓郁到了极点。

　　让吕重惊奇倒不是这颗星球的参天古怪，毕竟，亚特兰提斯小千世界的古树，才算是真正恐怖的存在。一般的古树直径都有近100米，这可不是什么地方都能出产的。

　　这颗精灵星球的古树也极多，但是，绝对没有亚特兰提斯各空间古怪的恐怖、巨大。

　　只不过，真正让吕重心惊的是，他发现这颗星球上不少古树都有庞大之极的生气，甚至是灵魂气息存在！

　　灵魂气息？

　　那就代表这些古树已是智慧生命了！

　　有智慧的树？

　　还且还不在少数？

　　这可是亚特兰提斯空间的那些巨树都很难做到的。

　　“咦，夫君，这颗星球很不简单，我感觉有不少古树身上都有威胁到我的气息存在……”敖夜眉头轻蹙，震惊地看了吕重一眼。

　　她现在的实力都可媲美分神中期的修真者了，而能威胁到她，说明这东西的实力都不在分神中期以下。偏偏她感应到的气息还不少，这让敖夜也是面露异色。

　　吕重点了点头，“不错，这些古树，有可能就是精灵一族的古树人战士，它们也能算是智慧生命，呵呵，这颗星球的确有些不简单。”

　　这会儿，吕重也是有些惊奇了。

　　先前，他也是感应到这颗星球上有传说中的精灵，才在好奇下以大挪移术穿入了这颗星球。当时，这些古树还只是古树，并没有流露出智慧生命的灵魂气息。

　　可吕重一进来，这些古树似乎也感应到吕重等人身上的实力，才陡然释放了各自的威严与灵魂气息，显然是在警告他吕重呢。


第0720章

　　吕重笑了笑，这个精灵星球处在圣主星域之内，居然还没有被强大的天使一族给侵袭。本来就能说明一些事。

　　“夫君，这些妖树似乎对我们有着极大的敌意呢。”郑玲珑收回灵识，皱起了眉头，本能间，她把自己的异虫大军、异兽大军也放了出来。

　　她已感应到前方大片大片的智慧古树在凝聚着自己的能量，似乎只要自己等人飞过它们的领空，就将对自己等人发动致命一击？

　　见郑玲珑这么做，敖夜、颜妍、许心妍也是同时把自己的实力给亮了出来。

　　一时间，虫族大军遮天蔽日，异兽横空，戾气滚滚。

　　而感应到吕重、敖夜一行人居然带了如此恐怖的异兽、异虫大军，前方的古森林之内，气息也开始混乱。接着，几百股强大之极的气息升腾而起。

　　一时间，古树们也不甘未弱。

　　“好了，娘子们，我们只是来游玩的，不是来打架的！”吕重对敖夜、郑玲珑等女笑了笑，示意她们收回自己的异虫、异兽大军，接着仙识扩散，一路向对面森林深处扩散，“诸位放心，我们的确是游历到这个星球，对你们星球没有任何意图，所以你们也用不着这么敌视我们。”

　　吕重的灵魂之音，浩浩荡荡地在前方森林的所有古树人灵魂中响动。

　　没有威胁，没有压迫，可吕重也轻松地展现了自己一冰山一角的强大实力。

　　那强大的灵魂力量，那能任意突破古树人灵魂法轮的灵魂之音，让前方所有古树人都为之一惊。

　　“我们精灵星球，不欢迎任何人类，更不欢迎你这个变化成精灵的人类进来。哼，任你变化如何精妙，可是，你这人身上有着通天的煞气，更有无穷业力缠身。这样的人，变化成精灵潜入我们星球，必定图谋甚大。你骗不了我们……”一个苍凉而悠远的声音愤而响起。这个灵魂之音的主人，单论灵魂修为，可媲美三劫散仙。

　　“不错，我们不欢迎你，阁下还是从哪儿来，回哪儿去吧。我们精灵星球虽然向往和平，却也从不怕战斗。阁下实力虽强，可我族也有不弱于阁下的强者，希望阁下别要自误才好……”另一个灵魂可媲美四劫散仙的家伙也传音过来。

　　吕重哈哈大笑，他真没想到自己源自天罡三十六变、地煞七十二变的变化神通，居然被这些古树人一眼瞧破。

　　一时间，吕重都有些佩服这些古树人了。

　　不过想想也是，吕重修真而来，杀人无数，身上自有无穷血腥杀意。而且他频频被业力主动纠缠，虽有五福石余泽、六品金莲守护压制，可业力就是业力。就算被压制，它还是存在的。

　　一般的修行者或许感应不到吕重身上的煞杀、业力，可这些一直修炼静功、师法自然的古树人都能感应得到。

　　自己的变化神通轻松被破，吕重不怒反喜。因为这多少给吕重提了个醒：万事不是绝对，品级再高的变化之术，也有被人破掉、认出的可能。要逃过十二翼天使耶唯神的追杀，唯有自身实力的强大，才是真的强大。才能逃过对方的追杀，或是威胁到对方。

　　想到这里，吕重心神一定，陡然间似有所感悟，灵魂能量在识海迅速奔腾，隐隐间，吕重大千世界微观凝神法有了突破的迹象。似乎要从第七层巅峰向第八层万进。

　　“人类，给我滚出精灵星球——”就在吕重的大千世界微观凝神法即将要突破的时候，一道恐怖之极的灵魂暴喝瞬间向吕重轰了过来。

　　这是可媲美五劫巅峰散仙强者的灵魂之音！

　　这道灵魂之音，直接向吕重攻击过来。

　　“嗡……”

　　见吕重没有反应，识海中，六品金莲不得不释放一道功德金光，把对方的灵魂攻击弹了出去。

　　可就是这么轻巧的一击攻击，吕重顿时被惊醒，一时间愤怒无比。

　　“混蛋，居然坏我突破——”

　　暴喝一声，被激怒了的吕重，灵魂之音以更强的反击回去。

　　可媲美五劫散仙的灵魂能量又如何？

　　陨落在他吕重手里的五劫散仙境的强者也不在少数！

　　“轰……”

　　没有任何花哨，强大之极的灵魂冲击波，直接轰入这个古树人的灵魂法轮之内。

　　顿时，这个古树人惨叫一声，凝聚而成的灵魂法轮顿时消散。海量的灵魂能量被炸出。

　　一时间，这可媲美五劫散仙的强大古树人，灵魂折损了近八成。

　　“啊，那人类伤了四长老，快，快全力攻击……”

　　“该死，我们精灵星球为何这么多灾多难？被鸟人族攻击，精灵皇受伤，这会儿连四长老都被伤了灵魂，实力在损，难道老天要灭我精灵、古树一族？”

　　“呜呜，跟他们拼了……”

　　“杀，区区四个人，就敢闯入我精灵星球，不灭了他们，之后什么阿猫阿狗都会欺上门来了……”

　　“对，杀了他们，敢闯入我们星球，已是威胁到我们星球的安全，更是让我们颜面大损……”

　　……

　　不少古树人即是悲伤，又是都愤怒。一时间，气愤凝重到了极点，大战一触即发。

　　面对群情鼎沸的古树人，吕重却不在乎。打不过，他还逃不了吗？

　　有大寂灭珠做后盾，一旦古树人与吕重等人为敌，损失最大的绝对会是它们。

　　“本人虽然不爱杀人，但也从不害怕杀人。只要是冒犯了我的人，都死在了我的手里。嘿嘿，你们真要灭了我，那就一战吧。看看是你们灭了我，还是我毁了你们整个星球……”吕重傲然而立，不屑地看着群情鼎沸，已变化为一个个古树人战士，冷然宣战。

　　对方真要攻击他，吕重不介意使用已恢复九成实力的太阳真火塔。至于灭了这海量古树人，会给多么庞大的业力纠缠上，他也不在乎了。

　　“住手，这几位是我们精灵皇要宴请的尊贵客人……”就在两方要动手的瞬间，一个绝美之极的女人陡然破开空间，出现在两方人马之间，连忙出声阻止。

　　这女人美丽绝伦，皮肤晰白，一头绿色头发，耳朵尖尖却有着别样的诱惑。

　　美丽、亲切、温润如玉！

　　这是真正的精灵女子！

　　一时间，随着这个女人的出现，吕重、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍五人的目光都落在她的身上。

　　因为是第一次见到真正的精灵，吕重看的是这女人的奇怪特征，四女看着这精灵，只觉得自己的容貌都要逊色对方一筹。一时间，场面气氛诡异到了极点。

　　“三长老，是精灵长老雅那琴斯——”

　　“天啊，这人类身上煞气滔天，怎么会是精灵女皇的尊贵客人？”

　　“不过，这人的实力极强，能得女皇大人看重，也似乎很应该……”

　　“只是这人类太狂妄了，居然敢说灭了我们星球，真是吹牛……”

　　“算了，既然是女皇的客人，那就罢战吧……”

　　……

　　随着这个精灵女子的到来，一触即发的场面顿时得到了控制。原本变化成巨型树人战士的古树，也悄然解除了战斗状态，重新变成了参天的古树。

　　精灵三长老雅那琴斯恭敬地对吕重等人行了一礼，道：“见过五位客人，我家女皇有请，还请五位贵客跟我去一趟精灵皇城！”

　　“等等，美女，我们又不认识你家女皇大人，她为什么邀请我们过去一见？”吕重一愣，他又不认识精灵女皇，对方怎么会请他去精灵皇城一述？

　　要知道，他进入这精灵星球游玩，也是即时兴起才过来的，为的就是体味地球小说中的那种感觉，亲自见一见精灵族的人。看看她们到底是不是真有那么绝美。

　　即是随兴而起的事，这精灵女皇怎么能算得出他的出现？

　　更何况，吕重实力极为不弱，一般人要算到他的行踪可是殊为不易，甚至有可能受到占卜反噬，身受重伤。

　　听对方轻浮地称呼自己美女，雅那琴斯脸色一红，连忙道：“我家女皇知道吕重大人会有此一问，不过，女皇说，请您过去一见便知缘由……”

　　咦？

　　这下子，不但吕重奇了，就连敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女也是一脸讶异，然后古怪地看着吕重，暗暗思忖，“难道这个精灵女皇与夫君大人是旧识，或者也有一腿？”

　　吕重从来不会对自己女人动用读心术，否则知道四女这么想，只怕会气得把四女直接扔入大寂灭珠，施以吕家“家法”，以正“夫纲”。

　　“有意思，这会儿我倒真的想会一会你们女皇大人了！”吕重歪着头看了面前的精灵三长老一眼，突然笑了起来。

　　说真的，他吕重还是第一次进入圣主星域。而且他修行日子极短，也相信自己不会认识什么精灵女皇。

　　否则，以他的强大记忆，一个精灵他只要见过一面，绝对会永远记住。

　　既然不认识，对方却能知道自己的到来，这让吕重好奇心起。

　　“既然如此，还请吕重大人与四位贵客跟我来……”精灵三长老雅那琴斯再次向吕重等人行礼，便领先向远方飞去。


第0721章 气势对碰！

　　精灵城其实就是一座巨大的树林城堡，屹立在一望无际的精灵之森中。

　　在精灵城的周围有着成千上万大的最古老的古树存在，它们围绕着精灵城，就像是在拱卫它们的皇者。

　　说起来，精灵们并不保守。在精灵城，每天都有无数的人流、车队往于各个小城与精灵城之间。

　　更有一些来自其他球的修行者在精灵城的城门口进进出出。

　　不过，整个精灵星球，精灵都是真正的主宰，他们能调动所有植物充当着自己的“眼睛”，更能通过植物之间的神秘交流而联系起来。

　　这样一来，进入精灵星球任何地方的外星修行者，只要在有植物的地方出现，他们都逃不过精灵的探察。如此，就算有外星敌人入侵，精灵与树人们也能做出最快的反应。

　　更何况精灵皇城内，可是有无数强者存在。一般的修行者或是修行势力要想征服精灵星球是十分困难的。

　　一路上，跟着雅那琴斯，任意地在无数强大古树人之中穿梭，再也没有再遭遇到任何的麻烦。

　　同时，吕重等人也放开心怀，领略这充满了异域风情的精灵星球。

　　宇宙浩瀚，自有天地玄奇。

　　即然有修真者的存在，也自然有可能有着元素精灵们的存在。

　　精灵星球，是精灵与古树人的乐园。这里精灵众多，他们能操控各系元素，实力非常强劲。

　　在这里，修炼的根本就是你能不能激发元素之心。一旦能激发元素之心，就表明你有极强的修炼元素能力的天赋。

　　这元素文明，能细分金、木、水、火、土、光、暗、风、雷、空间、时间等各系。

　　认真来说，与曾经的亚特兰提斯人的异能文明差不多。但是，亚特兰提斯人对异能的研究更加地细化。他们还有重力、念力、写轮眼、精神控制等无穷无尽的异能划分。

　　不过，不管是修真，还是元素修行，宁或是异能修行，其实都是生物对天地能量的一种吸收、转化、利用。

　　正所谓三千大道，殊途同归。

　　只要朝着目标，无限走下去，便自有成仙成圣的可能。

　　一路上，吕重的仙识悄然笼罩整个精灵星球，他震惊地发现，这个星球内隐藏的强者简直超乎他的想象。

　　可媲美渡劫期以上的强者，绝对不下三千人。其中，可媲美大乘强者五百人，可媲美散仙的有近九十人。

　　恐怖！

　　绝对的恐怖！

　　吕重虽然没有真正在修真界呆过，但是，他也吸收了不少修真强者的记忆。

　　认真地把这精灵星球与记忆中那些强大修真星球对比，吕重惊人地发现，这个名声不响的精灵星球，其实力能进入修真界十大顶级修真星球的行列。

　　而且其排名也不会太靠后。

　　三千可媲美渡劫境修真者的强者，这个星球的实力简直恐怖如斯。

　　要知道，如果没有吕重坐镇，地球最强的修真者顶多是一个出窍期的何求道人罢了。

　　要是吕重没有崛起，精灵星球随便派一个渡劫期的强者去地球，都能以一人之力灭掉整个地球的修真道统。

　　“好强！”

　　敖夜也是脸有忧色地看了吕重一眼，在心里传递着自己的震惊与担心。

　　在拥有如此实力的星球，不知那精灵女皇是敌是友，敖夜还是有些担心这些精灵对自己等人不利。毕竟，非我族类，其心必异。

　　“没事，相公我就算不敌，也能立于不败之地。别忘了我的那些强大底牌……”吕重面露笑容，淡然地传音。

　　听吕重这么一说，敖夜心中的担心一扫而空。

　　的确，有那些多的极品仙器空间，就算吕重不敌对方，也能瞬间逃入这些空间避祸。她又何必做无用的担心，还不如认真地体验一下这精灵星球的异域风情。

　　一路向精灵皇城飞行，大家的速度并不快。

　　这时候，吕重等人也是看到了无数种神奇的生物。

　　独角的长着翅膀的怪马、有足的地行龙、超萌超袖珍的花仙子、行动如风的巨大怪象、口吐滔天火焰的狮子……

　　这是一个怪物满地走的世界，同样，无数精灵也让吕重等外星来客大开眼界。

　　暗夜精灵、圣光精灵、毁灭精灵、杀戮精灵……

　　在精灵星球，精灵也有不同种类，不同肤色，但是他们都团结在精灵女皇的身边，默契极高。

　　也正是如此，他们能在与此星域势力最强大的天使一族对战中，坚持下来。

　　古树参天！

　　它们与精灵也保持着同生同死的传统。一旦有外敌入侵，这些古树绝对会化为战争巨人，给于外敌雷霆一击。

　　神奇的树屋、梦幻的艺术雕刻、帅气无双的男性精灵、绝美之极的女性精灵……

　　这一切的一切，都让吕重、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍等人震惊、目不暇接。

　　这一刻，众人才明白为何精灵一族为何被誉为第一俊美种族。

　　如果让地球那些凡人知道远在银河系之外，还有如此一个神奇的星球，有着传说中的绝美无双的精灵。只怕欲望会让它们发疯。如果有强大的能进行空间跳跃的科技，他们极有可能像阿凡达中的人类一般，入侵精灵星球。

　　当然，那时候他们会不会被彻底灭杀，又是另一回事了。

　　……

　　越是靠近精灵城，路遭遇到的精灵也就越来越多，其中也有不少清一色骑着独角俊马的大队伍，都是神色匆匆地向精灵皇城的方向赶去。

　　这些人中，不但有俊美无双的精灵，也有其他一些种族，如操控着飞艇的古怪侏儒、长着翅膀类似西方龙的生物、甚至还有人类以及半精灵、半兽人种族。

　　很显然，最近精灵星球应该发生了大事。

　　吕重等人也没有去询问精灵三长老雅那琴斯，而是自顾自地察看精灵星球的一切。

　　让众人心猿意马的是，这个星球的灵气极为充沛，更有无数天材地宝存在。

　　偏偏这些元素系修行者，对于炼丹、炼器没什么研究，却是对某些宝贝简直是视而不见，甚至是望之有如毒蝎。

　　也不是精灵星球的修行者的眼光差，而是因为有些宝贝，不是单独就能服用、使用。它们与其他药材、器材相配合才能发挥恐怖的功效。一旦单独使用，简直与剧毒无异。自然而然，这些种宝贝就极让这个星球的修行者误会了……

　　也不去管精灵三长老面色如何古怪，吕重一路行来，只要是看得上眼的灵果、毒草、奇石都会迅速收摄一空。

　　对于吕重来说，从来没有入宝山空手而归的事。

　　在陌生人面前，他也不会客气。

　　……

　　一路上飞行速度颇慢，众人几乎用了三四个小时，才到达精灵皇城。

　　虽然之前已经用灵识或仙识感应过了精灵王城的雄伟和巍峨，但是当它那浩瀚的身姿出现在所有人眼前，众人还是不由地感慨于这座建筑的雄伟、浩大。

　　整个精灵皇城完全建立在天空之上！

　　不对，它是建立在无数古树之上。

　　这些古树每一棵的直径都有不下五十米，高度在三千米之上。它们把整个平原圈了起来。然后，由精灵族最杰出的工匠、艺术师设计、建造而成。

　　整座精灵皇城离地五百米高！

　　无如巨树把它托起，形成了一座天空之城。顶天立地，霸气磅礴，几乎有方圆一百多公里大小。

　　神奇！

　　这简直就是大自然的奇迹！

　　所有巨树都自发地把自己最完美的一面展现出来，它们的枝叶似乎能自由地配合精灵皇城的风格。

　　古典、自然、淡雅、雄浑等种种气息居然被神奇地揉在一起。

　　每棵巨树之间，都有极为坚硬的钢木铁藤一圈圈地缠绕在一起，形成密不透风的藤之城墙。

　　这种钢木铁藤坚韧之极。它是出了名的水火不侵、刀剑难伤。其密密麻麻地并排缠绕，使得它们的防御强大惊人。一般来讲，就算是可媲美出窍巅峰的强者，以下品灵器攻击这缠绕在一起的钢木铁藤，也未必能造成多大的伤害。

　　因为这些钢木铁藤是活性藤萝，它们也有智慧，能自由伸展、甚至还能主动攻击敌人。

　　配上这些奇异藤萝，再有无数巨树，一般的修行者，没有精灵的同意，休想潜入精灵皇城。

　　要知道，精灵皇城建城千万年来，还从来没有被敌人攻入过。

　　“不愧是精灵一族的皇城，果然盖世无双！”吕重的心中不由的感叹道！

　　随着距离的不断靠近，精灵城那种磅礴无双的气势也隐隐有向吕重等人施加起压力了。

　　一直以来，吕重最不怕的就是气势对撞。

　　面对这暗暗升腾起的强大气势，吕重突然诡笑一下，动念间，一股来自宇宙洪荒的凛冽气息自他的身上升腾而起。悄然间，与精灵皇城千万年来凝聚的气势撞在了一起。

　　“轰……”

　　空间微微震荡，四周的参天古树也禁不住抖动了一下树身，一阵哗啦啦的声音传来，却是不少树叶飘飘落下，把整个天地交错成一副唯美的山水画。

　　“吕重道友，果然够强！小女子木婉清，恭迎吕道友大驾……”

　　就在这时候，一个美得让天地失色的丽人凭空出现在精灵皇城的上空，对着吕重遥遥施了一个古礼。


第0722章 精灵女皇

　　这女人一出现，所有人的目光都落在了她的身上。

　　她身穿是淡绿色宫装，衣袖随风飘动，托出淡雅出尘的气质。宽大的裙幅逶迤于身后，一种优雅华贵由然而生。满头青丝，富有光泽，隐隐还有反光闪烁。

　　头戴一顶水晶花冠，让她显得大气、威严。一对饱满圆润的珍珠耳环随意地在耳边甩动，让她更美艳三分。精致到极点的倾城容颜上，带着一丝恬淡的笑容，美眸望向吕重，顾盼间华彩流溢，红唇间勾勒出一抹优雅的弧，诱人心魂。

　　美丽！

　　高贵！

　　她的身上有着时间沉淀的无上魅力，也有时间都无法抹去的美丽。

　　随着这个女人的出现，敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女都禁不住有些自惭形秽。她们全被这个女人给远远比了下去。

　　这是一个美丽到极端的女神！

　　这一刻，精灵皇城外，所有的人都失神了。目光停留在她的身上，再无法收回。

　　目光落在这女人身上，吕重的心里也是颇为震惊。

　　当然，吕重虽然对这女人也觉得有些惊艳，但是，真正让他重视的是这女人的强悍实力。

　　虽然不明白元素修行者有着怎样的等级划分，但是这个女人给吕重的感觉，与圣光星球主宰——耶唯神给他的感觉差不多。

　　也就是说这个精灵女皇的实力也是能媲美八劫巅峰散仙的地步。

　　一时间，吕重震惊非常。

　　他根本就没有想到自己在这圣主星域附近居然轻松地就撞到了两个堪比八劫巅峰散仙的变态。

　　要知道，整个修真界浩瀚无比，修行者多如牛毛，可要产生两个八劫巅峰散仙的几率也是相当地低啊。

　　有时候，就算一个星系，都产生不了一个六劫之上的散仙。更何况是可媲美八劫散仙的存在呢？

　　震惊！

　　极度震惊！

　　“好美！真正的神女绝色！”吕重暗赞了一声，最先反应过来，收回失神的目光，笑了笑看着对面的绝色女神，抱拳行了一冖，“在下正是吕重，不知这位道友可否就是精灵女皇大人？”

　　见吕重只是一刹那的失神，一脸淡雅笑容的精灵女皇也是心中一惊，在心中不由更加地高看了吕重一眼。

　　微微点头，精灵女皇笑了笑，“不错，我正是精灵女皇木婉清，见过吕重道友。”

　　“木婉清？”

　　居然与金庸大大天龙八部中的女子同名？

　　吕重的脸上闪过一丝古怪，“有美一人，清扬婉兮。好名字……”

　　“呵呵，多谢夸张。”木婉清淡淡地笑了笑，她又不是地球人，更不知道地球人的文化，哪里明白这字的由来？不过，从字面上也不难理解，这是夸赞自己的句子。

　　“不夸张！”吕重摇了摇头，认真地看了木婉清一眼，笑道：“木道友是我所见过的顶级女神之一。”

　　精灵女皇虽然存活了千万年，可一直也没人敢这么与她说话，特别是现在还在精灵皇城外的大庭广众之下。一时间，她都有些赧然，耳后有一圈淡淡的晕红产生。

　　木婉清暗暗瞪了吕重一眼，迅速恢复了原本的高贵典雅，在语气上与吕重多了一丝疏离，“好了，吕道友就不用嘴贫了，还请道友往皇宫一述……”

　　说完客气地向吕重行了一礼，接着，对着天空一挥手，处于天空之上的精灵皇城的结界顿时被打开，一个巨大的虚空城门出现在所有人的眼里。

　　木婉清转头看了吕重一眼，客气地领路。

　　吕重不知道木婉清心中的想法，既然对方表现出一付疏离神态，他也自然不会太热情。当下也是一副淡然的表情，“也罢，我们就去精灵皇宫开开眼界——”

　　挥了挥手，把身边的四女唤醒，吕重平静地跟在精灵女身后，飞入了虚空城门。

　　“轰……”

　　随着吕重等人的进入，空中突然传来一阵闷响，之前的那个虚空城门轰然关闭，把先前呆住的所有人都惊醒过来。

　　“好美，原来我们的女皇美到如此地步……”

　　“是啊，在我看来，只怕维纳斯星球的最美女神维纳斯也不会比我们女皇美貌……”

　　“那是当然的！我们精灵女皇在方圆几十个星域，也是当之无愧的第一女神……”

　　“不过，刚才的那男的是什么人？居然能累得女皇大人亲自迎接？”

　　“该死。那人只不过是一个人类，居然能让女皇大人屈身相迎，这是我精灵一族的屈辱……”

　　“你丫的这是什么话？那人能轻松顶住女皇大人的威严、势压，绝对是一个不弱女皇大人多少的绝代强者，这样的强者值得女皇大人亲自迎接！”

　　“哼，以我看来，没有任何人能值得女皇大人亲自迎接，即使那人的实力堪比女皇大人。不行，我们一定要给那些人类一个教训……”

　　“哼，木离鸾，别以为你是皇族之人，就敢高傲自大。我精灵一族可还没有霸气到如此地步。要知道，在外界，人类才是整个宇宙的主角。更何况，女皇大人这么对等这些人，肯定有着自己的算计，你要是乱来的话，可就会坏了女皇大人的算计了……”

　　“我有计较！”

　　“计较个屁！木离鸾，你最好别乱来，那人绝不是你能得罪得起的。”

　　“我得罪不起，但是我父亲能得罪得起……”

　　“哈哈，木离鸾，我支持你和你父亲灭了那人类……”

　　……

　　精灵皇城内部空间，比吕重想像的还有大。

　　显然，这结界之内也有类似化小为大的空间阵法在内，是类似修真界弥须阵的一种空间秘法。

　　在外面，星球的木系灵气就极为浓郁，几乎是地球灵气的百倍。

　　现在，一行人进入这精灵皇城的结界空间，却是震惊地发现，这个空间内，灵气是外面的百倍，强过地球万倍不止。

　　“好浓郁的灵气，难怪这个精灵星球能制造出超过三千渡劫境的强者！”吕重震惊地瞪大了双眼。

　　敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女也是一脸动容。

　　显然，她们也能感应到这个空间木系能量的纯碎与丰沛。

　　感应着这空间内的强大木系能量波动，吕重都有强行霸占这个精灵星球的打算，然后全力培养自己手中的木精虫。

　　当然，这也仅仅是吕重心里一丝冲动的想法罢了，他倒不会付之以行动。

　　毕竟这个精灵星球并不是他独自掌控的星球，把木精虫安置在这里危险性高不说，还容易给有心人逮到，那是得不偿失的事。

　　……

　　随着精灵女皇一路进入了皇宫的会客厅，有下人献上精灵星球特有水果、花茶、饮料后，吕重的目光也定定地落在精灵女皇木婉清的身上。

　　“木道友，既然我来了，大家就开门见山地谈谈吧，说说你为什么知道我的底细，再说说你的来意吧！”

　　吕重的神色平静，木婉清绝美的容颜与气质，似乎没有丁点能吸引到他。

　　木婉清微微一笑，道：“没什么，前些天我与耶唯神所领导的天使一族大战过一次，从他的一个掌管灵魂印牌的长老的记忆中知道有你这么一号人，不但抓了他的私生子耶稣，还灭了他派去的雷冈撒斯、耶和华、耶玄光等人。甚至还从耶唯神的手中逃脱。可以说，你现在在整个圣主星域都是凶名赫赫呢，而你闯入我精灵星球虽然用了变化神通，可是你身上的凛冽杀气是瞒不过木系强者，所以，你的身份暴露用不着我说了吧……”

　　灵魂印记牌？

　　这天使一族居然有这个？

　　吕重微微点头，也想明白了。

　　“那说说你请我过来有什么想法？”吕重淡淡地看了木婉清一眼，能些猜测，有些好奇。

　　“一，敌人的敌人就是朋友，你既然与耶唯神的天使一族结成生死仇敌，那就有可能成为我精灵一族的朋友。其二，你一出现在精灵星球，我就隐隐感应你似乎能帮我精灵族一个大忙。因为你身上似乎有一股与我族生命之树类似的气息存在。”说到这里，木碗法停顿了一下，好一会儿才道：“不知这两个说法你满不满意？”

　　第一个说法，吕重并不意外，至于第二个，却是让吕重有些惊奇了，“你族的生命之树与我身上有类似的气息？”

　　木婉清翻了翻白眼，道：“我用不着骗你！”

　　吕重正准备再说。

　　可就在这时候，他陡然感应到这个空间似乎真的有一种神秘而又让他颇觉有些熟悉的气息存在。

　　咦？

　　吕重惊咦了一下，仙识浩浩荡荡地扩散开去，感应那个让他感觉有些熟悉的气息。

　　不过让吕重意外的是，这抹气息似乎一闪而逝，他的仙识几乎把整个空间笼罩住，也没有发现刚才他感觉有些熟悉的气息的存在。

　　“有意思，居然还知道隐藏起自己的气息？”吕重笑了笑，仙识笼罩着整个精灵皇城内部空间，仔细地感应着那抹气息的痕迹。

　　当吕重的仙识笼罩在精灵皇宫深处的一个树林的时候，终于感应到先前对方残留的一丝气息。

　　吕重正准备让自己的仙识潜入进去，可就在这时候，突然一阵浩瀚比的精神力对着他的仙识冲击过来。


第0723章

　　一个强大之极的灵魂之音在四周响起：“何等鼠辈，敢窥视我精灵圣地，当灭……”

　　“大长老，不要……”精灵女皇发现后不由脸色大变，惊呼出声。

　　可惜迟了！

　　对方强大无比的精神力在一瞬间向吕重的仙识轰了过来。

　　虽然这人的识念，在等级上不能与吕重相比，但是这人活了悠久的岁月，又是精神操控系的强者，他的精神力极为庞大。单论总量，他的精神力能量还在吕重之上。

　　“灭我？你还办不到……”吕重冷笑一声，大千世界微观凝神法迅速启动，一边护住自己的灵魂，一边调动更强的仙识向对方撞去。

　　仙识VS元素精神力！

　　毫无花哨地硬碰硬！

　　“轰……”

　　一声诡奇的声响产生，空气中传荡起一股无形有质的能量波动。

　　强大的精神力风暴陡然产生，疯狂地向四周扩散。

　　“呼……”

　　吕重闷哼一声，只觉得脑海微微一滞，不由张口喷出一口浊气。

　　“噗……”对面的人却是直接喷了一口心血。显然，与吕重的这次精神力对诀，他似乎吃了一个小亏。

　　“好一个卑贱的人类，我今天一定要杀了你。”一个看上去极为帅气、儒雅的壮年精灵从精灵皇宫之前的那个树林钻出，飞上高空，急速向皇宫中心的会客厅闪了过来。

　　“杀我？不自量力——”吕重冷笑，直接闪出会客厅，出现在皇宫之巅。

　　“是不是不自量力我不清楚，但我想，杀你应该足够了。”来人一脸冷酷，双眼中闪烁出惊人的杀气。

　　闻言，吕重陡然之间目光一眯，眼中闪过一丝疑惑，随之脸色一松，忽然笑道：“老小子，我今天才来精灵皇城，应该与你无怨无仇，你为什么要杀我？”

　　“呵呵……”

　　仿佛是听到了什么天大的笑话一般，来人的口中忍不住发出一声带着几分鄙视的讥笑。

　　吕重也不为之恼怒，淡歪着头，看着他，淡淡地道：“老小子，不用做这副表情，你莫不是以为这里是你精灵族的地盘，本少就不敢灭了你吧？”

　　“别，吕重道友，这是我精灵一族大长老木天风，他不是有意冲撞你的，还请多多见谅……”这会儿，精灵女皇木婉清连忙闪到二人之间，阻止道。

　　呵呵……

　　吕重微微一笑，脸色突然沉下来，看也不看木婉清，道：“是不是有意冲撞，我札记里明白。既然女皇大人从天使一族那里知道我的消息，想来也知道我吕重是一个‘人不犯我，我不犯人，人若犯我，千倍奉还。’的人。既然这位精灵有心杀我，那我吕重不暴起而战的话，就不是我自己了。”

　　“哼！敢进入女皇寝宫，敢肆意窥测我精灵一族大秘，今晚我必杀你，多说无益，作为修行者，我们还是用手中的武器来说话吧！”木天风目光有些闪烁地看着吕重，右手一转，一轮弯月般的银色弯刀出现在他的手中。

　　二品仙器？

　　吕重一奇，古怪地看了对方手中的弯刀一眼，正准备摇头，却是突然间双眼一睁，有精光闪过。

　　不是二品仙器！

　　那把弯刀其实是被人以大法力、大神通给封印了真正的威能。它至少是一件不低于七品仙器的武器！

　　而透过感应，吕重明白这把弯刀的真正主人绝对不是眼前的木天风。

　　“呵呵，既然如此，那本少就陪你玩玩。只不过，有时候玩玩也会玩出性命的呢！”淡淡一笑，吕重右手一翻，一点暗灰色寒光乍现，化血神刀已被他执在右手上。

　　既然已经决定了要杀眼前之人，吕重就没有打算跟他多说半句废话，刀锋一转，横于身前，眼中精光闪闪，两道杀机森然浮现于其中。

　　“本来还想只要你的命，但既然如此不识抬举，那就让你神形俱灭吧……”

　　见对面的人类已经拔刀而出，木天风知道，自己是非出手不可了，不愧是存活了千百万年的超级高手，说得比喝的还好听。而且，仅仅一瞬之间，便已经将心中各种念头全部压下，取而代之的是，一分愤怒，九分凛冽的杀机。

　　“是吗，让我看看，精灵一族的大长老，到底有多大能耐。”

　　吕重一声轻笑，一手持着化血神刀，另一只手屈指在刀面之上轻轻一弹，但听得“叮”的一声脆响，清越的刀鸣在瞬间响了起来。

　　“好耍酷的家伙！本长老会让你知道，武器厅不是用来杂耍的——”木天风眼中一抹精光闪现，身子一晃，踏步上前，手中弯电如光似电，猛然飞刺而出。

　　“咻！”

　　体内真元激荡，弯刀轻颤，伴着一声清脆的刀鸣，让空间震动不休。仅仅只是一瞬之间，弯马如电，迅雷不及掩耳之间便已经来到吕重的眉心之前，刀末至，刀罡吞吐，溢出的森寒气劲便已吹得吕重额前的发丝轻舞飞扬。

　　吕重我自归然不动，右手腕忽然轻微地抖动了一下，手中的化血神刀轻轻斜劈，但听得“铛”的一声脆响，便将对方的银色弯刀给震开，同时长刀诡异地一阵旋转，由外至内滑过对吕重弯刀，向木天风的咽喉割去。

　　自从修炼以来，吕重不停地与高等级强者战斗，不但培养了强大的战斗信念，也让他的战斗经验在迅速提升。更主要的是，吕重修炼炼魂、炼神功法——大千世界微观凝神法，让他对自己的仙识的操控达到微观之境、意识能量极大的提高，让他对战斗的领悟力达到了一个惊人的地步。

　　虽然论年龄，他远远不够对方生命的一个零头，但是，曾得了上古瘟神真灵记忆，吕重的战斗经验也绝对不弱。虽然远远无法与仙界的那些变态的战斗狂人相比。

　　可在下界，他的战斗经验也不会真的是菜鸟水平。

　　弯刀原本是砍向吕重，结果被对方化血神刀上一股大力压下，胸前顿时空门大开，但木天风却是临危不乱，手中弯刀一横，身体一矮，顺着这股力让身子陡然降低。

　　不但躲开吕重的割喉一击，更是一刀袭向吕重的下盘。

　　也就是俗称的撩阴一击。

　　居然偷袭自己的小弟弟？

　　吕重雷霆大怒，双目之中杀气四溢，重力大道道纹陡然爆发，顿时，无与伦比的强大重力场锁定这局部空间。

　　木天风的身体陡然一阵不适，被恐怖之极的重力场给拖拽向下跌落。

　　而在这时候，吕重的化血神刀雷霆万钧般轰砸下来。

　　十八倍重力叠加！

　　只此禁制全开，化血神刀的重量在瞬间超过几万百亿公斤。

　　巨大的重力，恐怖的势能，再配合无与伦比的重力加速度。

　　吕重这雷霆一击，有破碎虚空的莫大威能。

　　而此时的木天风，则感觉到一股无形的刀道瀑布以“飞流直流三千尺，凝似银河落九天”的速度轰下。

　　时间，好像被拉长，天地间的一切都在极致速度的参照下，变得慢了下来。

　　他能清楚的看到，化血神刀的主人吕重，正以漠视生命的眼神，面无表情的看着自己。

　　而他自己就像是面对一个绝世神祇的卑微蝼蚁。

　　“躲……闪啊……”

　　木天风骇然失色，心中升腾起一股悔意。早知道这个人类如此恐怖，他就算装孙子也不会得罪这个变态啊。

　　“该死，耶唯神，你害死我的……”

　　而对吕重的雷霆一刀，木天风绝望无比，他发现自己的身体在这一瞬间已无法动弹了。

　　“快闪啊！快逃，再不逃就迟了……”木天风绝望地在心中呐喊，可被化血神刀刀势全力压制，他怎么也无法从这一刀的锁定中逃离开来。

　　“吕道友，刀下留人……”精灵女皇木婉清也是脸色一变，淡雅的脸上多了一丝凝重与紧张，一根法杖凭空出现在她的手里，接着，一道璀璨之极的螺旋风刃，暴戾地袭击吕重的化血神刀。

　　“轰……”

　　风刃与化血神刀撞在一起，发出惊天巨响。

　　风刃崩溃无形，而化血神刀也终是被这股巨力给带偏，擦着木天风的脑袋，轰然斩入其中一个偏殿。

　　“哗啦啦……”

　　偏殿轰然倒踏，空中有木天风的一缕缕青发在飞舞。

　　后面观战的诸女古怪地看了战场中的木天风一眼，不由哈哈大笑。

　　原来，就此一击，木天风脑袋上一大片头发几乎是贴着皮被削去。

　　更让诸女受不了的是，这家伙的下裆居然流出了黄色的水迹，并有一阵恶臭传来。

　　显然，在这生死关头，先前牛逼轰轰的木天风被吓得屁滚尿流。

　　这可是精灵族的大长老啊，居然在人前流露出这样一副糗态？

　　“生死间有大惊惧，更有大机缘。不过，这精灵大长老没有领悟到大机缘，却是感受到了大惊惧。呵呵，他只怕要废了！”敖夜淡淡地说道。虽然她的实力还不算强大，可是得了九尾天狐血脉传承，她的知识也是相当渊博。自然能看出这个精灵大长老被吕重给废了。


第0724章 生命圣树

　　“也罢，我毕竟是客人，在主人家里还是低调一点好！”吕重淡淡地说道，顺便收回了化血神刀。

　　你还低调？

　　精灵女皇狠狠瞪了吕重一眼。虽说这大长老是自找的，可也在打她这个精灵女皇的脸呢。

　　“木天风，你退下吧——”对着精灵大长才，这会儿精灵女皇也没有一点客气。

　　既然吕重是她邀请来的，那就是她的尊贵客人。这大长老不给自己一点面子就与客人大打出手，现在被羞辱了也是自找的。

　　“陛下，可这人敢探查我族禁地，已是冒犯了我族尊严，更是冒犯了圣树，所以他必须给我们一个交代——”

　　虽然从吕重的化血神刀下逃过一劫，但是，有精灵女皇在，他还是敢纠缠着吕重。更何况，吕重还是在精灵族的大本营呢。

　　“放肆，吕道友是我诚心邀来的客人，更是生命神树的客人，他探查我族禁地，也是我同意的。”精灵女皇目光森然落在木天凤的头上，喝道：“退下吧，再不退下，你就是在违抗我的命令了。”

　　“陛……陛下……”木天风咬牙看着对面一脸森然的木婉清，有些不甘心地退下。

　　看着木天风的身影远去，吕重看着木婉清，淡淡道：“木道友，你可知道，这是我第一次放过对我有惊天杀意的人。”

　　吕重一向人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。

　　自修炼以来，所有想杀他的人，都死在他的手下。这真的是他第一次没有下杀手。

　　“多谢了！”木婉清微微点头，她能明白实力达到吕重这个地步，是用不着说谎的。更何况，从天使一族那里知道吕重一连斩杀那些多高级天使，她也能明白吕重心性狠辣的一面。

　　深深地看了木婉清一眼，吕重突然道：“虽然可能会有些冒昧，但是我不得不提醒你一句，这个木天凤对你精灵一族来是个大祸。他的背后可不简单呢，女皇你要小心了。”

　　吕重可不在乎交浅言深，有什么语他就直说。就算惹得对方不快，他也不在乎。精灵族是兴旺发达或是势微力弱，也不关他的事。

　　只是，吕重虽然不屑别人施展读心术，但是对于敌人，他也会以自己擅长的一面去察看对方的心思。而在刚才，他就发现，这木天风的身后隐隐有天使族在挑唆。

　　“嗯，多谢吕道友的忠告。”话虽如此，可木婉清的眼里却有些不以为然，甚至以为自己心性狭窄，睚眦必报。

　　知道对方没有放在心里，吕重也懒得再废话。毕竟他已提醒了对方，之后精灵族就算因此惨遭大祸或是被灭族，他的心里也不会有半点负担。

　　没有再在木天风身上纠缠，吕重再次沉下心来，仙识向皇宫深处的一个密林扩散而去。

　　这个密林的面积并不大，占地也就方圆五公里大小。

　　可是这地方有着极为古老、神秘的六芒星阵守护。先前让吕重感觉到一丝熟悉气息，正是从这阵内微微泄露出来的。

　　有六芒星阵守护，这地方上有着神秘的阵之结界存在。一般人根本就无法进去。甚至其仙识、灵识都很难渗透进去。

　　吕重冷笑一声，眉心的天道之眼陡然睁开。

　　天道之眼第一神通：破虚。

　　破虚乃是破除一切虚妄、迷阵、幻阵的真实之眼。能透过结界观察面前的情况。

　　随着破虚神通的发动，吕重的天道之眼立时看到了那“精灵禁地”内的一切情况。

　　一株直径五十米的巨树就矗立在那结界的正中心。

　　只不过，这株参天巨树此时已枯萎到了极点，整棵大树已渐渐凋零，似乎随时有死去的可能。只是，这快枯萎的巨树的巅峰却又有一小株带着极强生命力的小树苗存活。这小树苗高不过一米，粗不过婴儿手臂大小，但是生机勃勃。

　　枯树与幼苗，这是死与生的力量的殿现！

　　可正是这么一株快要枯死的古树，让吕重看了不由心神狂震，甚至嘴巴都微微张开了一条缝隙，一种不可思议地如同见了鸿均道祖的激动由然而生。

　　他看到了什么？

　　这……这是……

　　吕重一脸狂喜，他陡然明白了先前那种熟悉又有些陌生的气息就是这一株古树传来的。

　　这株古树，有着极为庞大的木系生命能量。

　　在这颗精灵星球，直径超过这棵古树的巨树，也不在少数。但是吕重感应中，没有哪株巨树体内蕴藏着像这棵古树这么多的木系能量。

　　它体内的木系生命能量，几乎是这星球最巨大的古树的千倍、万倍。

　　但是，别看它的体内似乎还有着超庞大的木系能量，可吕重却能感应到这棵巨树体内的木系生命能量在逐渐流逝。

　　似乎，这精灵皇城禁地的这棵古树，产生了一些异变，巨树体内生命能量流逝剧烈，而那幼苗小树上的生命能量在迅速增长。

　　而让吕重觉得有些熟悉的气息，正是类似混沌逢春木的气息存在。

　　只是这丝气息与吕重大寂灭珠空间的混沌逢春木的气息相比，却是太过孱弱。吕重先前虽有感应，却也不能在第一时间明白是什么东西让自己有熟悉感。

　　吕重认真的观察，却发现那结界之内的巨树，体内生机流逝剧烈。并不是所有生命能量都流入了幼苗小树内。认真来说，只有极小一部部会生机正拼命汇入那巨树顶端的幼苗小树之内。

　　显然，有什么东西逼得这株巨树异变，把自己的生机注入顶端的幼苗小树之内。

　　吕重福至心灵，陡然明白这结界内的巨树是什么了。它想来就是精灵一族的生命之树、生命圣树。

　　“难怪能叫生命之树，它体内能量不流逝的话，只怕还真是精灵星球生命能量最丰富的生物！”吕重暗暗点头。

　　这生命之树之上有着混沌逢春木的气息，但是它还不能称为混沌逢春木，顶多只能说是一株后天巅峰的逢春木。

　　倒是那棵幼苗小树，勉强有几丝先天逢春木的意味。

　　知道这棵树就是逢春木后，吕重终于明白精灵女皇邀自己过来一聚的第二个原因了。

　　“呼……”

　　吕重长长地呼出一口浊气，关闭了天道之眼，脸上流露出一抹微笑。

　　“吕道友实力惊人，想来也是感应到我们禁地内的生命之树了？”精灵女皇木婉清的目光落在吕重的脸上，双眼闪烁间，有一丝惊讶飘过。

　　精灵禁地结界的强悍她是心知肚明的。这可是历代精灵女皇都无法轻松感应到的地方，可眼前的这个吕重，似乎就透过结界，感应到了里面的生命之树的气息？这也太骇人了。

　　她哪里知道吕重拥有变态的“天道之眼”，能看透一切虚幻。

　　“嗯，你所谓的生命之树，在我们修真界叫逢春木，天生能吞噬天地间最纯净的木系能量修炼，转化为自身的生命能量。不过这株逢春木的品级不高，似乎还遇上了天大麻烦。呵呵……”

　　吕重也不隐瞒，把自己感应到的情况一一道出，即有展示自己实力的意思在内，又有示威的意思。

　　什么？

　　精灵女皇木婉清微微一呆，惊谔地看着吕重，“你知道我族圣树遇到麻烦了？天啊，你真的看清了——”

　　这一刻，精灵女皇对吕重的实力的估计再拔高了一两筹。

　　“没什么大不了的，我想看的东西，就算是仙界或你们所谓的神界的秘阵，都挡不住我的双眼。”吕重一脸平静地说道。只不过目光中却是傲气凛然。

　　“那阁下有没有什么办法帮助我族，救圣树一救？”木婉清心中狂喜，连忙询问起来。

　　既然吕重能一眼看出生命圣树有麻烦，那么他说不定还真有办法救一救精灵族的生命圣树。

　　毕竟，木婉清也相信自己的直觉，更相信自己精灵族曾经的至强者的卜算结果。

　　自从吕重一出现在精灵星球，她就有一种强烈的感觉，吕重能救生命圣树，也能救精灵一族。

　　这也是木婉清在吕重与古树人要发生矛盾的时候，第一时间派三长老前去邀请吕重的原因。

　　说起来，生命圣树对精灵一族极为重要。它几乎是精灵一族兴旺、强盛的基本。

　　只要生命圣树越来越强大，精灵一族才会变得更强大。实力也会疯狂增长。可一旦生命圣树出事，那么，精灵一族绝对会衰弱、没落。

　　在久远之前，天使一族可不是圣主星域的真正霸主，那时候，精灵族才是更强大的存在。

　　可是随着生命圣树体内生命能量的渐渐流逝，精灵族也渐渐衰弱，从以前霸占圣主星域四分之三的星域，到现在的退居一隅……

　　这之间，也不过五十万年的时间。

　　这五十万年来，精灵女皇，都想方设法要稳住生命圣树流浙的速度，可是从不管用。

　　而就在今天，吕重一出现在精灵星球，她的心就产生了一种强烈的悸动。这使得木婉清明白，吕重极有可能就是能救生命圣树的人。


第0725章

　　“我的确有办法救你们精灵一族的生命圣树。”吕重傲然点头。

　　“真的？那可是太好了——”精灵女皇眼中闪过一抹狂喜，美目落在吕重的面庞上再也无法舍得挪移开。

　　“当然是真的！”吕重肯定地说道，然后深深地看了木婉清一眼，道，“可是，我吕重没有义务去救你们一族的圣树。”

　　虽然吕重对自己的亲人、朋友都一向大方，但是这面前的精灵女皇却算不了自己的亲人、朋友。以他无利不起早的性子，自然不想吃亏。

　　“嗡……”

　　就在这时候，吕重只觉得自己的灵魂一阵震荡不休，大寂灭珠难得地震动起来。

　　一种无形的意识流传入吕重的主意识，吕重顿时惊讶地睁大了双眼。他发现这股意识流居然是大寂灭珠内混沌逢春木传递出来的信息，似乎这棵混沌逢春木相当激动，迫切希望吕重能答应精灵女皇，去救助精灵圣地内的那棵生命圣树。

　　吕重暗自苦笑，既然连混沌逢春木都传话了，他自然得救精灵族的生命圣树。毕竟如果没有混沌逢春木相助，他吕重可不能进一步炼化大寂灭珠。

　　“那你要怎么才答应出手相救？”

　　精灵女皇俏脸上闪过一丝黯然，她想不明白吕重为何不出手相助。

　　在精灵女皇木婉清看来，吕重已经死死地得罪了天使一族，照理能明白他一旦出手相助，就能成为精灵一族的恩人。到时候精灵族人感他之恩，就算因他吕重而全力对诀天使一族也不是没有可能啊。

　　明白吕重要提条件，精灵女皇对吕重的观感下降了好几个层次，脸色也渐渐冷了起来。

　　没有在乎精灵女皇脸上神情的变化，吕重微微笑了笑，“呵呵，要我出手相救生命圣树并不难，只要答应我两个条件，我保证解决生命圣树身上生命力不断流逝的问题。”

　　“先说说你的条件。”精灵女皇平静着自己的心绪，并没立刻应允。

　　“第一，给我发动整个精灵族为我寻找一些药材，第二，我需要你这精灵女皇的三滴精血……”说到这里，吕重停顿了一下，笑了起来，“呵呵，我就这两个简单要求，同不同意就看女皇你的了。”

　　“真的只有这两个条件？”精灵女皇不由有些发愣。

　　在她看来，吕重这么郑重其事地提出要求，她还以为吕重要借机敲诈勒索呢。根本就没有想到吕重提的要求会这么简单。

　　其实，在精灵女皇的心里，只要吕重能出手相救生命圣树，就算要她的命都可以。可吕重居然只要了她区区三滴精血？至于动员整个精灵族为他寻找药材，那也就是她一句话的事。

　　吕重没有选择威胁她，让整个精灵族对抗巨敌天使族，反而提了这么两个简单条件。这让精灵女皇惊得失神了好久。

　　“是了，他故意提出两个如此简单的要求，其实也是不想让我们精灵族记得恩惠……”精皇女皇顿时有些误会，看着吕重的目光由先前的冷若冰霜转为异彩连连。

　　复杂地看了吕重一眼，木婉清幽幽地点了点头，“这两个条件我答应了。”

　　见对方同意，吕重脸上闪上一丝兴奋，满意地看着木婉清，道：“那就这么说定了！”

　　木婉清自然没有任何话说，只是，看向吕重的目光也有着趁势的感激。

　　自成为精灵一族的女皇以来，她一直殚精竭虑，想方设法地阻止生命圣树体内生机的流逝，可惜没有找到方法，她一直都是徒劳无功。如果不是由精灵族远古的强者以生命为代价，为精灵族的命运占卜了一下，知道生命圣树最终会被人治好，她绝对坚持不下来。

　　这些年来，木婉清几乎把自己全部的心思分成两份，一心落在生命圣树之上，另一份则是落在生死大敌天使族身上。

　　一边操心救治生命圣树，一边率领精灵星球所有生物全力抵抗天使族的入侵。可以说，她活得相当累，从来没有顾及到自己。

　　现在，知道吕重有办法解救生命圣树，木婉清觉得自己在下刻就算陨落，也能对得起精灵族的祖先了。

　　深深地看了吕重一眼，木婉清心中满是感激。“吕道友与你的红颜远来乍到，也应该辛苦了，要不先去休息一夜，救治圣树的事，明天甚至是后天都行……”

　　转头看了四女一眼，见她们似乎有些心不在焉，吕重还真的以为四女都有些累了，不由点头：“行！”

　　一行人，在精灵女皇的安排下，住进了精灵族最尊贵的区域。

　　享受了精灵女皇的热情招待，吕重满意之极。就连之前表现有些萎靡的敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女也是胃口大开。

　　……

　　第二天，吕重等人一大清早就起已起来。

　　洗漱之后，精灵女皇也安排了精灵一族的特色早餐。五人又化为一群饿狼，把所有早餐消失才美美地拍着肚皮，伸伸懒腰。

　　“好了，休息了，也吃过了早餐，那就劳烦女皇陛下带我们去你族的禁地吧——”

　　“好！”木婉清开心地点了点头，与精灵族的真正掌权的几位长老领先向外飞去。

　　吕重、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍等人紧跟期后。

　　精灵一族的禁地，正处于皇宫内的一处神秘森林。此森林更是由极为古老的法阵给遮蔽、掩盖。

　　只要破开其结界，里面自然别有洞天。

　　这是人家的地盘，吕重也不会傻得在这些人的面前利用天道之眼的破界之力强行挤入这个无名空间。

　　虚浮在结界的上空，二长老慕青然、四长老木婉蓉、五长老内马尔都有些不满地看着吊儿郎当的吕重，不相信吕重有办法解决精灵族长久以来的大问题。

　　只有三长老雅琴那斯，脸色平静，没有任何轻视吕重的意思。

　　至于大长老木天风，今天却是没有出现。

　　四长老木婉蓉瞥了一旁的吕重一眼，一双美丽的眼睛里，带着浓浓的不屑与阴沉，冷声道：“陛下，我们有必要让一个外人进入圣地吗？万一他在圣地捣鬼，我们精灵一族只怕追悔莫及。”

　　这个人类太嚣张，一进入精灵星球，就差点与古树人一族大打出手。甚至他在皇宫内还敢与大长老木天风动手，这简直犯了她的大忌。

　　最主要的是，木婉蓉乃是木天风的亲妹妹。木天风在吕重的手里受辱，她自然不会对吕重客气。

　　“是啊，陛下，非我族类，其心必异，陛下还是慎重一点。我精灵圣地对外界无数人都是天大诱惑，可不能随便让一个人类进入……”

　　四长老内马尔也连连点头，“不错，陛下，对方是人类，我们最好还是防着点。再说了，几百万年来都没人能解决我族生命圣树的问题，难道这个区区人类就能办到？我看未必……”

　　“嗯，五长老说得很难，这人类有可能是在信口胡说。为的就是进入我族圣地，夺取我族圣地的宝物……”四长老木婉蓉心怀恶意把自己的猜测以肯定地语气说了出来。

　　二长老慕青然没有说话，一脸平静，目光没有焦距，也不知道在想什么。

　　而正是昨天领着吕重等人过来的三长老雅琴那斯，看了一边正露出一副“事不关己”状态的吕重，想了想，才突然说道：“我族圣地，除了圣树就是生命圣泉了。可生命圣泉在这千百万年来已是几近干枯。它的功效虽好，可以吕道友的实力，也未必看得上。至于其他宝贝的价值远在圣树、圣泉之下，吕道友就算全拿去，也没什么大不了的。可他要是真的能解决生命圣树的问题，那就能让我精灵一族再次复兴。我认为值得吕道友一试……”

　　“雅琴，你把那人类说得太高尚了吧？”木婉蓉一脸讥笑地看着雅琴那斯，冷笑道：“我族圣地的宝贝可是连天使一族都想方设法要夺取到，在你眼里居然什么也不是？嘿嘿，人心难测，你真的能保证那人类对我圣地的宝贝无动于心？那人类你也仅仅只是认识他一天，居然就这么为他说好话？你不会是看上了这人类了吧？”

　　“你……你混蛋……”雅琴那斯本性纯良，被木婉蓉这么一，顿时说不出话来。只得拿眼睛看上精灵女皇，期待女皇的说法。

　　见三长老雅琴那斯被自己说得一脸词穷，木婉蓉不由乘胜追击：“我混蛋？我看你才白痴。天使一族本就对我精灵族有所图谋。而我们居然请一个往死得罪了天使族的人类进入我族圣地。你这是想天使族更疯狂地攻击我精灵星球吗？”

　　“婉蓉，住嘴！”精灵女皇冷冷地看了木婉蓉一眼，喝道：“希望你不要把私怨带到公事上来。再说了我们精灵一族与天使一族本就是生死宿敌，他们要侵略我们根本就不需要理由。吕重道友在与不在，他们都会侵略我们。”

　　木婉蓉兀自嘴硬，顶道：“可……可我族圣地那么重要，岂能让外人进入？这是从来没有先例啊，天知道这人类是不是想着进入我族圣地盗宝，这才故意说能解救圣树呢……”

　　“哈哈，我吕重如果要盗宝的话，你精灵族圣地守护大阵就算再强大千倍万倍，我也能神不知鬼不觉的进去……”吕重狂笑起来，冷冷地瞥了木婉蓉一眼，当下冷哼，“哼，你们接着聊吧，老子先进去玩玩……”

　　“怎么会这样？”

　　木婉蓉刚想反驳，却是惊骇地瞪大了双眼，目光中带着浓浓的不敢置信。

　　却见吕重带着四女，根本就没有惊动精灵圣地的守护大阵，直接破开结界轻松地踏步进入。

　　打脸！

　　赤裸裸地打脸！

　　她刚才还在说吕重是想在精灵圣地盗宝来着，结果吕重就直接来了这么一下，轻松突破守护大阵，进入了精灵圣地。

　　对方都能随时随地，轻松地闪入禁地的绝强结界了。他要偷盗其内的秘宝还不容易？

　　甚至，对方把禁地内的宝贝盗光，精灵族的强者都未必能发现吧？

　　不单是木婉蓉一脸见鬼的表情，就是内马尔、雅琴那斯、慕青然、精灵女皇都是心中一惊。吕重的这种破阵而入的神通，简直是不声不响，无孔不入。

　　“好强！”

　　内马尔、慕青然、雅琴那斯三人都是为之一震，单凭吕重这么一手，在场诸人除了精灵女皇，只怕没人能奈何得了他。


第0726章 圣光天水泉！大造化！

　　结界之内的空间非常大，简直超出了敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女的想像。

　　更惊人的是，这个空间内的木系生命能量浓郁到了极点。

　　“夫君，这个空间内的能量极为丰富，怎么精灵族的生命之树还会出问题？”颜妍有些不解地看着吕重。

　　吕重没有回答，像是被什么牵扯住了心神，似乎没有听到颜妍的问话。

　　旁边的敖夜见了，却是一笑，解释道：“这空间的能量对我们来说是极为丰富，可对生命之树来说却是不够。或者可以说这里的能量比远古以前以减弱了太多。妍儿，你只怕是一直在拿地球的灵气当参照物吧？”

　　听敖夜这么一说，颜妍也明白了，不好意思地笑了笑，“呵呵，我没反应过来，的确是在拿地球的灵气与这里的灵气对比……”

　　“哇，好美丽的地方……”

　　突然，许心妍伸手向一指，几女的目光顿时顺着方向望了过去。

　　前方一株巨大无比的古树屹立在一个广阔的草原上。这株古树看上去死气沉沉，但是，它的最巅峰处却有一株小树苗破开沉沉的死气，闪烁着动人的绿意。

　　一种枯木逢春的镜像出现在几人的面前。

　　当然，就这样的枯树、幼苗绝对算不上美丽。

　　但这会儿，那小树苗轻柔地随风摆动，却是散发着阵阵奇香，成千上万的拇指大小的精灵，围着它翩翩起舞，勾动着空间中的天地灵气灌入小树苗，促进它的成长。

　　巨大枯木的周围，有无穷无尽的鲜花嫣然盛开。

　　红橙黄绿青蓝紫黑白……

　　每一朵花都在张扬着自己的生命，绽放着自己的美丽与生命。

　　轻风徐徐，每一朵鲜花都似乎在颤动，在呐喊。

　　美丽！

　　似乎还有意识？

　　“咦，我怎么感觉每一朵花儿都似乎有意识？”颜妍疑惑地说了句，美目有些震惊。

　　郑玲珑微微蹙眉，看着远方的那些鲜花，突然惊咦了一声，“咦，那些花儿有古怪，它们似乎像向日葵一般，都在围着最是心的生命之树盛开。”

　　听了郑玲珑这么一说，大家都反应过来。

　　果然！

　　所有盛开的花朵，没有一朵例外，全都是正面面对着最中心的生命之树。似乎这株生命之树就是它们的太阳一般。

　　“不但如此！”敖夜也是有些震惊地出声，“你们认真感应一下，看看这些鲜花是不是保持着一个频率在颤动？”

　　咦？

　　还真的是这样！

　　颜妍、许心妍不敢置信地收回自己的灵识。

　　这时候，郑玲珑再次笑了起来，“呵呵，妖夜姐，这些鲜花真的神奇无比，不知你有没有发现，这些鲜花的生长，也是形成了一个天然的阵势。这个阵势赫然在悄悄地把每一朵鲜花的生命之力往那正中心的枯树之上辐射……”

　　神奇！

　　敖夜微微点头，这里的一切生命，都似乎在为枯树顶端的那一株小树苗服务。无计代价，无计死亡。

　　偏偏这些生灵没有任何怨气、戾气。

　　可见它们是心甘情愿地为那正中心的一株幼苗在奉献着自己的一切。

　　何时连花草树木也有这么伟大的情操了？

　　敖夜心里有着极大的触动！

　　不过，真正心里触动最大的不是她，而是一直没说话的吕重。

　　逢春木？

　　何谓逢春木？

　　即生命到达尽头，即将灭亡之际，又爆发出新的生机或以另一种形态延续着自己的生命！

　　有常无常，双树枯荣，南北西东，表假表空。

　　这是半枯半荣之境！

　　可这逢春木，却非如此，而是一树枯荣，转生去死、不假不空！

　　这是“枯”与“荣”，生与死的奥义！

　　这才是真正的枯木逢春，是拥有夺天地大造化的机缘。

　　堪破了“死亡”，才会成就新的“生机”。

　　这一株逢春木赫然是在调动其他木系生灵之生机精华而补允自身衰弱的生机，强行逆“枯”转“荣”，夺“生”去“死”。

　　这是一种伟大的“逆天改命”的机缘！

　　这种夺其他生灵之精华、生机，补自己体内精华之缺失，这何尝不是一种“阴阳和合之力”？

　　……

　　想到这里，吕重心中一突，鼻间也是重重地呼吸着，他感觉这个结界空间让他对生与死的领悟，提升了一层。同时，阴阳和合大道的理解也是更上层楼。

　　阴阳和合大道第三层，正是调自然之力而补允自身阴阳，使体内阴阳之力与外界平衡。再碎裂阴阳、五行金丹，形成新的太极金丹。

　　虽然还没有达到粹裂旧的金丹，重新凝炼新的太极金丹的地步，可也在无限接近了。

　　短短时间的一次感悟，让吕重的实力提升了两三倍不止！

　　如果再次面对天使族至高神——耶唯神，吕重至少也有勉强一战的勇气了。不会在第一时间夺路狂奔。

　　“咻咻咻……”

　　就在这时候，精灵女皇木婉清带着四大长老出现在吕重的附近。

　　发现吕重一动不动地立在虚空，双眼微闭，可他身上的气势一波接一波地拔高，同时，体内的能量也在汹涌澎湃。

　　“嗤……”

　　顿时，所有人都是惊得暗暗倒吸了一口冷气。

　　吕重这家伙本就已够强了，现在居然还在顿悟？

　　实力达到吕重这等地步，顿悟是非常困难的。

　　至少，精灵女皇与几大长老这几百万来年都没有一次成功的顿悟。

　　一时间，精灵女皇等人在震惊吕重的实力、机缘与悟性之际，也对吕重有着赤裸裸地各种羡慕嫉妒恨。

　　至于木婉蓉、内马尔这两个之前反对吕重进入精灵圣地的长老，也如吃了苍蝇般难受。

　　本来吕重就已经相当恐怖、变态了。现在还莫名其妙地就顿悟了？而且，看他的样子，其实力短短时间之内只怕提升了好几倍……

　　这还真是“人比人得死，货比货得扔。”啊。

　　木婉蓉心里发苦，暗暗摇头，苦笑：“大哥，不是小妹不肯帮你复仇，只不过敌人灰强大了，小妹要为你报复他，那是找死的节凑啊……”

　　内马尔这会儿也是风中凌乱，满头冷汗。之前这家伙就能轻松侮辱大长老木天风，现在他因为顿悟实力又提升了不少。他内马尔要是激怒了吕重，只怕他内马尔也得步入木天风甚至是天使族耶和华、耶玄光等人的后尘了。

　　“靠，下界怎么会有如此变态？”内马尔暗骂了一声，悄然间把身子挪离了木婉蓉的身边，万一木婉蓉要再找吕重的麻烦，他也有把自己撇清的想法。

　　另外的两个长老慕青然、雅琴那斯，倒没有太大反应，她们一直没有敌视吕重。自然有一种“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”的坦荡、从容。

　　“呼……”

　　重重地呼出胸中的一口浊气，吕重双眼一睁，看着这结界正中心的那株枯树，不由一笑，暗道：“居然给了我一个感悟？也罢，我也一向不爱欠人人情。今天就为你解决让你烦恼了千万年的难题……”

　　没有理会过起来的精灵女皇与几大长老，吕重凭空闪移到小幼苗的正上空。

　　俯视下方的巨大枯树与生机勃勃的幼苗，吕重的脸上带着一抹淡淡的笑容。

　　“呼呼呼……”

　　感应到吕重这个人类居然飞在逢春木的头顶，整个空间的木之生灵本能地勃然大怒，无穷的压力与气势锁定吕重，一时间，整个空间一片肃杀。

　　无数拇指大小的元素精灵与花仙子也飞上高空，一脸敌视地看着吕重，袖珍型的身体内，开始急速调动能量，似乎有对吕重发动雷霆一击的冲动。

　　一时间，整个空间的气氛都凝重起来，大战似乎要一触即发。

　　面对无数木之生灵的敌意，吕重一脸淡然，强大的仙识扩散而出，对逢春木优雅一笑，道：“树兄，我知道你有灵识，应该也能察觉到我的善意。让你的臣民们散了吧，你能明白，它们不是我一合之敌——”

　　这话吕重说得相当狂妄，可偏偏吕重说的也是事实。在场的任何人都明白，吕重的确有一击灭掉整个空间除生命圣树之外的木之生灵的本事。

　　“人……人类，你好，我……我感……感应到你身上有祖树的气息，不……不知是……是真的吗？”

　　突然间，一个神秘的声音结结巴巴地在空中响起，传入了所有人的意识海。

　　圣树！

　　生命圣树！

　　这是生命圣树的声音！

　　精灵女皇与四大长者惊喜欲狂，已经有多少年没听到圣树的声音了？

　　这会儿，听到生命之树的传音，几人几乎喜极而泣。

　　祖树？

　　吕重一愣，立马反应过来，这株生命圣树所说的祖树就是大寂灭珠内的混沌逢春木了。

　　点了点头，吕重传音回道：“不错，我身上有混沌逢春木的气息，也正是它让我帮你一下，不知你同不同意？”

　　“啊……”一个惊喜之极的声音在众人的脑中响起，“真……真的有祖树存在？而且祖树还让你帮我？”

　　生命圣树有些不敢置信地惊呼出声，接着，那棵巨大的快枯萎的树杆诡异地扭曲，形成一张美丽的人脸出来。

　　吓？

　　敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女顿时被吓了一大跳，目瞪口呆地看着这张突然出现的人脸。


第0727章

　　吕重也被这突然出现的诡异人脸给吓了一跳。

　　当然吕重被吓的原因倒不是这人脸出现的太突兀，而且这张人脸太美了，美得不可方物。

　　甚至吕重隐隐觉得这人要是完全从这逢春木中脱离出来的话，她绝对比精灵女皇还要美丽。

　　一棵树都要比精灵女皇美丽，想想都觉得玄奇。

　　而随着这张绝美容颜的出现，果然有一个芳华绝代的无双美人从逢春木中走出。

　　精致、完美的脸庞，一头翠绿的长发高高地挽着。又目灵秋火般明亮、深遂。一种遥远的苍凉感从她的瞳孔中射出，几能影响修行者的心境。

　　如瀑布一般的翠发下，有与精灵女皇一般尖尖的耳朵。这耳朵长在她的脸上也并不违和，相反让人觉得相得益彰，组合得极为完美。一身淡青色的宫装穿在身上十分地自然、契合。高挑的身子，丰满的双峰，带给人无穷的魅惑力。

　　美！

　　美极了！

　　这一刻，吕重都是真正地惊艳了，两眼有些失神。

　　这种情况可是在他第一次看见绝美的精灵女皇时都不曾出现过的。

　　无穷岁月没在人前出现的生命圣树根本就不知道自己的美貌有多么惊人。发现吕重呆呆傻傻地看着自己，她不由微微有些不喜，颇有些生气地喝道：“人……人类，你……你怎么不回答本……本圣的话？”

　　有太久不曾与人对话，生命圣树的语气十分地生涩。

　　吕重顿时从惊艳中清醒过来，不由冷汗淋漓。刚才若有人趁他失神之际发动偷袭只怕他不死也得重伤。

　　暗暗警告了自己一下，吕重抬头对着生命圣树一笑，道：“不好意思，圣……圣树前辈，你的美丽让我惊艳了一把，稍稍失神了，敬请见谅……”

　　听吕重对自己的称呼，生命圣树总有一种怪怪的感觉。顿时不满地瞪了吕重一眼，对着他挥了挥手，道：“别叫圣树前辈，太难听了，我姓木名苍穹，叫我木圣或苍穹大尊吧。”

　　木圣？木苍穹？

　　这……这也太威武霸气了吧？

　　吕重好笑地看了面前的生命圣树一眼，却也没有拒绝，点了点，“好的，我就叫你木圣吧。”

　　木圣？

　　只怕你还不知真正的圣人有多强大变态，居然敢这么自称？

　　吕重在心中腹诽着。

　　“说吧，你身上怎么会有祖树的气息。哼，可别骗我。”木苍穹冷着脸说道，只是她的心里却是激动异常。

　　吕重可不怕面前的生命圣树，淡然一笑，悄悄与大寂灭珠内的混沌逢春木联系了一下。不过，混沌逢春木根本就无法降临在这下界，它的实力太强，而且本就不在天道的名单里。

　　毕竟，混沌逢春木诞生在开天之前的混沌，是侥幸逃过开天大劫的超级混沌灵根。它躲入大寂灭珠从没有在这个宇宙出现过。一旦它出现在这个世界，绝对会引起大灾难的。因为天道绝对不会允许超出自己掌控的不明生物出现在自己的世界。那么，它必定会在第一时间引导出绝世天遣，轰击混沌逢春木。

　　也正是如此，混沌逢春木从不出大寂灭珠。

　　不过，混沌逢春木本体不出来，但是它却是通过大寂灭珠为媒介，透过吕重的身体释放一丝混沌逢春木的气息出来。

　　随着这丝精灵的特属于混沌逢春木的气息一出现，生命圣树木苍穹整个人身子一顿，脸上陡然现出不敢置信的狂喜。

　　“是……是的，这……这真正是祖树的气息。呜呜……哈哈……没想到我在有生之年还能感应到祖树的气息……”木苍穹又哭又笑，完全没有精灵族生命圣树的威严。

　　吕重倒没有多大震惊。虽说这生命圣树生存了无穷的岁月，虽然阅历丰富，但是它很少与人交流，遇到如此大事，大惊大喜也是能想像得到的。

　　只有精灵女皇与四大长老，个个都是目瞪口呆。在她们的印象中，生命圣树连化为人形而出的事件都是少得可怜，更别说这么大喜大悲了。

　　这一次随着吕重进入族内圣地，几人也是真的大开眼界。

　　“快……快让我见……见见祖树大人，我……我有好多的问题请……请教她……”生命圣树木苍穹突兀地出现在吕重的身边，一把抓住吕重的双臂，急切之极地提出自己的要求。

　　吕重摇了摇头，看了远处的精灵女皇与四大长老一眼，传音道：“恐怖办不到，你口中所谓的祖树实力太强，是无法出现在这一界亲自见你……”

　　听了吕重的传音，生命圣树木苍穹也终是冷静了下来。

　　她的见识不凡，自然知道混沌级的灵根、生物如果能存活到现在，一旦出世会引来什么。

　　只有混沌逢春木一出现，只怕整个精灵星球都会遭受毁灭性的天雷袭击。那种天雷必是传世天遣，一击天雷，就有可能毁灭整个星球的霸道存在！

　　“呼……”

　　木苍穹重重呼出一口浊气，深深地看了吕重一眼，一脸怀疑，“看来我真的无法亲见祖树一面了？”

　　“也不是不可以！”吕重想了想，再次传音，“她无法见你，但你可以去见她。”

　　木苍穹顿时一喜，眨着美丽的双眼定定地落在吕重的面庞上，因为惊喜，她的双手依旧紧紧地抓住吕重的双臂而不自觉。她急切地传音而问：“怎么说？难道你有混沌级的……”

　　果然，活得太久的都是妖孽。她已猜测出吕重拥有混沌级的空间秘宝。

　　毕竟，先天级的宝贝，可是镇压不住混沌级生灵的气息的。一旦混沌级生物的气息泄露出来，大能们绝对会寻着这气息过来杀人夺宝。

　　吕重凝重地看了一眼木苍穹，好一会儿才点了点头，“你猜的不错，我的确有混沌级的空间宝贝。只要你以你的心魔对我发誓，不泄露一切与我有关的秘密，我可以让你去见一见混沌逢春木。”

　　吕重并不担心木苍穹出手抢夺自己的大寂灭珠。如今，大寂灭珠已被他二次炼化，基本上很难有人能强行抢去。

　　只要对方抢不走大寂灭珠，吕重能轻松逃入大寂灭珠内，再伺机报仇。

　　拥有诸多底牌，特别是拥有木系生灵克星的太阳真火塔，只要木苍穹招惹了吕重，他有信心让整个精灵族损失惨重。甚至木苍穹都有可能被重伤。毕竟，她只是一个木系生命强者。守护她本体的护阵，绝对拦不住他吕重。

　　“好！”木苍穹没有任何犹豫，点了点头。知道吕重怕别人听见与自己的谈话内容，也是传音道：“我可以用自己的心魔发誓，但你必须在第一时间让我去见祖树！”

　　木苍穹虽然久不出世，但是性格果断、决绝。

　　“行，不过我先解决你体内生机过度流逝的问题吧，算是我给你的一个见面礼！”吕重对着木苍穹满意一笑，身形一闪，凭空出现在木苍穹的本体身边。

　　这棵逢春木的直径非常巨大。其直径至少有50米。在精灵星球，直径50米的巨树并不少，但是蕴藏的木系能量没有那一株有它的强大。

　　不过，这株逢春木体内的木系能量强大是事实，但是它的生机的快速流逝也是事实。

　　相信要不了十万年，这株逢春木体内的生机就会彻底地流逝。到时候将无法产生出元素精灵。而没有元素精灵作为伴生幻兽修行，精灵一族也必将陨落在历史的尘埃之中。

　　由此可见，逢春木（生命圣树）对精灵一族是何等的重要。

　　本来，对于精灵一族来说，绝对不会允许任何人接近生命圣树的，一是出于尊敬生命圣树，二是害怕有人做出对圣树不利的事。

　　现在，看到吕重凭空出现在生命圣树的身边，精灵女皇与四大长老本能地就是身子一颤，差点要闪到吕重的身边去阻止他接近生命圣树。

　　可是连生命圣树木苍穹本人都没有动，甚至还带有一丝期待，这让精灵女皇木婉清与四大长老是生生地止住了自己的脚步，双眼眨都不眨地盯着吕重，想看他到底要干什么。

　　吕重没有理会这些人，就这么定定地站在生命圣树的面前，陡然间，他右手一挥，一道巨大的水柱出现在他的头顶，却并不溅落。

　　接着，左手手掌凭空一托，一滴极细小的水珠出现。

　　这正是天光圣水泉的泉水。这一滴极细小的水珠，却拥有恐怖的能量与生机。

　　这东西，只有平常混沌逢春木每年吸收的那一滴的十分之一大小。可是吕重如果想服用，也得达到准圣境界才可以，否则极可能爆体而亡。

　　不过这生命圣树是木系生命，实力比可媲美八劫巅峰散仙的精灵女皇要强得多。大约也有可媲美玄仙巅峰的境界与实力。加之它体内生机流逝厉害，稀释之后，倒也可以承受这滴天光圣水泉的庞大能量与生机。

　　把这滴天光圣光泉溶入头顶的巨大水柱中，让水体在空中稀释完全后，吕重双手一挥，这道水柱围着生命圣树一圈，开始如雨水一般唏唏呖呖地下起来。

　　大约半个小时后，水柱消失。

　　无穷的生机与庞大的能量汇入地下，木苍穹顿时狂喜，她能感应到这水体中的恐怖能量与生机，也不招呼吕重，她整个人诡异地钻入自己的本体，全力吸收这难得的庞大能量与生机。

　　在一瞬间，生命圣树似乎重新焕发了光华，生机在迅速回升。

　　可就在一个小时后，生命圣树体内的生机增长的速度迅速地慢下来。似乎有什么东西在与木苍穹争夺这天光圣水泉所蕴藏的庞大能量。

　　有意思！

　　吕重一奇，天道之眼陡然开启。

　　顿时，生命圣树体内的生机、死气的流动情况在吕重的天道之眼下纤毫必现。

　　吕重立时发现，在地深处。正有神秘的东西正在疯狂地吸噬着生命圣树体内的磅礴生机。

　　神秘的东西？

　　吕重仙识输出加大，转换成透视、显微两大功能。

　　顿时，一群密密麻麻的细小异虫如跗骨之蛆一般吸跗在生命圣树的根系之上。这些异虫极为细小，似乎与泥土地没有二色。

　　但是，这东西吸收生机的速度极为惊人！

　　更恐怖的是这东西居然承受得了天光圣光泉的霸道能量！

　　这是什么？

　　吕重心中狂震，隐隐产生了一种兴奋感。


第0728章 噬生虫 掌生控死！

　　这些异虫绝对不简单！

　　就算它们是以数量取胜，可其能承受天光圣光泉的能量而不爆体，可见它们的妖孽之处。

　　“如果把这种异虫收服，那是不是自己也能通过它们提前吸噬一些天光圣水泉？”

　　想到这里，吕重顿时口水直流。

　　一直以来，吕重都知道大寂灭珠内最宝贝的应该就是那一口圣光天水泉。

　　对于这等宝贵泉水，吕重一直都馋涎欲滴。可偏偏有一个条件让吕重望而却步。

　　“非准圣境界，无法享用圣光天水泉。”

　　诡异的是，就算你极力地稀释这泉水也没用。只要你境界没到，碰上一点，你也非死不可。

　　可以说这圣光天水泉对准圣以下境界的人，就是极品毒药。

　　准圣境界？

　　那是何等强大的境界，吕重现在能在下界纵横捭阖，战力可媲美六劫散仙，可与上界仙魔相比，也就相当于真仙境界罢了。而真仙境之上，还有天仙、金仙、大罗金仙、玄仙、古仙。这古仙之后才是准圣。

　　（仙魔界：人仙、地仙、真仙、天仙、金仙、大罗金仙、玄仙、古仙、准圣……）

　　而且，越修炼到后面，速度越慢。吕重可不知道自己究竟得到什么时候才成就准圣。

　　故而他对这圣光天水泉颇有怨念。

　　然而就是这么神奇的圣光天水泉，今天居然被一群虫子给克服了。这海量的古怪异虫，做到了金仙甚至是古仙都没做到的事。以整个族群为基石，全力分摊了那一小滴圣光天水泉。

　　这给吕重的感觉就好像一个三四岁的小孩直接把拳王泰森给摞倒一般，神奇之极。

　　“吕……吕重，那……那些虫子血脉惊人，我……我从它们的身上感受到了一个混沌魔神——噬生魔神的血脉气息。你如果能收服它们，绝对能给你超乎想像的巨大回报……”就在这时候，大寂灭珠内一直关注生命圣树的混沌逢春木陡然出声。

　　混……混沌魔神？

　　吕重吓了一大跳，这下界怎么会有混沌魔神的血脉存在？

　　传说中，混沌中曾有三千魔神，结果开天大劫，几乎全被盘古所灭。

　　现在，这些虫子居然都蕴含魔神之血脉？

　　吕重顿时觉得凌乱无比。

　　“噬生魔神？他有什么威能与神通？”吕重在心中好奇地问了起来。

　　混沌逢春木可是混沌中的老古董级别的存在，她对混沌的了解绝对比吕岳要强太多。这样的一个知识渊博如海的人，有疑问而不问，那吕重就是傻子了。

　　混沌逢春木幽幽地冷笑一声，“嘿嘿，噬生魔神，顾名思义，他能吞噬其他任何生灵的生机，掌生与死的大道法则。盘古未出世，他是最顶级的生死神权掌控者。而盘古开天，他是第一个被大道算计的魔神。被斩杀之后，生命法则繁衍万物，而死亡大道在无穷岁月后似乎就化为了这方宇宙的六道轮回……”

　　“嗤……”

　　吕重倒吸了一口冷气。

　　不论是繁衍万物的生命法则，还是成就六道轮回的死亡大道，这绝对是两大究极法则。

　　要知道，单单一个死亡大道就能借后土祖巫以身化轮回，维持一半天道的运转，可见这噬生魔神的恐怖之处。

　　生命，死亡，此乃一阴，一阳！

　　吕重修炼阴阳和合大道，最喜欢这样单性质的极端能量的补充与进化。

　　“吕重，这些异虫叫噬生虫，潜力惊人，同样攻击力也是威猛无比，就是不知道你能不能收报它们。”混沌逢春木轻柔的声音再次传来。

　　听了混沌逢春木的传音，吕重火热的欲望也是消沉了几许。

　　的确，这些异虫都能在与木苍穹这株逢春木的对战中大占上风，也说明了它们有着大本事。

　　吞噬其他生灵的生机？

　　果然是顾名思义！

　　这些异虫，拥有的这种能力简与自己的病原虫的能力颇有些异曲同工。

　　病原虫吸噬病毒、细菌、癌细胞的生命力为己用，转化为生命源力，拥有恐怖的生机。

　　而这噬生虫却似乎是病原虫的完全进化方向，它几乎可以吸噬任何生命物质体内的生机化为己用。

　　对付这样的异虫，必须要用能克制它的力量！

　　那什么能力能克制这些噬生虫？

　　当然是死亡之力或暗黑冥气！

　　想到这里，吕重突然福至心灵，调动坤鼎的大地之力护身，直接施展大地无影遁向大地深处潜入。

　　“咦……夫君要干什么去？”颜妍好奇地问了一句。

　　郑玲珑嘴角弯出一道优雅的弧，眼如月牙儿般一眯，笑道：“看他那猥琐的样子，想来是有好东西吸引了他……”

　　“玲珑，你的眼光倒是毒辣得很。”敖夜娇声笑了笑。

　　郑玲珑一脸傲娇，“那是自然，我的眼光不毒，就不可能第一时间看上夫君……”

　　“切，不知羞……”敖夜无奈地白了郑玲珑一眼，嗔了一句。

　　……

　　看着敖夜、郑玲珑、颜妍等女肆无忌惮地谈着吕重在精灵一族圣地收取好东西，木婉蓉、内马尔两个长老气得直接就想把四女扣押下来，等会才逼迫吕重把找到的好东西给要回来。

　　可一想想吕重那轻松辗压大长老木天风的实力，想想生命圣树都承了吕重的情，两人却是一动都不敢敢。

　　而雅琴那斯、慕青然与精灵女皇三人倒不在乎吕重会拿走什么东西，毕竟，只要吕重能解决生命圣树体内生机不断下降的问题，就算吕重把圣地生命圣树之外的所有宝物都带走，她们也能忍受。

　　“能灭了耶和华、耶玄光，并从耶唯神的手中逃脱，已说明这吕重是人中龙凤。现在，他居然还能解决我精灵族千万年困厄，这样的人只能为友，绝对不能为敌！”精灵女皇看着前方空荡荡的地面，脸上突然腹黑一笑，“嘿嘿，耶唯神，你与这样的变态结怨，只怕要倒大霉了……”

　　……

　　吕重瞬间遁至噬生虫的正中心！

　　噬生虫们正在疯狂地与木苍穹争夺圣光天水泉的庞大生机与能量，根本就没有发现居然有一个人类遁入了自己族群的中间。

　　更何况，圣光天水泉极为强大，噬生虫就算能承受得住这庞大的能量与生机对身体的冲击，可也有大部分噬生虫的身体达到了极限。

　　这时候，它们根本就无法分心对付吕重。

　　有坤鼎的强大护罩保护身体，吕重面对附近超恐怖的吸噬生机的力量也有极为强大的抵抗力。

　　“暗黑冥神殿出——”吕重轻喝一声，一个绝美的女子左手托着一座暗金色小巧宫殿，右手握着一颗漆黑的珠子出现。

　　这女人正是暗黑冥神殿的器灵，她虽然幻化为人形，可不是真正的有血有肉的生命，而是另一种形而上的灵体。自然不惧噬生虫四周恐怖的生命吸噬力。

　　她左手托着冥神殿，右手握的乃是黄泉珠。

　　这两者乃是暗黑系仙宝，威力极为不凡。

　　“化魂神风、蚀魂冥潮……”器灵清冷的灵魂之音在幽深的地下响起。

　　这两种能量，都有侵袭灵魂、腐蚀灵魂的强大威力。

　　四周的噬生虫体内生机旺盛到了极点，但是它们的灵魂恰恰是它们最大的弱点。

　　身体受伤，它们能在瞬间恢复，可灵魂受到伤害，它们的恢复速度却是慢到了极点。

　　短短时间，大量噬魂虫被化魂神风、蚀魂冥潮所伤，萎靡不振地从生命圣树的树根上跌落下来。

　　趁热打铁！

　　吕重一向善于把握机会，招呼暗黑冥神殿的器灵利用化魂神风、蚀魂冥潮攻击噬生虫，而他自己则跟在后面，把所有灵魂晕厥而无反抗之力的噬生虫封印，收入大寂灭珠。

　　短短时间，吕重已封印了一大批一大批的噬生虫。

　　看着这些噬生虫出现在大寂灭珠内，就算一向平静、淡然的混沌逢春木都感觉到头皮发麻。像她这样的木系生灵，最怕的正是噬生虫、木精虫一类的恐怖异虫啊。

　　“这个小混蛋，也太乱来了。什么都敢往这个空间放，老娘都恨不得一脚踹开这小混蛋身上的护身能量罩，让他以本身实力去应付那些恶心的虫子……”明知道这些噬生虫被吕重以秘法禁制给封印了，混沌逢春木也是颇为不自然，暗暗地骂了吕重几句。

　　吕重可不知道混沌逢春木正在诅咒他，突兀地打了一个喷嚏。

　　这时候，异变陡生！

　　“轰……”

　　一只足球大小的噬生虫猛然地撞击在吕重的胸膛上。

　　“噗……”

　　吕重只觉得自己的胸膛被一个巨大的锤子砸中，能量护罩哗啦啦地崩溃，顿时，吕重只觉得一股神秘的强大吸噬力传来，短短时间，吕重的相貌从十八九岁的青年，变成了三四十岁的壮年！

　　显然，吕重的身体完全爆露在噬生虫的攻击范围内了！


第0729章 睚眦必报

　　靠！

　　吕重暗骂一声，自从修炼以来，有返颜丹、延寿丹相助，吕重的寿元已增长了无数倍。之后再有病原虫那吸收的庞大生命源力，以及混沌逢春木释放的一丝生命灵力加以吸收，让吕重的寿元比普通修行者的寿元高出几十倍不止。

　　而现在，在面对这些噬生虫，他的生机、寿元都在极速衰减。短时间起码减少了三分之一的寿元与生机，这是何等恐怖的吸噬生机的能力！

　　感受到体内的生机被这些受伤的噬生虫给吸噬而去，吕重对撞碎自己护身能量罩的巨大噬生虫，多了一丝真正的警惕。

　　能在受伤情况下，一击碎裂坤鼎提供的护罩，这头噬生虫至少拥有可媲美六劫散仙的攻击力。

　　顾不得胸口剧痛，吕重眼中闪过一抹凶光。当下放开自己的防御，全力调动震鼎的雷电之力。

　　“轰……”

　　狂暴的雷电之力通过大地传导，当前的足球大小的噬生虫首当其冲，直接被强大的雷电之力轰了个七晕八素。而受到涉及的还有四周接近六成的噬生虫。

　　其中，靠得近的有三成死亡，两成重伤。一成轻伤晕厥。

　　可吕重在这方类似噬生虫领域的地底，也不好受，整个人的生机再次消耗。如今看上去已快到四十岁的壮年了。

　　“该死——”吕重怒骂一声，趁着雷电之力对噬生虫的强大麻痹作用，他迅速遁至那足球大小的噬生虫面前，灵魂冲击波咆哮而出。

　　“轰隆隆……”的恐怖灵魂音暴在这只最强大的唾生虫的意识海中响起。

　　受雷电之力、吕重接近六成的灵魂冲击波攻击，这头最强的噬生虫终是彻底晕厥过去。

　　趁此机会，吕重直接以无上魂禁秘法封印了这头虫王级的噬生虫，把它收入大寂灭珠。

　　没有了虫王级的噬生虫坐镇，四周的噬生虫连连受化魂神风、暗黑冥潮的侵袭以及吕重的雷电攻击，它们的吸噬生机的领域的威力也瞬间减弱至最低的地步。

　　而这样孱弱的噬生虫，所释放的吸噬生机的神通，也是无法抗衡吕重了。

　　短短的时间内，吕重把地下的所有噬生虫都封印，收入了大寂灭珠。

　　完成这一切，吕重的相貌看上去已衰老到了五十岁左右。

　　“好恐怖的噬生虫！”战斗完毕，吕重也是颇有些后怕。

　　如果是一般的大乘高手甚至是天仙以下境的仙人，处在这种恐怖的环境当中，也会在短时间内被吸光体内生机与寿元。

　　通过这一战，吕重也同时明白了自己与这精灵族生命圣树的差距。

　　人家能在这恐怖的噬生虫大军的疯狂摄取生机的情况下，坚持几十几百万年，可见单论生命力与寿元，这生命圣树果不愧是生命圣树。

　　不过，让吕重聊以自慰的是，生命圣树被噬生虫吸噬大量生机、寿元，却无法消灭这些敌人，也是在单方面强大。不如吕重全面发展。

　　想到这里，吕重终于觉得自己并不比生命圣树木苍穹差，不由得意一笑。

　　这一次，吕重的战斗方向还是非常正确的，用冥系对战噬生虫的吸取生机之术，再配以雷电之力、灵魂冲击波。

　　丰富的攻击手段，才是吕重能战胜噬生虫一族的根本原因。

　　“哈哈，这一次来精灵星球，绝对来对了！单是收了这噬生虫一族，就值得我付出几件仙器甚至是先天至宝啊！”美美地一笑，吕重吞服了几颗增寿丹，再反向吸收了病原虫一族的大量生命源力，他的面貌才恢复正常。

　　明白敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍等女在外面并没有危险，吕重心念一动，凭空闪入大寂灭珠。

　　捉住那只王级的噬生虫，吕重闪入了震鼎之内。他准备利用大寂灭、震鼎的时间叠加之力，以百倍时间流速，全力炼化噬生虫。

　　……

　　震鼎之内，吕重来自霸电虫所呆的混合大阵之内。

　　把所有霸电虫赶出去后，就只有吕重以及被封印的王级噬生虫存在。

　　在这个大阵内解开噬生虫虫王的封印，就算这只虫王清醒过来，也绝对逃不掉。这四周的恐怖雷电，就是围困它的绝佳牢笼。

　　更何况，这只噬生虫虫王连忙受雷电、灵魂冲击波攻击，灵魂震荡不休，它的实力自然无法完全发挥出来。

　　如此的噬生虫，吕重可不会害怕！

　　……

　　震鼎内，呆了两天，吕重才把这只王级噬生虫完全收服，而外界也不过才二十分钟罢了！

　　吕重一脸开心地从大寂灭珠内闪出来，笑容满面地出现在众女的面前。

　　“啊，夫君，看你这么兴奋，想来是收取了什么了不得的宝贝吧，要不拿来给我们瞧瞧？”颜妍有些好奇地看着吕重，同样非常开心。

　　郑玲珑连忙瞪了颜妍一眼，传音道：“咱们在人家的圣地谈论夫君得到的宝贝，你这丫头太粗心大意了吧？万一这些精灵起了歹心，可就不好了……”

　　听了郑玲珑的话，颜妍才觉得自己太单纯、大条了，连忙捂着自己的嘴巴，一脸歉意地看着吕重。

　　吕重摇头一笑，坦荡地开口道：“呵呵，这东西对我来说的确是无双的宝贝，但是对精灵一族却是天大的祸害。我就算交出来，她们也未必敢收下——”说完，双眼瞟了旁边的精灵女皇与四大长老一眼，意有所指。

　　“笑话！”木婉蓉冷笑一下，看着吕重怒道：“阁下还真是恬不知耻，不管是宝贝，还是祸害，都是从我圣地出土地的，阁下最好还是交出来的好。否则别怪我们精灵一族拿下你这盗宝贼——”

　　内马尔虽然先前被吕重的实力震慑了一下，可是却明白能让吕重这样强大的高手看重的宝贝绝对不简单，贪婪心一起，也是一脸阴沉地对吕重喝道：“吕道友，不该拿的东西，你最好不要拿。不靠而取是为贼，你还是把那宝贝交出来吧……”

　　吕重并没有被激怒，反而是失声一笑，古怪地看着这两个精灵，一脸古怪，问道：“你们确定要我交出来？”

　　“哼，那是当然！”

　　虽然感觉吕重的语气有些古怪，但是木婉蓉还是不以为意，就连内马尔也是连连点头。

　　显然，她们两人对能让吕重看好的东西产生了贪念。

　　“既然你们如此迫切要求，那么我就把这宝贝交给你们……”吕重没有再去看精灵女皇与其他两位长老，很爽快地同意了。

　　这人类怎么如此好说话？

　　感应到不对，二长老慕青然、三长老雅琴那斯脸色一变，本能地退开，远离了木婉蓉、内马尔两大长老。

　　就在这时候，一只成人脑袋大小的漆黑“泥块”陡然出现在吕重的手里。

　　这东西身上似乎没什么生命波动，显然有可能是死物！

　　既然是死物，应该不可能对自己造成威胁吧？

　　这么一想，木婉蓉连忙伸手去接。

　　只不过她却没发现这时候吕重的双眼闪过一抹漠视生命的冷意。

　　“身为掌生控死的噬生虫，要掩盖身上的生命波动还不容易？”吕重冷笑，这噬生虫在隐匿气息方面可是强得变态！它们在精灵圣地藏匿了无穷岁月，而精灵们都不自知，可见它们的强悍。

　　果然，就在木婉蓉伸手接到这“黑色土块”的瞬间，一股无与伦比的神秘能量出现。

　　这种吸噬生机的能量，极为诡异。让人防不胜防。

　　在木婉蓉还没反应过来，她的面貌就在闪速变化。

　　只是接触那王级噬生虫不到几秒，木婉蓉体内的生机与寿元已消失大半。短短瞬间，她由一个看上去二十岁左右的美丽女精灵，一瞬间变成白发苍苍的老妪。

　　而木婉蓉一点儿自觉都没有，只是觉得自己脑袋有些发晕，气血有些不畅罢了。

　　“啊……”站在木婉蓉身边，本有心把那“黑色土块”抢过来看看是何物的内马尔发现了木婉蓉身上的恐怖变化，不由骇得失声惊呼。

　　这一声惊呼带着浓浓的惧意，可也似乎惊醒了木婉蓉手中的那神秘黑色土块。

　　只见那东西陡然如活过来一般，变成一只漆黑之极的像成人脑袋大小的怪虫，猛地扑向内马尔。

　　那扑过来的速度简单快得不可思议！

　　“轰……”

　　内马尔直接被撞飞，整个胸部，肋骨瞬间断了七根，五脏六腑几乎在一瞬间被震爆！

　　同时，那黑色土块诡异地凭空出现，降落在内马尔的胸膛上，一时间，内马尔体内的生机、寿元也在迅速流逝。

　　一边的精灵女皇见了，不由吓了一大跳。她也明白木婉蓉、内马尔两人是罪有应得。可她们必竟是精灵一族的长老，更是对抗天使一族的强大战力，一下子损失两个，对整个精灵极不利。

　　“吕道友，还请手下留情……”精灵女皇连忙对吕重行了一礼，她算是看出来了，这吕重睚眦必报，她要是不阻止，这两个长老绝对会被吕重灭杀。


第0730章

　　“可是这不关我的事！”吕重双手一摊，很无辜地耸了耸肩。

　　这两个精灵长老自一见面就与他不对付，吕重没火气才是怪事。更何况吕重只是把噬生虫虫王放出来，并没有让他主动对方。

　　但是这噬生虫虫王的攻击性极强，被吕重收服后也能感应到自己主人对这两个精灵的敌意。再说了，身为虫王，这家伙也有自己的尊严与傲气。

　　感受到这两个精灵对自己不怀好意，它才果断地对这两个精灵发动了攻击。

　　精灵女皇颇是无语地看着装无辜的吕重，苦笑了一下，道：“吕道友，还是请您想想办法吧。我族的长老都是抗击天使一族的中坚战力，损伤太多，对以后的战局不利。”

　　吕重本来还想说精灵族战力损耗多与少跟自己无关，不过想到自己更讨厌天使族，觉得如果精灵族能够拖累天使一族也是很有必要。

　　再说了，他如今的境界与等级已提升上来，木婉蓉、内马尔两个生机大损的精灵他还不放在眼里。

　　想了想，吕重看着实力大跌、生机孱弱的木婉蓉、内马尔一眼，淡淡地对着噬生虫虫王出声，“算了，既然精灵女皇救情，那就饶他们一命！”

　　不甘地瞪了木婉蓉、内马尔几眼，噬生虫虫王愤愤地鸣叫了几声，闪回吕重的手里。

　　变成老妪、老头的木婉蓉、内马尔两人哆哆嗦嗦地站起身上，混浊的“老眼”中都有些恐惧地瞟了吕重手中得意洋洋的噬生虫虫王一眼，这会儿的精灵两大长老，再也无先前的威风。对于噬生虫更是不敢生出一点贪心。

　　鬼门关上的这一遭，让两人的心灵深深地印下了对噬生虫、对吕重的恐惧。

　　只要一日不驱除这种恐惧，这两人就算把修为恢复，其修炼也将到了尽头，再无法寸进。

　　“这两人又被废了！”敖夜、郑玲珑相觑一眼。对于自己的夫君的强大，她们越来越无语了。这短短的时间内，吕重杀的、废掉的大乘、散仙以上的强者简直不计其数。

　　轻松解决精灵族几百万年都没有解决的问题，瞬间差点灭掉木婉蓉、内马尔，这种翻手为云、覆手为雨的雷霆手段，不但把二长老慕青然、三长老雅琴那斯给惊住，而且把精灵女皇木婉清也给震住。

　　“果然是能够灭杀耶和华、耶玄光，并从正面于耶唯神手里逃走的绝代强者！”木婉清深深地看了吕重一眼，道：“吕道友，既然你已成功解救我精灵族，那么，吕道友就是我精灵一族的恩人。您如果有什么吩咐，我们必定竭尽全力相助。”

　　吕重洒脱一笑，道：“那好，照我说来，你先给我你的三滴精血，再让所有精灵为我收集一些药材、矿石吧！”

　　精灵女皇的三滴精血、以及收集的天材地宝，都是之前与精灵女皇的约定。

　　木婉清没有任何犹豫，果断地点头，“行，我先给你三滴精血！”

　　没有问吕重要自己的精血干什么，木婉清没有丝毫迟疑，直接从体内逼出三滴绿意盎然的古怪精血，用三个玉瓶装好，递给了吕重。

　　吕重也没有废话，果断地收下，接着抬手间，一道白光打出，缓缓地飘向精灵女皇，道：“这里有我要收集的药材、矿石的图文资料，还请女皇陛下把这些图文传递给所有精灵，倾整个精灵星球生命的力量，帮我收集这些东西。我会在你们星球多呆几天。等你们确定生命圣树完全没有任何问题后，把这些东西交给我就行。”

　　“好！”木婉清吸收了这些信息，瞬间又把这些信息复制给了慕青然、雅琴那斯两位长老，“二长老、三长老，你们去发动星球一级动员禁令，全力助吕道友收集这些药材……”

　　“遵命！”

　　慕青然、雅琴那斯应命而去。

　　之后，木婉清皱眉在苍老之极的木婉蓉、内马尔两人的身上一扫，道：“你们两也退下去休息吧，以后多多休心养性！”

　　“是！”

　　木婉蓉、内马尔一脸苦涩地应命，这次真的是偷鸡不成反蚀把米了。

　　强打起精神，两人摇摇晃晃地飞身离开精灵圣地。

　　“吕道友，要不现在去皇宫休息休息，顺便咱们来一场坐而论道？”木婉清突然说道。话虽这么说，她心里却是很有一种与吕重交流的心思产生。

　　倒不是木婉清看上了吕重，而是因为她也好奇生命圣树出的问题，是不是与先前的那只古怪的异虫有关。

　　刚才噬生虫虫王瞬间就弄伤精灵族两大长老，并让她们体内生机损耗大半。这种情形与生命圣树的生机流逝有些类似。是以她想问清林这种怪虫的来历。

　　毕竟，身为木系生命，她们对噬生虫这样能极速吸噬生灵体内生机、寿元的恐怖的异虫，有着本能的震惊与惧怕。

　　正所谓“知己知彼，百战不殆。”。

　　木婉清就是想多多了解噬生虫，以便族人在之后遇到这样的异虫，也有抵抗与反击之力。

　　吕重笑呵呵地瞥了精灵女皇一眼，揣着明白装糊涂，道：“精灵星球风光秀丽，我们正好想观光旅游一翻。所以，去你的皇宫休息就不用了。等药材、矿石收集到位，你知会我一声就是。至于论道，你我之道不相同，那就不必论了，否则……”

　　说到这里，吕重停顿了一下，怪笑道：“否则，一旦你被我的道吸引，那么我家的四个娘子可要吃醋了，哈哈……”

　　说完，吕重还对敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女挤眉弄眼一翻，意的所指。

　　“咱们坐而论道，你的娘子为何要吃醋？”

　　木婉清自然不清楚这个词的意思，不由有些莫名其妙。

　　而四女顿时俏脸一红，她们自然“吕重的道”是什么。那就是共同修炼、和合成道啊！

　　“哈哈，我的道不是能论是，而是‘做’出来的……”吕重狂笑一声，右手一挥，一股强大的空间能量护着四女，天道之眼的破界之力发动。

　　顿时，五人消失一空。

　　圣地之内，唯唯留下不解的精灵女皇。

　　“什么‘道’是‘做’出来的？”木婉清微微嘀咕了一声，闷闷不乐地闪身离开圣地。

　　……

　　接下来的几天，吕重与四女开始了在精灵星球上的异域之旅。

　　在极北的寒冰雪原，一行人观看那苍茫、浩瀚的银色世界，领悟着“静”，感悟着风雪的唯美。

　　在浩瀚的海洋上，傲然追风逐浪，体会水的刚与柔，感悟大海的势与力。

　　或在极北、极南的磁场，体会在地磁场力的强弱变化，改善体内的磁力辐射。

　　有时也会飞上精灵星球的最高峰，看天地浩渺，提升自己的精气精，体会“欲上九天揽明月”的豪情。

　　或进入森林深处，御龙腾空，瞬间穿越千山万水……

　　或于夜色里，挪移到星空外域，在暗黑的星空里遨游，携手于星海穿行……

　　短短的几天，敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍的心境飞速提升。炼魂秘法大千世界微观凝神法飞速进步。

　　灵魂能量与心境的提升，让四女的实力也跟着飞速度提升。

　　短短时间内，敖夜、郑玲珑两女已再晋一级，实力已可媲美分神后期的强者，颜妍也达到了分神初期，至于许心妍，也提升至出窍巅峰。

　　吕重的实力倒没有一点提升，但是他最近的负面情绪却是得到完美释放，一时间神清气爽，灵台空明。

　　这会儿，他再与耶唯神相遇，他也至少也有勉强一战的实力。

　　时间，悄然流逝。

　　四女只觉得恍惚间，时间就已过去了七天。

　　这一天，接到精灵女皇的仙识传音，吕重领着四女再次出现在精灵皇宫。

　　一见面，木婉清就心里的气就不打一处来，不由气愤地道：“吕道友，你倒是逍遥自在，可我精灵星球的所有子民都快被你给折腾苦了……”

　　吕重顿时翻了翻白眼，没好气地道：“我可是解决了你们几百万年不曾解决的难题，你们精灵星球的子民为我辛苦几天也是应该的嘛！”

　　这家伙才不把木婉清的气愤当一回事，反而有一种窃喜的感觉。毕竟，能让一向淡然的精灵女皇生气，也是一件不容易的事。

　　木婉清苦笑，伸手轻轻在自己的额头上一拍，道：“算了，这事我也懒得与你计较，毕竟你是我族大恩人，为你辛苦几天也的确是应该的。不过，最近你也别太放松警惕了，我得到消息，天使族的耶唯神已知晓你躲在我精灵星球了，他正准备带着超级高手过来解决你这个大麻烦……”

　　耶唯神要来？

　　敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女都是一惊，她们现在也知道上次吕重可是见了耶唯神就直接逃跑的呢。那可是天使族最强的家伙，他要是带着一大批高手前来寻仇，只怕吕重应付不过来啊。

　　“那有什么，兵来将挡，水来土淹罢了！”吕重悻悻地耸了耸肩，表现得毫不在意。

　　可是他真的毫不在意吗？


第0731章

　　耶唯神是他修炼以来遇到的最强大的人！

　　而且对方还是一个光系修炼者，其速度之快，几乎达到骇人听闻的地步。

　　就算吕重有空间、风系两种大道道纹相助，他的速度比起耶唯神还是要稍逊两筹。

　　木婉清能看出吕重的言不由衷，笑了笑，说道：“你也别装这么一副无所谓的样子了。最近就呆在我们精灵星球吧，反正我精灵族与天使族是生死宿敌，他们要来解决你的话，说不得我们精灵族也要与他们决一雌雄。有生命圣树坐镇，耶唯神未必能在我们精灵身上讨得好去……”

　　“呵呵，那我们就在这里住一阵子了。”吕重微微一笑，心里对这个精灵女皇多了一些好感。

　　木婉清温婉地笑了起来，白了吕重一眼，“你只管住下就是，那们精灵族绝不会让自己的恩人出事。”

　　吕重也不解释，他虽然忌惮耶唯神，但是却不是害怕对方。有大寂灭珠在手，他能随时遁入其中。

　　吕重之所以不走，相反是怕自己一走，精灵族会受到牵连。这会儿，生命圣树正在全力吸收炼化那一小滴圣光天水泉的能量，处于闭关状态。要是耶唯神亲自带队过来，精灵族只怕要吃大亏。

　　再说了，精灵族已发动整个星球的生灵为吕重寻找天材地宝，吕重有心炼制一些极品丹药。

　　“呵呵，那女皇大人把我要的东西拿出来吧，我有急用，你可别扣克了我的报酬啊——”吕重温和地看了木婉清一眼，微微伸出手，调侃道：

　　木婉清有些不满意吕重的态度，不由恶狠狠地瞪了吕重一眼，拿出一个空间戒指扔了过来，“我精灵一族还从来不会言而无信——”

　　说完，木婉清就恼火地准备转身离去。

　　吕重突然怪笑一声，“嘎嘎……居然送我戒指，不知这送戒指在精灵星球代表了什么意思……”

　　“吱……”

　　木婉清脚下一阵轻响，吕重的这一句话，差点让她羞得摔倒。

　　这会儿，她才想起，貌似在精灵星球，这送戒指给异性，也的确有着一种特殊的意义。

　　只不过木婉清身为女皇，又是倾向努力修炼，几百万年如一日，她根本就没想起这个习俗。

　　“这个混蛋！”暗骂一声，木婉清突然觉得面对吕重，自己古井不波的心境已被打破，真要与这家伙相处久了，她怀疑自己的修为都会被影响，心里一惊，她连忙凭空消失，离得吕重远远的。

　　“呵呵，这个精灵女皇也很好玩呢！”得意一笑，吕重收起之前一副吊儿郎当的样子，准备招呼一下几女，却发现郑玲珑、敖夜、颜妍、许心妍四女都是一脸别样复杂的神色看着自己，颇有些不善。

　　没有对吕重说什么，郑玲珑把目光从吕重的身上收回，平静地看向敖夜，道：“妖夜姐姐，这个精灵女皇真的太美了，比我们几个都美了好几筹，似乎迷得某人神魂颠倒呢……”

　　“嘻嘻，果不愧是精灵女皇，是真正的倾城国色，如神女天降，魅力无双！”敖夜点了点头，言语中也多少带些刺。

　　许心妍也是一脸怪笑，挟枪带机会棒地说道：“某人想来很得意呢，能让一个女皇级的人心神不宁，本事不少哩……”

　　颜妍迷糊地转了转眼睛，呆萌地道：“刚刚精灵女皇转身离开的瞬间，似乎脸红了哦……”

　　……

　　吕重一头大汗地看着四女，苦笑道：“好了，你们四个丫头也别出言挤兑夫君我了。说实话，我真的只是调侃她罢了，绝没有其他坏心思。”

　　“有没有对精灵女皇起坏心思，我们又不是你肚里的蛔虫，怎么知道。”郑玲珑心里窃笑，挑了挑眉。

　　敖夜不出声，只是平静地看着吕重，眼里无悲无喜。颜妍、许心妍则是憋着笑意，眼睛滴溜溜转，最后落在郑玲珑的身上。反正，她们都是陪衬，真正挑大梁唱主角的还是郑玲珑。

　　吕重苦笑，没好气地瞪了郑玲珑一眼，道：“也罢，反正我们在精灵星球也玩了不短的时间了，等我炼制一些丹药，咱们就离开吧。修真界浩瀚广阔以后遇上这精灵女皇的几率可是微乎其微……”

　　吕重突然有些烦燥起来，以他的实力与修炼速度，要什么样的女人不容易？

　　她们难道不知道以自己的实力，如果真的想要女人，还能有什么人能拒绝得了？

　　如果吕重真要随心所欲地找女人，他甚至还能在无形中让自己的魅力增幅几十倍甚至几百倍。而且，阴阳和合大道功法并不是什么邪法，让修炼之人阴阳相和，气息自然、更加地贴近大道。对于一些女修来说，修炼这种功法的男人，绝对是真正的魅力惊人。也是极适合成为道侣的存在。

　　吕重真的欲求不满，那就不会只有四个女人了！

　　想到这里，吕重的心情越加烦闷，体内的气息顿时大乱，阴阳金丹、五行金丹也隐隐有爆动的趋势，吕重脸色一变，看了一下几女，连忙说道：“我的心神有些乱，先进入空间内修炼一下，放心，等我出来，咱们就走……”

　　有些逃避地看了几女一眼，吕重凭空闪入大寂灭珠。

　　郑玲珑突然心里一疼，她迷茫地看了敖夜一眼，眼睛无声无息地流了出来，“妖夜姐，我……我们似乎伤到夫君了？”

　　敖夜也是一脸担心，四女中，她与吕重共享异位空间，对吕重的身体最了解。她一脸懊恼与悔恨，点了点头，“玲珑，我们这次玩过头了。说实话，我们不知不觉间已是一而再，再而三地伤到夫君了。刚才我感应到夫君心境隐隐失守，体内能量更是隐隐爆动了。搞不好会引发夫君的心魔……”

　　“啊……”颜妍惊叫一声，顿时着急了，“呜呜，妖夜姐姐，我……我们要怎么办？夫君似乎遁入大禹鼎的世界了，万一出事，我们帮都帮不到他……”

　　许心妍也是一脸紧张与焦急，这一刻她狠不得第一时间就破开重重空间，赶至吕重的面前，请求他的原谅。

　　“怎么办？”郑玲珑脸色苍白如纸，双手紧紧地互扣着，强大的力量，几乎把自己的双手都扯断。泪水从脸上流下，她却一无所觉。只是喃喃地道：“我……我只是想隐晦地提醒一下夫君，让他收敛一点。不然一路修炼下去，我们姐妹的队伍会越来越庞大。可……可是我真不想伤了夫君啊……”

　　敖夜、颜妍、许心妍三女默不出声，郑玲珑的心思她们都理解，同样也极为赞同。毕竟，郑玲珑的担心，也极有可能成为事实。

　　要知道，吕重这才修炼多久？而且这还是在修炼界呢。以后要是飞升仙界，那吕重身边聚集的女人自然会越来越多。

　　虽然已成为修真者，大家的心中也没有世俗界的那么多的束缚，但是，她们也都是女人，心里也不希望有太多的人分享自己男人的爱意。

　　这是人之常情！

　　可是，这会儿她们也惊觉起来，自己等人已是三翻两次地就其他女人的事，刺激着吕重。让吕重心中的心魔也似乎蠢蠢欲动。

　　“唉！”敖夜深深地叹了一口气，目光在几女特别是郑玲珑的身上落了下来，道：“放心吧，夫君的修为惊人，这次虽然受到心魔刺激，可一定能挺过来。不过，我们以后别再为难夫君了，他如果对其他女人有心，我们就算想阻止也阻止不了。相反，他如果没有对其他女人上心，我们一刺激他，说不定他反而会看上这女人，那样的话，可就是真正的得不尝失了。甚至让夫君讨厌我们……”

　　郑玲珑一脸黯然神伤，点了点头，“前几次，妖夜姐你也告诫过我，我也真的有心不想去过问夫君与其他女人的相处，可是这精灵女皇太美了，让我起了嫉妒之心与害怕之心，这才心头泛酸，又下意识地刺激了夫君，我……我真的不是有心想这么刺激夫君的……”

　　敖夜理解地点了点头，伸手在郑玲珑的肩头一拍，道：“别自责了，我与颜妍、心妍也对这精灵女皇起了嫉妒之心，不然，怎么会都下意识地支持你。唉，这嫉妒是原罪，我们以为都加长心神的修炼！”

　　颜妍、许心妍也是连连点头，说实话，对于美绝人寰的精灵族女皇，她们的心中也是有着各种羡慕嫉妒恨。

　　一直以来，她们以为自己够美发，可是这一次的精灵族之行，却把她们的信心打击得支离破碎。

　　这里随便走出的一个精灵女性，都有不下她们的美丽，而精灵女皇为一族皇者，天生贵所逼人，加上知识渊博，身上也有一种优雅的知性美。

　　这样的女人，简直就不是下界能拥有的绝色女神。

　　她的出现，让几女心中自信崩溃，心神自然不稳，这也是几女之前对吕重挟枪带棒、冷嘲热讽的真正原因。


第0732章 心魔难除！

　　吕重有些烦闷地闪入大寂灭珠，原本心神稳定、灵台清明的他，这会儿也是心境不稳。

　　隐隐约约间，一丝黑气开始在吕重的意识海内滋生。

　　可别少看了这丝黑气！

　　要知道吕重的意识海有五福石崩溃后的余泽所惠及，气运不弱。更兼之，六品金莲、十二品混沌青莲也有镇压吕重气运，阻止心魔滋生的功效。

　　可偏偏就在这样强大的守护力量下，吕重的心魔也隐隐生出。可见，一旦这心魔成长起来，绝对会非常恐怖与强大。

　　认真说来，吕重自修炼以来，虽然历经诸多凶险，可是有诸多气运类法宝存在，每每都是逢凶化吉。这让吕重潜意识里对心魔有些轻视。

　　而且吕重更曾融合了瘟神吕岳的一丝真灵记忆。这上古瘟神的真灵记忆虽然到最后快孱弱崩溃，但是，也有极强的韧性。虽然在感觉上，吕重觉得自己是完美地融合了吕岳的这份真灵记忆。

　　可两份记忆的融合，不管以谁的记性与心性为主，其人也必定会受另一份意识的影响。这种影响与原本单纯的意识体有些违和，自然而然，吕重并不会真正的完美契合。

　　若吕重的实力不强，可能这个威胁还不会出现。偏偏吕重的实力已提升到一个极高的地步，而且还是在短短时间内提升上去的。这样一来，那丝不契合的缺点自然会被滋生、放大。

　　吕重虽然有着瘟神吕岳的诸多记忆与经验，但是，主宰其意识的还是其本人，而且这些记忆与经验也极为片面。再说了，当年的瘟神吕岳可是截教仙人，一向行事无所顾忌，可吕重是从现代法制社会成长起来的修行者，就算他杀人如麻，心里也总会有些影响。更何况，吕重一直以来都受天道特别照顾，功德之力无法赚取，而因果业力则是无穷无尽地侵入意识海，这就是心魔滋生的力量源泉。

　　这一次，心魔之力却是借着几女的刺激而爆发，通过无边业力的增幅，使吕重体内的魔性也是瞬间提升了。

　　吕重也隐隐感应到了不对，才立刻遁入大寂灭珠，盘坐在圣光天水泉的附近，认真修炼大千世界微观凝神法，让六品金莲、青莲花冠配合，消除业力以及心魔。

　　一路清理下去，吕重郁闷地发现，这些心魔的力量在被清理了十之八九后，就再也无法清理下去了。更恐怖的是这剩下的心魔源力越来越精纯。

　　“该死！”吕重大骂一声，他突然明白，只要自己意识海内的无边业力无法清除，这心魔绝对无法彻底被清理干净。

　　可以毫不夸张地说，在整个下界，就算最强大的魔头，其所招惹的业力，都没有吕重这么多。

　　因为其他魔头，如果没有吕重身上能镇压气运的三重至宝守护，在这惊天的业力侵袭下，只有灭亡。

　　“娘的，这该死的贼老天，我吕重从不主动侵犯别人，而且做过的好事也不少，为何给我的只有业力而无功德？”吕重愤怒之极，他怀疑自己被天道算计了。不然再怎么说，他招惹的因果业力也不会这么疯狂。

　　甚至，吕重怀疑这心魔，极有可能就是天道所间接操控而制造出来了。为的就是灭了自己这个“大祸害”。

　　所谓“上天欲使人灭亡，必先使人疯狂。”正是此理。

　　“该死的贼老天，你想要灭了我，我吕重偏不如你意。我倒要看看是你为我制造的心魔强，还是我吕重本尊强大！”

　　无边的戾气从吕重的身上释放出来，这一刻，他突然生出一股逆天伐苍、破天灭道的“恶念”。

　　而且，这股“恶念”也是在他心里极速滋生疯长。

　　似乎感受到了吕重的逆天之心，混沌逢春木的意识微微一奇，一道润如水的生命力量缓缓地汇向吕重。

　　这种力量一动，圣光天水泉也隐隐颤动，其上空类似惰性气体的灵气水雾也缓缓地飘动，一丝丝灵雾在向吕重的身体接近。

　　阴阳合和大道大法，再一次接触到这两种神秘而强大的气息，不由如老鼠遇到大米一般兴奋起来，极力吸收这两种灵气。

　　很意外地，有过前两次的成功经验，这些类似惰性气体的灵气，也不再排斥阴阳和合大道的主动吸收，缓缓地汇聚过来。

　　只不过这种气体的能量等级极为高等，单凭吕重现阶段的阴阳和合大道功法，炼化起来还是相当困难。

　　大寂灭珠内二十天，吕重也就成功吸收、炼化两三缕。

　　可就是这两三缕灵气，让吕重体内的阴阳真元的纯度再次提升了一两倍。让吕重体内的阴阳之力，有混沌元力的一些特性与气息了。

　　这绝对是天大的进步。

　　要知道，现如今，在仙界，除了老辈的准圣以上强者，几乎没什么人能修炼混沌之力的存在。

　　而吕重体内的能量有了混沌之力的一丝特性，就让他的修炼起点再次拔高。让他以后的修行之路会更畅通无阻。当然，前提是吕重能解决自己的心魔问题。

　　……

　　大寂灭珠内，三十天一闪而过，吕重终是无法清除自己体内的心魔。可他的实力也隐隐提升了一筹。

　　“罢了，现在搞不定这心魔，看来只得以后再想办法了！”苦笑着结束自己的修炼，吕重闪入震鼎内，准备炼丹。

　　如今，他收到的药材大多极为高级，而高级的丹药往往需要强大的丹雷来淬炼。所以震鼎是最好的炼丹之地。

　　呆在霸电虫所居住的阵法之内，吕重开始炼丹。

　　在这地方，就算闹出超恐怖的大场面，吕重也不担心有人能影响到自己炼丹。

　　把伪仙器级别的丹鼎祭出，吕重开始按部就班地炼制丹药。

　　最近，敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女境界提升极快，也可以服用一些丹药提升实力。而他自己也准备炼制一些能快速恢复实力的丹药。这样的话，战斗起来能更加地肆无忌惮。

　　对于吕重来说，炼丹真心不难。

　　先不说他吸收的上古瘟神吕岳的真灵记忆，当是他的强大灵魂控制力，就让他在炼丹一途上占有极大的优势。

　　雷霆复元丹、回神丹、爆元丹、渡厄丹、离陨丹一一被炼制出来。

　　这雷霆复元丹，能在一两个呼吸间就完全恢复五成实力的强大丹药。

　　回神丹，是回复过度消耗的元神、灵魂之力的。能瞬间恢复四成元神、灵魂之力。

　　爆元丹，是增强体内能量的丹药，可提升修炼者体内能量，并没有副作用。

　　渡厄丹，为极品疗伤神丹，对内伤、外伤都有奇效。

　　离陨丹，助渡劫失败之人转修散仙、散魔。甚至能直接让人成就二劫散仙的实力。另：如果实力达到大乘期，服用这离损丹，能再次改造你的体质。让你还没有飞升仙界，就可拥有媲美沐浴飞仙池仙水的强大仙体。而且还能与飞仙池的仙水效果叠加。可以说，这是一种极为逆天的丹药。

　　这丹药吕重之前就炼制过，不过因为在亚特兰提斯空间收集的四大起主药材之一的朱芝血果必较少，所以炼制不多。

　　可这会儿精灵族为他提供的海量药材中，这朱芝血果竟然有二十几颗，甚至另外的血兰花、焚经碎骨草也不少。加上吕重本身收集了大量龙族血脉异兽的尸体，这龙族精血也不缺，这让吕重心花怒放，自然全力炼制。

　　……

　　这些丹药，按药力年份不同，炼出来的丹药的等级也不同。它们分为极品、上品、中品。下品四个等级。

　　其中，极品的丹药服用者的实力至少得相当四劫散仙。上品丹药的服用者实力至少得大乘水平。而中品的丹药必须分神境以上境界才能服用。下品至少元婴境服用。

　　这是吕重为自己与几女分别考虑才特意炼制的。

　　有了这些丹药，吕重与几女不但实力大增，就算战斗，也能多出一些保命的手段。

　　震鼎内又呆了一百天，外界加起来却是过了四天。

　　“唉，有些时间不见那几个丫头，也不知她们在外面怎么样了？”吕重叹了一口气，心里也有些想念了。

　　说实在的，吕重觉得自己之前实在有些不理智了。四女能陪着他一路走上修行之路，对他也是爱意浓浓。而且她们离开亲人，陪自己走向极不熟悉的修真界，对他吕重的情意绝没有虚假。

　　能得四个女人如此真情相待，吕重也是心满意足。而且事后回想，四女有吃醋、有泛酸的心思也是自然。她们在修行界人生地不熟，能依靠、依赖的也只有他吕重。怕吕重被别的女人抢去，也是情有可原。更何况，她们对美丽、高贵的精灵女皇也有极大的压力，否则，不会连最熟悉吕重的敖夜也隐隐有嫉妒羡慕恨产生……

　　“罢了，是我太小家子气了。出去看看她们……”心中剖析了一翻，吕重对四女有些愧疚，连忙闪出大寂灭珠。

　　可吕重一出现，顿时发现外面的精灵皇宫遭到了无数强者的攻击，大部分的精灵已退守至精灵圣地。

　　吕重脸色狂变，开始感应四女的位置……


第0733章

　　精灵圣地内，生命圣树木苍穹还没有从修炼中清醒，毕竟，那一小滴圣光天水泉的能量太庞大了。外界几天的时间，也的确太短了。

　　这样一来，没有木苍穹的强力守护，精灵们是节节败退。

　　无数天使攻入精灵圣地，成百上千的精灵族超级高手一一陨落。

　　对于精灵族，吕重也就不太看得起木天风、木婉蓉、内马尔三人而已，其他精灵，吕重心中没有一点偏见。再加上颇为欣赏精灵女皇，吕重对整个精灵族的观感都还不错。

　　这会儿见了如许多精灵陨落，吕重的心中也是颇为恼火。

　　不过，这会儿吕重是强压着怒火与杀机，仙识疯狂在精灵圣地扩散，寻找着敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女的踪迹。

　　只一会儿，吕重便发现四女也被无数天使以及他们的附庸势力给攻击。

　　这些天使与附庸者，个个实力惊人，能跟着天使族入侵精灵星球，至少都有可媲美元婴境的实力。毕竟，星级传送、挪移的空间压力极为强大，没达到一定境界是无法被传送到另一个星球的。

　　这一次，天使族带着席下强者全面入侵精灵星球。

　　其中，天使一族几乎是全族出动。

　　敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女是精灵族的客人，有三长老雅琴那斯领着一队高手守护。

　　可正因四女的守护力量极强，让天使族认为这四女对天使族极为重要，于是派出更强的高手向雅琴那斯等守卫者发动一波接一波的狂猛攻击。

　　短短时间内，守护四女的精灵大量战死，甚至雅琴那斯也被一个八翼天使给拖住……

　　……

　　这些天敖夜、郑玲珑等女可是一直生活在精灵皇宫，对于精灵们的感观极佳。现在，天使一族灭杀了大量保护她们的精灵，这让敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女也开始爆发。

　　敖夜、郑玲珑、颜妍三女已有分神境的修为与境界，这会儿，随身剑阵——九天星杀阵，她们也能发挥出十之七八的威力。而许心妍实力偏弱，也有出窍巅峰的实力，能把吕重补给她的剑阵发挥出十之四五的威力。

　　四女闪电参与战斗，相互配合，短时间，有大量实力可媲美渡劫、大乘期的高手陨落在她们的九天星杀剑阵之下。

　　更恐怖的是，有不少天使想偷袭四女，总会有神秘而强大的异兽、异虫突然出现反过来偷袭他们。让天使一族以及他们的附庸势力损失大增。

　　……

　　因为天使一族在战场大占优势，在战场之外，还有五人傲然观战。

　　这五个观战的人三男两女，其中有四个是八翼天使！是与那个曾经陨落在吕重手里的耶和华一个级别的存在。而第五人赫然是十翼天使，是与同样陨落在吕重手里的耶玄光一个级别的强者。

　　“咦，那几个女子似乎是人类？”其中的一个八翼女天使海伦疑惑起来，转头看向另一个女天使加琳娜，“精灵族不是一向憎恶人类么？怎么会尽力保守几个人类女子？”

　　加琳娜绝美的容颜上闪过同样一丝疑惑，死死盯着远处的战场，微微点头，“的确很奇怪，这几个人类似乎隐隐约约被精灵族的高手层层保护起来。甚至有不少精灵都因为这四个人类女子而牺牲了。大有古怪——”

　　“剑阵在身？异兽、异虫守护？”十翼天使加百例英俊的脸上突然闪过一丝惊喜与疯狂，他陡然大笑起来：“哈哈，我明白了，那四个人类女子与吕重有关，是父亲要追杀的那个吕重。”

　　“吕重？”八翼天使耶雷斯双目一睁，脸上同时闪过一丝狂喜，“吕重的人？哈哈，这次我们要大发利市了。走，我们去擒了那四个女子，父神一定会喜欢——”

　　也不管其他人同不同意，耶雷斯凭空冲向被精灵们紧紧守护的敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女。

　　发觉有八翼天使来袭，三长老雅琴那斯脸色一变，也不得不迎了上去。

　　这样一来，雅琴那斯被拖住，其他精灵的战力大打折扣，短时间又有不少精灵陨落或受伤。而敖夜、郑玲珑几女也陡然发现自己等人身上的压力倍增。

　　“哈哈，好事可不能让你耶雷斯一个人占了，你挡住那个精灵长老，那四个人类女子交给我了，哈哈这吕重的女人上起来肯定特别有劲……”另一个男性八翼天使哈马代尔，眼中闪过一丝淫光，兴奋地冲向敖夜、郑玲珑等女。

　　“可惜了，这四个女人只怕要被这混蛋糟蹋了——”加琳娜皱眉，在天使一族中，这个哈马代尔是出了名的淫棍与色天使。她对这个淫棍一向有意见，可这家伙虽然混蛋，实力却极为弱，而且也是父神（耶唯神）手下比较强大的几个战将之一，她也拿对方没什么办法。

　　海伦冷笑一声，轻声传音道：“只怕未必，这四个女人在，那吕重也极有可能就在这精灵星球，到时引出吕重，这淫棍可就有得受了……”

　　加琳娜看了海伦一眼，摇了摇头，回应道：“吕重虽然上次灭了十翼天使耶玄光大人，可是这次如果他出来，绝对逃不过我们天使一族的追杀。加百例大人也是十翼天使，另一边还有正在与精灵女皇对战的十翼天使耶和梅。甚至有可能在吕重一出现，父神大人也会杀过来，毕竟这吕重可是追了耶稣……”

　　海伦脸色一滞，默然。

　　不错，她们可是深知，那耶稣可是父神（耶唯神）的私生子，为了耶稣，耶唯神也绝对不会放过吕重。

　　而吕重实力虽强，想来也就与十翼天使不相伯仲，这一次天使族仅剩的两个十翼天使都出动了，只要吕重出现，他绝对逃不过天使一族的追杀。

　　在天使一族，海伦、加琳娜是真正的后起之秀，她们聪慧，心性也不错。只可惜她们不是天使族的掌权者，有许多事就算看不惯，也是无能为力。

　　……

　　耶雷斯被雅琴那斯拖住，哈马代尔则是狂笑着冲向敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女。

　　虽然四女的剑阵极为精妙，但是这会儿，四女战斗久了，能量消耗剧烈。更何况哈马代尔乃是八翼天使，战力可不比六劫散仙差。

　　这样的实力差距，根本就不是剑阵、异兽、异虫能弥补得上来的。

　　要知道，天使一族绝大部分是光系强者，速度极快绝伦。

　　那些异兽、异虫数量众多，却根本追不上哈马代尔的速度。甚至四女的剑阵在对方快捷无比的速度面前，也是破绽百出。

　　“哈哈，小美人，给我定——”哈马代尔淫笑一声，凭空出现在四女实力最弱的许心妍身前，一道激光爆射而出，直接轰在剑阵最薄弱之处。

　　“轰……”

　　一声金铁长鸣，剑阵狂震，器灵呜咽一声，顿时被打飞，把许心妍露了出来。

　　没有任何犹豫，哈马代尔一指封印了许心妍体内丹田。

　　“斩——”敖夜最先反应过来，空间挪移瞬间闪动，诡异地出现在哈马代尔的身后，九天星杀剑阵万剑合一，形成恐怖之极的超级巨剑，以迅雷不及掩耳之势在哈马代尔的背后刺过。

　　没有任何阻挡，巨剑直接刺中哈马代尔，敖夜先是一喜，继而脸色大变，“不好，是残影——”

　　刚准备以空间挪移闪离，哈马代尔狂笑一声，“小美人，我看你还是跟着我吧，那吕重有什么好的，迟早被我天使族灭杀——”

　　一个澎湃着璀璨炽白的巨大手掌陡然闪出，直接拍向敖夜的胸口。

　　快！

　　快得无与伦比！

　　快得让敖夜都不能及时使用空间挪移之术！

　　感觉自己根本躲不开，敖夜也是一脸绝望与愤怒。

　　“妖夜姐——”

　　郑玲珑、颜妍脸色一变，两人祭出九天星杀剑阵，从两个方向轰击哈马代尔。

　　“哈哈，这么多美女，我喜欢——”哈马代尔右手不变，直接抓向敖夜，而他的左手陡然射出两道激光，直接轰在两女攻击过来的九天星杀光剑阵的薄弱处。

　　与许心妍无二致，郑玲珑、颜妍两女的剑阵也被打飞，甚至两女被那激光上的余力诡异地封印，再也无法起身。

　　“哈哈，就差你了，我就能玩玩5P大战——”哈马代尔狂笑，得意非常。

　　“找死——”

　　一声雷霆暴喝陡然在哈马代尔的意识海中炸响，哈马代尔只觉得灵魂一阵震荡，心神一恍。接着，一把银灰色的长刀猛然轰入他的心脏。

　　“小……心……”观战的十翼天使加百列脸色一变，连忙提醒，而他整个人也向哈马代尔这方暴射过来……

　　愕然地看着胸口面前的长刀，哈马代尔骇然发现自己的圣光之体根本就起不到作用，这伤口以可怖的速度腐化、扩大。

　　天使一族的力量源泉正在心脏之上，一般来说，就算是伪仙器甚至是下品仙器也很难刺破八翼天使的黄金心脏。更不可能一击而毁灭八翼天使的力量之源。

　　可是，哈马尔代根本就想不到这天地间，还有化血神刀这么一柄从仙界流落下来的凶刀，它的杀伤力、破坏力之强，简直骇人听闻。

　　被这么一柄凶刀击中心脏，他再也没有恢复的可能，甚至连灵魂投胎转世也没了可能！


第0734章 杀十翼天使如杀猫狗

　　“吕……吕重？”

　　哈马代尔只觉眼前一晃，一个人类的身影出现在自己的面前。

　　他知道吕重实力极强，可没想到吕重的实力强悍到如此地步。

　　一记灵魂攻击让他心神出现瞬间的恍惚，对方就在刹那间发动雷霆一击，一击毙命！

　　这一刻，哈马代尔的心中才充满了深深的后悔。

　　早知道吕重如此强大，他说什么也会控制自己的色心……

　　可惜，没有后悔的可能了！

　　“轰……”

　　哈马代尔在懊悔当中轰然倒下，高大的身子倒在地上，激起大量的尘土。

　　“混蛋——”十翼天使加百列暴声怒喝，手中闪过一把璀璨的激光长剑，直接斩向吕重的脑袋。

　　这一刻，加百例把自己的速度运到了极致！同时，也主动激发识海内的守护灵魂的宝贝，防止吕重的灵魂攻击。

　　加百列无疑很有经验，他明白自己要对付吕重这样的强者，必须依靠自己天使一族的最擅长的手段，以速度取胜。同时，也要防守对方那神出鬼没的灵魂攻击。

　　可惜加百列太高看自己的速度与经验，也看低了吕重的速度与心计。

　　没有风系大道道纹与空间大道道纹的加持，吕重的速度可能会逊色他一两筹。

　　可是有了风系、空间系的大道道纹加持己身，吕重的速度现在已能堪堪与天使族最强者——十二翼天使耶唯神一拼。

　　这样一来，吕重的速度比加百例反而要快上一两筹了。

　　而吕重的攻击手段也不只有灵魂攻击！

　　吕重冷笑一声，并没有把自己的速度发挥到极限，以堪堪超过加百列的速度轰出一刀。只不过这一刀上，隐隐有淡淡黑气包裹。

　　加百例有些有些警惕吕重的化血神刀。尽管他能感应到刀上的黑气不是什么纯碎的攻击能量，不会把这黑气当一回事，可他也不敢小觑这刀。因为有好几个强大天使都是损落在这把恐怖的怪刀之下。

　　“千光耀日，圣剑审判——”冷喝一声，加百例释放璀璨之极的激光光剑，迎向吕重雷霆万钧的一刀。

　　“轰……”

　　刀剑相撞，雷霆暴动。

　　吕重、加百列两人双双这巨大的反作用力给震飞几十公里，才停了下来。

　　“好一个吕重，难怪能杀了耶玄光老弟！”加百列冷冷地看着对面的吕重，心中对吕重的实力也多了一份肯定。

　　不过，这样强大的吕重，他并不惧怕，毕竟，这片星球乃是天使一族的势力范围，吕重再强也逃不过天使一族的联手追杀。

　　更何况，加百列知道，自己的父神也一定快要出现了。

　　就算自己不能灭了吕重，可只要他全力拖住吕重，那等到父神（耶唯神）一来，吕重必死无疑。

　　“呵呵，我不但能杀了耶玄光，甚至还可以杀了你——”吕重淡淡一笑，看着化血神刀上那些淡淡的黑气汇入加百列的身体之内，脸上不由闪过一抹诡异的笑容。

　　别看那黑气极淡，可是那是由相当庞大的业力聚集而成。

　　天使一族的圣光能量虽然说号称可以克制一切暗黑系能量，但是，这因果业力绝对不能算是暗系能量。

　　这是一种天道之力，它与功德之力一起起到平衡天道的作用。

　　业力无影无踪，一般的人是看不出来的。

　　加百列虽然能感应到这种黑气的存在，但是，业力不临身进入意识海，他根本就不会感觉到这种能量的恐怖之处。

　　更何况，加百列对自己的圣光能量也极为自信，认为自己顶多也就忌惮吕重手中的那把凶刀罢了，至少那种淡淡的黑气，他根本就不在乎。

　　在他想来，这些黑气只怕一接近自己的圣光能量就会崩溃。

　　果然！

　　不出他所料！

　　在他的圣光长剑与化血神刀相撞的瞬间，那种淡淡的黑气真的被“震散”，消失在空中……

　　他根本就没想到这些业力已渐渐汇入自己的意识海。

　　脑内的守护灵魂的法宝，根本就无法阻止这种黑气的入侵。

　　就好像黑气能量不与灵魂能量在同一波段，其识海的灵魂法宝根本起不到拦截作用……

　　“杀死？”

　　根本就不知道吕重真正的杀招在哪，加百列听吕重说可以杀了自己，不由狂笑，“哈哈，吕重，如今我天使一族高手全出，甚至父神也将在几分钟时间内赶至，而我的实力并不比你弱，你有信心能在这几分钟内杀了我？哈哈，不是在说大话吧？”

　　“说大话？”吕重空闲的左手不由摸了摸鼻子，傲然道，“我吕重还从来不说大话。杀你真的不用几分钟！”

　　先前，吕重与加百列的闪电对决，已让无数天使、精灵的目光汇聚到两人的身上。

　　现在，吕重与加百列的谈话，更是让所有人震惊。

　　吕重居然说杀加百例用不了几分钟？

　　要知道，加百列的实力比精灵女皇也就弱了一筹罢了。可是精灵女皇想要杀加百列都不可能，毕竟对方的速度太快，打不过精灵女皇逃走绝对可以。

　　所以，精灵女皇也仅仅能击败加百列这样的十翼天使，要想杀了对方，相当困难。

　　可现在，一个人类居然敢说能在几分钟斩杀十翼天使加百例？

　　不但天使族觉得吕重狂妄、胡说大话，就连精灵族的人也觉得吕重说得过了。这家伙这么说，岂不是在说精灵女皇也不如他吕重？

　　一时间，天使、精灵们对吕重都没有什么好感。

　　倒是正在与另一个十翼天使对战的精灵女皇，脸上闪过一抹笑容。

　　虽然表面上看去，吕重比她要弱上一两筹，可是吕重能解决生命圣树的问题，其人怎么可能是一个胡说大话的人？而且她也知道吕重击杀十翼天使耶玄光同样没有用上多少时间呢！

　　一边与另一个十翼天使对战，一边悄悄关注吕重，她也想看看吕重到底要怎么样在耶唯神来临之前，灭掉加百列这个家伙。

　　“哈哈，那就让我看看你吕重如何在几分钟之内灭了我吧……”不屑地看了吕重一眼，加百列心念一动，一套霸气十足的战甲穿在身上。

　　仙器！

　　至少三品仙器！

　　而且是那种从头到脚完全受到保护的仙器套装。

　　三品防御仙器，这东西就算吕重有四五品的攻击仙器，在短短几分钟内也休相破了其战甲的防御。

　　更何况加百列也不是绣花枕头，而是天使一族赫赫有名有战将，其战力能稳排前三。有强大的防御性仙器护身，本身实力又与吕重在伯仲之间，怎么可能被人在短短几分钟之内灭杀？

　　不信！

　　不但天使族的人不相信，就连精灵族也没有几人相信吕重有这个实力。

　　“来啊，吕重，你来杀我啊，哈哈，别光说不练……”加百列狂笑着向吕重邀战。

　　吕重淡淡地看着对面嚣张的加百列，不动如山。对于所有人复杂、不屑的目光，他也不放在心上。只是平静地拖刀而立。

　　“你就真的那么想死？”吕重漠然地目光在加百列的身上一扫，淡淡地抬头看了一下虚空，双眼陡然一睁，一股恐怖的杀气直冲云霄，“既然如此，那我便成全……你……”

　　话还没有落音，吕重整个人的速度陡然暴增，凭空出现在加百列的头领上空。

　　化血神刀猛然斩下！

　　十八倍重力叠加攻击阵！

　　十八倍锐金之力叠加攻击阵！

　　……

　　一刀如雷、划破苍穹，狂猛无双地斩下。

　　这一刻，吕重的气息膨胀得极点，脸上带着无穷的诡笑。

　　碰触到吕重的这种诡笑，加百列心中陡然升腾起一种不好的预感。顿时小心谨慎起来，全力提升体内的能量，光剑雷霆万钧地迎了上去。

　　可就在这时候，加百列陡然觉得意识海内灵魂一阵狂猛暴动！

　　似乎有什么东西在直接影响自己的灵魂！

　　正当他惊奇的时候，面前的霸气无双的吕重，面貌陡然一变，似乎变成了耶唯神。

　　“父……父神……”加百列心中一惊，体内的气息与能量陡然一滞。随之他身上的战甲能量供给也瞬间中断了一下。

　　就在这时候，化血神刀如期而至！

　　“轰……”

　　声音化雷，浩浩荡荡地传荡开去。

　　加百列手中的激光剑直接被一斩为二！

　　锋利无双！

　　重力无锋！

　　化血神刀余劲丝毫不衰同，直接轰下，撞在加百列战甲的头盔上。

　　加百列只觉得脑海雷霆咆哮，一阵剧痛传来，三品仙器级的头灰同样被一斩为二。

　　接着，在无数人不敢置信的情况下，吕重的那化长刀如切豆腐一般切入加百列的脑袋，鲜血四溢，脑浆横流。

　　堂堂三品仙器，根本就没有起到什么作用，直接被吕重的化血神刀所斩开。

　　头颅被劈成两半，吕重的长刀下沉得反而更快，一路斩下，加百列整个人直接被斩成两半，连同他的心脏也被剖开！

　　神形俱灭！

　　十翼天使加百列居然没有挡住吕重的一刀？

　　顿时，在场的不论是天使还是精灵，都流露出极度不敢置信的神色，看着吕重，骇然发呆：这……这还是人么？杀十翼天使如杀猫狗？


第0735章

　　“加百列——”

　　正与精灵女皇对战的另一个十翼天使耶和梅惊叫一声，猛地一剑逼退精灵女皇，闪身到海伦、加琳娜两个八翼天使的身边。

　　在整个天使一族，也就仅仅只有三人达到十翼天使的级别。分别是耶玄光、耶和梅、加百列。

　　其中耶玄光上次就被吕重斩杀，让天使一族损失极重。

　　却没想到，这次攻打精灵星球，加百列又陨落在吕重的手里。以致天使一族的三月大战将，三陨其二。实力暴跌。

　　现如今，精灵族的女皇，能与耶和梅对战，并占得一定上风，可是席下的八翼、六翼天使，有何人能敌得过吕重这样的妖孽？

　　一时间，主持这一战的最后一个十翼天使耶和梅也是心生惧意。

　　“耶和梅大人，怎么办？”八翼天使加琳娜看着远处那傲然而立的吕重，极为忌惮。

　　海伦没有说话，可目光也紧紧地落在加百列的身上，等待着他的决定。

　　不但是她们，在场的所有天使以及天使一族的附庸者的目光都悄悄地落在唯一的十翼天使耶和梅身上。

　　“还能怎么办？只有战斗下去。那吕重够强，说不得我们要联手对敌了，只要父神赶到，就是迁灭吕重与整个精灵族的时候——”耶和梅大喝一声，身形一闪，极速地向吕重冲击而去。

　　海伦、加琳娜相觑一眼，点了点头，背后光翼一闪，同样向吕重攻击过去。

　　“哗……”

　　战场上，无数精灵哗然。

　　“天使族的无耻，这次真是表现得淋漓尽致……”

　　“是啊，三打一，亏他们还一向标榜自己的正义、公平、公正，我……我呸……”

　　“什么天使，鸟人罢了。你能指望那些扁毛畜牲讲公平？公平？嘿嘿，它们一向把自己放在道德的至高点，再去批判别人……”

　　“呵呵，这还真的是那些鸟人的秉性！”

　　“只是这个人类能不能战胜这三个天使的联手啊？”

　　“不知道，不过希望他能行……”

　　“别罗嗦了，我们也努力点，给这些鸟人放放血……”

　　“对，与它们拼了……”

　　……

　　耶和梅、海伦、加琳娜三人围攻吕重，顿时激起了所有精灵心中的怒火与战意。

　　一时间，整个战场的战斗更加地白热化。

　　因为耶和梅这个十翼天使主动找吕重战斗，这反而解放了精灵女皇。

　　看着耶和梅、海伦、加琳娜三人对吕重发动疯狂的进攻，精灵女皇的脸上也闪过一丝冷笑：“有意思，这些鸟人真的犯傻了。在我精灵星球战斗，不全力拖住我，居然去围攻一个吕重？嘿嘿，我木婉清会让你们这些鸟人知道，什么才是精灵星球最危险的人物——”

　　没有同阶的强者拖住，精灵女皇陡然挥舞出一根碧绿色的权杖，庞大的绿色生命能量瞬间从这根权杖上澎湃而出。

　　“生命赞歌，热血狂战术——”

　　轻冷的声音在精灵圣地响起，顿时，一道璀璨之极的绿光澎湃起来，猛然间向四周扩散。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　无数精灵在这绿光普照之际，战意澎湃，血气回升。

　　甚至不少精灵星球的强者，都开始进入“狂化”状态。

　　“杀……”

　　“灭了这些鸟人……”

　　……

　　无数精灵犹如吃了超级全能大补丸一般，失血的状态立时回满，战意疯狂燃烧。开始疯狂向天使族拼杀起来。

　　根本就没有想到精灵族的战士，在短时间内实力、战力突兀回升，甚至晋级。

　　大量的天使以及天使附庸种族在瞬间被重伤或死亡。

　　更恐怖的是，有了精灵女皇的生命赞歌加持，所有精灵都是悍不畏死，疯狂地参与战斗。

　　短短时间内，天使族以及他们的附庸种族伤亡惨重，一时间，胜利的天平开始向精灵族倾斜。

　　“不好！”

　　耶和梅陡然大叫一声，脸色倏地苍白起来。

　　他显然明白自己犯了个多大的错误。

　　在精灵星球，精灵女皇对天使族的威胁力，绝对要远远大于这个神秘的吕重。

　　身为精灵一族的皇者，身为生命圣树的直接代言人，精灵女皇几乎能轻易地调动整个星球的力量战斗。自己不去全力拖住精灵女皇，反而与一个速度比自己还要强上一筹的人类较劲？

　　加琳娜也反应过来，脸色狂变，道，“耶和梅大人，快想想办法，我们天使族的中坚力量大批大批被可恶的精灵给击杀了……”

　　“该死，那个精灵女皇太可恶了，居然毫不顾及自己的身份，以大欺小……”海伦也是惊慌起来，她发现精灵女皇似乎变得卑鄙无耻了，开始不顾身份地对六翼天使动手。

　　短短时间内，有近千六翼天使陨落在这精灵女皇的雷霆攻击之下。

　　“该死，这吕重也太不好对付了，我们三人围攻他，他居然只闪避不进攻……”加琳娜郁闷到了极点。

　　原本想以三打一，尽快解决吕重，却没有想到这个吕重的难啃程度超乎自己所有人的想像。

　　自己三人非但没有在短时间内灭杀吕重，反而被他人拖住了。这才让解放了的精灵女皇有了可乘之机，全力灭杀天使族的六翼天使。

　　“哈哈，这就叫‘偷鸡不成反蚀把米’，鸟人们，你们不但实力不行，连脑子也不行……”吕重一边极速闪避三人的攻击，一边狂笑，不停地刺激着三人。

　　“混蛋……”

　　耶和梅咆哮一声，陡然一阵璀璨之极的光轮从他手里射出，直接冲向吕重。

　　恐怖的炽光！

　　这等强烈的光芒，就算是四劫散仙一个不小心，也可能直接被射坏眼睛。

　　吕重本能地感应到一阵危险，空间大道道纹启动，第一时间闪过这波璀璨强光的暴射，接着，重力大道道纹瞬间发动。

　　“嗤……”

　　一个恐怖的重力场突兀地在方圆几公里内出现。

　　耶和梅、海伦、加琳娜三人陡然觉得身子一沉。

　　“不好，是重力领域，快退——”耶和梅脸色大变，惊叫起来。

　　对于速度型的修行者来说，一旦他们的超卓速度被人克制，那么他们一身的实力十成发挥不出七成。

　　更何况，对战的还是吕重这样的恐怖高手。

　　没有任何犹豫，耶和梅、加琳娜、海伦三人全力抗住压在身上的庞大重力，疯狂地抱团撤退。

　　可是，让他们震惊的是，无论他们如何撤退，吕重都是如影随形地紧跟着他们，而且那强大的重力场一直都压在他们的身上。

　　耶和梅复杂地看了吕重一眼，陡然从自己的空间戒指内拿出一个璀璨之极的炽光核裂珠，对着吕重怒喝道：“吕重，识相地给我退开，否则别怪我发疯，来个玉石俱焚……”

　　目光在耶和梅手上的炽光核裂珠上闪过，吕重的双眼闪过一丝凝重。

　　虽然他不知道这家伙手中的玩意儿是什么东西，但他明白这东西一旦被引爆，只怕整个精灵星球都可能被炸毁。

　　或许自己能在第一时间带着敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍等人逃入大寂灭珠，但是，这些精灵只怕有可能遭遇灭族一般的大难。

　　一时间，吕重脑中思绪千转百回，他果断一笑，关闭了重力场，笑容满面地退到敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女的身边，道：“你尽管去引爆这东西，呵呵，相信以我吕重的实力与速度，自信不会在这东西的爆炸中陨落，要不，你试试啊……”

　　吕重一脸淡然，耶和梅能明白对方并不是在说慌。

　　对比一下自己的速度，他就能明白，速度还胜自己一筹的吕重，的确有可能在炽光核裂珠被引爆之前就逃离这个精灵星球。

　　“哼，你的确有可能在我引爆炽光核裂珠之前逃离这精灵星球，但是，这整个精灵星球的百分之九十以上的生灵将因为你而灭亡。这么庞大的因果业力，相信你吕重也承受不起吧……”耶和梅冷哼着，一脸得意地看着吕重。

　　耶和梅可不是什么保守的神道修行者，他见多识广，多少知道一些修真者是极恐惧那神而上的因果业力，从而不敢大开杀戒的。

　　在耶和梅的感觉中，吕重修炼的也似乎是银河系的修真功法。既然是修真功法，那么吕重应该也会惧怕那恐怖的“因果业力”吧？

　　耶和梅却是不知道，吕重体内有诸多底牌，让他毫不惧什么因果业力。

　　“哈哈，这些精灵与我无关，也不会因我吕重而死，我吕重又岂会在乎因果业力的入侵？”吕重投以冷笑。在他想来，就算有大量的精灵因他而死，他也不会惧怕因果业力的入侵。

　　反正对于吕重来说，业力再多，他也不在乎。因为有六品金莲会把这些业力当成宝贝炼化、转化为功德之力。

　　只是话虽如此，吕重也是绝不会让精灵族因自己而灭亡。

　　看着这个那炽光核裂珠威胁自己的家伙，吕重的心中闪过滔天的杀意。当下傲然一笑，“只要你认为这些入侵精灵星球的天使与其附庸种族也能当炮灰牺牲，我吕重就陪你玩玩了……”


第0736章 木苍穹出，光合作用！

　　炮灰吗？

　　所有人都不太清楚这个词的意思，但是吕重点明特征一词，却也让不少天使与其附庸种族明白了。不少人的脸上都是一副若有所思的神情。

　　更何况，来的都是修炼有成的人物，大家都不是傻子。耶和梅拿出炽光核裂珠这等恐怖的灭世法宝，也说明了很多。

　　“耶和梅大人，你疯了不成……”海伦骇然看着耶和梅，脸色狂变。

　　加琳娜双眼也是闪过一丝骇意，连忙道：“耶和梅，你别乱来……”

　　因为着急与恐惧，加琳娜直接呼叫起耶和梅的名字。

　　这炽光核裂珠，可是真正的一次性自毁法宝，一旦被激发，爆发的威力绝对甚至能毁灭整个星球。

　　而她与海伦，就算是八翼天使，只怕也可能在炽光核裂珠爆炸的瞬间被波及，就算能勉强逃过一劫，也得身受重伤。

　　如果连她们都会是这样的遭遇，那在场的其他人也绝对毫不例外被炸成灰飞！

　　“大哥，那……那东西可不能随便用的啊……”正在与精灵族三长老雅琴那斯战斗的耶雷斯也是心惊肉跳，不再战斗，直接退到外太空。

　　海伦、加琳娜、耶雷斯最先反应过来，而与精灵长老们对战的其他八翼天使、六翼天使们也纷纷停手，个个闪退到外太空，一脸震惊与愤怒。

　　耶和梅的这翻动作，把他们这些天使也激怒了。

　　“哈哈，好一个十翼天使，居然以别人的生命来威胁我？”吕重狂笑着，看着耶和梅，一脸嘲弄，“可笑，可悲……”

　　“混蛋——”耶和梅咆哮起来，“所有天使给我立即闪退，今天本座不炸毁精灵星球誓不为人……”

　　听了耶和梅的咆哮，所有天使虽然心生愤怒，却也果断闪退。他们可不想当精灵们的陪葬者。

　　短短时间，绝大部分的天使以及其附庸种族都闪到了外太空，无数人透过灵识、精神力感应着精灵星球的一切。

　　在精灵一方，出乎所有天使的意料，整个精灵星球，所有精灵都没有打算避过这一劫，都呆在星球上，虽然心有恐惧，却也似乎有殉道的精神。甚至星球上的其他生灵，比如巨龙、地精、树人等生物也没有多少逃走。

　　这些坚守精灵星球的生灵，就像真正的殉道者，心中坚定、不惧死亡。

　　“咦？”

　　吕重看得也是微微一奇，他古怪地发现这精灵星球上的各种生物，都似乎产生了强大而坚定的信仰。而信仰之力流逝的源头，赫然就是生命圣树所在。

　　“信仰！”吕重暗暗地点了点头。

　　而接收到整个星球生灵的信仰之力，正在消化圣光天水泉能量的生命圣树也似乎有所感应。

　　“嗡……”

　　一种古怪的声音悄然在所有精灵星球生物的心中响起，直接，生命圣树陡然震动，整个星球的天地元气，都诡异地流动起来。

　　吕重的仙识大开，他惊奇地发现，生命圣树本体的巨大根系，疯狂地在大地之下扩张，几乎把整个精灵星球的地下空间都给包裹起来。一瞬间，它几乎与整个星球化为一体。

　　庞大的生命能量在精灵星球上产生，无数的木系生灵开始欢呼雀跃。

　　“光和作用，噬光——”一种神秘的声音在天地间响起。

　　根本就不用吕重对手，十翼天使耶和梅手中的炽光核裂珠，陡然不受控制地被一股恐怖之极的能量吸走。

　　和这种能量相比，吕重都发现自己根本就不够看。更别说十翼天使耶和梅了。

　　炽光核裂珠瞬间向精灵圣地正中心的那株生命圣树上冲去。

　　一股股浓郁之极的绿色能量不停地冲撞着炽光核裂珠。

　　受到这种能量的攻击，那炽光核裂珠本能地释放极强的光系冲击波攻击生命圣树。

　　面对这种恐怖的高温炽光，生命圣树根本就无动于衷，它再次释放无数股绿色能量。

　　这些绿色能量聚束成丝，分别绕向四周的其他大树。

　　守护在生命圣树四周的其他大树，也释放同样的绿色能量，绕向其他巨树……

　　短短的一瞬间，整个星球上，所有的木系生灵都被这绿色能量丝线给缠绕在一起。

　　接着，神奇的一幕出现：炽光核裂珠内的恐怖光能陡然爆发，但它根本就伤不到生命圣树。

　　在生命圣树利用特异能量的桥接下，这恐怖的光能，开始顺着这神奇的“绿色丝线”，汇入整个精灵星球的所有木系生物体内。

　　短短时间内，整个精灵星球的木系生灵都开始疯长、强大。

　　“啊，还我炽光核裂珠——”耶和梅怒声咆哮，整个人如一道激光，手持光剑极速斩向生命圣树。

　　“放肆——”

　　一声冷喝产生，一道黑影以迅雷不及掩耳之势轰向耶和梅。

　　这黑影的速度之快，赫然还远在光系十翼天使耶和梅之上。

　　耶和梅根本就反应不过来，这道黑影已然欺身而至！

　　“轰……”

　　一声巨响，耶和梅的整个身体直接被抽飞！

　　好强！

　　暗中观战的吕重，禁不住倒吸一口凉气，他骇然发现，以自己的眼力都几乎要跟不上这黑影的速度。这还是吕重第一次遇上速度这么快的一次攻击。

　　当然，吕重也勉强看出来，那攻击耶和梅的黑影，其实是一条坚硬程度不下中品仙器的树根。

　　“这木苍穹的实力好强！”吕重脸色凝重地点了点头。

　　生命圣树木苍穹，其实力极为强大恐怖。

　　单是刚刚击飞耶和梅的那一击，其威力已不下一般天仙的全力一击了。

　　“只是这还不是仙界啊……”吕重翻了翻白眼，他根本就没有想到在下界，居然有木苍穹这等强大的存在。

　　不过，天地玄奇，宇宙广阔浩瀚，能存在木苍穹这么一尊大神，也未必没有可能。

　　毕竟，这木苍穹的本体，乃是神奇的逢春木，是能堪破生与死的奇特灵根。木系生灵最强大的本领，就是生命悠长，气息宁静。这样的生命，有了无穷的时间与灵气灌溉，在下界能成长到这等地步也未必没有可能。

　　“耶和梅大人……”海伦骇得失声大叫。

　　加琳娜、耶雷斯也是脸色狂变。

　　耶和梅，在整个天使族，其实力也就仅次于父神耶唯神，可以说是天使族真正的第二强者。

　　可就是这样强大的十翼天使，居然一个照面之间，不但被人抢走了炽光核裂珠，甚至还被一条神秘的树根给击飞？

　　一时间，所有人都不敢置信。

　　可事实又清楚的摆在眼前，这让所有天使以及其附庸种族都有些凌乱了。

　　显然，这精灵星球有一个超凡的绝代强者存在。

　　这个强者，其实力之强，只怕比耶唯神也犹有过之而无不及。

　　有这样的强者存在，还有一个高深莫测的吕重，再加上精灵女皇以及精灵各大长老，这么多的强者，还是他们天使族能战胜得了的么？

　　只怕他们非但无法战胜，甚至能光鲜地撤退都不可能了！

　　想到这里，所有天使心中郁闷无比，而那些随着天使进攻精灵星球的附庸强者，一个个也是脸色发白，后悔不迭。

　　“木苍穹，以大欺小，你也太过了……”

　　突然，一个神秘的声音在这方星空响起。

　　一个驾着炽白祥云，身后有阵阵光晕展现的俊逸中年出现。

　　这人气息浩瀚、能量愉敛，浑身上下都似乎没有一丁点破绽。

　　他就这么出现在精灵星球的上空，却将所有生灵的目光都吸引到他的身上。

　　祥云阵阵，圣光缭绕。

　　这人的出场相当地拉风。

　　“耶唯神？”吕重脸色一变，不动声色地与敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍交流了一下，迅速把四女收入了震鼎世界，心中的紧张才轻松了些许。

　　面对这个耶唯神，吕重可不敢有半点大意。这家伙表面光鲜、正义，可未必没有一肚子坏水。

　　要知道，“上梁不正下梁歪。”

　　吕重接触的耶稣、耶玄光、加百例、哈马代尔、耶和梅等天使都不是什么好货。在吕重看来，物以类聚，人以群分。这些天使强者大多不是好货，那么，耶唯神这个族长与父神，也绝对不是个良善之辈。

　　上次，没有与耶唯神交手，吕重就逃了。

　　吕重明白这家伙的实力远在自己之上，自然不敢让敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女留在外面。

　　否则，这耶唯神要利用速度抓走其中一女，吕重可没有信心拦住对方。

　　“嘿嘿，耶唯神，你果然还是那么无耻，以大欺小？你他妈的怎么不说你们以多欺少？趁火打劫？敢在老娘闭关修炼之际杀上我精灵星球？老娘都被人欺上门了，还不出手？”木苍穹冷笑嘲笑，一个绝美的人影出现在所有人的面前。

　　这正是生灵圣树木苍穹！

　　精灵星球的最高信仰与主神！

　　木苍穹依旧那么绝美，浑身上下都散发着完美的女神气息。只不过，她那一声“老娘”地自称，实在有些大失风度。


第0737章

　　“有意思！”耶唯神深深地看了木苍穹一眼，道：“苍穹道友，这次打上你精灵星球可怪不得我们。谁叫你们窝藏了我天使一族通缉的罪人。只要你把那个人类交出来，我耶唯神保证既往不咎——”

　　“放你娘的狗屁！”吕重没有说话，木苍穹却是破口大骂，“耶唯神，你他娘的就是一坨狗屎。明明是故意趁机打上我精灵星球，居然还找什么借口，忒地可耻。说什么既往不咎？你耶唯神有对老娘说这话的资格？哼，趁机杀上我精灵星球，造成我精灵星球生灵涂炭，这次不是你追不追究的问题了，而是老娘要追究你的责任了——”

　　木姑娘真是霸气威武！

　　吕重心里暗赞着！

　　这一刻，吕重陡然觉得木苍穹那老娘来老娘去的自称，也是别有风味。

　　耶唯神双眼阴沉下来，目光如刀子一般落在木苍穹的身上，冷笑道：“木苍穹，你别给脸不要脸……”

　　木苍穹鄙夷地看了耶唯神一眼，直接打断他的话，冷嘲热讽：“呸，你耶唯神也得有脸才行！这一次，别说你给脸了，就算你给脚跪了，老娘也不屑收……”

　　犀利！

　　吕重大笑，对着木苍穹直接竖起了一个大拇指。

　　耶唯神被人如此嘲讽，双眼中杀气澎湃，看向木苍穹，冷声道，“木苍穹，既然你这么不给面子，那本神也不客气了。我倒要看看这些年你的实力又退步了多少？”

　　又退步了多少？

　　这家伙的语气怎么有一种嘲弄与自得的意味？

　　吕重微微一愣，目光在耶唯神与木苍穹的身上转了两下，“难道那些噬生虫是他的手笔？”

　　想到这里，吕重心里闪过一丝疑惑，悄悄把噬生虫王虫拿到自己的衣袖内，开始翻看噬生虫王虫的记忆。

　　噬生虫的生存活动极为单调，除了吸收生命之力，几乎懒得动荡，所以它们记忆中的印象少得可怜。

　　就算噬生虫虫王生存了无穷岁月，可它也懒得记忆与自己不相关的事情，所以很多记忆都被它主动给清除了。以致吕重要找这些记忆相当困难。

　　好在吕重直接刺激噬生虫的大脑，让它记忆自己一族是怎么出现在精灵星球，这让它开始主动去思考。

　　这样一来，吕重顿时惊喜地发现，噬生虫之所以落户精灵星球，还真的与这耶唯神有关。

　　五百万年前，感觉精灵族如日中天般强大，耶唯神为了发展自己的圣光教，开始谋算精灵族，暗中从暗黑虫界，悄悄以大神通，偷盗出一些噬生虫，然后耶唯神变化成一个女性精灵，汇入精灵皇宫，把噬生虫给投放出来……

　　“好一个阴险小人！”

　　吕重知道这一切，不由脸色一沉，这耶唯神为了灭亡精灵一族，简直无所不用其极。

　　居然花费无穷时间与精力，布下一个惊天的延续几百万年的大局。

　　这大局一成，原本如日中天，势力横跨几个星系的精灵族，实力逐渐萎缩。几百万年一过，精灵族已弱得全部退回本土星球了。

　　而耶唯神还不满意，居然准备借口吕重窝藏在精灵星球一事，全力铲除精灵族。

　　这样的人，阴险之极，同样危险之极。

　　看着对面的耶唯神，吕得心里陡然升腾起滔天杀意。

　　的确，这样的阴人，不杀了对方，吕重绝对会寝食难安。

　　为了发展自己一个教派，就能布下一个延续几百万年的杀局。

　　而吕重不但抓了他的私生子耶稣，甚至还一连斩杀了他手下最强的几个天使，让天使一族顶尖战力伤亡惨重。这样一来，他绝对会把吕重恨之入骨。

　　吕重或许不怕耶唯神，但是，这耶唯神未必不会拿吕重的亲人、朋友开刀。

　　“看来，我们之间，不是你死，就是我活了！”吕重双眼一眯，心中杀意横生。

　　就在这时候，耶唯神也感应到了吕重的杀意，双眼一睁，眼光如电，猛地射向吕重。同样的，一股浓郁之极的杀意在他的心中产生。

　　显然，不单吕重有除他而后快的心思。耶唯神同样如此。

　　看到耶唯神眼中的杀意，吕重陡然回了一个酷酷的笑容。

　　没有再与其对视，却是悄悄整理了一些从噬生虫虫王那里得来的记忆，把这些记忆瞬间以灵魂波频的方式传给了木苍穹。

　　实力不及，吕重唯有借势！

　　在场，唯一能与耶唯神对抗的人，只有生命圣树木苍穹！

　　接收了吕重传过来的信息流，木苍穹先是一脸震惊与疑惑，继而恍然大悟。

　　想通一切，她突然悲愤地大笑，“哈哈，好一个耶唯神，好一个惊天大局。居然单凭一个算计，居然害苦了我精灵族五百万年，这一次，你既然过来，那我们就做一个了断吧——”

　　说完，也不等耶唯神出声，她已攻击而至。手中一条碧绿长索，如灵蛇咆哮，刹那间抽向耶唯神的面庞。

　　这次的攻击速度，比先前攻击耶和梅时还要快了几倍。

　　场上，除了精灵女皇与吕重能勉强看得清木苍穹的攻击，其他人已完全跟不过木苍穹的速度了。

　　“哼，木苍穹，你的实力的确可能比我还强上一筹，可你与我比速度？那是卖弄还是不自量力？”耶唯神冷哼一声，身子诡异地一闪一退，居然轻松地躲过了木苍穹的一波攻击。

　　“哼，别说大话，我会让你见识我木苍穹真正的战力！木之领，灵根囚笼……”

　　木苍穹冷笑着，手中灵鞭挥动，陡然化出无数绿色灵蛇，极速冲向耶唯神。

　　这些灵蛇，其实就是木苍穹本体树根所化，质地极为坚硬，在她的操控下灵活之极，如臂指使。

　　木之领，乃是木灵力全力爆涨，排斥其他天地元气而形成唯一领域、气场的秘法。

　　这种秘法在其他星球释放，威力可能会大减。

　　但是，这精灵星球，几乎完全被木苍穹炼化，她几乎就是整个精灵星球的唯一神灵！

　　在这里，她的木之领能瞬间扩展、形成。

　　随着木之领的形成，耶唯神脸色一变，他能感应到四周的天地灵气，几乎完全被木之灵气取代。

　　这使得他吸收光之力量的速度迅速下降。同时，他自身的速度也受到极大干扰。

　　更恐怖的是，随着木之领的形成，木苍穹的第二波攻击——灵根囚笼，也出现。

　　无穷无尽的灵性树根，从四面八方向耶唯神进行铁臂合围，封锁他活动空间。

　　“想围住我？”耶唯神不屑地张嘴，右手一翻，一把璀璨光剑出现，顿时，他冷声一喝：“那就看我的光明神之审判——”

　　“咻……”

　　炽光暴起，一道光剑瀑布陡然斩出。

　　剑光所向，炽光、高温、炽火随之而现。

　　“轰……”

　　一声巨响，前方的灵根囚笼瞬间被破开一个大大的口子。耶唯神立刻向这个口子冲了过去。

　　一瞬间，恐怖而超卓的速度发动，让他在下一波灵根囚笼合围之前，堪堪冲出了包围。

　　好强！

　　比自己估算的还要强大不少！

　　吕重脸上一片凝重，不过这一次，他是看客。他并不想主动去挑战耶唯神。

　　有木苍穹在，耶唯神这个大BOSS，他才懒得去挑战。

　　“嘿嘿，现在的木苍穹，可非之前的木苍穹，相信她能给你一个非常难忘的战斗体验，至于本少暂时不会找你……”吕重窃笑着，双眼从耶唯神的身上收回，滴溜溜转了几下，瞄向其他天使。

　　如果说，耶唯神现在是木苍穹的菜，那受伤的耶和梅就是他吕重的饭了！

　　“好一个耶唯神，实力不弱！”木苍穹深深地看了耶唯神一眼，暴然一喝，“那就再来试试——”

　　说完，她再次向耶唯神冲去。

　　“怕你不成？”冷笑一声，耶唯神手中的光剑也迎了上去。

　　一时间，两人将遇良才，闪速战斗起来。

　　吕重没理会战斗中的耶唯神，看着不管是天使族还是精灵族，都被耶唯神、木苍穹的这一旷世大战所吸引，他身影诡异一闪，直接出现在十翼天使耶和梅的身前。

　　之前，耶和梅拿出炽光核裂珠威胁吕重，结果惊醒木苍穹，被木苍穹一击而伤，肋骨断了七根，甚至五脏六腑都几位移位，让他一身战力十去其六。

　　这会儿，正在疗伤的他，根本就没有发现吕重的到来。

　　迷糊间，他只觉得一股神秘的空间能量笼罩在自己的身上，正当他有心反抗的时候，一只古怪的巨虫，陡然重重地砸在自己的咽喉上，那狰狞的嘴器，瞬间插入自己的咽喉，顿时，耶和梅吓坏了，他发现自己的生命力在飞速度流逝。

　　短短的瞬间，体内有三分之一的生命力流入了这怪虫的体内。

　　耶和梅慌张地挣扎起来，拼命地大喊大叫，可让他意外的是，明明能看见耶唯神在战斗，能看见海伦、加琳娜正滋滋有味地观战，可他的大声呼喊似乎没有人能听见……


第0738章 悲剧的天使族！

　　根本就没有任何人听得见！

　　虽然耶和梅似乎能看到所有天使甚至是耶唯神的存在，但是，他却不知道自己现在已被吕重利用大寂灭珠的空间之力隔住。

　　里面与外界，已是两个世界。

　　有大寂灭珠的空间之力封锁，就算实力强如耶唯神，也无法感应到耶和梅的存在。他的大喊大叫，外界是一点都听不到。

　　本就受伤，再有噬生虫虫王的疯狂攻击，耶和梅体内的生命能量，几乎完完全全地流入噬生虫虫王的体内。

　　耶和梅实力强大，乃是天使族自耶唯神之下，实力最强的十翼天使。其生存了几百万年，体内生命之力极为旺盛。

　　可就算如此，短短的几分钟之内，他体内的生命之力几乎流逝殆尽。

　　可见噬生虫虫王的恐怖。

　　当其体内的生命能量流逝完全，吕重没有任何犹豫收起噬生虫虫王，却让噬魂虫吞噬其灵魂之力，让三尸脑神虫、吸髓虫去吞噬其体内骨髓、精血……

　　完了！

　　天使族三大十翼天使，从耶玄光到加百列，再到耶和梅，算是彻底地损落殆尽！

　　而且是完全陨落在吕重的手里！

　　拥有如此战绩，吕重也足以自傲了。

　　灭了耶和梅，吕重直接出现在精灵族的阵营，发现精灵女皇非但没有拇指族人战斗，去痛打落水狗，反而兴奋地看着耶唯神、木苍穹战斗，吕重顿时没好气地吼了起来：“女皇陛下，现在耶唯神被木苍穹道友拖住，你怎么傻站着？不知道率领族人反攻？你是妇人之仁，还是白痴啊？”

　　啊？

　　木婉清先是一愣，继而脸色一红，果断一挥手，“子民们，轮到我们反攻了，给我杀——”

　　听到精灵女皇的号召，所有精灵这才反应过来，手持武器、法宝，迅速向天使族发动了攻击。

　　一时间，整个精灵星球外太空，都成了战场。

　　精灵女皇、长老领着实力强大的精灵、巨龙纷纷杀向外太空。

　　一场真正的大决战立时爆发！

　　见到这一幕，吕重心中狂笑。

　　实力最强的耶唯神被生命圣树木苍穹给拖住。其手下的三个十翼天使也接连陨落在吕重的手里。

　　可以说，现在的天使族，没有了十翼天使，也就没有了对抗精灵女皇、吕重两人的强者。

　　这样的优势，精灵女皇与众长老那里还看不出来。

　　长老们兴奋地与六翼天使对战，至于八翼天使则是完全交给了精灵女皇、吕重。

　　短短时间内，精灵女皇已灭杀了好几个八翼天使。

　　至于吕重，也轻松地解决了一个八翼天使耶雷斯。不过吕重做得非常彻底，杀了对方还不算，还把对方的尸体让手下的虫子去糟蹋。

　　毕竟这些天使体内精血、生命力、灵魂力甚至是骨髓都极为强大，对于不少虫子来说都是进化的宝贝。本着废物利用的原则，吕重也不会放弃这些天使的尸体。

　　一路上，吕重专门偷袭天使族剩下的强者。短短时间内，已有四个八翼天使，十几个六翼天使被吕重击杀，甚至尸体也被吕重收走。

　　这样一来，天使族的人只觉得强者越来越小，熟悉的面孔也小了起来。

　　“海伦，不好，我们雷耶斯、卡诺等八翼天使似乎不见了。也不知他们是被杀了，还是逃跑了。现在剩下的八翼天使就是我们几个了，怎么办？”加琳娜气喘吁吁地逼退一个精灵长老，退到海伦的身边，一脸苍白。

　　海伦娜嘴角一抽，苦笑道：“还能怎么办？撤退呗——”

　　“那不就是逃跑么？”加琳娜睁大了双眼，一脸地不敢置信，“海伦，父神大人还没退？我们怎么能逃？回去的话，会被处以极刑的。”

　　“如今我们高端战力大损，不逃跑还能坚持在这里送死？”海伦没好气地瞪了加琳娜一眼，接着道：“撤退回去，是保存我们天使族，如果不逃，我们天使族极有可能被灭杀一干二净，父神又不是不清楚这次的情况，不会责罚我们的……”

　　“那就逃吧……”加琳娜一脸黯然，陡然出声，“撤退，所有天使撤回圣光星球……”

　　“撤退！”海伦也是以灵魂传音，命令自己手下的族人迅速撤退。

　　战场上，早就被精灵们的反攻打得毫无脾气的天使以及其依附的强者们，早就有心撤退了。这会儿听了天使族极有地位的八翼天使加琳娜、海伦主动命令撤退，哪里还有战斗之心，纷纷夺命狂奔。

　　“嘿嘿，你们可是逃不掉的！”

　　就在海伦听着一队族人果断撤退之际，一个阴沉的声音在她的脑海响起。

　　接着，人影一闪，一个满脸邪气的青年，突兀地出现在她的面前，迅雷不及掩耳之际伸手在她的身上连连点了几下。强大的能量瞬间封印海伦体内的能量之源。

　　接着，海伦整个人被凭空摄走！

　　“海伦——”

　　见到这一幕，加琳娜失声尖叫。

　　一直以来，她与海伦的关系最为融洽。甚至两人喜好相同，看不起男性天使。两女更是产生一种畸形的爱恋。

　　对，她们两人是一对百合女。

　　几百万年来，她们一直以彼此为依靠！

　　见海伦被吕重抓走，加琳娜不要命地闪至吕重的面前，手中的光剑发出雷霆万钧般的一击。

　　“嘿嘿，既然你也过来找死，那某成全你——”吕重冷笑一声，极速一动，闪过加琳娜的雷霆一击，接着，诡异地出现在加琳娜的身后，右手连连点动。

　　一步快，步步快！

　　现在，吕重的速度完全发挥出来，比十翼天使耶和梅还要快上一两筹。

　　而海伦、加琳娜两人只不过是八翼天使罢了！

　　噗噗噗……

　　一阵异响传来，加琳娜也直接被吕重封印了体内能量，直接被收入大禹空间。

　　“呵呵，吕道友，实力绝伦，耶唯神与他的天使族惹上你，还真的是倒了大霉！”那边，完成了对所有八翼天使的封印的精灵女皇，看见吕重轻松拿下海伦、加琳娜两女，也是开心一笑，赞不绝口。

　　吕重笑了笑，摇头道：“拿下八翼天使，算不得什么本事。真正的强者应该是木苍穹道友那样，能逼得耶唯神狼狈逃窜……”

　　耶唯神？

　　狼狈逃窜？

　　精灵女皇木婉清一奇，连忙展开自己庞大的精神力，向四周的星系扩张而去。

　　果然，在自己身体左前方的几千个星球外，木苍穹在战斗中已渐渐占了上风。把耶唯神逼得狼狈不堪。

　　“吕重道友，你的精神力好强大，扩散至那么远的距离，居然还这么轻松？我的精神力现在都有些吃力了……”古怪地打量了吕重一眼，木婉清越来越觉得吕重的实力是真正的高深莫测。

　　要知道，她身为精灵女皇，修炼了几百万年才有如今的实力与精神力，可吕重身体骨龄简直年轻到了极点，连自己生命年轮的一个零头都不到，却拥有快媲美自己的战力，而其精神力之强，隐隐已超出了她的极限。

　　木婉清深深地疑惑，不知吕重究竟是怎么修炼的，实力提升得也太过恐怖。

　　难道修真者真的比她们这些修法者要强？

　　一时间，精灵女皇都有一种放弃自己这方星域自成体系的修法之法，而转修修真功法的冲动了。

　　可精灵女皇哪里知道，在修真界，吕重这样的年轻强者，也是绝无仅有的特例。

　　吕重不清楚精灵女皇心中的想法，摇了摇头，道：“侥幸，我的仙识是因为奇遇才比体内能量更强……”

　　所偶奇遇，倒也不是骗精灵女皇。

　　吕重自修炼以来，虽然天道失衡，可有五福石、六品金莲、虫族皇冠、青莲花冠等极品宝物守护，每每逢凶化吉，实力提升几近疯狂。让他每次遇险之后，都有丰厚的回报，这不是奇遇是什么？

　　而大千世界微观凝神法，也是最先在吸收上古瘟神吕岳真灵记忆时得到的。这不是奇遇是什么？

　　如果是普通的修真者，就算修炼千年、万年，只怕都无法修炼出强过精灵女皇的庞大精神力。

　　“修行之路上没有侥幸可言。奇遇也是实力的一种。”木婉清古怪地打量了吕重两眼，笑了笑。

　　吕重这会儿倒也不好说话了，报以两声傻笑。

　　“说起来，这一次日真的承了你天大的人情。不但帮圣树恢复了修为，还帮我精灵一族战胜天使一族。多谢了，吕重……”目光从吕重的身上穿透而过，木婉清的脸色时而喜悦，时而悲伤。

　　喜悦的是天使一族的阴谋被破坏，天使一族更是遭到自己精灵星球的绝对反击，悲伤的自然是这一次大战，精灵星球的生灵也是陨落了一大批。

　　吕重歪头看了木婉清一下，两手一摊，摇了摇，“呵呵，我只是适逢其会，就算我不在，以木苍穹道友的实力，也能率领你们抵挡天使族的进攻……”

　　“抵挡是抵挡，可不能解决后患！”精灵女皇没有把这话说出来，只是在心中嘀咕。

　　同时，对于吕重的好感更盛。美目落在吕重的身上，让吕重都有一种心惊肉跳的感觉。

　　不得不说，精灵女皇实在是太美了。


第0739章

　　吕重、木婉清两人在这边轻松地交谈，可在几千个星球之外，耶唯神气得快要发疯了。

　　他怎么也没有想到眼前的木苍穹实力恢复到了如此地步。已能全方位压制他。

　　让耶唯神更加想不到的是，天使一族在他的算无遗策相助下，经过几百万年的发展壮大，几乎已完全把整个圣主星域纳入自己的势力范围。

　　信仰之力的壮大，星球势力的扩张，让天使一族越来越兴旺发达。强者也越来越多。

　　可以说，今日之前的天使族，已强大到了极点。实力绝不比千万年前的精灵族弱小。

　　十翼天使有三人，八翼天使有二十几人。六翼天使更是数不胜数。

　　这么强大的实力，耶唯神相信，天使一族在这下界的周天万宇，都能算是一方超级霸主了。

　　因为，一个十翼天使的实力可媲美修真界七劫散仙，八翼天使有媲美六劫巅峰的散仙……

　　在下界，七劫散仙，绝对恐怖之极。

　　三个十翼天使、二十几个八翼天使，绝对是一股让所有势力头皮发麻的超级势力。

　　耶唯神相信，自己的天使族就算入侵修真界的十大门派，也能力拼任何一个修真门派而不落下风。

　　可是，就是这么强大的天使族，这一次趁机攻打势力日逝萎缩的精灵族，损失居然惨重如斯。

　　最后两个十翼天使被灭杀，出征的十六个八翼天使也全部陨落。

　　至于六翼、四翼天使，死亡更是不计其数。

　　何时天使一族这么弱了？

　　耶唯神愤怒到了极点！

　　他深深地自责！

　　这一次，他是失算了，根本就没有想到木苍穹的实力不减反增，甚至还强出他不少。结果，他一出现，就被木苍穹给拖住。

　　可耶唯神觉得仇大苦深的是，他偏偏还算漏了一个吕重。

　　这吕重有着灭杀十翼天使的战力，显然也是精灵女皇这一等级的强者。

　　自己比木苍穹拖住，结果，吕重、精灵女皇两人的战力被释放出来……

　　正是他们，才造成天使族八翼、十翼天使连连陨落。

　　现在，天使族顶尖强者纷纷陨落，使得强盛了几百万年的天使族顿时遭受了毁灭性打击。

　　从今天起，天使族必将走向衰落。

　　恨！

　　倾尽五湖四海的水，也浇不灭耶唯神心中的恨意与杀意。

　　这一刻，耶唯神对吕重的恨意与杀意，已完全超越了精灵族任何一人。

　　“吕重，你死定了！”心中大恨，耶唯神有意地往精灵精球的方向撤退。

　　只要接近精灵星球，他有足够多的手段轰杀吕重，甚至也能给精灵族一个惨重的报复与教训。

　　“不好，耶唯神想把战场转移到我精灵星球上来……”精灵女皇一直在关注着耶唯神与木苍穹的大战。

　　这会儿，发现耶唯神的撤退路线，马上明白他有干什么，不由惊呼出声。

　　“走，我们去拦下他——”吕重脸色陡然阴沉下来，沉声说道。

　　不错，耶唯神想轰杀吕重，而吕重也想全力灭了耶唯神这样的敌人。

　　“好！”

　　没有任何犹豫，精灵女皇木苍穹果断点头。命令所有出击的精灵战士退守本土地星球，她整个人化为一道绿色流光，向远方的星空闪挪而去。

　　吕重也不怠慢，空间大挪移极速启动。从另一个方向冲向耶唯神。

　　这一次是击杀耶唯神的最好时机。

　　平常可没有木苍穹、精灵女皇这样的强者联手对敌呢！

　　“圣尊，这一次绝不能让耶唯神跑了——”木婉清极速驰来，对着木苍穹传音。

　　木苍穹点了点头，“那是自然！”

　　开玩笑！

　　就是因为这腹黑的耶唯神，她木苍穹被噬生虫纠缠了几百万年。不过让她实力大损，无法从精灵星球脱身，更让曾经辉煌的精灵族衰落到只能固守本土星球的地步！

　　这几百万年来，她受够了噬生虫一族的压榨，而精灵族的损失更是庞大得无法估计。

　　对于耶唯神这个罪魁祸首，木苍穹绝不会放过他。

　　“木之源，花开倾刻，生命燃烧——”全力压制耶唯神，木苍穹陡然释放大招。

　　一朵巨大的鲜花，突兀地在耶唯神的撤退路线上张开，刹那芳华，唯美绽放。

　　恐怖的生命燃烧，在瞬间形成，一朵更加巨大的虚无之花，笼罩方圆几百万公里的太空。

　　这虚无的巨型花朵，其实就是一朵至强生命的全力燃烧而释放的一股无比强大的力量，投射向耶唯神，形成玉石俱焚之一击。

　　“唯光明顾，光即火，神火天降——”

　　耶唯神冷声暴喝，一道璀璨之极的炽白光华在天空聚集，陡然化为一道熊熊燃烧的炽光白莲，带着毁灭万物的高温轰向空中的虚无巨花。

　　“轰……”

　　两种刚猛无双的能量疯狂地对撞在一起。

　　四周的星空，产生扭曲般的空间震动。

　　耶唯神直接被这能量涉及，被震退几千公里远。

　　同样，木苍穹也是狂退了八九百公里。

　　“大脱水术——”

　　精灵女皇这时堪堪赶至，手中的法杖一挥，一股神秘之极的强大能量波动突兀产生，以迅雷不及掩耳之势向被震飞过来的耶唯神攻击过去。

　　大脱水术，也是不弱的攻击技。

　　只要敌人被这种秘术袭中，那么全力的水体会被直接蒸发，整个人的细胞也会被炭化、烧灼。

　　“雕虫小技——”耶唯神冷笑一声，猛地一震衣袖，顿时，全身射出璀璨之极的强大光之力，猛地向精灵女皇木婉清的大脱水术撞去。

　　“嗡……”

　　两术相争，大脱水术直接被震散绝大部分。只有极小一部分作用在耶唯神的身上。

　　一瞬间，耶唯神体内的水份消失了五分之一。

　　耶唯神脸色一变，身形极速而动，一把光剑在手中闪动，突兀地从精灵女皇身侧冲来。

　　“小心——”木苍穹脸色大骇，连忙示警。同时，一道绿鞭极速抽向耶唯神手中的光剑。

　　“嗡……”

　　光剑被击中，发出金铁长鸣，甩落。

　　这让木苍穹心中松了一口气。

　　可就在这时，耶唯神突然冷哼一声，“哼，木苍穹，你失算了——”

　　其身子居然直接诡异消失，再出现时，又抓住了自己被击飞的光剑，右手反转，光剑直刺精灵女皇后背。

　　“噗……”

　　一声轻响，光剑直接从后面洞穿精灵女皇的右胸。

　　顿时，精灵女皇体内生机直降。

　　耶唯神双眼中闪过一抹残忍，右手正准备用力一转，把精灵女皇体内五脏六腑震个稀巴烂。

　　“混蛋——”

　　这时候，吕重赶至，化血神刀祭出，捅向对方的心脏！

　　“嗤——”

　　耶唯神被吓得倒吸一口凉气。

　　吕重这一击的速度，已然不比他慢了！

　　要抽剑回战吕重，已是不可能。因为这把光剑卡在精灵女皇的身体内。

　　有精灵女皇的视死如归的疯狂气势压制，要抽出这把光剑，绝对会损耗不少时间。

　　那样的话，绝对会被吕重这一击伤到。

　　陡然，耶唯神福至心灵，果然撤剑狂退，准备躲开吕重这雷霆万钧般的一击。

　　虽然只与吕重远远地见过一面，但是，耶唯神可不敢轻视吕重。因为吕重的速度也不比他弱多少。更恐怖的是，他手下实力最强的三个十翼天使都陨落在吕重的手里。

　　这样的一个人是耶唯神必杀之人！

　　同样，也是耶唯神颇为忌惮之人。

　　隐隐感应到化血神刀的恐怖，耶唯神准备暂时避其锋芒。

　　“哼，你丫的想得太简单了！”吕重心中冷笑，庞大的因果业力陡然被他从六品金莲体内调动而去，以辐射的方式冲向耶唯神。

　　这……这是什么鬼东西？好像很熟悉……

　　耶唯神一怔，他隐隐感觉到这种能量让他有一种熟悉感，不由暗暗奇怪。

　　“不好，是信仰之力中蕴藏的那些古怪业力……”

　　耶唯神突然一惊，脸色大变，整个人直接破开四周的空间，瞬移闪离。

　　“想走，没门——”木苍穹修炼了几千万年的庞大精神力陡然喷薄而出。

　　精神攻击！

　　转化为雷音轰鸣！

　　耶唯神脸色一黑，禁不住挥手在四周连连舞动，顿时一个个能量禁制光圈护在他的身前。

　　强大的精灵攻击，直接被这些能量禁制能挡住。

　　只不过，木苍穹生存的时间比他耶唯神要久远得多，而她的精神力更是强出耶唯神至少三筹。

　　虽然耶唯神挡住了木苍穹的绝大部分精神攻击，却还是被其少的一部分精神攻击伤到。

　　感觉耶唯神身体甚至意识都一阵恍惚。

　　早有准备的吕重，额头天道之眼的破界之力直接发动。

　　神奇一幕出现！

　　吕重没有破掉耶唯神身前的无数能量禁制护罩，便直接出现在耶唯神的身边。

　　这时间，吕重狂啸一声，全部的灵魂能量形成滔天音潮，浩浩荡荡地轰向耶唯神的意识海。

　　“轰……”

　　根本就没想到吕重有本事在瞬间破开自己身前的禁制护罩，自然，耶唯神也没有防到这一招。

　　意识再次受到强力冲击，耶唯神心境终是被破，一股无与伦比的惶恐让他心生无边惧意。

　　而吕重一向喜欢对敌人穷追不舍，痛打落水狗。

　　见耶唯神意识恍惚，陡然一拳暴出……


第0740章 自作孽，不可活！

　　重力无双！

　　重力之大道道纹发动！

　　吕重的拳头的威力顿时被增幅了几万倍。

　　恐怖的力量叠加在吕重的右手上，差点让他的右手都承受不住。

　　一拳如雷！

　　“轰……”

　　耶唯神胸口中拳，“咔嚓”一声，几根肋骨崩碎，甚至其五脏六腑在这一刻也被重伤。

　　“噗噗噗……”

　　一连喷出三口心血，耶唯神整个人狂猛地撞击在自己所布下的禁制护罩上。强大的力量一瞬间撞碎好几个能量护罩。

　　趁他病，要他命！

　　吕重最会趁火打劫，现在占据了上风，他的疯狂完全暴发。

　　身子极速闪动，又是一拳雷霆万钧地轰向耶唯神。

　　“混蛋，你该杀——”

　　在吕重手里吃了这很能一记大亏，耶唯神散乱的精神也重新聚起，他暴喝一声，不退反进，手中激光长剑以惊人的速度斩向吕重的拳头。

　　好快的速度！

　　吕重心下大震，他还是低估了这耶唯神。这家伙就算受此重伤，依然有略强吕重一筹的速度。

　　风系大道道纹极速而动，吕重本能地一闪。

　　“嗤——”

　　激光长剑擦着吕重的右臂，斩在吕重手臂上的战甲上。

　　如刀切整夜般划开吕重身上那伪仙器级的战甲，在吕重的右臂上也划出一道长长的伤口，鲜血横流。

　　吕重被伤，整个人的气息更加地狂暴。右脚如电，“撩阴腿”倏地踹出。

　　“砰……”

　　耶唯神根本就没有想到吕重这时候还发动了速度不下自己的雷霆一击，被踹了个正着，直接命中下体。

　　“啊……”耶唯神凄声惨嚎，下意识地就要伸手捂住自己的命根子。

　　这个地方，几乎是男人最软弱的地方。普通人这个地方被轻轻一撞，都会感觉剧痛无比。

　　虽然耶唯神是修行者，实力也是强大无比，可是被实力同样不弱的吕重重重踢中，在一瞬间也感觉痛苦到了极点。

　　“这家伙好坏……”赶来接应吕重的精灵女皇木婉清恰恰见了这一幕，心中一阵娇羞，美目看着吕重，禁不住流露出一丝窃笑。

　　“呵呵，好一记‘撩阴腿’！小重子，再给他小弟弟来一记……”木苍穹也是一脸怪笑，对着吕重大赞了一声。能看过耶唯神这家伙吃亏，而且还是这么个大亏，她开心到了极点，不由大声支招。

　　好犀利！

　　吕重差点被木苍穹这话给吓趴下，这个生命圣树的言语简直无所顾及，根本就像一个顽皮的小太妹。

　　精灵女皇听了木苍穹的话，也是伸手抚着额头，暗叹自己精灵一族的颜面都被圣树给丢了个一干二净。

　　没心思理会外面木苍穹的叫嚷，吕重再次向耶唯神发动了攻击。

　　无穷的雷电，暴戾地在这方空间连续轰炸开来！

　　这时候，耶唯神一脸骇然与绝望！

　　之前为了应付木苍穹的生命燃烧术与千万年的庞大精神力，他直接在身周他下无数层禁制、结界。

　　他倒是防住了木苍穹，可他根本就没有想到吕重这个愣头青居然在不打破护罩的情况下，无声无息地入侵到自己的防护罩来。

　　一来就给矛自己无穷的灵魂攻击，现在又来一记雷系的狂轰乱炸。

　　这样无差别的全方位攻击，原本面对他这样的速度型强者绝对是凑不了功的。

　　可现在，他有一种自己把自己给“坑”了的感觉。

　　先前所布置的大量坚硬禁制结界，反而要成全对方了！

　　“轰隆隆……”

　　吕重全力调动震鼎内的雷电之力，以天道之眼对这些雷电做到精微之极的调控，对耶唯神四方合围。

　　在这个极小的空间内，面对这无差别的全方位雷电攻击，耶唯神的速度优势完全发挥不出来。

　　“噗噗噗噗……”

　　强大的雷电直接轰在耶唯神身上。

　　雷霆霸道，电光缭绕。

　　耶唯神身上的战甲直接崩溃，头发被烧焦，身上电光滋滋炸响，隐隐还有肉香味传荡开来。

　　而这时候，早已等候多时的吕重，化血神刀再次出现在他的手中。

　　给耶唯神一个冷酷的笑容，化血神刀如影随形，猛地袭至！

　　感应到这危险的怪刀袭击而至，耶唯神的心中涌出无与伦比的恐惧。

　　逃！

　　逃啊！

　　心中呐喊，可身体被雷电之力麻痹，他暂时操控不了自己的身体了。

　　一抹绝望袭上心头，耶唯神眼中闪过一抹决绝！

　　“噗……”

　　化血神刀瞬间斩断耶唯神的脖子。

　　可就在这时候，一道璀璨之极的光华从他身上蔓延，一个袖珍小天使从他胸膛破开出现，裹着一个黄金心脏直接破开四周的禁制，欲破空逃去。

　　“别让他逃了……”吕重对着精灵女皇、生命圣树大喝一声。

　　木苍穹冷笑一声，“嘿嘿，他逃不了——”

　　一道绿色光影如彗星一般在星空闪过，如光瀑划破夜空，直接轰向那个袖珍小天使。

　　“轰……”

　　没有了本体，耶唯神的这元神实力大降，根本就躲不过木苍穹的雷霆一击，直接被砸中。

　　“啊……”

　　凄惨长啸响起，耶唯神的元神直接被砸得崩溃、湮灭。余下那黄金心脏从星夜上跌落。

　　不过，这黄金心脏也似乎有一丝灵识，却是直接向一个星球加速坠落，似乎也想逃过这一劫。

　　可这会儿，精灵女皇也赶至，手中法杖一抛，直接砸向这颗黄金心脏。

　　就在这根法杖接近黄金心脏三十几米的距离时，一道高温光剑陡然从黄金心脏内喷薄而出。

　　光剑、法杖相撞，释放惊天的爆炸。

　　把前方的空间阻挡，而黄金心脏以更快的速度向下方星球坠落。

　　在大气层划过一道高温火尾，黄金心脏瞬间就冲入星球内部，准备砸入大地遁走。

　　可就在它接近地面的瞬间，吕重已然破开空间，身了诡异地出现在黄金心脏下坠的路线上，左手突兀地抓住了这颗黄金心脏。

　　感受到自己居然落在吕重的手里，黄金心脏拼命挣扎，却怎么也无法从吕重的手里挣脱开来。

　　愤怒之下，一股恐怖之极的高温火焰从黄金心脏的体表冒出，顺着吕重的左臂向吕得发动疯狂攻击，准备以超绝高温灼伤吕重再逃跑。

　　可惜，它小睢了吕重！

　　太阳真火塔在一瞬间吞噬了这恐怖的高温火焰，接着，以迅雷不及掩耳之势直接把这颗黄金心脏给从塔门吞入。

　　至此，耶唯神在木苍穹、木婉清、吕重的联手攻击下，完败！

　　收了这颗黄金心脏，吕重才沉沉地呼出一口浊气，脸上也轻松下来。

　　“哈哈，好家伙，居然把耶唯神给灭了，你的实力强大得出乎我的估计……”木苍穹大笑着出现在这个星球上，降落在吕重的身边，一脸开心。

　　这耶唯神可是致使精灵族实力跌损剧烈的罪魁祸首。这几百万年来，有无数的精灵因耶唯神的天使族而陨落。木苍穹自己更是被噬生虫生生纠缠了几百万年，对耶唯神大仇人，有着刻骨铭心的仇恨与怨念。现在，这老对手陨落，她自然开心到了极点。只觉得心中念头通达，灵台空明。连心神与修为都因之而急速提升。

　　吕重笑了笑，摇头道：“能灭了耶唯神非是我的实力强，而是我们联手的必然结果！”

　　吕重明白，单是自己一个人，正面对战耶唯神，别说灭了对方，只怕还会在对方手中受伤或战败。

　　而木苍穹就不同了。得了一小滴圣光天水泉的庞大能量，让她的实力恢复了不少。虽然还没有达到她巅峰时的实力，可已强出耶唯神不少。不然，之前耶唯神也不可能被木苍穹压着打了那么久，而无法支援自己的手下、族人。

　　之后，再有精灵女皇木婉清、吕重这两个实力只稍逊耶唯神的强者相助，三人联手如果还不能灭了耶唯神，那种几率少得可怜……

　　听吕重说是三人联手的功劳，精灵女皇木婉清却是淡淡地一笑，摇了摇头，“我们三人联系自然能完胜那耶唯神，可是如果不是你的战术奇招迭出，就算能完胜对方，也绝对无法灭了耶唯神。那家伙身为光系强者，速度快得不可思议。不是他自己控坑害了自己的话，他要利用速度逃走，我们三人都奈何不了他……”

　　木苍穹听了，果断点头。她现如今的实力的确要强出耶唯神两筹，可是就算如此，与耶唯神单打独斗，对方真要拼命逃走的话，她也未必能追得上！

　　说起来，也是耶唯神太自负了。认为自己就算不敌也能轻松逸走。可是，这一战中，出了吕重这个最大的变数，让他一招走错，全盘皆输。

　　“呵呵，想起耶唯神先前以禁制结界护身，我就觉得好笑。当时的他只怕不会想到自己的禁制结界，却成了致自己灭亡的最大刽子手。”木婉清嫣然一笑，目光看向吕重，多了一丝如水的温和。

　　听木婉清这么一提，木苍穹也是窃笑不已，叹道：“真是天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”


第0741章 吕重崛起 诸方震动！

　　天使族与精灵族的对战，终于结束！

　　可是战斗的胜负，却大出所有人的意料。

　　掌控了几乎整个圣主星域的最强势力——天使族，居然落败了！

　　更让人震惊的是，天使一族的至高强者——十二翼天使耶唯神不但败了，而且身死魂道消。自他以下，三大十翼天使全灭，二十几个出征的八翼天使全灭！

　　外带庞大数量的六翼、四翼天使陨落！

　　这一战，彻底震惊了世人，让整个圣主星域以及周边诸多星域的修真者、修法者闻之而目瞪口呆，完全不敢相信。

　　纵横圣主星域几百万年的天使族，顶级高手与主力大军，居然被灭了？

　　而且还是灭得这么干净、这么彻底。

　　一切，都如作梦一般，让人觉得太不可思议了。

　　可是，这一战参与的人数其多，而且暗暗观望的修行者也是数不胜数。

　　所有人都明白这一战，绝无虚假。

　　不过，天使族与精灵族的一战，影响实在是太大了。

　　周边无数星域的修法者、修真者都是兴奋而疯狂地讨论着这一战，个个争得脸红脖子粗：

　　“娘啊，太惊人了！真没想到天使族居然败了，而且还败得这么彻底……”

　　“是啊，这天使族存在了近千万年，可是压在我们周边星域的一座大山。我们时刻担心他们野心扩张，攻击我们星域呢……”

　　“可不是！这圣主星域几乎绝大部分的星系都被纳入天使族的势力范围了。他们的野心与实力，可见一斑……”

　　“不过，让我震惊的是，精灵星球怎么会有如此恐怖的战力？能一战而掀翻天使族，这也太不可思议了……”

　　“屁的不可思议，你小子算是孤陋寡闻了，要知道精灵族的历史更远在天使族之上。她们在千万年前就是整片圣主星球的真正主宰。只不过精灵族不知什么原因，这几百万年来，突然收缩实力，困居于自己的祖星。所以你们才不知道精灵族的恐怖。”

　　“原来精灵族这么厉害？难怪她们能一战而摞倒天使族！”

　　“对了，这一战中，精灵族有一个绝强的女神能压着耶唯神打。不知谁知道那人是谁？她的实力也太恐怖了……”

　　“那人不是精灵女皇，不过想来是精灵族闭关苦修的老祖宗级人物。想来如果不是耶唯神以及其天使族欺人太甚，这样的强者绝对不会现身……”

　　“有理！这么说来精灵族的底蕴恐怖得惊人啊！”

　　“嘿嘿，这一次天使族损失惨重，不但第一强者陨落，而且耶玄光、加百列、耶和梅三个十翼天使也是全灭。就连八翼天使都折损了二十几人。现在天使族的本土星球，也就寥寥几个八翼天使在支撑局面了。不知有没有一些势力会打向天使族的本土星球去？”

　　“肯定会有！”

　　“怎么说？”

　　“第一，天使族连年征战，大肆扩张，与无数势力结下深仇大恨。这一次天使族遭逢大难，这些之前没有出现的敌对势力不抓机会攻打圣光星球才是怪事。第二，天使族扩张的近千万年来，掠夺了无数天材地宝。拥有庞大的惊人财富。这也是无数人心动的战争之源啊！第三，有野心的人也不少，趁机扩张、壮大地盘的势力同样会动心……”

　　……

　　精灵族与天使族一战，结果天使族大败亏输。不单出征的十翼天使、八翼天使全部陨落，就连其第一强者耶唯神都折损在这一役。这让周边所有星域的势力、修行者都是为之哗然与震惊。

　　同时，所有势力也感觉到了精灵族的恐怖！

　　想想都觉得可怕！

　　一直以来，精灵族给人的感觉就是低调得不能再低调了。她们缩在一个星球，很难得与外面星球的修行者接触。不但保守，更是排外。

　　如果不是天使族这一次逼人太甚，全力攻打精灵星球，只怕周边所有强大势力都不会把精灵族当一回事。

　　这一次，随着天使族在精灵星球的碰壁与折翼，也给无数势力一个强有力的警告：精灵族不惧任何人、任何势力！

　　……

　　“真没想到圣主星域的精灵族居然强大至斯！”

　　天光星域，第一大势力——泰坦巨人族的议会大厅，所有高层在接收到天使、精灵两族一战的信息后，也聚在一起，个个脸色凝重无比。

　　“是啊，那耶唯神就极为可怕了。没想到精灵族还隐藏了一个实力更强的木苍穹。唉，我们想要扩张势力，抢占天使族的地盘，可能不容易了……”泰坦巨人族的大长老云达不莱梅也是长吁短叹，郁闷无比。

　　“大长老，精灵族这次虽然大胜天使族，可想来也损失惨重，我们要攻打圣光星球，抢夺天使族的财富，她们应该不会阻止也不敢阻止。要知道我们族长的实力也不弱，甚至还隐隐强耶唯神一筹。谅她精灵族也不敢在这时候与我泰坦巨人族为敌，大哥，你可不要长别人志气，灭自己威风……”二长老勃伦斯极力反对。

　　泰坦巨人族的族长卡洛斯，苦笑，道：“我的实力可能稍强耶唯神一筹，但是真要与那木苍穹对上，只怕也要败于她手。你们只怕不知道这木苍穹就是精灵族的生命圣树吧，那是一个存活了悠久岁月的超级木系强者。她的功法还隐隐克制我泰坦一族，如果真与她们开战，我们胜算并不大。”

　　“什么？那木苍穹是精灵族传说的生命圣树？是能把自己的根系笼罩于整个星球的生命圣树？是千万年前的超级强者？”泰坦巨人们纷纷不淡定了。他们个个天生神力，但是木系强者同样拥有无与伦比的巨力，更有恐怖之极的坚韧劲。木克土啊！而生命圣树更是土系生灵的最强克星。

　　“那是自然。那家伙正是千万年前以一人之力横扫了几十个星域的绝代强者木苍穹，其生命之力无穷无尽，活到现在，只怕她的实力更上一层楼。你们族长我，还真的可能不是那妖女的敌手。”

　　卡洛斯虽然知晓千万年前的隐秘，但是，他的生命年轮并不长，也就生存了三十万年罢了。

　　泰坦巨人族，天生神力无比，但是寿元却比精灵、天使、巨龙等族低。只不过，泰坦巨人一族有类似惯顶大法的秘术存在，上一代族长不但能把法力传下来一部分，更能传下庞大的知识。所以他们一族的强者，年轻不高，但是实力不会太过逊色老牌种族的强者。

　　千万年前的绝世强者啊！

　　确定了木苍穹的身份，所有泰坦巨人的心里都隐隐产生了一种深深的嫉妒。对方的寿元实在是太长了。

　　“那这一次我们还要不要去圣光星球？”二长老勃伦斯咂了咂嘴巴，看着自己的族长。

　　“去，为什么不去？我倒想会会那个木苍穹，另外还有在这一战展现恐怖战力的吕重……”

　　“吕重？”

　　在场的所有泰坦巨人的心中都是微微一怔，继而脸色凝重起来。

　　这个吕重，在天使族与精灵族的一战中，曾大放异彩。也是个恐怖的家伙！

　　……

　　雷神星域！

　　宙斯神殿，当代天空之王——雷尊，也与典雅众神交流着。

　　“暗神，你说那耶唯神被木苍穹与另外一个叫吕重的人类联手灭杀了？木苍穹我认识，可那吕重又是哪个星域的强者？”雷尊不敢置信地看着自己手下的情报头子，失声问道。

　　在他的眼里，耶唯神是唯一一个能与他比拼速度而不落下风的至强存在。他深知就算是两个自己联手，耶唯神要逃，也绝对能逃走。

　　现在，这样速度与自己一样快的家伙，居然被人斩杀了。那岂不说明他雷神也有可能被别人灭杀？

　　一直以来，他都认为，在下界，就算自己的实力不是最强的，可别人想要真正灭杀自己也绝无可能。

　　可偏偏，这个不可能似乎也有转变成有可能的趋势了，雷尊顿时不淡定了，连忙询问起来。

　　“回众神之王，那吕重好像是银河星系地球祖星出来的人类强者。这人实力诡异，秘术无穷，让人防不胜防。更能掌控九天雷霆之术。实力虽弱于耶唯神，但战力不弱。如果我们这次去圣光星球谋夺天使族的藏宝，这人绝对是一个劲敌……”

　　“地球祖星？吕重？还掌握了九天雷霆之术？”雷尊双眼闪过一丝精光，目光复杂无比，嘴角弯出一道莫名的弧线，笑了起来，“看来这一次的圣光星球之行，也有得热闹了。呵呵，我们也去……”

　　……

　　随阒天使族与精灵一族的全力一战，天使战败、耶唯神陨落，吕重扬名崛起，天光星域、雷神星域、玛雅星域、爱琴星域、木乃伊星域等的顶级强者纷纷被惊动。

　　一时间，圣光星球的天使族基地星球，成了无数势力关注的焦点。各大顶级势力都悄然向圣光星球聚集……


第0742章

　　其他星域的顶级势力如何震惊，吕重并不知道，当然，就算知道，他也不会当成一回事。

　　这会儿，他正与四女在震鼎内利用加间叠加百倍的速度，合道双修。

　　有爆元丹等大量增强能量的丹药辅助，有吕重辅以心境共享，再有阴阳和合大道双修，几女的实力，再次有了飞跃。

　　敖夜、郑玲珑体内的阴阳金丹、五行金丹不但壮大了不和，甚至也被炼化得越来越纯净。其能量强度已不下渡劫初期的强者。颜妍，也成功凝结出五行金丹，实力也增涨到分神后期。

　　只有许心妍，体内只有阴阳金丹，五行金丹尚未凝重。但她一直一来辅修光系异能，又有大千世界微观凝神法相助，其综合实力也增涨不少，可媲美分神初期修真者。

　　四女因为之前对精灵女皇心生嫉妒羡慕恨而针对吕重，引发吕重心魔，故而这些时日几乎事事依着吕重，对他百般温柔。

　　这让吕重享足了齐人之福，同时，双修大道。让他体内的真元也在不停地晋级、进化。变得越来越纯净。

　　更恐怖的是，吕重直接服用了好几颗离损丹。

　　这离陨丹可助渡劫失败之人转修散仙、散魔。甚至能直接让人成就二劫散仙的实力。更恐怖的是：如果有人实力达到大乘期，也能服用这离损丹，不但能再次改造你的体质。让你还没有飞升仙界，就可拥有媲美沐浴飞仙池仙水的强大仙体。而且还能与飞仙池的仙水效果叠加。可以说，这是一种极为逆天的丹药。

　　利用这离损丹，吕重直接把自己的身体转化了仙体！

　　也就是说，他的肉体还没有飞升仙界，已成就了仙人之体。

　　拥有了仙人之体，在下界绝对是极为恐怖的一件事。

　　要知道最近这成千上万年以来，因为飞仙通道异变，使得其通道内飞升的空间压力剧增，能飞升仙界的人已屈指可数。无数人在进入飞仙通道后，因为空间压力可大，而直接陨落。

　　这情的情况越来越剧烈，使得无数在下界明明有了超过大乘实力的修真者滞留下来，不敢盲目飞升。

　　而有了仙人之体，却是能直接抗衡飞仙通道的压力。这表明吕重只要引发飞仙通道，是能轻松飞升仙界。

　　由此可见一斑，这离陨丹的恐怖效果。

　　要是有人知道吕重拥有这等神奇的丹药，所有滞留在下界的大乘后期修真者、修法者等修行者都会发疯一般向吕重涌来。或讨要或强抢……

　　只可惜，这离陨丹炼制的四大主药材极难找，吕重在整个亚特兰提斯小千世界也才找到一枚朱芝血颗。还好，吕重这次的精灵星球之行，收获颇丰，整个精灵一族，居然为他提供了二十几颗朱芝血果以及大量的血兰花、焚经荷。再加上吕重从不缺少龙血，这才炼制了好几瓶。

　　诸女因为实力都还没有达到大乘期，吕重并没有给她们服用离陨丹，可他自己却是实打实地可能媲美六劫散仙的强大存在。

　　服用这离损丹，自然没有任何禁忌。

　　不过离损丹的能量太狂猛霸道，吕重为了化解药力，只得拼命与诸女合道双修，化解药力。这也是诸女在短短时间内实力增长如此快的原因。

　　……

　　三天前的大战，已彻底落幕，所有精灵都开始了战后的重建工作。

　　虽然损失惨重，但是精灵星球的所有生灵，在悲伤过后，也有一丝激情、一丝自豪产生。

　　毕竟，以一个星球的力量，对抗拥有整个星域的强大势力，并取得胜利，这绝对是以小胜多，以弱胜强的经典战役。

　　更何况，之前统治整个星域的大山——天使族已然从神坛跌落，精灵族的外部压力不在，他们将活得更好。

　　而精灵星球的唯一神话——生命圣树，已解决了最大的危机，修为不退反进，有她的存在，精灵星球绝对会迎来再一次的壮大，成功复兴。

　　所有精灵都相信，自己一族将迎来一段发展壮大的黄金时期。故而在战后，大家重建家园的情绪都非常高。

　　精灵皇宫！

　　会客室，精灵女皇木婉清、生命圣树木苍穹正设宴款待吕重、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍五人。

　　酒足饭饱后，木苍穹看着吕重，嫣然一笑，道：“吕道友，不知你有没有兴趣去圣光星球？”

　　“圣光星球？”

　　吕重一愣，古怪地看了木苍穹一眼，道：“道友说的可是天使族的总部星球？”

　　“明知故问！”木苍穹白了吕重一眼，没好气地道。

　　吕重呵呵一笑，双眼闪过一丝异色，“难道木道友想去？”

　　“当然！”木苍穹毫不犹豫地回道，“那天使族敢打上我精灵本土，我精灵一族打回去也是理所当然的事情。我精灵一族这次也得露露脸了，否则什么势力都想入侵我精灵族领地，真当我木苍穹腐朽得动不了手了不成？”

　　木苍穹一脸戾气，显然，她还在为之前天使族趁她恢复实力时打劫的事。

　　而且，身为精灵星球唯一的神，她也能知道所有精灵的想法与期待。

　　更何况，在她看来，自己几百万年隐匿不出，也是时候亮亮自己的身份与实力，展露一下自己的獠牙。威慑群雄。

　　只不过，她身为木系强者，其本尊自然不可能移离精灵星球，单是用分身进入圣光星球，能压服一个与耶唯神同级的强者还不成问题，如果有另外不弱耶唯神的强者联手出现，她就危险了。

　　所以，她也有意找吕重结伴而行。

　　虽然表面上看来，吕重的实力还要远远弱于她的分身，但是知道吕重身后还有祖树（混沌逢春木）以及诸多强大仙宝存在，她也明白这个人类绝对不可等闲视之。这是一个神秘甚至是深不可测的人类。

　　有这样的家伙同行，木苍穹自信能应付之后有可能出现的大场面。

　　故而，木苍穹直接向吕重发出了邀请，脸上带有一丝诱惑，引诱道：“吕道友，要不陪我去一趟圣光星球怎么样？那可是天使族的总部，其千百万年来收集、掠夺的天材地宝几乎无穷无尽。如今耶唯神身死道消，圣光星球的宝贝咱们平分如何？”

　　吕重的身子往后一靠，笑了起来，“呵呵，圣光星球的宝贝虽好，可我吕重从来不贪心别人的东西，所以我还是不随你去的。”

　　不随你去，我可是自己偷偷地过去。

　　不贪心别人的东西，那是因为我把这些宝贝都看成自己的了……

　　吕重心中窃笑着。

　　的确，天使族掠夺近千万年，其收藏的宝藏，绝对惊人。吕重不眼红这宝藏绝对是假的。

　　可他也不是傻子，自然明白这耶唯神一倒，天使族已成了所有大势力的一块肥肉。周边星域，无数不下天使族的势力，绝对会齐聚圣光星球。

　　如果他与木苍穹一起去，绝对会引人注目，暴露自己。

　　可要是他一人隐身进入圣光星球，混水摸鱼的话，反而有可能捞到不少好处。是以，他果断拒绝木苍穹。

　　而吕重之所以不在耶唯神陨落的第一时间前往圣光星球，却是他能明白天使族能纵横这方星域千万年，它的底蕴绝对不弱。吕重可不想自己第一时间冲在最前面，让后面的人收取渔利。

　　见吕重拒绝，木苍穹气得差点直接暴走。

　　“天材地宝，唯有德者而居之。那天使族在收集天材地宝时惹得天怒人怨，结上滔天业力，这种东西不拿来可对不住老天。而不论修法，还是修真，都有‘财侣法地’之说。修行路上，唯‘财’不能缺啊……”木苍穹循循善诱。

　　吕重伸手向敖夜、郑玲珑等女一指，道：“不好意思，我娘子她们实力太弱，我可不想带她们入险地。而任由她们在精灵星球，我也不放心。谁知道有什么势力会不会趁着木苍穹进击圣光星球时，再度入侵精灵星球呢？所以，我不去了。嘿嘿，天大地大，娘子最大……”

　　吕重直接拿四女实力低当借口，明摆明地拒绝木苍穹。

　　靠，这小子也忒无耻了，别人不知道你有强大的空间仙宝，难道老娘我还不知道？

　　见吕重再次拒绝，木苍穹也有些悻悻然。只不过，她修行了千万年，也有自己的傲气。被吕重拒绝了一次，二次，她可不想再被拒绝了三次。只得瞪了吕重一眼，道：“既然阁下这么不想去，那么本宫也不再勉强了。罢了，我另外找人分享天使族的宝藏……”

　　吕重完全不被吸引，笑了笑，对着木苍穹抱拳道：“那就先在这里祝福木道友成功了。而我也离开家乡多日，也有些想家了。顺便告辞了……”

　　“吕……吕道友，不……不用那么急吧？就算不去圣光星球，也可以在我们精灵星球多玩一段时间。”一边一直没有发言的精灵女皇木婉清，听吕重要走，连忙挽留。

　　吕重摇头一笑，道：“天下无不散之宴席，挽留就不必了。以后有缘再见……”


第0743章 天使迁徙？

　　圣光星球，位于圣主星域正中心。

　　星球上，光源极为充足。

　　因为有两个恒星能为圣光星球提供足够的光能。

　　虽然拥有两个太阳的福泽，可圣光星球也有极佳的适合生物生存的环境。

　　星球同样有四季轮回，同样有大陆、海洋。

　　不过，与地球不同的是，这里的海洋面积只占整个星球的百分之四十，其余的百分之六十是大陆。

　　在这个星球上，天使是最强大的天地主角。它们应此方天地而生，最适合修炼光系秘法。

　　而且星球外的两大恒星，其直射光线中有神秘之极的圣光能量，可以不停地改造天使族，促使其进化。

　　也正因为这样，天使一族才能壮大起来，甚至在耶唯神的领导下兴旺发达，成为整个圣主星域的最强势力。

　　一直以来，圣光星球作为天使族的圣地，是整个圣主星域最强大的势力，没有人敢打上天使族的圣地。自然而然，这个星球的气息十分地祥和，到处都充满着神圣的气息。

　　可最近的几天，圣光星球完全没有以往的祥和气息，有的只是慌乱、恐惧、不安……

　　前几天，天使族出征精灵星球，本以为能大获全胜，全面占领精灵星球。可结果，出征的绝大多数天使陨落，甚至连最强的耶唯神以及两大十翼天使、二十几位八翼天使都全军覆没。

　　这个结果如晴天霹雳一般轰在留守族人的心头。

　　所有留守的天使都不敢置信，可事实终归是事实。

　　在明白自己一族的最大靠山倒下之后，圣光星球留守的天使，分成了两派，一派主张迁徙，一派主张死守。

　　其实，不论是迁徙，还是死守，所有天使都不在乎。

　　两派人真正在乎的是族内宝藏的分配权。

　　主张迁徙的天使，觉得要重新发展天使族，必须要带走绝大多数的宝藏与修行资源。

　　主张留守的天使也不甘落后，认为留守下来，必定会有无数强大势力打上门来，那么必须要有足够多的资源、宝藏支持，才能启动、激发整个星球成为战斗堡垒，给予别人以最重一击。

　　因为谁也无法说服对方，结果，两派中都有穷极思动的人。结果摩擦升级，反而导致内讧。在其他势力还没有打上来之际，他们自己反而打了一仗。

　　结果，主张留守的取得胜利。而主张迁徙的天使虽然败走，却也劫走了圣光星球的四分之一的宝藏，离开圣光星球……

　　……

　　离圣光星球不远的一片星空，一男四女平静而立。

　　来的五人正是吕重、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍。

　　“夫君，你不是要抢夺天使族的宝藏么？怎么不去圣光星球，反而在临门之际，要赶往别的星球？”许心妍不解地看着准备离开的吕重，传音问道。

　　吕重双眼透过虚空直射圣光星球，脸上流露出一抹震惊地神色，好一会儿才传音道：“耶唯神虽然损落，可天使族的底蕴不低。这个圣光星球几乎完全被天使族的历代高手给改造成了超级战斗堡垒。它与四周的卫星星球更是成为一个完整的阵法。你们夫君只是一个人，要想破了这样级别的战斗堡垒，不但得花时间，也容易为他人作嫁衣裳。所以，这战斗先锋，还是让给其他有意争夺天使族宝藏的势力去了。等他们打得差不多的时候，你们夫君便可以神不知鬼不觉地潜进去，坐收渔利。嘿嘿……”

　　说到这里，吕重突然停顿了一下，怪笑起来。好一会儿才道，“再说了，你们夫君我向来都是刮地三尺的性子。刚刚扩展仙识的时候，知道有一部分天使劫了四分之一的宝藏跑了。虽然这批宝藏比不上圣光星球留下的那一部分，但是对任何一个势力来说，都是一批超级修行资源了，绝不可以放过。”

　　“也对，这批被天使族带出的宝藏，要黑下来，可比直接进入圣光星球盗宝要容易得多。夫君，我支持你！”敖夜第一时间反应过来，满脸兴奋地看着吕重。

　　“可是……”郑玲珑看了吕重一眼，微微皱着眉头，有些担心地道：“夫君，你要小心了。这个时间段天使族发生内讧，再有人带走一部分宝藏的消息传出，也未必不是天使族人施展调虎离山之计，天使族能有一个强者耶唯神，未必就没有另一个耶唯神……”

　　听郑玲珑这么说，吕重也不见怪，反而傲然一笑，道：“放心，那些鸟人都不傻，他们现在实力大损，真要施计的话，绝对不会分兵而出了。毕竟，这次要攻打圣光星球的势力绝不在少数。他们高虎离山、分兵而出绝对是找死。至于另外有没有实力不比信神强的人，我不知道。可是就算有，也不可能主动离开圣光星球——”

　　听吕重这么一说，众女也觉得还真是这个理。

　　一时间，郑玲珑、颜妍、许心妍三女再也没有意见了。

　　“如果没什么危险，我们陪你一起去……”郑玲珑用颇为热切的目光看向吕重，期待他的同意。

　　吕重沉思了一下，然后摇了摇头，“不了，这次赶到附近星球的势力极多，我准备在第一时间劫走这一部分宝藏，再赶回圣光星球，时间比较紧。所以，我还是送你们进入震鼎世界吧……”

　　对于这批被天使族带出来的宝藏，吕重是势在必得。如果他带着四女夺宝的话，不但会暴露自己，而且还不利于之后的行动。

　　四女也明白吕重一旦有了决定，是不会改变的。虽然有些郁闷，可也只得同意。

　　没有任何犹豫，把四女送入震鼎空间。吕重整个人凭空消失。

　　……

　　圣主星域的一个边缘星球上，这会儿赫然有一群“精灵”存在。

　　这一群“精灵”的数量不少，而且有不少“精灵”的实力都极为强大。

　　最近，精灵族战胜势如中天的天使族，这让精灵族的威名再次在圣主星域升起，威镇天下。

　　无数修行者在见到这一群“精灵”后，都是一个崇敬，不敢有丝毫不敬。

　　这样一来，这一群精灵赫然一路畅通无阻地赶到了圣主星域的边缘星球。再往前面一点，就是局势极为混乱的暴火星域。

　　“大长老，我们变化成精灵要迁徙到哪里去？”一个年轻、帅气的“精灵”直到领头的“女精灵”面前，一脸疑惑。

　　领头的“女精灵”陡然回过头来，阴沉沉地瞪了这个年轻精灵一眼，双眼中杀气纵横，传音斥道：“耶同知，你他娘的小心一点，别乱叫。我现在不是什么大长老，请叫我三长老雅琴那斯。如果被人听到了你刚才对我的称呼，只怕我们的身份都会暴露……”

　　“是！”耶同知也反应过来，脸色一阵紧张与恐惧。

　　深深地看了耶同知一眼，这个大长老才一脸睿智地道：“如果不说，不单是你耶同知，只怕其他长老都会忐忑不安。也罢，我就告诉你们我们迁徙的目的地！”

　　听大长老这么一说，所有长老都不紧竖起了耳朵。

　　深呼了一口气，大长老开口道：“我们这次的目的地是银河星系，那里不但修真者数量少，甚至修法界的力量也极为薄弱。只要找一个星球落根，我们天使一族绝对有再次复兴的机会。毕竟，我天使族最适合修炼，只要有光源，我们就会逐步进化、强大。再有了这一部分宝藏的支持，我们或许可以在短时间再次壮大。到时候，抓住机会回攻圣主星球也未必不可能……”

　　银河星系？

　　所有天使长老先是一愣，继而大惧。

　　耶同知的身子微微颤动了一下，失声传音：“大……大长老，那银河系可……可是那绝世强者吕……吕重的所在地。万……万一被他发觉得，我……我们只怕会全族被灭啊……”

　　是啊！

　　不单是耶同知恐惧吕重，在场的所有天使，对能灭掉耶唯神、三位十翼天使的吕重心生惧意。

　　这吕重之前名声不响，可是之前精灵族与天使族的那一次决战，他却是横空出世，威凛天下。

　　现在，整个修法界无数星域势力，都在轰传着吕重的威名。

　　可以说，吕重是真正踩在耶唯神与天使族的尸体上扬名的。

　　在场的所有天使，对于吕重尽管恨之入骨，可也同样恐惧入心。

　　现在，听领导自己等人的大长老居然要把天使族迁徙到银河星系去，所有长老都是心神大震。

　　“别这副样子！”大长老鄙夷地看了在场高层一眼，冷酷地道：“古语有云，最危险的地方，就是最安全的地方。我们迁入银河系，吕重未必就能想法。而且吕重是修真者，他的实力极为强大，却不是散仙，所以我断定他会在短时间飞升上界。一旦他飞升上界。就是我天使族兴旺之日，也是我们得报大仇之日。吕重我们奈何不了他，可他的亲人朋友我们还能奈何不了……”


第0744章 无狠心，不修真！

　　大长老这么一说，其他人顿时为之一喜。

　　可不是？

　　吕重如今的实力已强大到极点，极有可能在短时间内飞升到上界。

　　那样的话，他们这一批天使自然可以再次崛起。

　　至时候就算灭了吕重九族，吕重难道能从上界再次赶回来？

　　绝不可能！

　　因为千万年来，几乎没有任何飞升到上界的人再回到下界。

　　“好！”耶同知兴奋地大叫一声，“咱们就迁徙到银河星系去，就算隐名埋姓几万年我们都愿意！”

　　“我也同意迁徙至银河系！”另一个长老耶合风也是击掌赞同，兴奋地道：“银河系与修真界交结，修法界的各大势力也绝对不敢大规模派人追杀至这个星系。只要我们小心一点，绝对能躲过这一次大劫。一旦风声过去，我们一定可以再次杀回修法界……”

　　的确，银河系因为灵气逐渐稀薄，已成了修真界的边缘地带。

　　上次如果不是地球上出现惊世宝光，以及传说有大禹鼎的存在，修真界的大批隐世不出的高手也绝对不会赶往地球。

　　至于修法界，像天使族、精灵族、泰坦巨人族……虽然也得到消息，地球祖星曾有大禹鼎出世。可修真界的法宝必须得有真元以及更高等级的能量催动。而他们修法界的能量另成系统，与修真者的能量格格不入。就算得到大禹鼎，他们也发挥不出大禹鼎的多大威力。

　　有着自知之明，修法界的各大顶级势力，几乎都没有派人前往地球。

　　当时，只有一个耶稣例外。他虽是天使族之人，并且还曾是耶唯神的私生子，但他身上有一大半人族血统。而且他在渡劫时失败，转修散仙。在耶稣看来，自己融合了修法、修真两种力量，应该能驾御得了大禹鼎，这才不辞遥远星途，跨过无数星域赶往地球。

　　只不过希望越大，失望越大。

　　他不但没有争到一只大禹鼎，甚至连亚特兰提斯这个远古小千世界都没有进入，就因为偷袭吕重而被吕重抓住、封印。成了噬魂虫、焚天大光明蝶、圣甲虫等异虫的补品。

　　也因为耶稣的被抓，而把整个天使族牵扯进来。

　　被天使族派人连翻追杀，吕重被彻底激怒，才一路雷霆追杀天使族强者，结果导致吕重与精灵族联手，把如日中天的天使族给从圣主星域的统治王座上打下，让天使族瞬间没落。

　　不得不说，万物有因有果。

　　当年，如果不是耶稣偷袭吕重，准备斩杀吕重这样的天才，那绝对不会导致天使族族长耶唯神被杀，更不会导致整个天使族的没落。

　　“既然大家都同意，那么就尽快赶路吧。”大长老耶同心见族人士气可用，连忙催促起来。

　　“好！”耶同知兴奋地应了一声，转头对着身后挥了挥手，“小的们，赶快跟上，可别掉……掉……队……”

　　话说到最后，耶同知的脸色顿时大变，说话的声音也颤抖起来。双眼中流露出一抹深深的恐惧，骇然失声：“吕……吕……吕重……”

　　什么？

　　耶同知的话顿时如一道雷音在周边星空响起。所有“精灵”的心中下意识地一个哆嗦，连忙转头向后望去。

　　果然！

　　一个让所有天使熟悉得不能再熟悉的人出现在后面的虚空。

　　吕重！

　　正是吕重！

　　如今，整个天使族的所有天使，可以不知道周边星域的各大顶级强者比如雷尊宙斯，战神雅典娜、精灵生命神木苍穹等，但绝对不会不知道绝世杀星吕重。

　　可以说，吕重是踩着天使族三位十翼天使、至尊耶唯神的尸体上位的。单是上次天使对战精灵族的那一战，吕重已是一战而“成神”。

　　在所有的天使心中，吕重是真正的“凶威赫赫”。

　　不错！

　　这翻赶来的正是吕重！

　　看着面前这几万目中流露出恐惧、绝望神情的“精灵”，吕重淡淡一笑，“呵呵，没想到你们这些鸟人也有一翻小聪明，居然会变化成精灵逃之夭夭，有意思……”

　　居然敢骂我们是鸟人？

　　耶同心气得直想冲上去灭杀吕重，可一想到吕重的战斗力，他的目光不由一敛，压下心中的杀意与愤怒，涎着脸谄媚一笑，道：“这……这位上……上人，您误会了，我们可是真正的精灵，可不是天使……”

　　听了这家伙的辩解，吕重不由翻了翻白眼，怪笑一翻，“嘿嘿，原来在你们的心里，天使就是鸟人啊，哈哈，果然正解！”

　　“上……上人，我们可不是那些鸟人，呵呵，没……没什么事的话，我们先走了……”耶同心违心地骂了天使族一句，心中欲哭无泪。同时，对吕重的恨意飙升到极点。无边的杀意在心中凝结：“吕重，现在轮到你嚣张，哼，一旦你飞升上界，那么我天使族不把你九族灭杀个一干二净，我便斩却自己的信仰，堕入地狱，成为堕落天使……”

　　心中的信仰开始动摇，隐约间，耶同心的周身开始有大量黑气缭绕。

　　八扇光翼不受控制地出现在耶同心的背后。

　　只不过，这八扇光翼这会儿一半白、一半黑，正在发生剧烈的变化。

　　“堕……堕落天使……”

　　感受到这诡异的气息，耶同知等天使族长老个个脸色大变。

　　“果然是鸟人，而且还是半白半黑的杂种鸟人……”吕重大笑着，不停用言语刺激着信仰崩溃的耶同心。

　　“混蛋，你该死——”耶同心这会儿被堕落气息侵蚀，心神失守，灵魂深处对吕重的恐惧也在消失。无边的恨意与杀气支配着他，手握一把炽光闪闪的长剑，展翼极速向吕重攻击而去。

　　“哼，荧火之光也敢与皓月争辉？”吕重冷哼一声，不闪不退，右拳猛地轰出。

　　重力大道道纹开启！

　　无与伦比的霸道一拳，直接对上耶同心攻来的激光长剑。

　　这些日子，吕重连续服用离陨丹，淬炼肉体，如今他的肉体已是真正的仙体。而且等级更是不弱。

　　配合重力大道道纹，吕重的一拳能轻松打爆星球。

　　耶同心手中的光剑也才伪仙器级别，与吕重的拳头对撞在一起，顿时发出“咔嚓”一声脆响，直接崩溃成无数金属碎片。

　　接着，吕重右拳余劲不衰，透过崩溃的剑之碎片，直接轰在耶同心的胸膛上。

　　“轰……”

　　巨响产生，耶同心整个人直接被打飞，胸口一个巨大的血洞出现，他的整个五脏六腑被直接打爆。甚至连能量之源的黄金心脏也是支离破碎，随时有崩溃爆炸的趋向。

　　“哈哈，这颗心脏还勉强不错，可以废物利用一下，用来喂养我的宝贝们……”狂笑一声，吕重身形如电地闪至目光黯淡的耶同心面前，右手曲掌成爪，一股强大的吸力产生，耶同心体内的黄金心脏直接被吸了出来。接着瞬间消失。

　　耶同心乃是八翼天使中的第一人啊，这样强大的大长老，居然在吕重的手里接不下一招？

　　“嗤……”

　　余下的天使们齐齐倒吸了一口冷气，又惊又怒，心中更产生无边的恐惧。

　　难怪吕重能一举灭了三位天使族的十翼天使，难怪他能联手木苍穹灭了天使族最高神耶唯神。这个人类简直强大得变态！

　　怎么办？

　　面前的这个人，可是直接灭杀了族内至高神的存在啊！

　　自己等人连十翼天使都不是，甚至在八翼天使中也不是最强的。面对这等恐怖的非人存在，还有逃出生天的机会么？

　　一时间，所有剩余的八翼天使个个都是一脸复杂与恐惧。

　　耶同知知道事不可违，心中满是苦涩与绝望地大声传音：“跑啊……逃得一个是一个……”

　　耶同知的声音一响起，在场的几万天使才反应过来：是啊，对方只有一个人，就算实力再强，也不可能化身几万个来追杀自己等人，能跑一个是一个……

　　想明白这一点，几万天使在瞬间作鸟兽散了，向不同方向、不同星域狂命逃奔。

　　“哈哈，只要能跑掉，算你们本事！”吕重狂笑一声，整个人极速扑向其中的一个八翼天使。

　　他才不担心这些天使族的家伙逃掉。

　　他敢一个人前来追杀这一批天使，劫夺其中的一部分宝藏，又岂会没什么算计？

　　在这些天使交谈之际，吕重已然悄然利用六品金莲、太阳真火塔、化血神刀布置了天地人三才大阵。而在天地人三才大阵之中，还配合了一个九天星杀大阵，形成了阵中阵。

　　这天地人三才大阵在修真界，只能算是极为普通的阵法。

　　甚至在修法界，也与普通的六芒星阵的级别差不多。

　　可关键的是，吕重却是拿六品金莲、太阳真火塔、化血神刀这等级别的仙器作阵眼啊！

　　至于九天星杀阵，等级比天地人三才大阵要高，但是布阵的都是伪仙器的飞剑。对付这些天使可能吃力，但架不住还有不少虫族大军在阵中战斗啊！

　　对于这些敢算计、报复自己亲人、朋友的家伙，吕重绝对不会放过的。

　　就算这些天使的确数量多达几万，吕重也能狠下心来全部灭杀。

　　对于吕重来说，他理解的修真之真谛就是：无狠心，不修真！


第0745章 惊天宝藏！

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨嚎响起，让所有拼命逃跑的天使族人惶惶不可终日。绝大多数天使如无头苍蝇一般毫无目的地在吕重所布下的阵中之内横冲直闯。

　　九天星杀阵、剑气纵横驰，每一道剑气，几乎都能带走一条生命。

　　天地人三才阵中，太阳真火塔，全力吸收这些天使身上的光系能量。

　　六品金莲释放海量业力笼罩在内聚力内。

　　这些又惊又怒的天使，修炼光系秘法之外，最着重的力量，却是信仰之力。也就是修炼神道的能力者。他们吸收信徒的信仰之力以用气运来成全自身，却根本就不屑去回报这些信徒。

　　所以信徒或许不知道自己的信仰之力成就了这些天使，甚至不知道自己的气运都被这些天使吸走。

　　然而，天道却是谨记着。

　　在平堂或许不会对天使族造成什么危害，可一旦被因果业力引动，那么，这果报会如洪水狂猛冲击过来，连续不绝。

　　这会儿，六品金莲释放的滔天业力，在场的所有天使，几乎没有一人能化解。

　　业力袭来，无数人的灵魂受到冲击。心头的魔开始崛起，全力与其本尊争斗。一时间，大量的天使的体内，心魔滋生。灵魂震荡，以致意识剧烈冲突。

　　如此一来，不少天使的意识对自己身体的控制迅速减弱。

　　面对如此好机会，化血神刀，似光如电在阵内移动、闪过。每一次闪动，都能带起一个头颅。

　　短短时间内，九天星杀阵配合天地人三才阵，就已雷霆斩杀三分二之二的天使。

　　“吕重，你混蛋——”耶同知悲声长嚎，双眼中带着浓浓的悲伤与绝望，看着吕重，不由咆哮质问，“上天有好生之德，吕重你杀孽滔天，难道就不怕遭到报应，无法飞升上界，被天雷轰杀？”

　　“你们天使族也讲什么杀孽？报应？还真是天大的笑话。”吕重顺手灭杀一个六翼天使，双眼中流露出一丝讥笑，“老子灭了你们这些杂碎，正好是替天行道。”

　　耶同知一脸惨然，深深地看了吕重一眼，脸上闪过一丝决绝，道：“吕重，放过我们一马吧，我用天使族四分之一的宝藏换我们族人的命，如何？”

　　吕重冷笑，摇了摇头，“阁下还真的看不清形势啊，事到如今，我只要灭了你们，天使族的所有宝藏都是我的！”

　　耶同知脸色狂变，好一会儿，突然高声长笑：“哈哈，吕重，就算你能灭了我们全族，我保证你也绝对得不到我天使族的宝藏。你也不想想，我们又不傻，岂能带着一大批宝藏上路……”

　　“是么？”吕重冷冷地看了耶同知一眼，身形诡异地凭空消失，再出现时，赫然已在耶同知的身边。

　　快！

　　快得不可思议！

　　吕重有风之大道道纹、空间大道道纹在身，一旦全力启动这两枚道纹，他的速度会飙升到一个恐怖的境界。就算与速度最快的耶唯神相比，也顶多稍逊一筹。

　　而耶同知只不过是一个普通的八翼天使，其速度另说与耶唯神比了，就算是耶玄光、耶和梅、加百列等人，他也远远比不上。

　　面对如此速度的吕重，耶同知根本没有任何反应，其胸膛已然重重地被吕重一拳轰中。

　　“轰……”

　　无边的巨力袭来，耶同知整个身体犹如被超速行驶的高速动车撞到，直接被轰飞几公里远。

　　接着，他的身体还被落下，吕重再次出现，右手竖掌成刀，陡然向着他虚空挥舞两下。

　　两道璀璨之极的恐怖刀瀑，在瞬间划破夜的星空，直接把他的两臂斩下。

　　“啊……”

　　耶同知惨声长嚎，双眼怨毒地盯了吕重一眼，陡然间，他身体内金光大作。

　　一颗泛着璀璨金光的心脏。刹那间破开他的胸膛，瞬间向天边逃去。

　　吕重才不在乎这家伙的逃跑，他凭空出现在耶同知的两条断臂处，直接以蛮力摘下耶同知手臂上的两个空间手镯。

　　感应到吕重没有来追自己，却是在收取自己的空间戒指，隐在黄金心脏内的耶同知的灵魂虽然觉得肉疼不已，却也有一种劫后余生的狂喜。

　　可是，就在这一刹那间，一只全身泛身炽白光华的怪异蝴蝶，凭空出现在黄金心脏的附近，在熠熠生辉的炽烈光焰中翩翩起舞。

　　认不出这种蝴蝶的来历，可是耶同知的灵魂却从这只蝴蝶的身上感觉到一种恐怖之极的压力与危险。

　　“跑——”

　　黄金心脏猛地一颤，就要化为一道金光再次逃逸。

　　可是，就在它瞬间启动逃跑的时候，那只诡异的蝴蝶身上陡然澎湃出璀璨的光网，一瞬间笼罩在黄金心脏上。

　　“啊……”

　　耶同知的灵魂骇然惨叫，他发现这种诡异的光网笼罩之下，黄金心脏连移动一下都困难到了极点。

　　“这……这是什么东西……”耶同知的灵魂之音在空中怒吼。

　　回答他的只有这怪异蝴蝶的翩跹舞姿。

　　强大的光网拖拽着黄金心脏，拉到这只美丽、妖异的蝴蝶身前。

　　在耶同知的绝望中，它轻巧地扑在黄金心脏上，嘴器轻巧地咬在黄金心脏的一丝裂隙处，疯狂地吸收着黄金心脏内的精血以及光明原力。

　　“啊……”

　　耶同知在惨然嚎叫中，渐渐失去了意识。

　　随着耶同心、耶同知两位八翼天使的陨落，其他的八翼天使也开始步入了这两人的后尘。

　　这其中，不少天使被吕重凶残的手段给吓得不停求饶。

　　可吕重心冷似铁，根体就无视他们的求饶。

　　对于这些敢把主意打到他亲人身上的敌人，吕重绝对不会有一点妇人之仁。

　　……

　　时间悄然流逝！

　　几万天使，在九天星杀大阵、天地人三才阵、虫族大军以及吕重的联手下，彻底灰飞烟灭。

　　所有天使的装备、法宝，都被吕重清扫一空。

　　有着天道之眼的存在，天使族的宝藏藏匿在哪一个装备里，吕重一清二楚。

　　让吕重震惊与狂喜的是，天使族的这四分之一的宝藏，庞大得超乎他的想象。甚至质量之高，也能让所有顶级势力为之疯狂、犯下滔天杀孽。

　　这可是天使族掠夺了千万年的宝藏的四分之一，有它们存在，能轻松地培养出一个超级大势力来。

　　甚至，有许多天材地宝，就算在仙魔界也绝对是抢手货。

　　天光聚阳珠、雷霆淬神玉、暴戾血精果、重阳扶桑木……

　　这些宝贝在仙界，甚至都能引起准圣的争夺了！

　　至于其他的灵石、仙玉，更是数不胜数。

　　当然，以吕重的目光，天使族自己炼制的那些法宝，他根本就看不上眼。

　　可就算如此，也有无数器材让吕重都心驰神摇，差点心神失守。

　　“发了！真的是发了！哈哈，不管做什么，来钱最快还是黑吃黑啊……”

　　把所有宝物都收入大寂灭珠，吕重兴奋得差点暴声长啸。

　　“娘的，四分之一的宝藏都差点让我心神失守了，如果把圣光星球遗留的那四分之三的宝藏也抢到手，只怕我会神思恍惚了！”想到这里，吕重连忙静下心来，压制心中的贪贪与欲望。

　　好一会儿，才驱除心中的杂念，吕重才睁开双眼，一股慑人的神光在那深遂的黑眼珠内闪烁。

　　“修真者，本就要逆天争命，在天道、大道下争得一个自由，打破天地对己身的束缚。既然如此，我心生贪念又何妨？这天地万物，何物不会有贪念？就算圣人也一定拥有。他们心中不生贪念，那是因为引诱他们的法码不够罢了！”

　　想到这里，吕重突然觉得自己心神一片宁静，念头通达无比。整个人的心境不退反进。

　　“哈哈，接下来，就去圣光星球闹个天翻天覆吧——”

　　狂笑一声，吕重收了阵法、法宝。把所有天使的尸体赏给席下虫族大军，吕重整个人凭空消失。

　　……

　　圣光星球上，一个普通的四翼天使，带着一脸紧张的表情，凑到另一个四翼天使的身边，“卡耐罗大队长，你……你说我们天使族还……还能守得住圣星吗？我……我看极有可能守不住了。呜呜……早……早知道，我……我就跟着大……大长老他们迁徙了……”

　　另一个四翼天使看着突然凑到自己身边的这个族人，不由眉头一皱，摇头斥责道：“云溪小子，别这么一副没出息的样子。我们天使族虽然之前吃了一个大亏，可也不是任人欺凌的存在。哼哼，其他势力要想攻破我们天使族的防御，还不够格……”

　　“真……真……真的？”之前的四翼天使“云溪”又惊又喜，眼巴巴地看着卡耐罗，兴奋地叫起来，“可是……可是这次要攻击我们星球的势力不少，而且非常强大啊……其中有精灵族，有泰旦巨人族，有龙族……”

　　“哼！”卡耐罗心里闪过一丝惊慌，可又马上镇定下来，骄傲地说道：“那又如何？我可以肯定地告诉你。只要这些势力敢小看我们圣光星球，我们绝对会给他们一个永生难忘的教训。别看我只是一个四翼天使，只是你们的队长，可是我背后的靠山强大着呢，知道的信息可不是普通族人能比得了的……”

　　“那是那是……”身边好几个天使连忙附和起来。

　　“可我们父神都陨落了，又有什么人能带领我们力挽狂澜，给那些马上要攻打我们星球的人一个教训？队长，你就说说吧，也好安安我们的心……”又有一个女天使不安份地靠了过来，小声问道。

　　“嘿嘿……”卡耐罗得意地抬了抬头，如骄傲的孔雀一般看了这个美丽的女天使一眼，笑道：“因为我们整个圣主星球都是一个超级战斗堡垒，甚至周边的卫星也是如此。再加上有三十六位八翼长老亲自主持大阵，能恐怖出超恐怖的战力。外人要是以为父神陨落，我天使族就好欺负的话，绝对会吃不了兜着走……”


第0746章 大神云集！

　　“咦，队长，快看……”

　　就在卡耐罗得意洋洋地在美丽女天使身前炫耀自己知道的秘密时，身边一个小天使不由伸手指着天外，惊呼出声。

　　众人立即顺着这个天使所指方向看去，却见遥远的天际，突然有无数道璀璨之极的流光向圣光星球闪来。

　　这些流光浩浩荡荡，就如流星雨一般璀璨夺目。

　　“好清亮的流星雨……”女天使美目大亮，水莹莹的目光，有让人化身为魔的力量与诱惑。

　　卡耐罗的目光先是一喜，继而大惊，连忙大喊起来，“不好，那不是流星雨，那是修法者驾御法宝的宝光，敌人来了……”

　　说完，连忙拉响了警报。

　　不过，卡耐罗根本就没有发现，之前第一个向他提问的叫做云溪的普通四翼天使已悄然不见。

　　这时候，整个圣光星球，甚至是圣光星球的八大卫星星球，也拉起了警报。

　　几乎在一瞬间，八大卫星连同圣光星球的表面澎湃起璀璨之极的圣光力量。一共九大星球，开始按着诡异的方向加速运转。

　　刹那间，一种神秘而强大之极的气息在九大星球上产生。

　　九大星球上，无法法师塔一类的建筑物耸立起来，一股股超强大的能量在这些法师塔的塔尖凝聚。

　　所有天使都开始按部就班地工作起来，准备应对有史以来最强大的危机。

　　……

　　圣光星球之外的太空，无数势力赶了过来。

　　“哈哈，没想到你雷尊宙斯也赶了过来，有趣——”天光星域，泰坦巨人族的首领卡洛斯看着另一个方向出现的人，不由哈哈大笑。

　　雷尊宙斯？

　　“哗……”

　　无数人开始哗然，传闻雷尊宙斯是唯一一个能在速度上与刚陨落不久的耶唯神相抗衡的存在。

　　千破万破，唯快不破！

　　越是修炼到更高的水平，越能理解这话的真理。

　　耶唯神虽然陨落，可是他依靠绝世无双的速度在千万年的岁月里，纵横捭阖，所向无敌，生生把天使族打造成周边星球的顶级势力，可见他的恐怖。

　　而能与耶唯神相抗衡，这雷尊宙斯的实力自然也是恐怖之极。

　　“原来是泰坦巨人族的小子。”宙斯淡淡地对卡洛斯挥了挥手，显得相当平淡。

　　的确，这泰坦巨人族的族长卡洛斯虽然实力惊人，但是他这一身实力绝大部分来自族内长辈以类似“惯顶大法”补充上来的。他尽管吸收了长辈的知识甚至是实力，可他真实的年龄也就堪堪三十万岁。这样的年龄，就算他是一族之长，可论辈份，他与宙斯这样的远古大能相比，只怕连宙斯的曾孙辈都比不上。

　　更何况，宙斯相当高傲，也看不起卡洛斯这样靠上一代族长惯顶而成长起来的人。这样的人也能成为远古泰坦巨人族的族长，与自己成为同等身份的存在，这让他觉得自己的身份被人拉低了好几个挡次。

　　宙斯的平淡，以及脸上隐隐闪过的不屑，卡洛斯也是能察觉得到，不过他也不好说什么，毕竟宙斯比他要强。

　　在这个世界，拳头大，就有鄙夷别人的资本。

　　就在这时候，一个全身裹着白布只露两只眼的人领着同样如此装扮的一方人马出现在另一边天空。看着宙斯，不由调侃起来，“哈哈，宙斯，你这家伙还是这么高傲，人家卡洛斯的辈份虽然小，可是身份也不低，你丫的居然称呼人家小子，真是不把人家泰坦巨人族放在眼里啊……”

　　这家伙虽然用言语在挤兑宙斯，可也有扇风点火的嫌疑。

　　“木乃伊，黑瞳邪皇伊布？原来是你这整日躲在棺材里的垃圾——”宙斯的目光冰冷地扫向黑瞳邪皇伊布，无穷的杀意升腾而起。

　　木乃伊一族，与僵尸类似。喜欢躲在死气浓郁的地方。他们是以另类秘法躲过死亡的邪修，阴邪、强大，不在三界之内，不属五行之中。只所以不叫僵尸，却是它们不吸血，而是吸收死气、怨气、蚀气等暗黑气息。而身为暗黑系的异修，这些木乃伊天生就与雷系生物不对付。

　　在这周边星域，宙斯代表的雅典众神，就是木乃伊一族的天生对头。黑瞳邪皇伊面自然不会对宙斯有什么好脸色。

　　“哈哈，真是难得，连宙斯与木乃伊伊布都出现了，这耶唯神一死，还真是什么牛鬼蛇神都出来了。嘎嘎……”

　　一声狂笑在太空中响起，强大的灵魂波频，几乎把无数强者给震得五迷三晕，心浮气躁。

　　却见一个黄皮肤男子，手握一根水晶头骨制成的法杖，悠然飘出。

　　“玛雅族骨圣哈罗里格斯？”

　　宙斯、卡洛斯、伊布三人同时惊呼，三人的心中更是不自然地升腾起一抹忌惮。

　　宙斯是掌御雷霆的王者，霸道无匹，速度无上；卡洛斯得族内长辈惯顶，泰坦巨人霸力无双；至于黑瞳邪皇伊布，邪气凛然，双眼惑仙惑神……

　　三人各有一方惊天本领。

　　但是，传说中玛雅族的强者，能窥天探命，逆知祸福，修的是时间之力，领悟的是时间法则，证的是时间之道。

　　这种大道极为诡异，是传说中的第一强大的道。

　　而作为玛雅族的族长，骨圣哈罗里格斯，其实力之强，绝对不弱于三人，甚至，因为时间法则的诡异，这哈罗里格斯是三人都不想对战的人物。

　　“呵呵，可不就是我？”把玩着手里的水晶头骨法杖，哈罗里格斯一脸玩味，“你们都来了，我玛雅族自然也不甘人后。而且不单我玛雅族来了，连龙族也……”

　　话还没有落音，无数生物突然破开重重空间，一瞬间赶至。

　　“吼……”

　　一道惊天龙吟产生，却见一条身达五十米的巨大飞龙带着龙族队伍赶至。

　　正当领头的巨龙要说话之际，身着一袭绿衣，有着倾城倾国容颜的木苍穹也带着精灵族的强者出现，“嘻嘻，哈罗里格斯、宙斯、伊布、卡洛斯，还有小金龙瑞恩，没想到你们都来了……”

　　“啊……木……木苍穹……见过苍穹道友……”

　　巨龙瑞恩被吓得大气也不敢出一声。

　　就连雷尊宙斯、黑瞳邪皇伊布、骨圣哈罗里格斯、泰坦巨人卡洛斯等顶级强者，身子都是微微一颤。

　　这个木苍穹，几乎是下界存活最久的妖孽与变态。虽然是木系生命，但是她的强大，是在场四位顶级强者都为之发怵的存在。

　　要知道木苍穹是能辗杀耶唯神的恐怖人物，而耶唯神是在场四人想杀也绝对杀不了的家伙。

　　单从耶唯神存在的时候，四人没有任何一人敢杀向圣光星球，就可以看出，四人对耶唯神的忌惮。

　　而耶唯神一陨落，他们马上过来打秋风，也能说明一些问题。

　　现在，面对能压着耶唯神打，让耶唯神无法以最擅长的速度逃跑，可见木苍穹的恐怖。

　　再说了，木苍穹可是在千万年前就拥有打遍周边星域无敌手的惊人战绩。

　　“别那么紧张，小瑞恩，你可是巨龙来着！”木苍穹眯着眼，伸手轻轻地在金色巨龙瑞恩的龙角上拍拍打打，根本就没把龙族的尊严当一回事。

　　“遇到你这样的妖孽，我……我能不紧张哈……”瑞恩心里满是委屈。可是这话却不敢说出口。

　　如果是别人敢触碰自己的龙角，瑞恩绝对会毫不留情，一口吞了对方。可偏偏是木苍穹这妖孽，瑞恩是大气都不敢出一声。

　　要知道在千万年前，木苍穹因几个精灵女子被管不住自己龙鞭的上上代龙皇淫污，她便直接一路追杀上代代的龙皇，并在龙域直接把上上代龙皇封印，极尽所能地侮辱，而龙族各长老无人敢插手……

　　这一幕可是深深地烙印在如今的龙皇瑞恩的灵魂深处。

　　现如今，别说被木苍穹拍头了，只怕就算木苍穹要他跪舔他都有可能不会反对。

　　“好了，闲话休说，既然大家都有抢光天使族宝藏的打算，那么就开始动手吧，不过事先说好，我要宝藏的三分之一，大家没意见吧？”说完，木苍穹双目炯炯地在宙斯、卡洛斯、伊布、瑞恩、哈罗里格斯五人的身上扫过。

　　同时，一丝若有若无的淡淡威压与危险感觉袭上在场几人的心头。

　　强大！

　　危险之极！

　　五人被木苍穹这一眼扫开，顿时一阵心惊肉跳。

　　“靠，这妖孽比传说的更强大……”

　　哈罗里格斯、宙斯五人面面相觑，震惊不已。

　　“没意见，当然没意见！”五人咬了咬牙，点头同意。

　　天使族的宝藏极为惊人，就算五人只能分其中的三分之二，也是相当庞大的收获了。

　　再说了五人都是周边星域的统治式势力的主宰，每一个人的收藏就算比耶唯神少，也不会少得太多。

　　在五人的心里，还真的犯不着为了一小部分宝藏而与木苍穹这样强大的妖孽为敌。

　　“没有最好！”木苍穹满意地点了点头，突然狐疑地耸了耸鼻子，“咦，我怎么闻到吕重那家伙的气息了？”


第0747章 大战起！

　　木苍穹突然间的自言自语，陡然让在场的人，心中一震。

　　这吕重最近在精灵族与天使族的战役中大放异彩，甚至还是直接灭掉耶唯神的人。在场的人又岂敢小觑了吕重？

　　听木苍穹隐隐提到吕重，龙族族长瑞恩，不由有些探询地问了一句，“木……木前辈，您说的吕重就是灭杀耶唯神的强者么？”

　　木苍穹先是点头，继而摇头道：“吕重的确是灭掉耶唯神的家伙，那一战，要是没有吕重出手，我就算能打败耶唯神，却也无法灭掉他。”

　　嗤……

　　在场的卡洛斯、伊布、瑞恩、宙斯、哈罗里格斯个个都微微吸了口冷气。连木苍穹都说自己能击败耶唯神却无法灭杀对方，可是耶唯神却在那神秘的吕重的手里陨落。

　　亲耳听木苍穹证实这个消息，在场的人对吕重的警惕已上升到了一个极高的高度。

　　能灭击耶唯神，那岂不是说吕重也能灭杀了他们五人？

　　一时间，在场的五大顶级强者，个个在心中暗记，以后遇上了吕重，得打百分之两百的小心，能不得罪对方，最好不要得罪对方。否则，绝对是一个天大的祸事。

　　“那……那吕重前辈也赶来了吗？”巨龙瑞恩有些惴惴不安地问道。

　　刚刚还直呼吕重的名字，这会儿听到木苍穹亲自证实吕重的强大，巨龙瑞恩，也把吕重抬到“前辈”的高度。

　　木苍穹认真地展开自己强大的精神力感应了一下，并没有感应到吕重的存在，颇有些疑惑地摇了摇头：“有可能来过，我隐隐感应到这一带有那小子的气息存在，不过他现在还在不在还真的不好说。”

　　“那……那我们打下圣光星球，要不要分一份宝藏给吕……吕重前辈？”泰坦巨人族的族长卡洛斯也悄然而问。

　　“嘿嘿……”木苍穹微眯着眼笑了起来，深深地看了众人一眼，道：“我才不管你们怎么分配，反正我的那三分之一绝对不能少！”

　　顿时，卡洛斯、伊布、瑞恩、宙斯、哈罗里格人交换了一下眼神。好一会儿，才由哈罗里格斯出来说话：“嗯……那便再成我们的份额中分出一份给吕重大人……”

　　木苍穹双眼透过虚空，看着对面的圣光星球以及它的八大卫星星球，眉头轻皱，淡淡地道：“闲话休多说，先把圣光星球给打下来再谈利益分配吧——”

　　“天使族的勇气不小，看他们的样子是要与我们死磕到底了！”黑瞳邪皇伊布双眼中射出一抹阴光，冷笑起来。

　　卡洛斯的脸上也闪过一抹讥笑，“如果我们只来了两三人，或许还奈何不了天使族，可是，如今耶唯神陨落，我们中还有木前辈这样的超级强者存在，这天使族摆出这一副阵仗，是螳臂当车么？”

　　卡洛斯虽然暗暗捧了木苍穹一下，可他说的也不无道理。

　　有耶唯神主阵，或许大家要功亏一篑，败退回家。

　　然而天使族只有一个耶唯神，而且已是陨落，在场的几位都是一方超级霸主，实力就算差耶唯神几分，也不会差得太多。再加上一个能实力更上一层楼的木苍穹，其他五人都是信心满满。

　　“别小看了天使族！”木苍穹淡淡地瞥了几人一眼，道：“天使族的护星阵法极为不弱，内外统一，是一个恐怖的战斗堡垒。要抢得天使族的宝藏，势必先打破对方的战斗堡垒。大家说说看，是合力攻击一处，还是各自攻击？”

　　“哈哈，有什么好议论的，各自为政的话，力量太分散了，不如合力攻其一处——”

　　哈罗里格斯大笑着说道。

　　“不错，我们也是如此看法！”卡洛斯、伊布、瑞恩、宙斯等人都是赞同地点了点头。

　　木苍穹大手一挥，说道：“既然如此，那就把我们所有的攻击力都集中起来，全力攻其一点……”

　　“好！”

　　五大顶级强者同时应声。

　　立时，精灵族、泰坦巨人族、巨龙族、玛雅族、木乃伊族、雅典众神族开始联合起来。

　　六大势力，分成六个方阵，围绕在圣光星球的外太空。

　　瞬间，毁灭的气息席卷附近几十个星系。

　　恐怖而压抑的气氛。直接透过星球大阵传入圣光星球内部。

　　主阵的三十六个八翼天使，个个脸色凝重，开始发狂地加持星球大阵。

　　一道道璀璨之极的炽白光柱在圣光星球与其八大卫星星球上升腾而起。

　　远远地看去，整个太空，都被这炽白光华冲击得大放光明。

　　短短时间，圣光星球的星球大阵被彻底激发。

　　“快……快行动起来，现在我们天使一族到了生死存亡的地步，大家各守其位。拼上我们全族人的所有力量吧，只有这样，我们才有可能战胜对方，把天使的荣光传递下去……”

　　星球大阵之内，天使族太上长老，耶路撒冷的声音瞬间传递到所有天使的心中，他拼命地激发全族的抗战情绪。

　　耶路撒冷贵为太上长老，其辈份还远在曾经的族长耶唯神之上。但是他的修炼天资却比不上耶唯神。也仅仅只有十翼天使的实力。

　　一直以来，在天使族内部都以为整个天使族也就只有三个十翼天使。却不知天使族还隐藏了一个一直闭关修炼的太上长老耶路撒冷也是十翼天使。

　　如果不是这次耶唯神陨落，天使族大祸临头而惊扰到耶路撒冷，天使族现在的长老团都可能忘了自己族内还有这么一个十翼天使。

　　有耶路撒冷的存在，天使族才再新被激发了勇气，敢于与诸多势力对战。

　　“三十六位长老，带领众族人，各就各位，全力激发我们的星球大阵——”耶路撒冷的声音在所有天使的脑海响起。

　　“是……”

　　三十六位八翼天使同时应命，开始在各自主持的阵点激发整个星球大阵。

　　轰隆隆……

　　大地在颤抖，各大卫星球开始诡异而快速地运行。

　　天地间，一种宏大、恐怖的气势产生。璀璨的炽光在九大星球上产生。

　　“主说，违命者魔，犯我者死，无上神判——”耶路撒冷的声音陡然在天地间产生。

　　圣光星球以及八大卫星星球上空，陡然产生九道惊天的激光巨剑。

　　一瞬间划破星河，疯狂地轰入四周的星空。

　　千百万年来，天使族一直纵横无敌，根本就没有机会发挥出自家星球大阵的威力。

　　这一次，天使族至尊强者陨落，本族星球被围攻，这星球大阵终于第一次在所有势力面前露出了它的獠牙。

　　轰轰轰……

　　九道恐怖的激发巨剑，从不同的方向轰杀而出。

　　围攻天使族本土圣地的所有势力，都没有想到天使族的星球大阵一经发动会如此恐怖。

　　在一瞬间，九道巨大的激光剑，直接斩杀了几十万的修士。

　　这一击，雷霆霸道，恐怖至斯！

　　“嘶……”

　　卡洛斯、瑞恩、哈罗里格斯、伊布、宙斯五人个个目瞪口呆。

　　天使族的星球大阵，直接灭杀了他们五大势力近五分之一的战士。

　　这……这还只是第一击而已！

　　这一刻，五人心头骇然，身上都隐隐有鸡皮疙瘩产生。

　　“果然，耶唯神就算陨落，这天使族也绝不好啃！”龙族族长瑞恩苦笑。

　　他带来的巨龙一族，由于身体巨大，陨落最多。五千多头巨龙，直接有两千头被斩杀。

　　“哼，这下子知道这星球大阵的厉害了吧？”木苍穹冷哼了一声，道：“别愣着了，来而不往非往也，开始反击吧！”

　　精灵族有木苍穹的提醒，陨落的精灵最少。只有百分之一不到。可就算这样，木苍穹也是心疼不己。毕竟，在之前与耶唯神领导的天使族大战，精灵族就损失惨重。现在又有百分之一的族人牺牲，她肉痛之余，心中的杀心也暴起。有全力灭亡天使一族的想法。

　　“千山镇——”

　　泰坦巨人族族长卡洛斯陡然暴喝，领着族人猛然砸出一件件法宝。这些法宝一被祭出，就迎风而长。短短时间，就有成千上万的巨大山脉对着其中一颗卫星星球砸去。

　　轰轰轰……

　　结界震荡，千山崩溃。

　　虽然没有砸破这个卫星星球的结界，可这一击，也直接让这个卫星星球没有了反击之力。

　　“哈哈，轮到我了……”龙族的瑞恩狂笑一声，对着手下几千头巨龙一挥手，顿时，滔天的龙息也轰上了这颗卫星星球。同时，瑞恩张嘴一吐，一道金色长枪陡然划破空间，极速冲向这颗卫星星球……

　　……

　　圣光星球内，以变形虫之能力，配合从焚天大光明蝶那转化而来的光系力量。吕重成功变化成一个四翼天使而没有任何天使发现。

　　这会儿，隐在大量的天使之中，看着这一场大战，吕重也是一脸惊异：“天使族的底蕴真的很牛逼呢！”

　　的确，面对周边所有强大势力，这天使族还敢反抗，其勇气可嘉。而这星球大阵，也让吕重对天使族再次高看了一眼。

　　“嘿嘿，有外边的那些家伙吸引火力，老子要盗空天使族的宝藏，其机会又大了许多……”得意一笑，吕重悄悄消失……


第0748章 刮地三尺！

　　不动声色地解决了不少六翼天使，以及几个八翼天使，吕重从这些天使的灵魂中复制了大量有用的记忆，再任意地变化身形、外貌，就这样在天使族的大本营行走，而无一人发现他并不是真正的天使族之人。

　　在圣光星球四翼天使、六翼天使或许不知道族内宝藏的所在。可是一些六翼天使还是知道的。就算六翼天使甚至是八翼天使也不知道，但曾经陨落在吕重手里的天使族人中还有顶尖的三个十翼天使。他们作为天使族最强的几人，岂能不知道天使族的宝藏在何处？

　　更何况，以吕重那强大的仙识与天道之眼，天使族的宝藏所在地根本就瞒不了他。

　　只不过天使族的宝藏所在地禁制、秘法太多、太高级，如果在耶唯神没有陨落之前，吕重随便进入，就算他搬走宝藏闹出的动静再少，也可能被发现。

　　可耶唯神一陨落，而外界还有诸多大势力攻打天使族，这是最好盗走天使族宝藏的时机。

　　也正因为这样，几天前木苍穹邀吕重一起前往圣光星球时，吕重果断拒绝。

　　吕重即不想扬名，也不想与别人分享天使族的庞大宝藏。

　　可以说，吕重的野心相当大，但是他并不狂妄，更有独占整个天使族宝藏的信心与能力。

　　至于事后，木苍穹等人会不会怀疑是他把天使族的宝藏全部盗走，他才不在乎。反正宝贝全到手了，就算对方怀疑也奈何不了他。

　　变成一个八翼天使的相貌，吕重自然而然地往天使族真正宝库赶了过去。

　　在天使族，如今八翼天使已是金字塔巅峰的存在。而吕重变化的这个八翼天使并不是主持阵法抵抗外敌的长老，可他的地位也不低。至少，每一次有六翼天使、甚至一两个八翼天使都会对他行礼。

　　“后勤部副主事长老——尤金？”翻看了一份记忆，明白所变化之人的身份后，吕重不由地得意地一笑，“嘿嘿，这个家伙的职位不低呢。”

　　这样一个后勤副主事长老，在这时候后可是后方重将。他必须辅助主事长老，把各种战斗资源发放到各个阵地上去。可以说，这家伙就是主管后勤的真正几个大牛之一。

　　“正好可以为我进入宝库派上用场！”吕重满意地暗暗点头，然后迅速往宝库行去。

　　整个天使族高层，正全力依靠超级星球大阵抵抗精灵族、泰坦巨人族、木乃伊族、玛雅族、巨龙族的联手进攻。

　　他们却不知道，更没想到，有一个恐怖的家伙已是悄无声息地潜入自己的星球内部，往天使族的真正宝库行去。暂时性地忽略了其他几个备用宝库。

　　吕重一向不会干捡芝麻丢西瓜的事！

　　他一眼能找出天使族的真正宝库所在，至于其他几个宝库的藏品与资源虽然同样极为丰富，可那些都是为了隐藏真正宝库的陪衬物罢了。

　　“好谨慎的鸟人！”悄悄感应着地核深处的那个真正宝库，吕重也不禁对陨落的耶唯神伸出一个大拇指。

　　这家伙居然把宝库藏匿在星球内核深处。更恐怖的这个宝库居然是也是一个超级强大的空间系法宝。入口只有一个。偏偏这个入口还被布上重重顶级自毁的禁制。一旦有人强行破禁，这个宝库的器灵在确定对方的实力够强后，便会启动自爆。那时，不但宝库宝藏会全部毁灭，甚至整个星球都会彻底爆炸，星球上的所有生灵都会随之神形俱灭。

　　“嘿嘿，这个好这个好！”感应着耶唯神留下的猥琐之极的超级禁制，吕重不惊反喜。

　　一般来计，这些顶级禁制，除非天使族的高层以特殊的手法、秘术打开，别人是极难破开这些禁制的。甚至木苍穹这个级别的强者来了，也得花费长时间、大精力才能破开这些禁制。

　　可是对拥有天道之眼的吕重来说，这些超级禁制他根本就不需要破解，就能利用天道之眼的破界之力找出禁制、宝库空间的与现实空间交结的薄弱处，渗透进去。

　　更让吕重惊喜的是，由于自信宝库的防御，在这里守卫也极为薄弱，仅仅一个八翼巅峰长老存在？

　　“尤金，你怎么到这里来了？”看到吕重过来，守卫宝库的八翼天使脸上闪过一丝担心。

　　想来是在担心天使族能不能挺过这一劫吧！

　　吕重的脑袋中有这个长老的记忆，面对这个八翼天使，他露出一个比吕还难看的笑容，道：“和林长老，敌人攻击太猛，太上长老让我过来拿几件顶级法宝……”

　　一边说着，一边接近耶和林。

　　耶和林并没有发现吕重的异样，微微点了点头，“要拿法宝可以，你得把令符拿出来，这是规矩。”

　　“行！”吕重爽快地应了一声，右手陡然一翻。

　　只不过，出现在他手上的并不是特殊的宝库通行令符，而是一把寒光森然的长刀。

　　在耶和林震惊与不敢相信的目光中，吕重手中的化血神刀已然如闪电一般斩出。

　　“噗……”

　　耶和林整个人直接被劈成了两半，其黄金心脏同样直接被斩破，金色的鲜血喷射而出。

　　没有任何犹豫，吕重左手一挥。耶和林的尸体、鲜血直接被吞噬，进入大寂灭珠，被焚天大光明蝶、圣甲虫吸收……

　　没有了阻碍，吕重悄然开启天道之眼，察看了前方的重重禁制一翻后，终于找到了禁制尽头的宝库入口。

　　“呵呵，拥有天道之眼，看来我就算要证得盗圣果位，也有可能啊！”

　　轻松地破界越空，直接进入宝库之内，吕重一脸得意地笑着。

　　这个宝库里面的空间极为巨大，数量之大、品种之丰富简直让吕重看得两眼放光。

　　仙石、灵晶全被一枚枚空间空间装潢列在一起。

　　药材、奇果、奇花、奇树都被归类在一个活性空间法宝中。更让吕重狂喜的是这个活性空间法宝的等级居然也不低，与亚特兰提斯空间差不多，也是一个小千世界。只不过这个小千世界除了各种药材、奇花异果，没有其他任何灵长动物存在。

　　矿石、各种稀有金属、器材也被分门别类地用空间戒指收好。

　　更有无数法宝被细分成各个等级，用空间戒指装好……

　　这么多宝贝，是吕重从来沿有见过到的。

　　甚至，亚特兰提斯的遗迹空间的所有宝藏，也远远比不上这天使族的千万年的收藏。

　　“哈哈，发了！真的要发了！”吕重得意地哈哈大笑。

　　可就在这时候，一波恐怖的攻击陡然袭击而至！

　　世界之力！

　　吕重差点被骇了一大跳！

　　几乎在一瞬间，这宝库内的空间压力成千倍、万倍般提升。似乎要在一瞬间把吕重这个偷渡客给彻底压死。

　　“靠，他娘的，大意了，居然是这空间法宝的主意志在搞鬼！”

　　吕重大骂一声，不过他也并不慌乱。说过来，面对一方世界的意志之力的镇压，他也不是第一次遇上。

　　上次在亚特兰提斯小千世界，就直接面对过那方小千世界的意志之力狂暴冲击。只不过，最后不但是吕重胜出，而且他还直接助自己的本命法宝大寂灭珠吞噬了那方世界意志，微微让大寂灭珠提升了一小重大道禁制。

　　发觉有小世界意志攻击自己，吕重不惊反喜，直接沟涌大寂灭珠。

　　果然，有了吕重的引导，一直古井不波的大寂灭珠在感应到有直接空间系的小世界释放世界之力，于是果然吞噬。

　　这样一来，作用在吕重身上的空间压力直接被大寂灭珠吞噬，让吕重只觉得身上压力一消而空，满身舒爽。

　　没有了这器灵的意志攻击，吕重整个身体被解放出来，开始迅速地把宝库内的宝藏搬走。

　　短短时间内，这个天使族积聚了千万年的庞大宝库彻底被搬空。

　　甚至在吕重的天道之眼的感应下，就算埋藏在宝库地下的一些宝贝都被搜刮出来。

　　吕重是真正地做到了“刮地三尺”。

　　……

　　“怎么回事？”

　　就在吕重不停搜刮宝藏的时候，整个圣光星球开始疯狂震动。而圣光星球的异动，也在第一时间破坏了圣光星球与其卫星星球的星球大阵的阵势。

　　一时间，八大卫星星球也受了圣光星球的影响，震动不休。

　　更让所有天使绝望的是，星球大阵没有被各方强者联手破坏，却坏在了这一场地底深处传来的震动上。

　　“不好，是星球宝库出事了，有人进入了主神宝库……”太上长老陡然尖叫起来，再也顾不得主持大战工作，身形一闪，就赶往地核深处。

　　“该死，功亏一篑……呜呜，我天使族要完了……”一个主持大阵的八翼长老失声痛哭。

　　“他娘的，就算我天使族完蛋，也要在第一时间灭了那闯入主神宝库的贼人……”又一个长老怒声暴喝，身形跟着消失。

　　“是！得先灭了那个闯入宝库的人……”


第0749章

　　无数天使脸色大变，没有主持的高层强者纷纷往地核深处潜入。

　　“嘿嘿，反应还蛮快的嘛！”吕重冷笑一声，摇了摇头，“可惜迟了！”

　　果断地收走最后一个空间戒指，吕重整个人凭空消失。

　　至于收藏了海量宝藏的神秘空间法宝，其主意志正在大寂灭珠的吞噬下迅速消失。

　　短短的一瞬间，这个不弱于亚特兰提斯小千世界的空间法宝直接被大寂灭珠吞噬一空。

　　有了这方小千世界的主意志，大寂灭珠的实力会更进一步。不过，能不能从这方小千世界中提纯出半重大道禁制，却也难说。

　　可不管怎么样，大寂灭珠内的空间会进一步发展壮大。这对吕重来说，无疑又多了一些空间安置虫族大军。

　　圣光星球依旧在疯狂震动，其四周所布的星球大阵，也因为圣光星球的突变而被生生打断。

　　八大卫星直接挣脱了主星球的引力，同时，圣光星球之外的能量结界瞬间告破。

　　所有的法师塔像是受到反噬一般，齐齐倾塌、崩溃。

　　这个曾经让耶唯神以及天使族历代高层引以为傲的星球大阵，终是被破掉。

　　没有了结界的保护，所有天使都彻底地暴露在诸路强者的眼鼻子底下。

　　“哈哈，看来这些年鸟人们的行为让上天都感到可耶，这不，它们引以为傲的乌龟壳被破了，兄弟们，杀啊……”

　　“杀，为我暗黑教庭千万年屈死的战士报仇——”

　　“哈哈，父亲，母亲，儿子终于可以为你们报仇了……”

　　“嘎嘎，我谨代表正义、上天，审判你们这些渎神的鸟人……”

　　“呜呜，姐姐，我终于能堂而皇之地杀上鸟人的总部了……”

　　……

　　星球大阵告破，无数人又哭又笑地咆哮起来。

　　天使族称霸圣主星域几百万年，走的是铁与血的道路。执行的是“顺我者活，逆我着灭”的霸道方案。无数势力战败后被天使族掠夺、虐杀。

　　天使族一路称霸，却是把死亡、杀戮、带给了整个星域的生灵。

　　现在，天使族气运耗尽，不但最强的战神耶唯神陨落，就连让所有天使引以为傲的绝强守护星球大阵，也莫名地崩溃。这让所有打上门的人喜出望外，也让绝望、悲痛的情绪弥漫在所有天使族人的心头。

　　一个多月前，天使族强大无匹，号令诸多星系，莫敢不从。一路打上精灵族的圣地，那时候，天使族何等的强大、何等的意气风发？

　　可是，偏偏就在打上精灵圣地时候，快要被灭族的精灵族，突然来了一个神转折。

　　不但有一个恐怖之极的生命圣树破关而出，更有一个越战越勇、越战越强的变态横空出世。

　　就是在这样的两个妖孽的联手下，天使族的大势一去不复返。

　　十翼天使？全灭！

　　至高父神十二翼天便耶唯神，那个纵横周边星域从而敌手的绝代牛人，也陨落在木苍穹、吕重两人的联手之下。

　　出征的八翼天使团全灭！

　　无穷的六翼天使、四翼天使被灭……

　　而现在，诸多强大势力因天使族千万年的宝藏，打上天使本土星球。再加上这无数年来，天使族高调而结仇、结怨的势力，这敌人的实力、数量都强到一个不可思议的地步。

　　之前，因为自信有星球大阵的守护之力，无数天使都没有选择与大长老那一批族人迁徙到宇宙深处，而是尽力留下来。大家都相信依靠着绝强的星球大阵，能逃过这一劫。

　　可现在，星球大阵被破，哪里还能抵抗四周疯狂的敌人？

　　短短时间内，无数天使被更多的人围杀，使得天使的数量急剧减少。

　　“完了……父神，你为什么离我们而去？”

　　“该死的兽人，精灵、巨人……我天使族一定有崛起的机会，到时候一定灭你们全族……”

　　“呜呜，我不想死，我还没活够……”

　　“天啊，我天使族今天快要被灭族了，求求上界的天使主神，请救救我天使一族……”

　　……

　　没有了星球大阵的守护，圣光星球以及其八大卫星上的天使，在瞬间被多出数倍的各族联军给围杀。

　　这种情况，让残存的天使们心神失守，悲愤地大声呐喊。

　　可在如今上界仙人无法再返回的时代，天使族的乞求根本就得不到回应。他们注定要承受这一劫，逃不过，那就只有死亡。

　　“哈哈，老子又灭了四个，痛快……”

　　“不错，本座也从来没像今天这般痛快过。哈哈，杀天使，而且还一连斩杀了三个八翼天使，值……”

　　“嘎嘎，明年今天就是你们这些臭鸟人的忌日……”

　　……

　　与天使族不同，各族联军却是狂喜不已。心中的激动伴着凛冽的杀意，让他们战意狂飙，开始全力追杀剩余的天使。

　　……

　　地核深处的宝库入口，天使族的太上长老耶路撒冷以及其他几个高层，神情疑重之极。

　　“奇怪，我们宝库的禁制没有被破坏的任何迹象……”耶路撒冷似惊似喜地沉吟。

　　“这么说来，应该没有人进入宝库？”

　　一个八翼长老惊喜地问道，似乎心中紧悬的大石也终于落地。

　　“不对！”另一个八翼长老猛地摇了摇头，很肯定地说道：“地核深处的宝库，即是一个超强的空间法宝，又是星球大阵的核心枢纽。如果不是它出事，我们的星球大阵绝对不会自己崩溃！”

　　“是呀，别人不清楚，我们这些高层岂能不清楚？有星球内核的超强空间法宝在，只要那法宝的器灵存在，就能不停地为星球大阵主动输送能量资源，从而，支撑的星球大阵的能源就会源源不断。可现在，星球大阵自动崩溃，那一定就是空间器灵出事了……”

　　其他长老也反应过来，脸上不由再次闪过浓浓的担心。

　　“别说了，现在都是我们的猜测，咱们都进去看看再说。希望事情不要像我们想像的那么糟糕……”耶路撒冷挥手打断了众人的话头，右手一番，一枚炽光闪闪的符令，凭空出现在他的手中。

　　此符令一现，前方的重重禁制似乎受到感应一般，诡异地凹出一个洞门，任由众人进入。

　　没有任何犹豫，耶路撒冷与几个高层八翼长老迅速穿过这一重重洞门。

　　这里的禁制之多，简直超出无数人的想像。就是一些八翼长老，也很少甚至根本就没有机会来这里。

　　这会儿，在耶路撒冷的带领下，看到如此多的恐怖而强大的禁制存在，不少人都暗暗吸了一口冷气。

　　如果没有通行符令在手，要硬闯这里的话，就算是十翼天便宜，也绝对会在短时间被这里的禁制给灭杀。

　　这样强大而恐怖的地方，到底是多猥琐的人才能布置得出来？

　　同样，又有什么人在发觉这里禁制的恐怖后，还敢强闯？

　　想到这里，在场的人心中陡然安定起来，在他们想来，这个世上，应该没什么人能通过这唯一通道进入宝库。

　　这些天使哪晨明白，这世上还有像吕重这样的拥有天道之眼的变态存在，可以在不惊动任何禁制的情况下，直接破界而入。

　　禁制的洞门再多，也终有全部穿过的时候。

　　这会儿，天使族的太上长老耶路撒冷与仅剩的几个高层，就矗立在宝库的大门外。

　　“太上长老，宝库似乎没有什么动静了？难道先前不是有人闯入其中？”一个八翼长老疑惑地问道。

　　“我说也是，外人要进入我族宝库，不可能不惊动那一重重的禁制、陷阱。而这宝库的地下，更是有大量能隔绝遁术的禁制、结界守护，别说外人了，就算是我们天使族的人，要想进入宝库没有太上长老手中的符令都不可能。”

　　连续有两位八翼长老这么说，其他的长老也是心头一松。其实，他们大都也是这个想法。

　　耶路撒冷没有说话，右手的符令陡然放在宝库门前的一个凹陷处。

　　可是，让所有人意外的一幕产生了！

　　符令放上去一两分钟了，都没有一丁点反应。

　　“咦，奇怪，这符令怎么如此久了还没有反应？”

　　“不会吧，难道这宝库的器灵傻了？”

　　“只怕宝库真的出问题了……”

　　“不会是那器灵直接贪污了我们天使族千万年的宝藏了吧……”

　　……

　　就在众人惊慌地议论纷纷时，宝库终于有了反应，大门上射出璀璨而神圣的炽光。接着缓缓地向两边打开。

　　从外面看不清宝库内的情景，耶路撒冷有心查看宝库出了什么事，对着众长老挥了挥手，“走，进去看看……”

　　虽然心中疑惑之极，但是在场的人也并不认为族内的宝库会有什么危险。再说了，他们个个都是八翼长老，实力极为不弱，一般的突发事情，在他们眼里能算危险么？

　　而且这个宝库对天使族的作用巨大，极有可能就是天使族最后复兴的关键了。如果不进去探查一翻，大家都不会安心。

　　一行人就这么进入了宝库。

　　就在这时候，宝库大门再次关上，整个空间陡然澎湃璀璨之极的炽白光华。

　　这光华耀眼之极，差点直接弄瞎几个长老。

　　所有长老脸色一变，连忙以光系法力驱除眼睛的不适之感。可就在这时候，一阵阴恻恻的笑声诡异地在这宝库响起。

　　“嘎嘎，欢迎各位鸟人进入我的无限恐怖世界……”


第0750章 他……他就是吕重啊！

　　无限恐怖的世界？

　　“哼，何方鼠辈在此装神弄鬼？给我滚出来……”

　　耶路撒冷暴喝一声，强大的灵魂之音疯狂地向前方声音传来的方向轰去。

　　恐怖的灵魂之音，几乎能在瞬间灭杀七劫散仙。

　　可是暗中的人似乎一点也不惧怕。

　　“呵呵……”轻淡徐徐的声音在宝库内响起，“也罢，迟早都要见面的，那就见见你们！”

　　话音一落，一个帅气之极的青年凭空出现在天使族的众长老面前。

　　无声无息！

　　神出鬼没！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　“嗤……”好几个长老不由倒吸了一口凉气，连忙后退了几步。一脸戒备地看着这突然出现的人。

　　在场的众长老个个实力不弱，自然明白眼前这人突然出现的一手，是何等的惊艳。

　　很显然，其人的实力比身法更强！

　　来人极为年轻，身材非常高大、匀称，古铜色的肌肤，五官有如刀刻般俊美，阳刚的脸庞，透着一丝棱角分明的冷俊。浓密的眉毛稍稍向上张扬，隐隐给人一种霸道与冷酷的感觉。长而向上翘的睫毛下，有着一双大眼。这双眼睛深遂迷人，似乎还带着一种神秘的意味在其中，而他的鼻梁挺立、高耸。这为他更添了三分冷俊与帅气。只不过，善于观察的天使族众长老却震惊地发现，眼前的这个青年的骨龄年轻得不可思议。似乎连他们任何一人的零头都不如。

　　而此刻，这年轻得一踏糊涂的青年，嘴角却带着一丝狩猎猎物的笑意。

　　似乎，在场的所有人都是他眼中的猎物。

　　猎物？

　　自己等纵横各大星域的老怪物级的强者，居然成了这样一个年轻之人的猎物？

　　可笑！

　　可耻！

　　几个长老只觉得心中怒火狂升，这一刻有彻底灭杀眼前之人的冲动。

　　而就在这时候，终于有一个长老震惊地指着来人，恐惧地大叫：“不……不好，他……他是吕重，他就……就是灭了父神的吕重……”

　　什么？

　　一石激起千层浪！

　　在场的所有长老不敢置信地看着这个年轻修行者。

　　一个八翼长老惊讶中带着恐惧，问道：“加和云，他就是吕重？不可能吧？”

　　“是他……真的是他，他就算化成灰我也认识。是吕重，前些时日随父神征战精灵星球，我远远地见过他一面，他……他是一个魔鬼……”加和云指着吕重，恐惧得全身发抖。

　　“你就是吕重？”太上长老耶路撒冷目光阴沉地落在吕重的身上，冷笑起来：“实力不错，应该能与普通十翼天使相抗衡，不过说你灭了耶唯神族长，我却不信！”

　　吕重也不见怪，笑呵呵地看着耶路撒冷，耸了耸肩，道：“你信不信不关我的屁事。反正进入我的世界，你们惨了……”

　　耶路撒冷阴冷着双眼看着吕重，杀气四溢，喝道：“什么你的世界？这是我天使族的宝库，识相的就把偷走的所有宝藏交出来，否则我让你神形俱灭……”

　　“让我神形俱灭？”吕重冷笑，“呵呵，你还是求你们的主神保佑能在接下来的战斗中保住性命吧……”

　　……

　　紧随天使族众长老赶至地核深处的卡洛斯、哈罗里格斯、伊布、瑞恩、宙斯、木苍穹等超级强者联手废了好大精力才打破所有禁制，看着虚无一物的地下宝库，不由目瞪口呆？

　　“哈哈，终于攻破了最后一道禁制，痛快……咦，不对……”巨龙族族长瑞恩不敢置信地瞪大双眼，惊呼出声，“居然没人？”

　　“怎么会没人，耶路撒冷那些家伙明明只是走我们一步进入这地核的……”

　　木乃伊族的伊布疑惑地接口，可是在看了面前的宝库后，也是一脸不敢置信。

　　“该死，不但没人，甚至连一枚灵石都没有。我们的宝藏呢？”卡洛斯也大喊大叫起来。

　　“靠，这里不是什么宝库？难道是个逃生通道？”宙斯伸手摸了摸自己高挺的鼻子，一脸沉思。

　　不但宙斯这么想，其他的几个顶级强者也是这么心思。

　　没有什么打斗痕迹，宝库内别说什么宝藏了，就连一枚灵石都没有。

　　整个宝库空荡荡的。

　　“他娘的，我们被耶路撒冷那老家伙给唬弄了。他们早就把所有宝藏打包卷走。不然，这宝库绝对不可能这么干净……”卡洛斯大为可惜地拍了一下双手，眼里闪过一丝阴沉。

　　“是啊，这个宝库四周禁制重重，就算以我六人的实力，个个都被弄得筋疲力尽，才打破所有禁制。要是另外有人能卷走所有宝贝的话，势力破坏周围的所有禁制，可是一路行来，这里的禁制强大之极，没有任何被破坏的迹象，可见耶路撒冷是自导自演了一出好戏。”伊布身上散发着浓浓的阴气，一双漆黑之极的眼瞳散射极度阴邪的力量，让四周的人都感觉寒意大起。

　　宙斯也皱起了眉头，却把目光落在玛雅骨圣哈罗里格斯身上，“骨圣，你玛雅族精通天文历法，传闻你更是领悟了一丝时间法则，不知可否为我们演绎一下时间法则的奥妙？”

　　听宙斯这么一提，不但卡洛斯、瑞恩、伊布的目光落在哈罗里格斯的身上，就连一直凝神静思的木苍穹也抬起了头，目光古怪地打量着哈罗里格斯。

　　哈罗里格斯不由苦笑，狠狠地瞪了宙斯一眼，没好气地道：“我的确领悟了一丝时间法则，可是这丝时间法则是预见之力，而不是时间回溯之力，哪能知道之前发生了什么？所以，抱歉了！”

　　哈罗里格斯领悟的的确是时间法则的预见之力，但是，他对时间回溯也有一定的心得。只不过，不管是哪种时间秘法，没有强大之极的灵魂能量与滔天鸿运，一量施展起这时间秘法，那么施术者要付出的代价极大，不但损耗心神，甚至能让修为大幅度到退。更有可能遭遇天遣。

　　是以，一直以来，如非生死关头或有关玛雅全族大事，哈罗里格斯一般绝对不会动用时间类秘法。

　　更何况，这次哈罗里格斯从玛雅族出来之前，就因为另外的大事已经动用一次时间预见之力了。

　　如果再在短时间内动用时间类秘术，对他的伤害是非常大的。

　　在哈罗里格斯看来，自己又不是这次行动所得好处最多的一方，可没有必要动用时间类秘法。

　　哈罗里格斯很果断地拒绝。

　　对于天使族的宝藏，他虽然也极为眼馋，不过实力达到他这等地步，对自己心神的控制也是强大无比。

　　再说了，这次带族人打上天使族，虽然天使族的宝藏也是目的，但是，相对于宝藏，玛雅族却希望得到更大的地盘。有地，就有资源。有资源就能快速发展。

　　“哼，哈罗里格斯，你不使用时间类法则，是想在之后再探索天使族这批宝藏的去向，好一个人独吞吧？”黑瞳邪皇伊布浑身死气暴涨，双眼不善地打量着哈罗里格斯。

　　有了伊布的施压，卡洛斯、瑞恩也是陡然冷着脸，双眼如电盯着哈罗里格斯。

　　这一下，哈罗里格斯，似乎犯了众怒。

　　木苍穹也古怪地看了哈罗里格斯一眼，不知出于什么目的，却是出声道：“算了，你们也另逼哈罗里格斯了，他的时间法则修行不到家，每一次动用这类秘术，会元神大损。而且他似乎在不久前就已经动用过一次时间秘术了。现在还有暗伤在身。他之所以拒绝施展时间类秘法，想来也是这个原因，而不是想到独吞宝藏！”

　　哈罗里格斯古怪地看了木苍穹一眼，他没想到木苍穹居然会为自己说话，心中顿时一热，双眼中更是闪过一丝感激，配合地点了点头，苦笑：

　　“不怕大家笑话，我还真的是水平不到家，半个月前意图窥测今日之局，结果就被时间长河给反击了一下，现在的确还身受暗伤。我拒绝施展时间秘法，不是我要独吞宝藏，而是怕自己实力不济反而坏事……”

　　有木苍穹撑腰，再加上哈罗里格斯也不像作伪，宙斯、卡洛斯、瑞恩、伊布等人只得作摆。

　　“那接下来要怎么办？我们没找到天使族的宝藏，却是得不尝失啊……”伊布不满地嘀咕了一句。

　　“怎么办？”木苍穹突然冷笑起来，目光不善地落在伊布的身上，道：“当然是划分地盘与势力了……靠，你这死木乃伊太臭了，以后最好离我的地盘远一点，否则别怪我把你们这些木乃伊当成精灵一族的肥料——”

　　伊布的脸色顿时一阵青一阵红，却也不敢发作，只得愤愤地看着木苍穹，根本就不知道自己那里作错了，被木苍穹敌视，让他气愤之余，更觉莫名其妙。

　　嗤！

　　宙斯、哈罗里格、瑞恩、卡洛斯几人顿时窃笑不已。

　　其实，黑瞳邪皇伊布的实极为强大，肉体强度更是堪比仙器，且他身上的死气极为浓郁，而且剧毒无比。对于其他人来说，绝对是个大麻烦。

　　可对于木苍穹这生命圣树来说，不管任何死气，她的本体都有净而化之的威力。其体内的庞大生命气息，更是死气的克星。

　　伊布这超级木乃伊真要敢与木苍穹扛上的话，还真的是被当成肥料的主！


第0751章 先天灵宝？

　　当寂灭珠完成了对这方宝库内主意志的吞噬，自然也完成了对这宝库型小千世界的吞噬与融合。

　　这样一来，又为大寂灭珠多提供了三十几个小世界。

　　天使族的宝库空间是一个葫芦型空间法宝，被大寂灭珠同化，却成了大寂灭珠的一部分。

　　在天使族太上长老耶路撒冷第一时间手持符令赶至宝库的瞬间，吕重就感应到了他们的到来。

　　于是，在天使族仅剩的几个长老赶至之际，吕重心中陡然生出了一个“一网打尽”的方法。

　　调动大寂灭珠的世界之力，完全了对这宝库的改造。

　　如此，表面上看，这还是天使族的宝库所在地，可一进入里面却是另有乾坤。这里内已成了大寂灭珠的世界。

　　有大寂灭珠的存在，实力强大的耶路撒冷等天使族长老，果然没有任何警惕之心，直接进入了大寂灭珠的世界，恰巧顺了吕重的意。

　　进入容易，要出去可就难于登天了。

　　可惜，天使族的仅剩的诸大长老却不明白，自己等人在吕重的眼里，已成了瓮中之鳖，绝无逃跑的可能。

　　面对吕重，居然还敢威胁吕重，让吕重交出天使族的宝藏？

　　结果，吕重冷笑一下，直接凭空消失。

　　……

　　“该死，吕重，你出来，有种你就别做缩头乌龟，有本事与我们正大光明一战。”感应到吕重的离开，耶路撒冷陡然暴怒，骂了起来。

　　“好低劣的激将法！”暗中，吕重阴恻隐的声音再次传出，“我才懒得动手。呵呵，真要动手，你们与我的孩儿们动手吧……”

　　话还没落音，这方空库的空间诡异一变。

　　众天使族长老心下骇然，震惊地发现，不知怎么回事，自己所处的空间已不是天使族宝库的所在地了。

　　这是一个神秘的森林。

　　森森之内，古树参天。这里的古树，不论是直径还是高度都要超出所有人的认知。

　　在众多天使族长老的记忆里，精灵族的古树已是巨大得不可思议了！

　　可是精灵星球的巨树，与这里的古树一比，是真正的小巫见大巫。根本就比也不能比。

　　这里的任何一株古树，直径都不会少于一百米。高度至少是一千米以上。

　　耶路撒冷微皱着眉头，脸上却有着深深的疑惑。

　　在他的强大精神力的感应下，他震惊地发现，这陡然出现的参天古树，生命气息极为悠长。似乎比精灵星球的巨树人的生命还要悠长、古老得多。它们身上有着惊人的生命力，但是，这些古树似乎出了什么问题，本身没有形成灵长生物的智慧之魂。

　　没有灵魂，那么就没有修炼的可能。照理是不可能活得如此悠久的岁月的。但是，耶路撒冷能感应到这些古树的年轮数量之多，恐怖得吓人。

　　耶路撒冷非常不解，如果这些古树对他们没有威胁，吕重为何把他们这些人传入这么一个神奇的空间来？

　　更诡异的是，这空间浩浩荡荡，无穷无尽。以他耶路撒冷的强大精神修为，都似乎感应不到边际。

　　这样的情况很不正常！

　　要知道，一般情况下，耶路撒冷一旦扩展自己的精神力，至少能覆盖到大半个星域的无数星球。

　　“小心！这里的古树太巨大了，如果也是精灵族的古树人，那么它们的实力强大得会超出我们的想像……”八翼天使加和云低声对旁边的族人示警。

　　“不会吧，这些古树虽然巨大无比，但是我没感应到它们对我有威胁啊……”另一个天使长老一脸地不解。

　　加和云也说不出道理，半天才道：“吕重那恶魔即然敢把这说是无限恐怖的世界，那么一定非常危险。总之，小心没错！”

　　加和云是上次出征精灵星球后，仅有的几个逃出生天的八翼天使。

　　那一次，吕重大发神威，简直把他吓坏了。

　　现在，只要与吕重扯上关系，这空间就算在所有族人眼里正常，他也会觉得有超巨大的危险隐在什么地方，只等自己诸人一放松警惕，绝对会疯狂爆发。

　　“呵呵，加和云，我看你是被吕重那人类给吓得杯弓蛇影了……”另一个八翼长老很不以为然地摇了摇头，脸上隐隐闪过一抹瞧不起加和云的神情。

　　加和云苦笑，不再说话。

　　就在这时候，密密麻麻的古怪虫子陡然凭空出现，没有任何征兆，很是突兀地出现。

　　强大之极的灵魂攻击波，在一瞬间朝天使族的一众长老袭击过来。

　　这神秘而古怪的虫子，没有一只的实力强过四翼天使。

　　但是，当它们成群结队，以成千万上亿的数量发动攻击时，就算是十翼天使，一个反应不及时，也会中招。

　　“不好，快启动守魂法宝或布禁制……”

　　耶路撒冷第一个反应过来，连忙出声示警，接着不敢怠慢，启动自己的灵魂法宝身，并在第一时间发出一记惊天的激光剑。

　　惊人的炽光剑，带着恐怖的高温与速度，在一瞬间轰杀上万噬魂虫。

　　耶路撒冷虽然大发神威，但是其他的长老却有几个直接被无数噬魂虫锁定，围攻。

　　无穷无尽的灵魂攻击波，直接摧枯拉朽地轰散两个长老的灵魂，另有四个长老灵魂重伤。三个长老轻伤。

　　难得的是，因为出于对吕重的恐惧，加和云一直忐忑不安，所以在异虫出现的第一时刻就反应过来，极速启动护身法宝，倒是逃过一劫，连一点轻伤都没有。

　　闪过般再出几剑，灭杀了几万噬魂虫后，耶路撒冷对着一众长老大吼：“卡鲁、贝莉、尤金，快布大阵。加和云，你去把受伤的众长老拖到我们的身边……”

　　没有任何犹豫，加和云迅速行动，把还没死亡的七个长老拖到了耶稣、卡鲁、贝莉、龙金等人的身边。

　　同时，卡鲁、贝莉、龙金等长老也开始行动起来，极速布置。

　　几人都是长老，身家自然丰富。这布阵的材料、法宝更是不缺少，短短时间，他们就快完成一个普通的六芒星防御阵了，甚至还布了不下百道禁制。

　　可是，既然被吕重称之为无限恐怖的世界，怎么可能就单单是噬魂虫在发动攻击？

　　果然！

　　一波波恐怖的金色光虫，如流星一般急剧射来。

　　防御最强的金甲虫，如超高速子弹一般暴射而至。

　　不明白这种金色怪虫是什么，有怎么的能力，耶路撒冷挥手连斩七下。

　　顿时七道璀璨之极的炽白光剑如七道闪电，迎向这连绵不绝的金色异虫。

　　“叮叮叮叮……”

　　一阵清脆的声音响起，有近千的金甲虫被斩杀，可是其他金甲虫顶多重伤。

　　一连七剑，灭杀的金甲虫只有近千？

　　耶路撒冷脸色狂变，大喊起来：“这种金色虫子防御极强，大家千万小心……”

　　可惜迟了！

　　这漫天的金光，如流星轰至，似暴雨倾盆。

　　六芒星守护阵前，近百道禁制，在这一波的金甲虫的暴雨般的冲击下，直接崩溃二十道。而剩下的禁制以更快的速度在崩溃。

　　“好强的力道，好恐怖的虫子……”美女长老贝莉心中惊叹，接着恐惧地大喊起来：“卡鲁、尤金，快……加快速度，又有十几道禁制被破了……”

　　“布置禁制的事，你别操心，你只管完成你的阵法……”卡鲁一边连续结印布置能量禁制，另一边对着贝莉也吼了起来。

　　加和云把七个伤势不等的长老安置好，在阵中抬头，观察着四周的局势，不由脸色苍白如纸。

　　天空之上，古树之上，全是能攻击灵魂的异虫，密密麻麻，让人看了头皮发麻。

　　而半空中，水平方向，有无穷的防御惊人的金色怪虫在疯狂地向众人与阵法发动冲击。这些金色的虫子无休止地拼命冲击，法阵之外的禁制，一道接一道地崩溃。

　　如果再这么下去，只怕阵内的几大长老拼得力竭，最终也是阵破人亡的结局。

　　“贝莉长老，让我出阵，我体质特殊，辅修了水系秘法……”加和云咬牙请命，这是他的勇气，也是他的聪明之所在。

　　水系秘法？

　　贝莉心中一动，脸上闪过一抹喜色，连连点头：“好，我送你出去，不过你千万要小心了。如果坚持不下，尽快回来。等我在基础六芒星阵之内再布置一个大阵，那大家就会轻松多了……”

　　加和云点了点头，“好，只要坚持不下，我尽快回来……”

　　果断地送加和云出阵，却见加和云在第一时间那出一个类似水瓶的法宝，冷声而喝：“云光净瓶，天河泄水……”

　　“轰隆……”

　　云光净瓶，陡然放射出惊天宝光，漫天的雨水如瀑布从云光净瓶冲出。

　　在一瞬间，金甲虫的攻击立刻被冻结，滔天的洪流在四击肆虐，无穷无穷的金甲虫被这洪流一冲，顿时有点“英雄无用武之地”。

　　“咦，这天使族还有水系修法者？而且还有修仙者的仙器？”暗中主导这一战的吕重微微一奇，强大的仙识瞬间扩散，落在那云光净瓶上，想看看这云光净瓶的底细。

　　“嗡……”

　　一股强大之极的仙器威势反击过来。

　　若是吕重事先有准备，也被震得灵魂一阵震荡。

　　“哈哈，主人，那云光净瓶是先天灵宝，不过那鸟人也才初步炼化那宝瓶，否则，主人这么轻率地窥测，绝对会神魂受到重创……”

　　先天灵宝？才被初步炼化？

　　吕重听得双眼大放光明。


第0752章 霉运展威！

　　在这下界，仙器或许因为古老相传，能出现一二。可是先天级的宝贝，几乎很难出现。这样的宝贝，单论等级，不论实用，要远在大禹诸鼎、太阳真火塔、化血神刀等仙器之上。

　　一个如此强大的先天灵宝，居然在一个修法者的手里，而且还只是被对方初步炼化？那说明吕重有抢夺这先天灵宝的机会！

　　顿时，吕重心动了。

　　动念间，太阳真火塔、六品金莲、化血神刀在吕重的操控下，凭空出现，围在云光净瓶的四周。

　　三件仙器，品级虽然不比云光净瓶高，但是，这三件仙器一直受吕重灵魂滋养，吕重尽管也没有完全炼化它们，无法发挥出它们的全部实力，可也能如臂指使。

　　“嗡嗡……”

　　三件仙器形成天地人三才阵，围住云光净瓶。

　　因果业力、太阳真火、化血神刀的刀气交织着裹住云光净瓶。

　　原本，感应到三件品级低于自己的仙器出来，云光净瓶还颇有些不屑。

　　可这本件仙器的能力极为诡异，并以阵法围困它，让它有心逃跑也无可能了。

　　因果业力，不但对人的伤害极大，能加速心魔的产生。更神奇的是，这因果业力对于一些纯净的仙器，也有极大的克制力。它能在最大强度上削弱器灵。

　　太阳真火，对水系仙宝也同样有着压制作用。至于化血神刀，之前让吕重用大量的化神蚀仙溺水淬炼，对仙宝、灵宝的本身也有一定的伤害。甚至能削弱法宝与吕重的灵魂联系。

　　三件仙宝，虽然比先灵灵宝的级别差了太多，可是它们相互配合默契，能力也是极为特殊。短时间内，云光净瓶根本就无法挣脱三大仙宝的围攻。

　　无奈之下，云光净瓶，只得全力全力催动体内的宝光，形成一个替身类的“云光净瓶”为自己顶住六品金莲、太阳真火塔、化血神刀的攻击，而真身却趁着这个空档，凭空钻出六品金莲、太阳真火塔、化血神刀的围困。急急地向自己的主人加和云冲去。

　　“噗……”

　　真身突围成攻，天地人三才大阵内的“替身”，在第一时间崩溃。

　　“嗡……”

　　替身被毁，“云光净瓶”的身子也猛地一晃，冲向加和云的速度也随之一缓。

　　而就这时候，没有了云光净瓶的守护，八翼天使加和云彻底暴露。

　　“呼呼……”

　　一阵古怪地呼吸声响起，天空又是一群神秘的状如贺圆球的异虫呼啸而至。

　　回声虫！

　　吼吼吼……

　　恐怖的音攻，被回声虫以传音入密的超高音频轰出。

　　一只回声虫其音攻之强，已是恐怖之极！

　　这几百只回声虫同时对阵法的耶路撒冷、加和云两人发动了攻击。

　　这回应虫是亚特兰提斯小千世界的恐怖物种，拥有不可思议的异能。其音攻之强，能灭杀散仙。而虫王级的回声虫对付一个六劫散仙也不在话下。

　　而现在，回声虫全族的青壮强者，集体出现，对耶路撒冷、加和云发动攻击。

　　加和云根本就没任何抵抗力，直接被超强的音波轰碎大脑。只不过，在他肉体灭亡的瞬间，一颗黄金心脏破胸而出，闪电般遁向卡鲁、贝莉、尤金三人布置的防御大阵。

　　云光净瓶也极速向加和云的黄金心脏冲来，准备救主。

　　可就在这时候，一道道冲天黑气围绕大阵升腾起来。

　　霉运虫的无敌霉运之气四向扩散。

　　面对这种极为轻淡的霉运之气，大阵四周的金甲虫、噬魂虫纷纷暴闪退开几百丈。

　　甚至云光净瓶都是本能地一退，可加和云那黄金心脏居然傻不愣瞪地冲了进去。

　　霉运加身！

　　加和云灵魂裹带的黄金心脏在飞回大阵的途中，诡异地向着耶路撒冷冲去。

　　更诡异的是，先前受回声虫的音波攻击，耶路撒冷也终是受到了一丝影响。手中的激光剑一颤，冲天的剑气偏离了预定的攻击轨道，诡异地向一边折射过去。

　　无巧不巧，加和云灵魂裹带的黄金心脏迎了上来。

　　“啊……小心……”阵中，卡鲁、贝莉、尤金等人见到这一幕，忍不住恐惧地尖叫。

　　就连耶路撒冷也是惊了一下，有心相救加和云的黄金心脏，可是已然迟了！

　　那璀璨的炽光剑气，无坚不摧，摧枯拉朽地刺入那泛着炽烈金光的黄金心脏。

　　“噗……”

　　黄金心脏——天使的力量之源，直接被刺入，顿时，心脏暴裂，金色的鲜血洒满天空。

　　“不……”贝莉惨叫起来。

　　堂堂一个八翼天使，没死在敌人的手里，反而无意陨落在自己族内长老的剑下，这是何等憋屈？

　　“吼吼吼……”

　　天空圆嘟嘟的回声虫再次发威，恐怖的音攻，浩浩荡荡、连绵不断地轰向阵外的耶路撒冷。

　　被偷袭一次，让耶路撒冷失手之下灭了自己族人唯剩的黄金心脏，他已出离愤怒了。

　　这会儿，回声虫还敢攻击他？

　　耶路撒冷怒到了极点，身形如电，准备彻底灭杀远处疯狂用音攻攻击自己的回声虫。

　　然而，霉运之气的恐怖，耶路撒冷根本就不清楚。

　　他要灭杀回声虫，可随着加和云的神形俱灭，云光净瓶恢复自由。

　　身为先天灵宝，云光净瓶感应之力极强。知道伏击天使族的敌人极不好惹，就算前主人陨落，它也不准备报仇，而准备远远遁走。

　　开玩笑，这里即是因果业力区，又是霉运之气泛滥的地方，它身为先天灵宝，也有趋吉避凶的本能。

　　如此一来，云光净瓶果断开溜。

　　可在霉运灾厄之力的影响下，云光净瓶诡异又挡在了耶路撒冷进攻的前路。

　　“轰……”

　　激光璀璨，猛地轰在云光净瓶上。

　　同时，云光净瓶本能防守，先天灵宝强大防御，直接撞碎了耶路撒冷的冲天剑气，再余劲不衰地撞向耶路撒冷。

　　“嘭……”

　　云光净瓶没有破，可耶路撒冷整个人直接被撞飞，整个人直接被轰入一颗古树的树身。

　　“混蛋……”耶路撒冷身为天使族的太上长老，还从来没有如此狼狈过。却不想今天非但失手错杀自己族人，而且还被无数异虫围攻，甚至连族人的法宝都诡异地攻击他？

　　这让耶路撒冷觉得晦气之极的同时，心境也在瞬间被破坏。

　　大骂着要从古树的树身挣脱出来。可就在这时候，无数“沙沙”的声音响起。

　　一群恐怖的噬毒虫如过境的行军蚁一般疯狂地扑向树内的耶路撒冷。

　　噬毒虫，是吕重席下威慑力最顶级的几种异虫之一。这些异虫，以剧毒毒物为食，越毒的东西，越能让它们更快地进化。

　　一只噬毒虫所产生的混合毒素，或许在短时间都奈何不了一个六翼天使，可是成千上万的噬毒虫，其毒之烈，恐怕就是大罗金仙中招，也只怕回天无力。

　　“啊，小心……”

　　“太上长老，快闪……”

　　阵内的贝莉、卡鲁、尤金再次失声惊叫。

　　“滚……”

　　面对如此密密麻麻、数量恐惧的噬毒虫，耶路撒冷暴喝一声，整个身子陡然升腾起超高温炽火。

　　如一轮璀璨之极的熊熊燃烧的太阳！

　　古巨树在瞬间被焚毁。

　　而冲向他的海量噬毒虫，在凄历惨叫中化为飞灰。

　　成功脱险，耶路撒冷心中也不禁后怕不已。想到刚刚被焚烧而亡的海量怪虫那蓝汪汪的嘴器，他就是一阵心悸。这些绝对是超级毒物呀！

　　虽然身为光系修法者，肉体不垢，圣光护体，能轻松驱除体内一些剧毒。可问题是这些毒虫的数量太庞大了，一旦毒素浓度超出他所能承受的临界点，那么，他耶路撒冷也绝对会陨落。

　　想到自己有可能陨落在这些卑微的虫子嘴里，耶路撒冷就是一阵恶心，同时，对暗中的吕重恨之入骨。

　　“吕重，给我滚出来……”耶路撒冷怒极了，对着四周怒喝起来。

　　这短短的一会儿，与海量虫子交战，让他有一种筋疲力尽的感觉。是以，他情愿与吕重大战几千回合，也不想再与这些诡异的拥有各种特殊能力的虫子战斗。

　　“我可没空陪你们玩，哈哈，你们先与我的虫族大军玩吧，好戏还在后头呢——”

　　吕重才懒得出手，坐在大寂灭珠的核心空间，一边吃着奇珍异果，一边轻松“观战”。

　　见吕重无动于衷，耶路撒冷气得破口大骂：“混蛋，你这缩头乌龟，你这小杂碎，等我抓住你，一定要把你剥皮抽筋，用你的灵魂点天灯……”

　　担心耶路撒冷有失，阵内的贝莉连忙传音：“太上长老，那小人您犯不着与他多说，快回我们的大阵，再想办法离开此地……”

　　耶路撒冷也觉得有理，连忙加持护身结界，极速向贝莉、卡鲁、尤金等人所布的大阵冲去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　突然，几十道惊人的黑气产生，如蛟龙一般向耶路撒冷袭击而至。

　　耶路撒冷虽然认不出这些黑气是什么的跟脚，但是他能感应过这黑气内压抑着恐怖的诅咒、衰弱等负面之力。似乎与先前出现在大阵周围的黑气类似，只不过这次的黑气更浓郁、更危险！


第0753章

　　“诅咒之力？”耶路撒冷冷一笑，无数道璀璨之极的神圣炽光暴闪开来。

　　顿时，四周的天空完全变成一片耀眼的白色。似乎如太阳一般，能闪瞎无数人的双眼。

　　强大的神圣之力隐藏在其中，向四周的黑气长老逼去。

　　“这黑气又岂只是诅咒之力？”暗中的吕重冷笑着，这些黑气岂是简单的诅咒之力？那是真正的霉运之力。是气运法则的产物。

　　果然！

　　一向对暗黑能量有天生克制作用的庞大圣光能量，对霉运之气的驱散效果不大。

　　虽然有一二成的霉运之力被驱散，但是剩下的八成霉运之力轻松地渗透圣光能量圈，瞬间向耶路撒冷的本体欺近。

　　“这……这是什么鬼东西？”

　　见自己释放的璀璨圣光居然对这种神秘黑气没有多大效果，耶路撒冷心中惊奇的时候，也被吓得连忙闪躲。

　　对这种未知的能量，耶路撒冷还是保存着足够的警惕。毕竟，吕重的实力不弱，他出手的攻击岂会太弱？

　　“吼吼吼……”

　　就在耶路撒冷要以绝对的速度闪过这些霉运之气的攻击时，远处的回声虫也在虫王的率领下果断地对耶路撒冷发动了强力攻击。

　　强大绝伦的超级音攻，以传音入密的方式全力冲击耶路撒冷的耳膜、灵魂。

　　回声虫虫王本就强大无匹，是能与六劫巅峰散仙相抗的存在，它率领着全族的回声虫，又以传音入密的方式增辐，这使得这一波的攻击恐怖之极。

　　“嘭嘭嘭……”

　　耶路撒冷身上陡然再现璀璨之极的炽光结界，在一瞬间拦下所有音攻。

　　可是，在回声虫的连绵不绝的攻击下，他身上的结界，却是疯狂震动，随时都有被强大的音攻摧毁。

　　“嘶……”

　　阵内观战的卡鲁、贝莉、尤金等人个个倒吸一口冷气：何时，音攻技也强大如斯了？

　　震惊之余，这些天使对吕重也是深深地忌惮起来。

　　这个人类难怪能灭掉他们一族的神话族长耶唯神。至少这家伙手里强大的异虫层出不穷！

　　不提阵中剩下诸位天使的惊骇，外面的战斗已进入了最后的阶段。

　　在霉运虫、回声虫的连续远攻之下，耶路撒冷陷入了虫族集团军战斗的泥潭。

　　无穷无尽的异虫全力对耶路撒冷发动远攻。

　　似乎因为惧怕耶路撒冷的强大杀伤力，没有什么异虫敢近身战斗。

　　可真的如此？

　　全力应付回声虫、霉运虫、噬魂虫的远程攻击，耶路撒冷也如被“温水煮青蛙”一般，适应着这连续不断的远程攻击。

　　他根本就没发现自己战斗地方的地表浅层，已有不少极为细小的红色异虫积聚在一起。

　　如果他以精神力探查地下，就会发现整个地表浅层已成为红色异虫的天地。而且有越来越多数量的红色异虫在地表聚集。一种神秘之极的粉色能量被压制在地表下，随时有爆发的可能。

　　颠倒阴阳虫！

　　吕重手下最惊悚的异虫！

　　不单吕重不想与这种异虫多呆片刻，甚至所有种类的异虫，对这颠倒阴阳虫都有一种莫名的忌惮与恐惧。

　　颠倒阴阳，混乱雌雄、强力奴役！

　　这种异虫能强行颠倒你体内的阴阳二气，改变你的姓别，更能在改变你姓别后直接奴役你！

　　因为这种恐怖的能力，几乎所有异虫都不敢与颠倒阴阳虫呆在一起，或一起战斗。

　　如果天使族的人细心的话，就会发现，之前近攻的金甲虫、噬毒虫早已消失了踪影。这会儿与耶路撒冷苦战的全是拥有远程攻击的异虫。

　　“咦？似乎有些不对劲？”好一会儿，观战的贝莉皱着柳叶眉，微微嘀咕着。

　　卡鲁看了贝莉一眼，不明所以，问道：“有什么不对？”

　　“是不是这会儿攻击太上长老的全是拥有远程攻击的虫子？”尤金也是发现了什么，心中有着不好的预感，连忙问道。

　　“对！还有你们没发现那些近攻能力极强的各种异虫更古怪么？”微微停顿了一下，贝莉脸上闪过一丝深深的担心，“它们非但没有配合攻击，相反还极快地从战场撤退，就感觉像是在逃跑一般……”

　　逃跑？

　　卡鲁脸色大变，失声惊呼：“不好，有更恐怖的东西来了……”

　　而尤金则是伸手一指，骇然道，“快看，太上长老四周的地面陡然升腾起了粉红色雾气……”

　　“太上长老，小心，有更恐怖的怪虫……”贝莉尖叫着提醒。

　　战场内，耶路撒冷反而疑惑地皱起了眉头。

　　这种粉红色雾气一升腾而起，他就感应到了。只是他利用强大的精神力左看右察，也没有发现有什么杀招与危险存在。只是发现地表之下有着密密麻麻的红色长线类型的怪虫。

　　这些怪虫似乎也没有攻击他的意思，只是不停在地表之下钻动，如蚯蚓一般。在钻动的同时，有大量的粉红色雾气释放出来。

　　由于是第一次进入这空间，耶路撒冷也不知道这地方之前是不是有这种异虫。

　　只不过，似乎这些粉红色雾气根本对自己造不成威胁。

　　古怪！

　　不解！

　　虽是如此，耶路撒冷也是全力戒备，凝聚自身的结界，顶着音攻、魂攻、霉运之力，向大阵闪来。

　　可是，那粉红色的雾气虽然没有任何“杀伤力”，却有如附骨之蛆一般跟着他，随着他的身形移动而扩散。

　　耶路撒冷却不知道，颠倒阴阳虫的底细，自然不知道有些异虫的攻击力虽然低微，但是在某些方面几乎强大得不可思议。

　　作战从来不是颠倒阴阳虫的强项，它们最强的地方是在颠倒四周磁场与阴阳二气。

　　因为是颠倒，并不能减少四周磁场、阴阳二气，自然，局部空间的磁场力、阴阳二气的总量还是趋于平衡状态。

　　是以不了解颠倒阴阳虫的人，根本就不会知道这东西的恐怖。

　　一旦它们以整个族群的能力完全了天然的阴阳颠倒大阵，那么就表明你马上有“变性”的危险了，而一旦完全变化成为另一种姓别，那也表明你已成功被颠倒阴阳虫给奴役了，永世不得翻身。

　　在耶路撒冷看来，这粉红色的雾气也不像有毒的，不像是瘴气，只有一点迷幻的效果。

　　探察良久后，耶路撒冷不由冷哼：“哼，这等低劣的迷幻术，也好拿出手来攻击？”

　　对于自己的实烟囱，耶路撒冷还是相当自信，既然确定这粉色雾气没什么危险，他也就懒得去理会。

　　当然，最主要的是，远程攻击的异虫，那层出不穷的攻击，让他也有一种疲于应付的感觉。再者，他自信有强大的结界存在，别说这粉红色雾气没毒了，就算有毒也攻不破自己的护身结界。

　　而且，他马上就可以进入前方天使从长老联手布置的大阵内休息一下了！

　　大阵在望，耶路撒冷的心里也闪过一丝喜气。

　　只可惜，就在这会儿，那原本把耶路撒冷撞飞的先天灵宝云光净瓶再次歪歪斜斜地飞了起来，似乎如晕机一般，再次往耶路撒冷的方向飞来。

　　这云光净瓶不但无巧不巧地阻止了耶路撒冷快速入阵的想法，甚至还诡异地对耶路撒冷发动了攻击。

　　“轰……”

　　一道强大的水龙柱猛然间从云光净瓶冲出，形成一道璀璨的水龙钻，轰在耶路撒冷身上的结界上。

　　耶路撒冷身上的结界狂震，陡然有崩溃的趋向。

　　“靠，我怎么感觉太上长老这段时间走背运了？”阵内，正观战的卡鲁疑惑之极，嘀咕起来。

　　说者无意，听者有心。

　　贝莉顿时脸色大变，尖声叫道：“霉运！靠，我知道了，那黑气是厄运之力。天啊，这吕重手下怎么会有如此恐怖的异虫……”

　　厄运之力？

　　不单卡鲁、尤金脸色哗变，就连阵内受伤的几个长老也是一脸骇然。

　　吕重席下有音攻类异虫、魂攻类异虫、剧毒异虫已是非常恐怖了，现在还有这拥有厄运之力的异虫。

　　而能让吕重派出与厄运类异虫、魂攻类异虫、音攻类异虫同时攻击耶路撒冷，那地表之下的红色异虫又岂能简单得了？

　　一时间，诸人的心中莫名地产生一种不好的预感。

　　“轰……轰……轰……”

　　不知怎么回事，那原本属于八翼天使加和云的云光净瓶这会儿却是不要命地对耶路撒冷发动了攻击。强大的攻击力，瞬间把耶路撒冷身上的结界撞破。

　　“混蛋……”耶路撒冷大骂一声，身形极速闪动，一拳把阻路的云光净瓶轰飞，而他整个人已然赶至大阵前。

　　心头一起，就准备进入大阵。

　　可这会儿，耶路撒冷陡然觉得体内能量一阵诡异震荡，强大的生物磁能让他全身麻痹了一下。

　　接着，恐怖的一幕发生！

　　他体内的阴阳二气不爱探制地混乱起来。

　　瞬间，无穷无尽的粉红色雾气涌入他的身体！

　　面对这种古怪的粉红色雾色，耶路撒冷就算是十翼天使，实力强大无比，这会儿也完全没有了反抗之力。

　　更恐怖的是，随着这些粉红色雾气入侵，也有数不清的红色丝线从地下弹出，闪速从耶路撒冷的七窍进入他的体内。

　　无比震撼人心的一幕在剩下的天使眼前发生……


第0754章 狗咬狗！窝里斗！

　　短短的时间内，耶路撒冷身上男性化的特征在迅速消失，而女性化特征却是越来越突出。

　　脸庞开始变得阴柔起来，皮肤更加地光滑柔嫩。胡子渐渐消失，喉结也在诡异地缩小……

　　耶路撒冷又惊又怒，全身煞气澎湃，大喝：“什么鬼东西，给本座滚——”

　　强大的圣光能量就要在第一时间从体内冒出。

　　可是这会儿，他才发现自己的嗓音也偏向阴柔的女音，整个人受此一吓，体内的圣光顿时被打断。

　　趁他病，要他命！

　　“吼吼吼……”

　　回声虫一族全力对耶路撒冷发动连绵不绝的超高音波攻击，并且都以传音入密的方向送入耶路撒冷的脑海。

　　“呼呼呼……”

　　噬魂虫也不甘落后，更庞大数量的灵魂攻击波，如暴风骤雨一般攻击过来。

　　没有了自身能量护罩守护，耶路撒冷直接被噬魂虫、回声虫给打懵，整个人呆滞起来。

　　有了噬魂虫、回声虫远程攻击作掩护，颠倒阴阳虫大军开始放肆进攻，短短的时间内，有无穷无尽的颠倒阴阳虫潜入了耶路撒冷的身体。

　　一时间，耶路撒冷整个人就仿佛被一个粉红色的大茧给包裹，诡异之极。

　　成千上万的颠倒阴阳虫，放肆地在耶路撒冷的身体内进行任意地改造。

　　当这些颠倒阴阳虫成功攻占耶路撒冷身体的每一个地方后，就算耶路撒冷再强，他也彻底地完了！

　　彻底地被颠倒阴阳虫击破，成为颠倒阴阳虫虫王手下的第一个十天翼天使级的奴隶。

　　同样，他也就成了吕重最彻底的奴隶！

　　当完全奴役了耶路撒冷，其体内的所有颠倒阴阳虫迅速退走。

　　三十分钟后，耶路撒冷身上的红色光茧悄然消散。

　　再出现在所有天使眼中的耶路撒冷，骇然已变成了一个绝美无双的美女天使。

　　如果不是耶路撒冷的灵魂性质与波频还没有变，卡鲁、贝莉、尤金等天使绝对会不认识耶路撒冷了，而是会误以为是另一个人。

　　“嗤……”

　　虽然出现在面前的是一个绝美无双的女天使，但是卡鲁、贝莉、尤金等天使的心中也没有多少惊艳的想法。

　　他们心中有的只是无边的恶心、恐惧！

　　短短时间，把天使一族太上长老变性改造？

　　这种翻手为云、覆手为雨的恐怖手段，把在场的所有男性天使吓得亡魂大冒。只要是正常男性，谁会想变成女人？

　　甚至贝莉这唯一的女性八翼天使也是恐惧不己。她也不想被人改造成粗陋的男人啊……

　　“太……太上长老，你……你变成女人了……”贝莉哆嗦地看着大阵前不远的了耶路撒冷，头皮发麻。

　　这会儿，耶路撒冷的双眼中闪过一抹复杂的神色，怒火地对着贝莉吼了起来：“罗嗦什么，快……快让我进去……”

　　他的声音婉转动听，可听在其他天使的耳里，却让大家全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“好……好，我马上打开生门……”

　　贝莉虽然内心对耶路撒冷有些恶心，可还是下意识地准备放耶路撒冷进来。她不认识颠倒阴阳虫，根本就不知道这会儿的耶路撒冷已彻底不属于己方阵营了。

　　这时候，卡鲁一脸狐疑地看了耶路撒冷一眼，似乎想到了什么，顿时惊声大叫：“等等……千万别打开阵门……”

　　“怎么了？”贝莉一脸疑惑，不明所以。

　　旁边的尤金也是目露不解，看着卡鲁，连忙道：“怎么回事，再不让太上长老进阵，只怕太上长老要危险了……”

　　卡鲁冷笑起来，阴沉着脸道：“可是，一旦让太上长老进阵，只怕危险的会是我们了……”

　　暗中观注这一切的吕重也是一惊：难道这个八翼天使居然能看出颠倒阴阳虫的跟脚？

　　“靠，卡鲁，你如果不说个清楚为什么不让我进入法阵，等下我一定灭了你……”见卡鲁居然阻止自己进入大阵，耶路撒冷气得一佛出世，二佛升天，咆哮起来。

　　对于暴怒的耶路撒冷，卡鲁也不怎么生气，淡淡地道：“太上长老你也别生气，刚才你被那些古怪的红色虫子入侵过身体。我们都不知道那种虫子有何攻击手段，也不知道还有没有一些怪虫在你体内，万一等你进入大阵，那些怪虫对我们也发动攻击，却是会连累我们所有人了。所以，您不能进入大阵了……”

　　什么？

　　这些家伙为了自保，居然拒绝他这个太上长老进入大阵？

　　本来，被吕重借颠倒阴阳虫下命令进入大阵灭杀几人心里还颇为纠结的耶路撒冷，顿时杀意横生。

　　人不为己，天诛地灭！

　　这一刻，耶路撒冷明白，大阵内的卡鲁是要抛弃自己，抛弃自己这个太上长老了！

　　一时间，耶路撒冷的心里陡然再也没有了任何负担。

　　“贝莉、尤金，还有加雷斯、耶和古等，你们怎么说？”耶路撒冷压下心中的杀意，脸上诡异地平静。

　　尤金心中咯噔了一下，不敢看耶路撒冷，低头道：“我……我也认为卡鲁说得对，这……这会儿您不能进入大阵……”

　　加雷斯、耶和古等七人正是先前受伤没死，被加和云救回大阵的七人。

　　这时候，加雷斯等人张了张嘴，扫了扫卡鲁、尤金两人一眼，然后低下头，嚅嚅道：“我……我们也认为此时您不……不适合进入阵中来……”

　　贝莉有心放耶路撒冷进入大阵，可看卡鲁、尤金以及其他七个受伤的天使长老正虎视眈眈地看着自己，不由苦笑，也开口说道：“罢了，我也不认为太上长老这时候适合进入大阵……”

　　“哈哈……好一些忘恩负义的家伙，如果不是我，你们绝大多数人早就陨落在这方空间了，没想到我耶路撒冷尽全力保护你们，到头来居然被你们给抛弃了，哈哈，难怪我天使族会落到今天这个地步。哈哈真他妈是活该……”

　　耶路撒冷长笑，可声音中却流露出无与伦比的悲愤。不过，隐隐还有一丝解脱。

　　这一刻，耶路撒冷在内心中彻底脱离天使一族。

　　“既然你们不让我进入大阵，我耶路撒冷也不会强行破阵而入了。哈哈，你们好自为之，我走了……”

　　说完，耶路撒冷深深地看了大阵内的天使长老一眼，陡然化为一道流光闪离。

　　见耶路撒冷一走，尤金陡然脸色一变，惊呼：“不好，耶路撒冷一走，没他吸引外面的异虫，只怕那些怪虫会转而把目标对准我们，这……这下子怎么办？”

　　“啊……”

　　加雷斯等人也是脸色一变，失声惊呼。

　　这会儿，他们才反应过来。之前，有着耶路撒冷吸引虫族大军的绝大部分火力，这才让他们这些人有了休息之机。

　　现在，耶路撒冷一走，那么外面的虫族大军极有可能把矛头完全对准这个防御大阵以及阵内的他们。

　　天使一族并不太善于布置阵法，这由贝莉布置的法阵，在修法界虽然等级不弱，可要是与修真界的修法大师来比，却是完全不够看，只怕连中级法阵都谈不上。

　　而暗中的吕重可是真正的修真强者，万一他在阵道上的造诣比贝莉还强的话，在场的所有人只怕都凶险了。

　　再说了，外界的那恐怖的异虫，不但数量庞大，而且种类丰富，各有各的神通。在这恐怖的虫族大军的全力围攻下，贝莉所布置的大阵真的能顶得住吗？

　　想到这里，阵内的所有人都是一脸懊悔。

　　早想到这一点，大家也不会联手把耶路撒冷气走啊。

　　“卡鲁，都怪你考虑不周，这下子我们只怕惨了！”加雷斯不满地瞪了卡鲁一眼，道：“刚才我们就应该让太上长老留下来。”

　　“就是就是！”耶和古连忙应声，道：“刚才卡鲁你真的考虑不周了，要不咱们以灵魂传音，再把太上长老请回来？”

　　“是啊，多一个人多一份力量，更何况太上长老实力最强。有他在，我们才有活着回去的一丝生机啊……”

　　“嗯，太上长老一向对小辈大度，如果我们诚心相求，他一定会回来了……”

　　……

　　一时间，阵内的其他天使都纷纷指责卡鲁，绝大多数天使希望把耶路撒冷给请回来。

　　听着大家的指责，卡鲁心中戾气大盛，眼前的这些家伙先前全都同意自己的意见，现在感觉危险了，居然又全力反对自己、指责自己？

　　一时间，卡鲁心中杀气暴涨，陡然间，身形如电，一把抓起加雷斯、耶和古两人，猛地把两人直接从大阵内掷出，“哼，既然没人吸引那些怪虫的注意力，那就让你们去吧。唧唧歪歪地，真他妈的聒噪——”

　　“啊……”

　　加雷斯、耶和古两人惨叫一声，猛地被砸在阵外的大地上，摔了个大马趴。

　　居然被卡鲁给掷出来了？

　　“居然拿我们当诱饵，卡鲁，你他妈的不得好死——”加雷斯怨气忡忡地看着阵内的卡鲁一眼，大骂一声，不敢逗留，整个人化为一道流星极速突围。

　　面对虫族大军的围攻，他没有任何对战的勇气，只想着全力突围。

　　耶和古也是满脸怨毒地死死盯了阵中卡鲁一眼，再迅速跟在加雷斯的身侧，准备合两人之力极速突围。

　　“吼吼吼……”

　　“呼呼呼……”

　　“咝咝咝……”

　　……

　　回声虫、噬魂虫、霉运虫同时暴起。

　　加雷斯、耶和古两人还没有穿行百米，就被这些恐怖的异虫给直接灭杀。

　　“嗤……”

　　看到这一幕，阵内的所有天使齐齐倒吸一口冷气。

　　有了前车之例，其他的几个天使顿时离卡鲁远远的，害怕这家伙把自己也给扔到阵外去。


第0755章

　　两个八翼天使，居然在一瞬间被阵外的异虫秒杀？

　　一时间，阵内剩下的诸人，个个都是脸色大变。

　　这时候，大家才明白有太上长老耶路撒冷在身边，能起多大的作用。

　　“怎么办？怎么办？这下子惨了，卡鲁，都怪你……”尤金惨然叫道，一脸不满地盯着卡鲁。

　　现在，在阵内，也就只有他以及贝莉不惧卡鲁了。

　　“哼，事情可不是我一个人做下的。刚才拒绝太上长老入阵，你也是同意的。”卡鲁没好气地瞪了尤金一眼，眼中怒火狂飙。

　　贝莉一脸落寞，见卡鲁、尤金又吵了起来，不由冷声喝道：“有力气吵架，还不如想法怎么逃生。”

　　“怎么逃生？”尤金尖叫起来：“外面漫无边际的虫族大军存在，我们能逃得出去？”

　　卡鲁也是一脸火气，吼了起来：“就是，这可不是普通的虫族大军，而且各有异能的强大异虫，我们要怎么才能突围？”

　　“不突围，那大家就只有等死了！”贝莉脸上闪过一抹悲伤与落寞。

　　“不会吧，我们的大阵应该能坚持下去……”一个身受轻伤的天使不解出声。

　　卡鲁、尤金两人同时翻了翻白眼，没好气地斥道：“坚持个屁……”

　　话还没有落音，之前退走的金色甲子，如超级穿甲弹，暴射而至！

　　“噼里啪啪……”

　　恐怖的暴击，如无数超级机关枪在向大阵暴射。

　　速度、力量，恐怖至斯！

　　短短时间内，大阵外的所有禁制，全被轰得崩溃。

　　一时间，飞沙走石，风暴狂起。

　　禁制连续被破，最后裸露在所有虫族大军眼里的就只有贝莉所布置的阵中之阵了。

　　之前，由于时间的关系，贝莉只是布置了普通的六芒星防御大阵。

　　后来，有耶路撒冷在外面吸引虫族大军的全部火力，她又迅速布置了好几个大阵，形成一个整体大阵。

　　虽然阵道水平与修真界的阵道宗师远远无比相比。

　　可这在生死关头所布的大阵，就算在修真界，也可以说是上品阵法了。

　　金、木、水、火、土、光、空间，风、雷九大元素混合这一阵中阵。

　　“圣主赐福，以光化水，蒸发……”

　　阵中，贝莉也收敛心中的杂念，清音悠扬。

　　咒音飞腾，陡然在整个空间升腾。同时，在贝莉双手连连结印之下，阵内炽光暴起，整个大阵如一轮璀璨的太阳在此方丛林升腾。

　　此太阳一出，方圆几百公里内的水汽开始从大地、树木中被极快的速度蒸发出来。

　　“风来、雨来……”贝莉清冷的声音在整个天地响起。太阳消失，四周乌云密布。瞬间就有漂泼大雨降下。

　　如天河倒泄，如银河飞落九天。

　　大阵之外，一片汪洋。

　　金甲虫的全力冲阵，在一瞬间被打断。

　　大雨护在阵外，水中巨大的阻力，让金甲虫再次无功而返。

　　事不可为，金甲虫在虫王的带领下，再次撤退。

　　“呼呼呼……”

　　看着那亿万金甲虫再次狼狈退走，阵内仅剩的几个天使心头一松，禁不住呼出重重的浊气。

　　“哈哈，贝莉长老，你的阵道修为真是惊天地泣鬼神。有你在，相信我们一定能坚持下去，逃出生天……”

　　“是啊，真没想到贝莉长老的阵道修为已达到如此地步。这次，我算是欠你一条救命之恩了……”

　　“对，贝莉长老，以后有什么事用得着我耶和休，某就算是在渡九天雷劫也必定赶来……”

　　随着金甲虫大军的退却，阵内的天使个个喜笑颜开，似乎有贝莉存在，众人就真的能逃出生天一般。个个开始对贝莉歌功颂德。

　　贝莉眉头一皱，清冷的目光在所有人身上一扫，淡淡摇头：“大家别高兴得太早。吕重控制的异虫千奇百怪，无穷无尽，我们只是打退了其中一个种类的虫族大军而已。接下来，才是真正大战开启的时候……”

　　“滋滋……啪……”

　　果然！

　　随着金甲虫的撤退，天空上，陡然飞来另一种类的异虫。

　　这些异虫，只只身上带着极为强大的雷电之力。

　　它们飞行速度极快无比，在瞬间已离众天使所在大阵不足五公里。

　　“糟了，看这情况，这次攻来的是雷电系异虫……”

　　尤金脸色大变，惊叫起来。

　　要知道这会儿在大阵外面，却是一片汪洋大水。

　　这雷电系异虫，虽然单体雷力不强，可是成千成上亿的规模，却是恐怖之极。

　　一旦它们全力攻击，最外围的大阵还能坚持得下来吗？

　　在场的人都不是傻瓜，见此一幕，个个脸色苍白之极。

　　“地发杀机，龙蛇起陆。地动山河——”贝莉轻喝一声，双手飞速结印，主持大阵。

　　顿时，大阵内土系能量澎湃如潮，大阵之外，地势陡然高低起伏，把先前的汪洋大水倾泄一空。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，霸电虫赫然已组团攻来，千万道雷蛇在天空中招摇着冲击下来，直击下方的大阵。

　　“绝缘木体、空间封锁——”贝莉不紧不慢，双手结着玄奥的法印，阵内木系灵晶、空间系虚空石疯狂消耗。

　　一个翠绿之极的能量屏障挡在大阵最外面，之后，一个无形空间罩紧紧护着大阵。

　　“噼里啪啦……”

　　无穷的雷电猛然击落，轰在翠绿的屏障之上，激起绿色屏障一阵疯狂震荡。大约坚持了一分钟，这个屏障骇然崩溃。

　　而后面有更多的雷电冲击在空间护罩上，一时间，那护罩也被雷电之力撞得显形，其上无穷的雷蛇、电火在游走。

　　“滋滋，啪啪……”

　　阵内海量的虚空石消耗一空，碎裂开来。而空间护罩的能量供给瞬间被拉下。一时间，整个空间护罩都有崩溃的趋向。

　　“噗噗噗……”

　　正在调动阵法全力抵抗霸电虫雷电攻击的贝莉连连喷出三口精血，连忙示警，“快……快，大家赶……赶快帮我补充一些虚空石，不然大阵要……要崩溃了……”

　　虽然不想浪费，但是这可是性命倏关的时刻，卡鲁、尤金以及剩下的五个伤员都坚持着按着贝莉的指示，迅速补充虚空石。

　　有了大量的虚空石补充着能量，原本摇摇欲坠的空间护罩也再次变得坚固起来。

　　“有意思，这个叫贝莉的天使在阵法一道的天赋不错。”暗中观看的吕重，也对这个贝莉多了一丝赞赏。“不过，你的天赋是不错，但是要抵挡我的虫族大军却是有些不自量力了！”

　　动念间一挥手，土精虫凭空被送入大阵的地底。

　　土精虫的进化速度没有噬魂虫、噬毒虫、三尸脑神虫等快捷，但一直在稳定中进步。它们最擅长的是吞噬土性灵能与土属性生命的本我能量。

　　贝莉所布置的大阵，其阵中基石绝大多数为土系灵晶。

　　而这些东西正是土精虫的最爱。

　　随着庞大数量的土精虫被送入大地，它们直接以土遁的方向寻找着阵地之下的土系灵晶。

　　在大地之下，它们对土系灵能有着最恐怖的嗅觉。

　　几乎每一只土精虫，都能精准地找到地下的土系灵晶。

　　短短的一瞬间，贝莉布下的成千上万块土系灵晶，每一场都被几百甚至几千土精虫给包围。

　　面对这些土系灵晶，土精虫们没有任何犹豫，放肆而大胆地吸噬着这些灵晶内的庞大土系能量。

　　一只土精虫要吸收一块灵晶可能要花费极多的时间，可是有几百甚至几千土精虫同时吸收，这土系灵晶内部能量的消耗速度几近恐怖。

　　几乎三两分钟的时间，一块土系灵晶就有三分之一的能量被吸走。

　　在贝莉所布的大阵中，有金、木、水、火、土、光、风、雷、空间九大属性能量灵晶为基石。

　　可是，在九大属性能量中，土系灵晶立足大地，乃是最根本的一环。

　　如今土系灵晶消耗瞬间扩大十倍、百倍甚至是上千以上，这让整个大阵开始变得不安稳。再次变得摇摇欲坠。

　　“不好，有东西在破坏我们大阵的基石，这下要完蛋了……”贝莉惊叫起来，一脸绝望。

　　卡鲁也是脸色一变，连忙道：“那要怎么办？”

　　尤金与其他五个伤员也是一脸难看，都期待地看着贝莉，期待着她有办法力挽狂澜。

　　贝莉深深地看了众天使一眼，苦笑道：“只有两个办法，一个是以最快的速度，最好是在五分钟之内消灭地下那些搞破坏的东西，不过那是不可能的。因为下面的那种东西数量多得几近恐怖，我们几人根本就没有擅长土系秘法的强者……”

　　听闻第一个办法根本就无法行得通。尤金脸色发白，连忙问道：“那第二个办法呢？”

　　贝莉咬了咬牙，脸上闪过一丝果决，道：“第二个办法，就是逃，弃阵而逃，大家各安天命了……”

　　什么？

　　弃阵而逃？

　　在场的所有人，包括卡鲁、尤金在内，个个一脸骇然。外面的虫族大军几乎无穷无尽，在场的没有任何一人有自信能逃过这些虫族大军的追杀。

　　一时间，所有人都再次怀疑太上长老耶路撒冷的好来。至少有他在，对抗虫族大军的时间也能拖得久一点。大家也更安全一些。

　　而没有他的存在，短短的时间，贝莉所布的大阵就要崩溃了。

　　一时间，所有人心中懊恼无比。

　　深深地吸了一口气，贝莉扫了众人一眼，道：“要作决定就赶快，不然连逃命的时间都可能没有了。”


第0756章 跪地求饶

　　“逃吧！”尤金咬了咬牙，说道。

　　卡鲁也同时点了点头。

　　大地之下有无穷无尽的神秘异虫在吞噬土系灵晶，不管再投入多少灵晶进去，只怕也会有去无回。白白浪费灵晶不说，最后大阵还守不住，那时候再逃只怕就迟了。

　　这大阵被破是迟早的事，既然这样，还不如在一开始就弃阵而逃。这样也好过拿大量的土系灵晶资敌。

　　“既然你们都同意，那就这么决定，咱们先准备一下，马上弃阵而逃！”贝莉见卡鲁、尤金都同意，便果断地点了点头。

　　至于其他五人有什么意见，贝莉根本就不在乎。

　　见贝莉不征询自己等人的意见与想法，剩下的五个受伤的天使，个个脸色惨白，双眼中满是绝望。

　　卡鲁、尤金、贝莉三人实力稍强，而且又没有受伤，或许还有逃走的一丝希望。

　　可他们这五人，个个受伤，如果要突围的话，绝对无法逃过这一劫。

　　贝莉提出的两个方法，不论哪一个，对受伤的五个天使来说，都没用。

　　可以说，除非吕重放他们一马，这五人铁定必死无疑。

　　所以，这弃阵而逃这方法，根本就没有考虑到身受重伤的五人。他们可以说是被贝莉、卡鲁、尤金三人给抛弃了。

　　受伤的天使中，加隆索惨然一笑，目光复杂地在贝莉、卡鲁、尤金三人身上一扫，道：“你……你们赶快突围吧，我……我们留下来……”

　　弃阵而逃，对他们这受伤的天使来说，无疑是一条必死之路，而留守在大阵之内，虽然也不见得安全，但是对受伤的他们来说，有可能多活片刻。

　　加隆索没理由跟着卡鲁、贝莉、尤金三人逃命。

　　其他四人也跟着点头。

　　“既然如此，那你们就留在阵内吧！”卡鲁漠然地扫了几人一眼，与尤金、贝莉交换了一下眼色，陡然化为三道流光，极速冲出大阵。

　　快！

　　快！

　　无与伦比的快！

　　三人的心里非常清楚，这围攻他们的海量怪虫，单体实力没有一只可以比得上他们。

　　所以，要活命，必须用自己引以为傲的闪电速度，只要冲出虫族大军的包围，他们就有一丝生机。

　　而此番能否逃过一劫，速度成了三人的最强依靠。

　　三人电光火石间，在虫族大军中纵横捭阖，超快的速度发挥到极致。

　　虫族大军，漫无边际，可三人也在闪转腾挪间，一步步向远方逃逸……

　　而大阵之内，加隆索等贝莉、卡鲁、尤金三人抛弃众人逃走后，脸上不由流露出一丝冷笑与恨意。

　　陡然间，他突然跪了下来，对着阵外的天空拜倒，大喊起来：“天使族加隆索求见吕重大人，小的愿意臣服大人，成为大人之奴，永不背叛，求大人放小的一条生路……”

　　什么？

　　加隆索居然跪地求饶了？

　　其他四人先是一呆，继而反应过来，齐齐跪下，悲声求饶：“我等也愿意臣服吕重大人，为奴为婢，绝无二言，求大人放我等一条生路……”

　　五个身受重伤的天使，逃无可逃，要想活命，便想到这个方法。

　　“呵呵，有意思！”

　　吕重突然凭空出现，手里正死死地拽着之前加和云的那个先天灵宝——云光净瓶。

　　这会儿，云光净瓶感受到自己被人抓住，正不停地颤动，想要摆脱吕重的右手，却是根本就不能如愿。

　　目光在加隆索等五个受伤的天使身上一扫，吕重不咸不淡地道：“也罢，我就饶你们一命，不过你们以后若是背叛我，那别怪我心狠手辣，让你等神形俱灭！”

　　说到这里，无穷的威压从吕重的身上释放出来。

　　加隆索再次拜倒，骇得大声叫道：“主……主人……我们绝不背叛！”

　　“我们绝不背叛！”其他四个天使也在第一时间跪了下来。

　　这些年来，天使族得罪的人太多，如今，天使族基本已完蛋，加隆索等人已有如丧家之犬，惶惶不可终日。有吕重这样强大的人物做靠山，也能让他们心安。至少，别人要灭杀他们，也得看吕重的面子。

　　更何况，“好死不如赖活”。

　　越是越得久，越是怕死。

　　认真地打量了五人一眼，吕重点了点头，“既然如此，那么我就收下你们！”

　　话音一毕，吕重身上的气势疯狂暴发。

　　大寂灭珠内，吕重就是唯一的真神，这恐怖的气势真接把五人震晕。

　　在五人的灵魂内布下超级魂禁之术，吕重才再次消失。

　　……

　　“哈哈，我们或许打不过这海量异虫，可是要逃跑，也是不成问题的嘛！”有惊无险地在遮天蔽地的虫族大军中穿梭，尤金一脸得意地传音。

　　贝莉这会儿心情也轻松了一些，传音回道：“是啊，早知道我们就不与这虫族大军硬碰硬了，唉……”

　　“还好加隆索那些累赘被我们甩了，真要与他们一起逃跑，我们所有人都可能轮为这些虫子的食物了……”卡鲁心有余悸地回应。

　　“嘿嘿，那些家伙不能活下来，也只能怪他们倒霉！”尤金冷笑了两声。

　　就在这时候，漫天的虫族大军中陡然无数道恐怖的灵魂冲击波轰了过来。

　　“小……小心……”贝莉连忙提醒。

　　可是，这会儿已迟了。

　　这无数道超恐怖的灵魂冲击波，直接轰在卡鲁、尤金两人的身上。

　　顿时，两人灵魂震荡不已，整个人意识一阵恍惚。从天空上掉落下来。

　　“咻咻咻……”

　　趁他病，要他命。

　　不待两人反应过来，遮天蔽地的金甲虫，直接射破两人身上战甲的防御罩，把两人的身体轰得千疮百孔。

　　同时，噬毒虫瞬间袭击而至，在两人意识被痛醒的瞬间，螯了下来。

　　“啊……”

　　“不……”

　　……

　　两人惨声长嚎一阵，便淹没在滔天的虫流之中。

　　“卡鲁、尤金……”

　　贝莉骇得大叫一声，看着两人落难，心中不禁升腾起一股兔死狐悲之感。

　　陡然，贝莉大叫一声，整个人也不再逃跑，而是直接从高空跪了下来，对着虚空喊道：“吕……吕重大人，求……求您饶命……小女子愿为您之性奴，终身不起二心……”

　　“我吕重还没有色到什么女人都看得上眼的地步！”一声清冷的声音在天地间响起，“死吧——”

　　吕重本人没有出现，可是漫天的虫族大军在一瞬间把贝莉也包裹起来……

　　……

　　圣光星球上，木苍穹、宙斯、卡洛斯、伊布、哈罗里格斯、瑞恩等六大顶级强者，疯狂地搜索着天使族的宝库。

　　“他娘的，这次失算了，耶路撒冷那斯一定带着天使族真正的宝藏逃了。”木乃伊族族长伊布身上尸气大盛，阴沉沉地道。

　　龙王瑞恩也是歪着自己巨大的龙头，一脸惋惜，“剩下的四个小宝藏，根本就是天使族有意为之而分出的东西，这四个小宝藏怎么够我们大家分的？”

　　“也不知耶路撒冷那斯与其他鸟人逃到哪里去了。似乎他们一进入那地核深处的宝库就凭空消失了？”宙斯皱起了眉头，脸上有着深深的不解。

　　“现在整个圣光星球已被我们联军控制，天使族已彻底完蛋，那耶路撒冷等长老绝对是有多远逃多远了。我们要想从他们的手里夺回宝藏，只怕非常不易了。”哈罗里格斯也是叹了一口气。

　　泰坦巨人卡洛斯一脸戾气，道：“要不我们斩杀一些鸟人，把耶路撒冷等人逼出来。哼，我怀疑耶路撒冷等人有可能还没有逃走，或许他们躲到了一个小千世界类的法宝中去了……”

　　小千世界？

　　空间法宝？

　　说者无意，听者有心。

　　在场的宙斯、伊布、哈罗里格斯、瑞恩同时抬头，一双双眼睛内闪过惊喜的光芒。

　　“哈哈，一定是了，那耶路撒冷等人一定是躲在一个小千世界中。”

　　“是啊，也只有小千世界以上级别的空间法宝才能瞒过我们等人的神识的探察……”

　　“这么说来，天使族的真正宝藏也有可能在这个神秘的小千世界中？”

　　一时间，宙斯、伊布、哈罗里格斯等人双眼放光，强大的气息陡然在几人身上澎湃开来。

　　无穷的精神力开始仔仔细细地搜索圣光星球的每一寸地方。

　　场内，唯有木苍穹没有说话，她一脸平静地坐在天使神殿的主位上，听着卡洛斯、伊布等人的争吵，对几人用庞大精神力搜索所谓的小千世界无动于衷。

　　只不过，表面平静，她的内心却是掀起无边风浪。

　　狗屁的小千世界，这些家伙是隐到吕重的混沌空间去了！

　　看着伊布、哈罗里格斯等人兴奋的样子，木苍穹绝美的双眼中闪过一丝鄙夷。

　　只有她曾有一瞬间接触到吕重身上混沌级空间法宝的气息。

　　木苍穹深深的明白，混沌级空间法宝可不是她们这些人有心能察觉到踪迹的。

　　“好一个吕重，我邀请你一起过来，你拒绝，却不想，你丫的是要一个人来吃独食啊！”木苍穹银牙暗咬，心里对吕重恨得牙痒痒的。


第0757章 闯入修真界！

　　大殿内，木苍穹暗暗咬牙切齿，神游天外。

　　卡洛斯、宙斯、瑞恩、伊布、哈罗里格斯五人则是，全力展开自己最强的精神力，强行探索整个圣光星球，希望发现小千世界的蛛丝马迹。

　　可五人一连探索了一个小时，也没有一丁点发现。

　　似乎整个圣光星球，根本就没有所谓的小千世界级的空间法宝。

　　当五人再次坚持了三个小时后，依然没有任何收获。

　　“看来，只得作摆……”众人面面相觑，相继苦笑了一会儿，便开始分享大餐。

　　其中，木苍穹占了所得宝藏的三分之一。以及圣主星域六成的地盘。毕竟，在千百万年前，精灵族本就是圣主星域的霸主。这天使族席下的绝大部分地盘，都几乎是从精灵族这里掠夺过去的。现在，木苍穹强势回归，她要收回原本属于精灵族的地盘。也是无可厚非。

　　而宙斯、卡洛斯、瑞恩、哈罗里格斯、伊布五人虽然共同分享四成地盘，其面积却也并不小了。

　　更主要的是，这些地盘的生灵不少，而且资源也极为丰富。能分割这么大的地盘，每人都非常满意。

　　当然，宙斯、卡洛斯、瑞恩等人也不是不想分享更多的利益。可面对强势归来的木苍穹，几人还是理智地把自己的贪心压制下来。否则，绝对有可能面对一个更加强大、疯狂的木苍穹。那就得不尝失了。

　　最关键的一点是，新近崛起的吕重，能与木苍穹联手，甚至也曾在精灵星球居住多日，显然与精灵的关系颇为密切。

　　如果真的与木苍穹结仇，未必不可能再牵出吕重来。

　　一旦木苍穹与吕重联手，所能产生的威慑力有多大？

　　宙斯、卡洛斯、伊布等人简直不敢想象。

　　他们也是家大业大的人物，考虑事情要全面得多。自然顾及也更多。

　　“好了，既然已全面瓜分天使族的地盘，那大家都各回我的家吧！老娘也累了……”说完，木苍穹直接闪身离开。

　　这次，反攻天使族，简直是满载而归，木苍穹也极为兴奋，准备回去全力壮大精灵族。

　　她相信，有自己的坐镇，圣地又没有噬生虫那些怪物，她绝对能在短时间把精灵族发展壮大，让精灵族的声音再次在诸天星域响起。

　　“我也走了——”哈罗里格斯笑了笑，陡然化为一颗流星，向玛雅族所在星域急闪而去。

　　“呵呵，好处也捞足了，也罢，告辞了……”宙斯整个人化为一道九天雷霆，疾闪而去。

　　卡洛斯、伊布两人相觑了一眼，也相互抱拳告辞！

　　短短时间内，几大顶级强者一一消失。

　　使得整个圣光星球都寂静了下来。

　　大战过后，天使族被灭族，圣光星球与八大卫星的物资也被联军给抢劫一空。

　　现如今，整个圣光星球几乎成了一个死地。

　　而就在木苍穹、宙斯、哈罗里格斯、伊布、卡洛斯、瑞恩等六大顶级强者消失后，圣光星球地核深处，一阵诡异的空间波动产生。

　　接着，几道人影闪电般钻出地核，鬼鬼祟祟地在星球表面隐藏了一会儿，才现出身来。

　　这几人赫然正是曾经“携宝而逃”的耶路撒冷等天使长老。

　　“唉，太上长老，那些家伙都走了，现在我们也离开吧。这个仇，我们一定会报的！”一个天使满面悲色地看着已成为一片废墟的圣光星球，对着耶路撒冷说道。

　　耶路撒冷默然，点了点头，“瑞在还非常危险，大家分头离开吧。希望大家能把天使族的传承传递下去。”

　　“走——”

　　没有任何犹豫，耶路撒冷等六个天使长老纷纷隐身离开。

　　……

　　感应到耶路撒冷与其他五个天使分成不同的方向离开，暗中关注这一切的人，都是双眼一亮。

　　“哈哈，那耶路撒冷果然还没走，宝库肯定在他身上，老子才不会去追其他几个鸟人垃圾……”暗中，黑瞳邪皇伊布，悄悄地监视着圣光星球，果断，让他等到耶路撒冷的出现。

　　而伊布却不知道，其实不单是他，就连哈罗里格斯、卡洛斯、瑞恩、宙斯四人都一直有在暗中关注圣光星球。

　　正暗自得意的诸人，却不知道这个出现的“耶路撒冷”，对于他们几人的暗中监视，心中是有如明镜。

　　在一瞬间，耶路撒冷把速度发挥到极致。

　　十翼巅峰天使，比耶唯神这个天才可能差了许多。但是，单论速度，并不比伊布、卡洛斯、瑞恩、哈罗里格斯四人差，甚至因为属性的关系，在速度上隐隐还要强上一筹。

　　真的来说，也只有雷神宙斯，才能在速度上压制一下这个耶路撒冷。

　　“速度是很快，可你终归是要弱我一线，没有足够的能量支撑，你能从本座的手心里逃掉？”黑瞳邪皇伊布冷笑，整个人掩藏在幽暗的星空，不紧不慢地跟在耶路撒冷的身后。

　　而宙斯、瑞恩、卡洛斯、哈罗里格斯也极力隐匿自身的精气神，从另外几个方向吊在耶路撒冷的身后。

　　说真的，天使族搜刮千万年而聚积的宝藏，那是何等庞大的资源？

　　宙斯、瑞恩等人都是野心勃勃之辈。这等庞大宝藏，他们岂能放过？

　　耶路撒冷，一路上全力加速，疯狂地在诸天星河中穿梭。似乎根本就没有发现自己被几个至高强者追踪了。

　　由于一真是全速穿行，耶路撒冷短短时间已横穿了无数星系、星域。

　　光系强者的恐怖速度，在这短短时间内发挥到了极致。

　　几乎每一秒，耶路撒冷都能穿越几百上千个星球的距离。

　　光的极致，便能破开空间。

　　七天七夜！

　　耶路撒冷不眠不休地全速狂奔了七天七夜，完全不在乎体内能量的消耗。一路横穿几十个星域。

　　“该死，耶路撒冷那家伙疯了不成，怎么如此放肆地使用能量？”伊布在后面紧追着，一脸铁青。

　　耶路撒冷跑得快，他也无法慢下来。否则被耶路撒冷逃掉，那就得不尝失了。所以，这七天七夜，他的能量消耗也颇为巨大。如果不是实力达到他这个地步，体内能量的转化已生生不息，他只怕都跟不上来了。

　　“难道耶路撒冷那老小子知道本座在后面追踪？”卡洛斯也是一脸郁闷，体内的气息也极不稳定了。毕竟，他是追上来的几人中实力最弱的一个。

　　“嘿嘿，原来卡洛斯、伊布那两个混蛋也跟来了！”龙王瑞恩冷笑起来：“不管如何，耶路撒冷那老小子是本王的……”

　　哈罗里格斯也不弱，更不怕把耶路撒冷跟丢，而是远远地吊在卡洛斯、伊布、瑞恩三人的后面。他相信只要这三人在，耶路撒冷就不会跑丢。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后？只是谁是黄雀？谁又会是猎人？”宙斯急速在更高的空间维度注视远方，暗暗冷笑。

　　耶路撒冷一直没有停下来，只是疯狂地、拼命地向一个即定方向狂飙猛进。完全不惜损耗体内储存多年的能量，全力狂奔，似乎他已感应到后面有无穷的危险一般。

　　又是十天！

　　耶路撒冷拼命地穿行了几百个星域，往一片灵气极为充盈的星域扎了进去。

　　“不好，那家伙冲入修真界了，这下麻烦了……”卡洛斯瞠目结舌，气得差点暴露身形。当然，所有关注这一切的人其实都知道他的存在。

　　修真界？

　　宙斯、哈罗里格斯、瑞恩、伊布个个脸色一变。

　　虽然他们几人的实力，在下界几乎能傲视修法界，但是修真界的能量场与修法界的能量场不同。

　　一旦在修真界与修真强者对战，他们的实力会大辐受到限制。正如修真者在修法界大战会同样受到限制一般。

　　“人为财死，鸟为食亡，拼了——”卡洛斯也跟着冲了进去。

　　伊布思考了一下，整个人隐入一片恐怖的尸气当中，极速跟了上去。

　　“该死，耶路撒冷这老小子还他娘的真会跑——”瑞恩恨恨地骂道。

　　相比与其他人对修者界的忌惮，瑞恩几乎是有些恐惧。

　　因为修真界有不少强者以抓龙为荣。更有匪夷所思的秘法与奇宝。让你不知不觉间着道。

　　甚至在修真界，还有人喜欢吃“龙肝”、凤胆啊！

　　瑞恩虽然只是一头西方巨头，可到底也是一条龙。如果有修真者口腹之欲极强，极有可能把主意打到它的头上。

　　屠龙这事，在修法界大多是个人荣耀而激起的。而在修真界却是为了“吃”？

　　想到这里，瑞恩全身禁不住寒气一竖。

　　心中虽然发毛，但是瑞恩又不想放弃即将到手的庞大宝藏，一时间犹豫不决。

　　“靠，机不可失。本王只要在第一时间灭了那耶路撒冷，就立刻退回修法界。”咬了咬牙，瑞恩暗暗决定：“再说了，本龙也不可能那么倒霉，有机会均等遇上实力可屠龙的修真者吧？毕竟，修真界广大无边，怎么可能在修真界边缘就有实力更强于我的存在？”

　　这么一想，瑞恩也跟着一头扎了进去。

　　至于哈罗里格斯、宙斯两人，感应到卡洛斯、伊布、瑞恩都冲入了修真界。

　　也没有任何犹豫，直接闪入其中。

　　一时间，修法界五大顶级强者，齐齐闯入修真界。


第0758章

　　耶路撒冷根本就没有任何停留，一进入修真界，他依旧拼命地消耗着体内的能量极速挪移。

　　可以说，耶路撒冷完全疯狂了，根本就不在乎体内能量的大幅消耗。

　　不过，修真界的能量场与修法界的能量场颇不一样。

　　一进入这方星宇，耶路撒冷就感应到自己的实力被压制了不下三成。

　　现在的他，实力也仅仅相当于修真界七劫初境的散仙罢了。

　　不过，耶路撒冷的实力被限制了，后面跟着的卡洛斯、伊布、瑞恩、哈罗里格斯、宙斯等人的实力也同样被限制了三成左右。相当于修真界七劫中期散仙的水平。

　　“耶路撒冷，你他妈疯了吧，这里是修真界，可不是我们修法界，如此横冲直闯，要挑起修真界与修法界的战火吗？”

　　紧追在耶路撒冷的身后，卡洛斯以灵魂传音咆哮起来。

　　“哼，我天使族已被逼到如此地步，老子才不会管那么多呢。两界大战，最好不过……”耶路撒冷不屑地冷哼，以更快的速度向远方挪移。

　　反正又不是战斗，单凭速度，他不惧怕任何人。

　　龙王瑞恩也发怒了，对着耶路撒冷命令下来：“耶路撒冷，你最好给我停下来，否则我瑞恩发誓，一旦把所有幸存的天使斩尽杀绝！”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　龙王瑞恩根本就不知道，另一部分迁徙离开的天使族已经完全陨落在吕重的虫族大军下，更不知道眼前的这个耶路撒冷早已成为吕重的奴隶，更知道天使族已经完了的事实。

　　这会儿，瑞恩用天使族幸存者的生命威逼耶路撒冷，这让耶路撒冷心中升腾起滔天的怒火与杀意。

　　“哈哈，有本事你就把所有天使斩尽杀绝，我耶路撒冷心无挂碍，绝对不会在乎！”耶路撒冷狂笑起来，整个人非但没有停下，反而以更快的速度向修真界的深处挪移。

　　论真来说，耶路撒冷的实力要比卡洛斯、伊布、瑞恩、哈罗里格斯、宙斯等人要低上一两筹。但是，不战斗，单是以速度逃跑，他不会比任何人慢。

　　更何况，此时的耶路撒冷几乎是不计损耗地拼命逃奔。

　　卡洛斯、伊布、瑞恩三人相要在短时间内拿下耶路撒冷还是力有未逮。

　　见耶路撒冷真正的油盐不进，龙王瑞恩也恼火了。只见他一边追杀耶路撒冷，一边对后方传音：“宙斯，我们知道你也来了，别躲了，只要拦下耶路撒冷，其身上所携带宝藏，我们让你分三分之一如何？”

　　好一会儿，宙斯才传音回来：“伊布、卡洛斯、哈罗里格斯，你们的意见呢？”

　　“三分之一就三分之一，我同意！”卡洛斯咬了咬牙，点头应承。

　　“我同意！”伊布、哈罗里格斯也应声赞同。

　　见其他几个同级别的强者都同意，宙斯脸上闪过一抹笑容，“既然如此，那某定不会让大家失望。”

　　话音一落，宙斯开始真正加速。

　　强大的疾电雷步踏出，前方的空间陡然震荡，形成一个无形黑洞。

　　宙斯整个人不带一丝烟火气息，踏了进去。再出现之际，已远在亿万万公里之外。

　　而宙斯就是这么一步步向耶路撒冷追去，渐渐地拉近两者的距离。

　　“嘶，好快的速度！”瑞恩、卡洛斯同时惊呼出声。

　　宙斯的实力本就最强，而且他的速度更是比众人快得多。真要与宙斯对战，只怕两人不联手的话，绝对会被宙斯给虐杀。

　　哈罗里格斯也是脸色一抽，宙斯的速度一出，他才真正明白宙斯的强大。

　　“连宙斯都强大如斯，那耶唯神传说速度还要稍强宙斯一线，那耶唯神又得多强大？而灭杀了耶唯神的吕重，虽然借了木苍穹的势，只怕也是一个恐怖之极的人！”

　　明白这一点，哈罗里格斯对闻名而没见面的吕重也是真正地心生忌惮。

　　“宙斯？”耶路撒冷惊叫一声，脸色陡然冷了下来，冷哼一声，“哼，就算你宙斯来了，要追上我，也得花不少的时间、消耗更多的能量……”

　　话音一落，耶路撒冷直接燃烧自己的心血。

　　黄金心脏，乃天使一族的力量之源。而心血更是对天使尤为重要。

　　可以说，这心血，几乎就等同修真者的精血。而这种心血，每个天使积累的并不多。

　　耶路撒冷存活了千万年，也不过仅仅在黄金心脏内积聚了一千滴心血。

　　燃烧自己的心血，就如魔道血解大法，在短时间激发更强的实力。

　　“咻……”

　　耶路撒冷以更快的速度在星海间腾挪，这速度比之前还要快了三成。

　　这会儿，就算耶唯神复生，其速度只怕也要稍稍逊色耶路撒冷一筹了。

　　“燃烧心血？”

　　正极速追赶的宙斯，不由脸色一变，“这耶路撒冷莫非疯了不成？居然燃烧自己的心血了？靠，这会儿他的速度比曾经的耶唯神都要快了……”

　　短短的几分钟，耶路撒冷再次把两者的距离拉开。

　　不过，耶路撒冷敢燃烧心血，他宙斯可不敢。

　　于是，在宙斯的眼鼻子底下，耶路撒冷一路接开距离。三个小时后，耶路撒冷彻底地消失在宙斯强大精神力的感应之中。

　　极力扩展自己的精神力搜索耶路撒冷的踪迹，可是依旧没有任何蛛丝马迹。

　　一时间，一向稳重的宙斯也是心浮气躁，忍不住心生闷气。

　　三十分钟后，瑞恩、卡洛斯、哈罗里格斯、伊布等齐齐赶来。

　　发现附近只有宙斯一人，几人心里一咯噔，有了不好的预感。

　　“宙斯，耶路撒冷那老小子呢？”哈罗里格斯瞥了宙斯一眼，问道。

　　宙斯脸色一沉，淡淡地回了一句：“逃了！”

　　什么？

　　逃了？

　　“靠他娘的，宙斯，你怎么搞的，以你的实力与速度，居然被耶路撒冷那老小子逃了？”龙王瑞恩不敢置信地看着宙斯，很是怀疑，“莫不是你丫的已然解决耶路撒冷，可为了独吞天使族的宝藏，便故意这么说？”

　　也不怪龙王瑞恩怀疑，在场几人中，瑞恩的实力最强，而且速度也要强上耶路撒冷一筹。怎么可能被耶路撒冷逃掉？

　　同时，连卡洛斯、伊布甚至是哈罗里格斯也是一脸不信。

　　见几人都不相信自己，宙斯不由冷哼一声，道：“耶路撒冷是个疯子，他燃烧心血一心加速逃奔，别说是我了，就算是耶唯神复生，在短时间内也绝对追不上他。你们难道也想本座燃烧心血或是灵魂去追杀耶路撒冷不成？”

　　燃烧心血？

　　听了宙斯的解析，所有人一愣，继而苦笑。

　　如果耶路撒冷真的燃烧心血，不与宙斯战斗而一心夺路狂奔的话，宙斯还真的在短时间追不上对方。

　　“靠，难道我们追了他十几天，是白费工夫了？”卡洛斯郁闷地大骂起来。

　　煮熟的鸭子就这么飞了，让在场的几位顶级强者的脸色都不太好看。

　　哈罗里格斯沉吟了一下，突然提议道：“虽然耶路撒冷逃了，但是他燃烧了足够多的心血，想来也逃不远，我们几人可以分头追杀他，不过事先说明，大家必须以本命神魂起誓，不管谁追上耶路撒冷，所得宝藏必须平分，否则……”

　　“好，我同意！”伊布率先回应，双眼中闪过一丝精光。

　　“我同意！”

　　“我也赞同……”

　　……

　　一时间，诸人齐齐同意。

　　“既然如此，那么大家分头行动……”宙斯说完，当先选择着一个方向追去。

　　伊布、卡洛斯、瑞恩、哈罗里格斯四人也选择一个方向，追了过去。

　　短短时间内，修法界的五大顶级高手消失一空。

　　而这会儿，附近的空间，微微拂过一丝波澜。

　　一个帅气无双的青年，隐在一个错暗的空间，一边喝酒，一边看戏。

　　“呵呵，就算你们再强，要想追上耶路撒冷也不可能。暂时没什么大戏观看，本少还是去找玲珑、妍儿她们合道双修去……”

　　青年淡淡一笑，附近的空间再次平静下来。

　　不错，这暗中的帅气青年，正是吕重。

　　而耶路撒冷的出现，以及逃跑也是在他的指令下进行的。

　　这样虽然骗不了所有人，特别是木苍穹，但是，要骗过卡洛斯、瑞恩等人还是比较容易的。毕竟这些人可不知道吕重的身上就拥有超级小千世界的空间法宝存在。

　　至于，为什么指示耶路撒冷逃向修真界，这也是吕重恶趣味爆发，准备给修真界的强者上点眼药。让修真界的强者也多多活动，不再去细想地球的事。

　　……

　　“哈哈，耶路撒冷，你是逃不掉的！”

　　追上了耶路撒冷，伊布一脸得意。

　　虽然以本命神魂发誓，就算灭杀耶路撒冷，得到的宝藏也得五人平分，可是先得到宝藏，是有优先选择权的嘛。

　　优先选择顶级的器材、药材、法宝。优先选择顶级的功法，这样做，其他人根本就不知道嘛！

　　只是，这会儿，被伊布追上，耶路撒冷也没有任何慌张、害怕之感，非常奇怪。

　　“臭木乃伊，你还真以为吃定我了？”耶路撒冷一脸淡定地看着追上来的伊布，平静中带着不屑。

　　“哈哈……”

　　伊布大笑起来，全身的尸气暴涨，“那是当然。你心血损耗超过八成，现在的实力只怕连修真界普通三劫散仙都比不上。所以，识相地乖乖把宝藏交出来，否则，我必定让你神形俱灭。”

　　“呵呵，只怕让你失望了。”耶路撒冷淡淡一笑，摇了摇头，“别说我没有带走天使族一分宝藏了，就算带上了这个宝藏，你也拿不走。至于让我神形俱灭，你真的没这个本事——”

　　无视！

　　赤裸裸地鄙视！

　　伊布面色一变，漆黑的黑瞳内有滔天杀气澎湃，“敬酒不吃，吃罚酒，那就别怪本法老不客气了。尸魔大阵——”

　　陡然一声暴吼，伊布身上的裹尸布瞬间暴开，如银蛇、闪电，在星海中穿梭。庞大之极的尸气浓缩成云，一个个长相恐怖的尸魔从中出现，它们带着恐怖的阴煞邪气，飞速站位，向耶路撒冷围攻而去。

　　面对如此攻击，耶路撒冷不怒反喜，传音狂笑：“哈哈，黑瞳邪皇伊布，你他妈的忘了这里是修真界，而不是修法界了。在修真界这么张扬，你这是作死吗——”

　　修真界？

　　伊布闻言，心中咯噔了一下。继而脸色大变。

　　开玩笑，以他伊布如今的实力，几乎就可媲美修真界七劫散仙。而他身上偏偏拥有恐怖之极的尸魔之气。那铁定会被人当成魔头巨孽。

　　这滔天的尸魔气息一出，方圆十几个星系的修真强者哪个感应不到？

　　更何况，他刚才也隐隐感应到附近有一两个实力不弱的强者的气息存在。

　　果然！

　　就在伊布尸魔气息暴涨的瞬间，四面八方的天际，陡然有几道璀璨的流光急闪而至。

　　“何处散魔前辈，光临我英仙星域？某昆仑剑派何冲子前来见驾……”

　　“久不见如此强大散魔，我天师教张正一前来见驾……”

　　“茅山定魔真人前来一见……”

　　……

　　短短的一瞬间，三个实力不弱的修真强者驾着飞剑、宝光极速赶来。

　　昆仓何冲子，六劫散仙。

　　天师教张正一，五劫巅峰散仙。

　　茅山定魔真人，五劫后斯散仙。

　　伊布顿时一惊，一个英仙星域，居然有三个五六劫散仙，这个星域的实力不错啊！

　　虽然伊布肉身强大无比，就算实力在修真界被压制了三成，也能媲美七劫中期的散仙。但是，伊布最近狂追耶路撒冷，体内能量也消耗不少。更主要的是，据他了解，修真界的家伙有无数古怪的秘术与底牌存在，更有层出不穷的法宝。他们能凭借大量的秘术与法宝越级战斗。

　　是以，对这迅速赶来的三人，伊布的心中也颇为忌惮。

　　这会儿，他看了罪魁祸首耶路撒冷一眼，不禁对这老小子恨得牙痒痒的。

　　可在同时，伊布对耶路撒冷也是多了一丝佩服，这家伙太会逃了。随便逃到一个星域，居然会有三个这么强大的散仙存在。

　　伊布哪里知道，耶路撒冷逃的路线可不是巧合。虽然耶路撒冷不清楚修真界的势力分布，可吸收了大量修真界强者灵魂记忆的吕重，对修真界各大势力的分布是极为清楚的啊。

　　有吕重的暗中指示，耶路撒冷要找一个坑了他黑瞳邪皇的地方，还不是轻而易举？

　　而且，这会儿耶路撒冷更是开始捣乱了。

　　见到修真界的三个强者到来，耶路撒冷一脸“狂喜”，然后又脸色一变，紧张地“提醒”起来，“三位道友小心，这个家伙是个超级尸魔，不但肉体强大无比，可硬抗二三品仙器，其本身实力也可媲美七劫散仙，这家伙已经灭了我圣光族全族，诸位恐怕无法战胜他，还是赶紧离开，我……我来拖住他……”

　　一时间，一个老好人的形象，栩栩如生地描述在三位散仙的眼里。

　　再加上耶路撒冷身为光系修法者，也着意地泄露一丝如同佛门圣神气息的能量，让他在三大散仙的眼里形象不错。更何况，伊布等人本来就灭了天使族全族，耶路撒冷也算不得年度撒谎。

　　是以，何冲子、张正一、定魔真人在第一时间感应到耶路撒冷的诚实。

　　可以说，耶路撒冷单凭这次表演，都能成为演技之神。

　　尸魔你妹啊！

　　伊布这个气啊，这耶路撒冷这是赤裸裸地在给他拉仇恨。

　　果然，脾气暴躁的昆仑剑修何冲子，直接出言：“道友暂且退开一边，除魔卫道，我修真者人人有责。至于我们是不是能战胜这魔头，得打过才知道——”


第0759章 修法者VS修真者

　　“那……那道友小心……”

　　耶路撒冷心中狂喜，可表面上还是一脸诚恳与关心。

　　“好……好一个耶路撒冷，我倒是看走眼了！”伊布双眼阴沉地扫了耶路撒冷一眼，邪气大盛。

　　耶路撒冷目光悲愤地看着伊布，怒声道：“你们为了抢夺我族修炼资源与宝物，却灭了我全族几亿生灵，本人与你们有着不共戴天之仇，总有一天，我会杀回去的。找你们所有人讨个公道。”

　　无穷的悲愤在耶路撒冷的心里产生。

　　这是真正的真情流露！

　　在场的何冲子、张正一、定魔真人都是真正的强者，能看出耶路撒冷不是在撒谎。

　　再听闻伊布等人居然灭了一个族群几亿生灵，也是吓了一大跳。

　　何冲子顿悍宣了一声“天量天尊”，看着伊布，满脸杀气：“好一个魔头，本魔今天誓要除掉你——”

　　“算我一份！”张正一也站了出来。目光如刀一般落在伊布的身上。

　　“哈哈，也算我定魔真人一个！”茅山派的定魔真人也大笑着围到了另一边。

　　伊布本就要吸收大量尸气修炼，这千万年来，他所造的杀孽极重，那滔天的尸气与无穷的业力，身为天师教的张正一、茅山派的定魔真人岂能看不出。这样的人，绝对是一个超级大魔头。除了即能替天行道，也能收获大量的功德。

　　伊布阴沉地从耶路撒冷身上收回目光，看着何冲子、张正一、定魔真人，心中无边的杀意产生。

　　看这三人的样子，似乎把他堂堂黑瞳邪皇当成猎物一般了？

　　身为木乃伊一族的族长，身为修法界最强的几个大佬之一，伊布也有他的骄傲与自尊，当下冷哼：

　　“哼，三个实力还不到七劫散仙境界的家伙，也敢冲本座狂吠？那本座就先料理你们三个……”

　　什么？

　　这魔头居然说自己三人冲他狂吠？

　　这不是骂他们是狗吗？

　　士可杀，不可辱！

　　更何况三人也是称霸一方的修真界大佬，岂能被人如此侮辱？

　　“好！好一个魔头，果然够嚣张！”何冲子怒极而笑，陡然亮出飞剑，“正好本座的飞剑已饥渴难耐了。飞星七叠浪，斩——”

　　话音一落，一道璀璨之极的金色流光以迅雷不及掩耳之势轰向伊布。

　　“萤火之光——”

　　伊布不屑地摇了摇头，身上的裹尸布陡然展开，越伸越长，裹带着大量死气、腐气向何冲子的飞剑迎了上去。

　　“嗡……”

　　飞剑狠狠地撞在裹尸布上，可神奇的一幕出现，那璀璨之极的剑光根本就无法撕破裹尸布。

　　甚至，一层层重峦叠嶂的能量如起伏的海浪一般从裹尸布上产生。

　　何况子的一品仙器级的飞剑，居然直接被挡了回去。

　　“咦？”

　　观战的张正一、定魔真人都是微微惊呼一声，显然，伊布出乎他们两人意料地强大。

　　觉得自己被鄙视了，何冲子冷喝：“看谁才是萤火之光——”

　　只见他伸手一指，倒飞而回的飞剑突兀地在空中盘旋了几圈，并以更快的速度飞向伊布。

　　只不过，这次这柄飞剑上的金光消失，转而变成璀璨之极的蓝色，庞大之极的雷霆之力在飞剑上澎湃。

　　“乾坤无极，天地借法，九天神雷，降——”

　　清冷的灵魂之音在这方星空响起，陡然，这片星空的空间壁垒震动起来，一个诡异的能量漩涡出现。

　　若是地球人看到在外太空居然也能产生雷电，只怕会怀疑自己的学识……

　　强大的雷电之力陡然破开空间，一条蓝色电龙，带着无双的霸气，直直向伊布轰出。

　　“靠，这修真界的家伙果然诡异，明明是金系修炼者，居然可以召唤如此恐怖的雷电？”

　　伊布脸色一凝，震惊不已。

　　他哪里知道，金系修真者要引导雷电之力那是相当地容易。

　　不过震惊虽震惊，伊布还不至于害怕。虽然他以尸气修炼，对雷电之力极为忌惮，可对方的实力毕竟比他低了一个大境界。

　　“九天神雷？这样也算？”伊布冷笑一起，裹尸布在天空飞转腾挪，不过，布上之前蕴藏的大量死气已瞬间被他吸回体内。

　　这裹尸布是伊布祭炼上千万年的本命法宝，其材料非常珍贵，更有对电绝缘、防雷的特性存在。

　　“轰……”

　　强大的蓝色电龙，陡然狠狠地轰击在裹尸布上。

　　神奇的一幕出现！

　　那裹尸布非但没有被恐怖的雷电给轰成灰渣，反而多了一丝光泽，似乎这一波的雷电之力直接对它进行了淬炼改造，让它的品质也提升了一个小级别。

　　“好一个魔头，看来本座还是低估你了！看我的万剑归宗——”

　　何冲子打量了伊布一眼，一边说话，另一边再次发动了攻击。

　　这一次，漫天的飞剑凭空出现，形成一道飞剑组成的流星雨，呼啸着向伊布冲击而去。

　　面对这一击，伊布的脸色双凝重了几分。他双手闪速结印，嘴里更是叽哩呱啦地吟唱。

　　随着手印与古怪吟唱声出现。

　　裹尸布上陡然生出无穷无尽的尸化魔头。

　　这些魔头每一个都奇形怪状，但是个个的气息极为强大。

　　面对远处极速飞来的飞剑，这些魔头在裹尸布的调动下，或升腾、或下潜、或直冲、或后退，隐隐形成一门古怪的大阵。

　　“轰隆隆……”

　　“叮叮当当……”

　　无穷飞剑与魔头撞击在一起，爆发出惊天轰鸣。

　　几乎每一把飞剑，都会有一只尸化魔头迎上去。

　　一时间，飞剑与魔头打得难解难分。

　　“咦，那魔头的裹尸布很不简单——”定魔真人脸色有些难看地扫了旁边的张正一一眼。

　　微微点了点头，张正一脸色凝重不少，“这个魔头比我想象的要强大，要灭了他，颇为不易——”

　　听张正一这么一说，定魔真一脸色顿时古怪起来，“这么说，道兄似乎有手段灭了对方？”

　　张正一顿时翻了翻白眼，道：“我一个人，那是不可能。不过，如果我们三人联手，再动用各自门派的最强秘术，要灭了他，倒有五成的把握！”

　　“五成的把握？”定魔真人沉吟了一下，才道，“那也不低了。要不我们就联手？反正现在与这魔头扛上了，不灭了他，极有可能反受其害！”

　　“行！”张正一点了点头，修真界的争斗一向残酷。一旦除恶未尽，敌人转入暗中报复，那后果是不堪设想的。

　　所以，实力越强的修真者，越是杀伐果断、心性坚韧。

　　两人这么一商量，便悄悄移动方向，不管伊布、何冲子如何战斗，两人总是配合着何冲子把伊布围在中间。

　　眼见何冲子的飞剑已快要被伊布给压制，正观战的张正一，陡然以灵魂之力传音：“何道兄，你往坤位移动……”

　　何冲子也不迂腐，明白张正一的打算，点了点头，回音：“行！”

　　见何冲子反应过来，张正一又连忙向宁魔真人传音：“定魔真人，你占震位，等下我以先天八卦境勾动南明离火，你们再以茅山秘法，请动震位都天灭魔神雷……”

　　南明离火、都天灭魔神雷？

　　这家伙是打算以这两种毁灭之力来对抗阵中心的尸魔？

　　定魔真人双眼猛地一亮，连连点头。

　　虽然没有感应到张正一、何冲子、定魔真人的灵魂交流，但是伊布也明白自己陷入了三人布置的一个简易大阵之内。

　　可问题是，这大阵虽简易，但是却由三个实力在五劫散仙境以上的强者以身组成，而他在阵法一途的水平不高，要在短时间内破阵而出，还真的有些困难。

　　本来，就算陷入这个大阵，伊布也不太在乎的，他相信自己的实力，只要一定的时间，他不但能破阵，还有机会斩杀三个以身布阵而能量巨损的散仙。

　　可偏偏就在刚才，三人灵魂传音交流的时候，伊布感应到了一种恐怖的危险袭上心头。

　　显然，这三人在商量着什么大计划，而这个计划极有可能对他造成伤害，甚至是死亡。

　　明白这一点后，伊布心中警惕不已，同时，对三人发动最强势的反攻。

　　“混蛋，给老子破——”

　　伊布发狂，裹尸布如灵蛇狂舞，疯狂地攻向三人，不过，三人因势结阵，却是把三人的力量联合。

　　裹尸布每攻其中一个点，都有另两分力量赶来与之对抗。

　　伊布越是猛攻，越是攻击不下。

　　而这时候，他心中那股危险感更是越来越强烈。

　　就在这时候，张正一左手陡然出现一块古怪的罗盘，而他的右手则有一颗蓝青色的散发着霸道热力的珠子。

　　“天地乾坤，无极借法，南明离火归位——”

　　张正一清声一喝，他右手的蓝青色珠子顿时光华澎湃，飘浮在他的面前。

　　同时，宁魔真人手中也出现一张紫色雷符，“太上老君急急如律令，都天灭魔神雷出——”

　　“滋……啪……”

　　一道紫色的雷电，带着毁灭的恐怖气息出现。

　　南明离火！

　　都天灭魔神雷！

　　这两种能量一出，张正一左手的神秘罗般陡然射出两道金光投射在这两种能量之上。

　　而这金光一动，南明离火、都天灭魔神雷仿佛受到吸引一般，合二为一！

　　顿时，更恐怖的气息从这合二为一的一朵雷火上产生。


第0760章

　　随着这种混和雷火的产生，伊布感觉到无边危险。

　　这佳肴和已经陷在三人联手所布的大阵，短时间绝无法冲出这个大阵！

　　这么一想，伊布已是躲无可躲，避无可避了！

　　“该死——”伊布大骂了一句，意念一动，裹尸布陡然收回，在他的身周穿来插去，形成一个球形空间把伊布保护在其中。

　　而在同时，伊布也以全身的能量在空间内形成至强的护罩保护自己。

　　“轰……”

　　蓝紫色的雷火，霸道地轰击在裹尸布组成的球形护罩之上。

　　雷蛇炸出，紫火灼灼。

　　顿时，之前能抗衡九天之雷的裹尸布变得碎弱无比。

　　“呼呼”地暴响，这被伊布用无边尸气祭炼了千万年的裹尸布，也终是被毁去，熊熊燃烧。

　　“噼啪……”

　　一声巨响产生，这雷蛇紫炎余劲不衰地撞在伊布的能量护罩之下。

　　这会儿，没有了裹尸布的保护，这由精纯死气凝成的护身能量罩，也终是被混和雷火所克。

　　滋滋地暴响之后，混和雷火之力再次轰在伊布的身上。

　　“滋滋，咝咝……”

　　一时间，伊布身上电弧横生，不停炸响。

　　“啊……”伊布发出一声凄厉长啸，双眼中闪过一抹惊人的黑芒，整个人身上再无任何衣服遮蔽，就这么光秃秃地出现在三人的面前。

　　与所有人的想象不同，伊布虽然是木乃伊，可它的身体并不干瘦、皮肤枯槁。

　　相反同，他的身体如晶玉一般光滑。

　　仙肌玉骨？

　　何冲子、张正一、定魔真人都是齐齐一怔，脸上俱是见鬼一般的表情。

　　“居然是真正的仙肌玉骨的肉体境外，难怪南明离火与都天灭魔神雷也没有伤他过重……”何冲子不敢置信地惊呼。

　　另一边的定魔真人却是摇了摇头，“也不是说南明离火与都天灭魔神雷没有效果。这种混和雷火威力极强，如果不是对方裹尸布极为强大，又有强大的能量护罩守护，南明离火与都天灭魔神雷一击之下，绝对能重伤对方。”

　　“不错！”张正一也连连点头。

　　何冲子一想也是，不由大喜：“哈哈，天师兄，定魔道兄，既然如此，那我们还不动手痛打落水狗？”

　　打落水狗？

　　再想到自己堂堂木乃伊一族族长，威霸修法界的几大巨头之一，居然被这三人如此侮辱，甚至还第一次被人毁了裹尸布，以裸身示人。

　　伊布的心中杀意被彻底激起。

　　恐怖的杀意如海潮一般冲击他的心神。

　　“该死，你们这些杂碎都该神形俱灭——”伊布怒声咆哮，陡然间，漫天的尸气、黑色怨气从他体内冒出。

　　无穷的凶煞气势向四周疯狂席卷而去。

　　更恐怖的是，无穷无尽的尸魔出现，隐藏在无边的煞气中，疯狂向何冲子、张正一、宁魔真人冲击而去。

　　一瞬间，整个大阵全被漫天的浓郁黑气占满。而伊布整个人已然凭空消失。

　　何冲子被海量尸魔冲击，顿时有些手忙脚乱，大喊起来：“靠，这家伙居然炼制了如许多的尸魔？这下麻烦大了，天师兄、定魔兄，你们赶快把各自压底箱的绝技都拿出来吧，老何我可快坚持不住了……”

　　“坚持不住也得坚持住，不然让这个实力可媲美魔尊的家伙逃了，你昆仑派可就要大祸临头了。”定魔真人没好气地道。脸上闪过一丝肉通之极的神色，嚷道：“他娘的，老子这次亏大了，这仅有的几张都天灭魔神雷都得赔进去了。去……”

　　三道紫色光华立时从定魔真人的手中闪出，向阵内的最高空急闪。

　　而在同时，张正一手中的神秘罗盘也立时大放光明。接着又有三道南明离火璀璨升空。

　　一时间，在尸气、怨气弥漫的天地人三才阵中，紫雷闪闪、离火灼灼。

　　随着都天灭魔神雷与南明离火地结合，裂变出极具毁灭力的紫色雷火，在阵内炸开。

　　“轰隆隆……”

　　雷霆暴戾，阵内的所有尸气、魔气、怨气受到致命打击。

　　“嗷呜……”

　　无数尸魔在惨嚎中灰飞烟灭。

　　恐怖的雷火，所过之处，尸魔被炸成粉碎，海量的魔气、污秽之气、怨气都消扫一空。

　　“咦，那个木乃伊哪里去了？”

　　看着阵内黑气快速被清除大半，何冲子本能地觉得不对，惊奇地问了起来。

　　“小心……”

　　就在这时候，张正一、宁魔真人同时出声示警。

　　“嘎嘎，迟了——”一个犹如从黄泉九幽升腾出的声音响起，却见伊布不知何时手中多了一根漆黑如黑的骨矛，以迅雷不及掩耳之势刺向何冲子。

　　何冲子顿时被吓得亡魂大冒，本能间就要闪离自己的位置。

　　可是伊布的实力高出他太多，而且有心算无心地偷袭，何冲子根本就反应不及。

　　“噗——”

　　骨矛入体，何冲子只觉得全身的能量立时被一股神秘的冷意冻结，让他再也聚集不起能量反抗。

　　“啊，救……救我——”何冲子发出凄厉的求救声，他这才发现死亡离自己是如此之近。

　　“哈哈，大阵一破，他们别说救你了，自保都不够了——”伊布狂笑，无边的杀意在他身上升腾。

　　身为修法界至强的几大巨头之一，他居然被修真界的几个散仙给弄伤，甚至连本命法宝裹命布都被毁掉，让他裸身出现在几人眼前，这让他觉得受到无与伦比的侮辱。

　　在他看来，这三人必须死，才能清洗自己身上的侮辱。浇灭心中的愤怒。

　　三人中，何冲子的实力最强！

　　如果连何冲子都陨落了，那他与张正一可就真正的危险了。

　　“太上老君急急如律令，求雷部正神闻太师之极阳雷罡，除魔卫道——”定魔真人脸色狂变，没有任何犹豫，直接出手。

　　瞬间，星河之上，出现一个恐怖的能量漩涡，接着，一尊身披万丈雷光的三眼神将虚影，威风凛凛地出现。

　　这虚影出现，方圆亿万里的电子开始狂猛运行。

　　恒星的太阳风聚集束成丝，行星的磁场力凝而成针。

　　恒星的至阳之力、行星凝结压缩的磁场力。两种恐怖力量合而为一，形成漫天的光丝、细针向这方星空围攻而至。

　　无与伦比的威势与压力升上伊布的心头。

　　同时，另一个方向的张正一也没有任何怠慢，他左手一圈，那神秘罗盘亮起璀璨之极的金光：“云从龙、风从虎，龙虎相济乾坤变。天师正法，攻心雷音剑，咄——”

　　一道龙虎之音合成的霸道音剑，以超高频率震动，直攻伊布的灵魂。

　　伊布脸色陡然一变，感受到如此恐怖的两波攻击，他几乎暴走。

　　伊布手持神秘的骨矛极速从何冲子的体内抽出，伊布反手一挥，顿时，这骨矛直接迎向定魔真人轰来的极阳雷罡。

　　“该死——”

　　同时，他怒声暴喝。恐怖的类似僵尸皇者的尸吼，如晨钟暮鼓一般在星海间狂响。

　　“嗤嗤嗤……”

　　极阳雷罡与骨矛相撞，强大的阳性雷罡直接被神秘骨矛的阴冷之气消耗近六成，而剩下的四成轰在伊布的超级尸身上，只是在他的尸身上炸开，却无法传入极尸身内部。显然，伊布受伤，可是伤势并没有想像中的严重。

　　可是超级尸吼与攻心雷音剑地相撞，却如慧星撞击大地一般，形成恐怖的超级音爆，这恐怖的能量波频，在一瞬间把周围的成午上千的小行星给轰出原本的轨道，形成陨石雨，冲向附近大的行星或恒星。

　　更恐怖的是，张正一也受到了伊布超级尸吼的反噬，“噗噗噗”一连喷出三口鲜血，退到三千公里之外，才好受一些。

　　“哈哈……”

　　见自己的战果喜人，伊布狂声起来，看着重伤在自己身边的何冲子，阴笑起来：“现在，看还有谁能救得了你……”

　　眼中的杀意一涨，伊布挥起手中神秘的骨矛，再次刺向何冲子。

　　这会儿，无法动弹的何冲子，想逃都没有逃的能力了。一时间，无边的绝望袭上他的心头。

　　就在这时候，一直躲在一边冷眼观战的耶路撒冷陡然钻了出来，大声暴喝：“伊布，休得放肆，我耶路撒冷再来会你一会——”

　　话音一落，一道璀璨之极的圣光能量从耶路撒冷的身上澎湃出现。

　　一抹灼热的恐怖光剑，以迅雷不及掩耳之势轰了过来。

　　这光剑速度极快无比，愣是在骨矛快要刺入何冲子的身子时闪了过来，把骨矛直接撞了开去。

　　而耶路撒冷释放这一光剑之时，自己本人也是极速闪至何冲子的身边，在伊布还没有反应过来之际，体内能量疯狂暴发，带着何冲子瞬间闪到天师教张正一的身边。

　　当完成这一救人的壮举后，耶路撒冷整个人也是萎顿在场，甚至整个人的生命气息虚弱到了极点。

　　张正一、定魔真人一脸骇然与复杂地看着救场的耶路撒冷，发现对方是在燃烧生命与灵魂释放体内仅剩不多的能量后，不禁心怀大慰，直觉自己眼光不错，救了该救之人。

　　只是，在场没有人知道，耶路撒冷如此舍己利人的真正原因。

　　说起来，耶路撒冷绝对不会是这么一个心舍己为人的人。只不过，就在何冲子将要陨落的时候，耶路撒冷脑海中陡然闪过一道声音：“耶路撒冷，全力拖住伊布，等我过来……”

　　什么？

　　要自己去拖住伊布？

　　耶路撒冷满心不解？自己明明是按照主人的意愿挑起修法界与修真界强者的战斗的啊，怎么这会儿，自己那主人又多了一个主意？

　　不错！

　　耶路撒冷脑海中的那个声音，正是吕重的。

　　身为吕重控制的绝对奴隶，吕重可以透过耶路撒冷的双眼观看远方的战斗。

　　在大寂灭珠、震鼎的时间叠加一百倍的情况下，吕重一边修炼，一边观战。

　　本意自然是要挑起修法界、修真界强者的大战。甚至死的人越多越好。

　　可是，暗中观战，待看到伊布手里的那根神秘的骨矛，吕重双眼陡然暴发璀璨的精光。

　　他认出了那骨矛到底是什么东西了！

　　那是一根真正让他心动的宝物！

　　为了这件宝物，吕重也在对耶路撒冷下了命令后，极速向战场过赶去。

　　能让吕重也将现身参战，伊布手里的骨矛，绝对不简单。

　　……

　　看着当场就被自己这一次行为感动了的张正一、定魔真人以及半死不活的何冲子，耶路撒冷心中窃笑不已：“小样，真以为本座如此傻大胆地燃烧生命与灵魂？我家主人丹药的丰富程度几乎超出你们所有人的想像……”


第0761章 撒豆成兵 天兵天将

　　伊布铁青着脸，他根本就没有想到耶路撒冷最后还能从自己的手里救出何冲子。

　　“耶路撒冷，既然你想死，那本座就成全你——”

　　伊布暴喝一声，整个人手持神秘骨矛，极速向耶路撒冷冲来。

　　“魔头，休得放肆——”

　　张正一、定魔真人双双移形换位，挡在耶路撒冷的身前，同时，启动法诀。

　　“临兵斗者皆阵列在前，诛邪——”

　　张正一口吐道家九字真言咒，手中的罗盘金光大闪，一条身披万丈金光的巨龙咆哮而出，直接张开巨大的龙嘴向伊布吞去。

　　见张正一居然召唤一条金龙攻击自己，伊布不由狂笑：“哈哈，本座连龙族族长瑞恩都不怕，区区一条金龙也敢在本座面前放肆？”

　　“哼，狂妄自大——”张正一冷哼一声，那金龙双眼中更是带着一丝冷笑。

　　这条金龙可是天师教的护教真龙，无数年来一直在斩妖除魔，拥有真正的大功德。

　　而伊布乃是木乃伊一族，吸收无数的尸气与怨气，是金龙天生要斩杀的对象。

　　金龙一出，强大之极的灭魔龙气便立刻锁定伊布。直接猛地一个加速，瞬间冲至伊布的身前。

　　见这条没有翅膀的巨龙迅速冲上自己，伊布冷笑不已。他能看出这条东方龙的实力并不太强，顶多相当于五劫巅峰散仙的水平。

　　而他伊布，就算实力在修真界被压制了三成，也可媲美七劫中期的散仙。以他的实力，要灭一条五劫散仙水平的小龙还不是手到擒来、小菜一蝶？

　　是以，伊布准备在这金龙接近自己的一瞬间，就以雷霆手段灭杀它，给张正一一个永生难忘的教训。

　　可是伊布是真正的小看了这条金龙！

　　作为天师教护教神龙，它随着天师教历代强者斩妖伏魔，不但战斗丰富，更有无数功德加身。天生对邪魔生物有压制作用。而且遇强越强！

　　感应到伊布小看了自己，金龙心中阴笑，在接近伊布的瞬间，它突然张嘴怒声狂吼。

　　“八部天龙神音”形成超高频音波，狂猛无双地轰向伊布。

　　不好！

　　大意了！

　　感应到天师教护教真龙那龙吼的恐怖，伊布心中大叫不好，当下就准备闪身避过这一雷霆攻击。

　　可这会儿，他离护教金龙太近了。

　　不到五十米的距离，八部天龙神音直接锁定了他，让他根本就没会闪避。

　　拼了！

　　伊布脸色一沉，立时激发体内的能量，准备抗衡这护教金龙的超级音吼术。

　　可惜迟了！

　　“呢吗巴拉轰#&%$……”

　　八部天龙神音，从四面八方轰向伊布。

　　伊布刚激发的能量护罩还没有完全完成，就直接被轰破，强大的天龙神音直接在伊布的脑海炸开。

　　一时间，伊布头脑震荡，灵魂恍惚。

　　趁他病，要他命！

　　护教金龙的战斗经验极为丰富，感应到敌人因轻视自己而吃了一个暗亏，它得势不饶人。

　　“呢吗巴拉轰#&%$……”

　　更恐怖的诡异音吼术，再次轰向伊布。

　　“噗噗噗……”

　　伊布一连中喷出好几口暗金色尸血，整个人的气势顿时一弱。同时，他的识海更是乱成了一片。

　　短时间内，他的灵魂受伤，一身的实力瞬间弱下一两成。

　　见到天师教护教金龙一战建功，张正一脸色一喜，与宁魔真人交流了一翻眼色，两人化为两道璀璨之极的流光，手持飞剑，以迅雷不及掩耳闪至伊布的身边，轰击下去。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　伊布没能躲开两人的攻击，直接被这两波攻击给轰飞几千公里。

　　见到这一幕，张正一不喜反惊，猛地抽了一口冷气，骇然惊呼：“嘶，怎么可能，我们的飞剑居然无法轰入他的体内？”

　　“好恐怖的肉体强度，只怕不比二品巅峰甚至是三品初的仙器差啊……”定魔真人也是脸色狂变，不敢置信。

　　惊骇之后，两人也明白，这下只怕麻烦了。

　　果然！

　　伊布连翻两次吃亏，他的怒火与杀意也是澎湃到了极点。

　　“混蛋，你们都得死——”

　　咆哮一声，几千公里的距离，一闪而过。伊布狂怒之极地一拳轰向张正一。

　　这一拳，狂暴、霸道，几有拳破苍穹的庞大威势。

　　一时间，张不在此列一身周的空间也诡异地震荡，发出“滋滋”、“嘶嘶”的怪响，似乎在这恐怖的一拳之下，这方空间也要崩溃。

　　张正一的实力也就五劫散仙巅峰罢了，在可媲美七劫中期散仙的强大伊布面前，他根本就无法逃过这一拳。

　　近两个等级的差别，让张正一逃无可逃。

　　“孽障，找死——”

　　就在张正一绝望之际，他放过的护教金龙，终是堪堪赶至，直接挥动巨大龙尾抽了过去。

　　“轰……”

　　金龙巨尾与伊布的拳头猛地撞在一起。顿时激起恐怖的劲气、风浪。

　　狂猛地劲风，在一瞬间震碎了张正一身上二品仙器级的护身道袍。让张正一这会儿也是衣不蔽体地裸露出一大部分。

　　有身上的道袍挡住全大部分的冲击波，张正一只是受了一点小伤。

　　但是护教金龙却是惨了。它的龙尾直接被崩碎，金色的龙鳞如暴雨一般在星空上飘洒，再被吸引向远方飞射开去。

　　金色的龙血，在夜空中显得那样耀眼。

　　全力挡住伊布的雷霆一击，护教金龙直接重伤，再也没什么攻击力了。

　　“哈哈，修真界的所谓强者就是一个屁，不堪一击……”

　　看着张正一也是衣不蔽体，甚至他的护教金龙都重伤在自己的手下，伊布狂笑不已，满脸地桀骜。

　　“好嚣张的魔头，我还没死呢！”张正一一脸冰霜地盯着伊布，双手连连挥舞，陡然间，无穷无尽的金豆洒向星空。“奉我天师令，天兵天将急急如律令——”

　　哗啦啦！

　　随着张正一的声音响起，漫天的金豆化形而出，一个个气势强大的天兵天将在虚空中显现出现，把伊布给包围起来了。

　　撒豆成兵！

　　而且是顶级的撒豆成兵之术，召唤出的更是无穷的天兵天将！

　　先不论这些天兵天将的实力如何，单是这满天星空都是密密麻麻的金甲天兵，在感观上就能让无数人敬畏。

　　“咦？”

　　伊布古怪地盯着这些突然出现的天兵天将，震惊地发现，这些天兵天将的单体实力也就堪堪相当于元婴期修真者罢了，可这元婴期小家伙数量一多，也绝对是一个超级麻烦事。因为这些家伙在修真界的阵法宗师的调控下，能发挥出恐怖之极的威力。

　　一时间，伊布的脸色也难得地郑重起来，他陡然后悔之前没有在第一时间斩杀张正一，否则，也不会有弄出这种超级麻烦。

　　“结阵，北斗七杀——”

　　在密密麻麻的天兵天将中，张正一的声音悠悠地传递开来。

　　“诺——”

　　无数天兵天将整齐划一地应声。

　　恐怖的气势，直冲云霄。

　　轰然间，漫天的天兵天将诡异地移形换位，形成一个超级杀阵，把伊布围在了正中间。

　　遥远的银河系，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光登时大亮，澎湃出有如明月一般的璀璨星光。投射向远方的虚空。

　　而这漫天的天兵天将，所形成的北斗七杀阵，运转的速度越来越快。

　　“杀——”

　　成百上千万的天兵同时暴喝，阵中，七把巨形光剑带着万物莫能御的气势，轰向伊布。

　　“该死，老子居然真的碰上了一个修真界的阵法大宗师？”

　　伊布脸色狂变，这北斗七杀阵，给了他极度危险的气息。

　　甚至，他发现这种危险气势，是他千万年来都不曾遇到过的。

　　“咻咻咻……”

　　阵中，七柄璀璨光剑，自成阵势，封锁伊布移动的任何区域，如铁臂合围，把伊布四周的空间完全封死。

　　也就是说，面对这由北斗七杀阵无数天兵天将激发出的七把璀璨光剑，伊布只有硬接，绝无闪避之可能。

　　“格老子的，想要灭我伊布，那得看尔等之剑利否——”

　　到了这时候，伊布是是非常地光棍，手持神秘骨矛，猛然间迎上了其中天权星之光剑。

　　在他看来，这北斗七杀光剑，最弱的应该是这天权光剑。

　　可是伊布根本就不知道，天权星还有一个别称——文曲星。这天权光剑，也就是文曲光剑。

　　文曲光剑隐忍，表现力不佳，但是最会来虚的。所谓虚虚实实，让人防不胜防。

　　在伊布的骨矛迎上来的时候，天权光剑陡然炸开，飘散无影。

　　“嗯？”

　　伊布一愣，继而大喜：“哈哈，狗屁的北斗七杀阵，娘的，老子居然被那家伙的故弄玄虚给唬着了。哼，看我破了这狗屁大阵……”

　　没有任何犹豫，伊布运聚全身的能量，猛地挥着骨矛朝着天璇光剑轰击而去。

　　“轰……”

　　两者相撞，顿时引起超恐怖的能量风暴。

　　伊布全身多了无数道剑痕，但是伤势并不太重，而天璇光剑果真已被破去。

　　“哈哈，果然是在故弄玄虚！”伊布大喜，就准备拿天枢光剑开刀。

　　可在这时候，能量风暴中无数暴裂的星光陡然凝聚成剑，赫然一柄天权光剑在伊布的背后成形，并以迅雷不及掩耳之势刺入伊布的后背……


第0762章

　　“啊……”伊布发出凄厉的惨叫。

　　这会儿他震骇地发现，自己引以为傲的强大肉体防御也无法阻挡这一道光剑。

　　只此一击，至少让伊布的实力降了两成。

　　暗金色的血液从后背流出，伊布几欲发狂。

　　“哈哈，天师兄，好手段，单是这一击得手，这魔头的实力就算比我们依旧强，可也强得有限了。”定魔真人的声音，透过密密麻麻的天兵天将传来，对着张正一大声赞叹。

　　“定……定魔真人，还是谨慎一点，阵内的魔头还没死亡呢！”张正一也是气喘吁吁地传音说道。

　　以一人之力维持成百上千万“天兵天将”的运转，其中的消耗之大，简直出乎所有人的想像。

　　撒豆成兵术，并不太神奇。

　　问题是张正一的撒豆成兵术，召唤的是元婴境以上的天兵天将，而且召唤出的数量几近恐怖。

　　阵法越强，他收藏的灵石的消耗，其数量之大，只怕能够一个普通大型修真门派千年的用度。而要精微地操控这种阵法，其体内能量的消耗也是极为恐怖的。

　　“该死的人类，居然伤了我的无敌宝体？”

　　伸手在后背上抹了一下，看着手上沾染的大片鲜血，伊布彻底发狂了。

　　“不疯魔不成活！”

　　眼中闪过一抹果决，伊布陡然伸手在自己有胸前重拍几下。

　　“噗噗噗……”

　　三口精血喷出，猛然落在手中的神秘骨矛上。

　　“滋滋滋……”

　　一阵古怪的水入铁水的声音响起，神身骨矛上陡然灼热起来，光华大亮。

　　越是灼热，越是灸红。

　　一瞬间，原本黑色的骨矛，已变成一根被高温烧红、散发着极强热气的金属棒。

　　更诡异的是，这骨矛吸收了伊布的精血后，不但骨矛的气势在飞速提升，甚至伊布的气势也在短时间暴涨。

　　“这……这怎么可能……”

　　阵外，一直密切关注大阵的张正一，立时发现了异样，不由失声惊呼，满脸地震惊与不可思议。

　　“哈哈，阵法的两个杂碎，你们给我等着，本座马上会杀出来取尔等狗命——”伊布狂笑着，如打不死的小强，气势越来越盛。

　　不错，伊布的阵法水平不高，但是，活了千万年，他的见识却不弱。

　　面前的这阵法虽然极为精妙，但是却是临时布就的。那么一定会根基不稳。这样根基不稳的阵法，自然不能长时间运行下去。那样的话，对布阵者的消耗会大得超乎想象。

　　伊布阵法水平不足，但是他要是在大阵内蛮力破坏，大肆地消耗大阵的能量与布阵者的精神能量，还是能办得到的。

　　只要拖到对方无法坚持下去，那么，这大阵就不攻自破！

　　尽管消耗心血破阵，对伊布也是一个极大的消耗。

　　可这会儿他已不在乎了。

　　在伊布想来，只要这次阵了大阵，灭了外面的几个家伙，抢了天使族的宝藏后，他就回去修炼或是吸噬一些强大修行者的精血。

　　身为木乃伊族，其实与修真界的僵尸也颇为类似。他们吸收尸气、死气、怨气，同样也可以吸噬活性生灵的精血来强化自身。

　　“奉我黑瞳邪皇之令，召唤木乃伊一族。尸海狂潮，给我起……”

　　举着变得红通通的骨矛，伊布冷声长啸，无形而强大的气势在那神秘骨矛上升腾。接着，无穷无尽的木乃伊出现，并开始发疯一般，攻击四周的剑光、天兵天将。

　　在伊布的指挥下，这突然出现的无穷无尽的木乃伊，开始组队，悍不畏死地攻击附近的天兵天将。

　　乱！

　　乱成一团。

　　一时间，整个北斗七杀阵，所消耗的能量达到恐怖的地步。

　　而同时，北斗七杀阵也因为阵内突兀地出现海量木乃伊，而运转不畅，随时都有崩溃的趋势。

　　“不好！”阵外的张正一，脸色狂变，对着定魔真人喊了起来：“大阵马上就要崩溃了，阵内的那头尸魔也在短时间变得越来越强大了。所以，定魔道兄，你带何冲子道友与这位耶路撒冷道友先撤。我再坚持一下，再与你们汇合，快，快，快——”

　　“这？”定魔真人顿时犹豫了起来，要他灰溜溜地逃跑而且还是撇下队友，这让他面子有些抹不开。

　　“当断不断，反受其乱。”张正一大吼起来：“我也不是一个寻死的人，一定会找机会在那尸魔出来之前撤退——”

　　定魔真人咬了咬牙，对着张正一抱了抱拳，郑重道：“那好，我们先走一步，去何冲子道兄的昆仑剑派等你，你也尽快赶来，咱们一起利用昆仑派的护派大阵对咐这尸魔……”

　　说完，定魔真人一手拉着一人，果断利用空间大挪移，极速向英仙座深处闪去。

　　“该死，这头尸魔也太强大了！”看着北斗七杀阵的运转越来越慢，张正一心中恼火之余，也对伊布的实力极为佩服。微微皱着眉头，张正一也咬了咬牙，“不过，我还得坚持一下，全力为定魔道兄几人以及自己争取一丝逃跑的时间。”

　　心中有了决定，张正一双手连连在虚空挥舞、结印。

　　一张张神秘的符篆，开始凭空出现，围在北斗七杀阵之外。

　　这些符篆，颜色不一，红橙黄绿青蓝紫黑白金各种颜色都有。而且其上的气势都极为强大。

　　当所有的符篆各就各位后，张正一有些肉痛地又拿出九件伪仙器。

　　在散仙，特别是五劫以上的散仙眼里，伪仙器还真的不是什么好东西。

　　张正一之所以肉痛、不舍，却是因为这九件伪仙器极不一般。

　　因为它们是真正的一次性自毁性伪仙器。

　　炼制出来，就会为了那此刻间的一次爆发。正因为只有一次爆发，其威力绝对不会低于三品仙器的全力一击。

　　是以，这样的自毁性伪仙器，可就难得了。

　　这次的九件伪仙器，本是张正一为了准备千年后的第六次天劫而准备的，其珍贵程度几乎不下一般的三品仙器，却不想要用在这里了。

　　“靠，今天也够倒霉的，不但遇上实力如此恐怖的尸魔，还几乎消耗了我几万年的存货，真的亏大了！”

　　看着这么多顶级符篆与一次性自毁伪仙器也倒贴了出去，张正一有些欲哭无泪。

　　“娘的，本座倒贴了这么多存货进去，如果还不能再次重伤那尸魔，那本座绝对有多远滚多远，再也不除魔卫道了……”

　　心中这么一想，张正一也在瞬间远离了这片区域，在一个安全距离停了下来，隐匿在一个小行星带中。

　　虽然距离够远，但是，也在张正一仙识的极限距离之内。

　　“轰隆隆……”

　　没有张正一全力提供支持，北斗七杀阵终于被破。

　　大阵一破，无数天兵天将，在一瞬间灰飞烟灭。无数残存的金豆碎片散落在星空之中。

　　“哈哈，我伊布出来了……”

　　一声狂霸的声音在这方星域响起，伊布带着滔天的尸流，从远方的星空现出身形。

　　“给我爆——”张正一冷笑一声，九件伪仙器在一瞬间被引爆。

　　这九件一次性自毁伪仙器被引爆，顿时就捅了马蜂窝。它们在一瞬间如导火线一般，把四周的无数符篆也给引爆了。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　超恐怖的爆炸，连绵不绝地响起。恐怖的能量风暴，在刹那间把方圆几十亿万公里的恒星、行星、陨石带给彻底碎碎或是推离了原本的轨道，让那附近的星空，更是形成了一场无比华丽的“流星雨”。

　　原本随伊布冲出北斗七杀阵的无穷木乃伊，也在瞬间陷入了无边的“星河爆炸”中。

　　这些木乃伊，可不像张正一的神秘金豆，是法宝。它们是尸魔，也是伊布召唤过来助战的族人。是真正的生命存在！

　　而这无穷的木乃伊，在出了北斗星杀阵的瞬间，居然被更恐怖的爆炸毁灭！

　　可以说，木乃伊一族。这次的损失大到了极点。就算与全族被灭的天使族相比，只怕损失也快差不多了。

　　不过，如此惊天动地的爆炸，如此惊人的战绩，远处的张正一并没有觉得欢喜。

　　因为他隐隐感觉到。伊布那个最强大的尸魔应该没有陨落。

　　面对那样的强者，结下如此仇怨，对方不死，那他天师教只怕会因此而惹上一个几灭道统的强悍存在啊！

　　“该死，我究竟是在第一时间撤退好呢，还是全力去查寻伊布那尸魔的藏身之处？”

　　张正一微微嘀咕，顿时有些犹豫不决了。

　　可就在这时候，一股无与伦比的危险袭上他的心头。

　　“杂碎，你没撤退的机会了——”一声有如从九幽地狱传来的阴冷声音在他耳边响起。

　　张正一被吓得亡魂大冒，本能间就闪身挪移，可是，一阵剧痛传来，他骇然发现自己的胸膛被一根骨矛洞穿……

　　以张正一如今的实力与境界，就算胸部被洞穿，也算不得什么重伤。甚至他可能还有强大的反击之力。

　　然后，这会儿，他恐惧地发现，那骨矛从后背洞穿了他的前胸后，一股神秘之极的阴冷能量在瞬间蔓延他的全身，把他全身的能量给冻结，甚至他的灵魂都快要被冻结。

　　“你……你怎么可能没受伤……”转头不敢置信地看着一脸邪异的伊布，张正一的意识也渐渐消失。

　　伊布冷冷地看着失去意识的张正一，心中无边的怒火升腾。

　　“你灭了我那么多的族人，那么，我会让你教派的子弟转化成我的尸奴……”


第0763章 修真界来人……

　　刚一说完，伊布陡然张开嘴巴，对准张正一的脖子咬去。

　　虽然张正一已然死亡，但是他的鲜血示冷，还留存极为庞大的能量，却是绝对的补品。

　　伊布这段时间连续受伤，甚至也消耗了几大口精血，有张正一体内的庞大灵血补充，他能在极短的时间恢复过来。

　　可就在他下嘴咬在张正一的脖子上的时候，附近空间陡然泛出一阵涟漪，吕重在全速以空间大挪移狂奔下，也终于赶至。

　　没有任何犹豫，化血神刀已从虚无的空间中钻出，如光似电一般斩向伊布的脑袋。

　　“谁——”

　　伊布大骇，松开嘴巴，本能地一闪。

　　可惜，还是迟了一点。

　　化血神刀直接斩在他的右肩上，把他的一条手臂齐肩给斩了下来。

　　“啊……”

　　伊布口中发出凄厉的长嚎，嘴角带血，满脸狰狞地转过身子，盯着不远处正微微激荡的空间。无边的杀意在他的心头升腾。

　　终于，他看见，一个帅气的青年，带着一脸邪笑从虚无的空间中走了出来。

　　这人身材颇为高大、匀称，肌肤呈古铜色，五官有如刀刻般俊美，阳刚的脸庞，透着一丝棱角分明的冷俊。浓密的眉毛稍稍向上张扬，隐隐给人一种霸道与冷酷的感觉。长而向上翘的睫毛下，有着一双大眼。这双眼睛深遂迷人，似乎还带着一种神秘的意味在其中，而他的鼻梁挺立、高耸。这为他更添了三分冷俊与帅气。

　　只不过，这会儿他的嘴角此时却带着一丝凛然的邪气，用玩意地眼神看着伊布。

　　“是……是你，吕重——”

　　见了来人，伊布脸色大变，惊呼出声。同时，看着吕重满脸戒备。

　　虽然伊布也是第一次见吕重，可是，自吕重与耶唯神在圣主星域大战，修法界几乎所有顶级强者与一方霸者，都记下吕重这张面孔。

　　可以说，吕重现在在修法界，简直是威名赫赫，别人想不认识都困难。

　　吕重能灭杀天使族族长耶唯神，虽然有着与木苍穹联手的嫌疑，但是，不可否认，吕重的实力绝不可小觑。

　　伊布不忌惮吕重才是怪事。

　　“吕重，你我近日无冤，往日无仇，你对我出手，也太不讲道义了吧？”

　　看着被吕重齐根斩断的右臂，伊布心中愤怒无比，阴沉沉地看着吕重。可偏偏因为忌惮吕重，他反而极力压抑着自己的杀意。

　　这对一向骄横、暴戾的他来说，不得不说是一个讽刺。

　　“黑瞳邪皇伊布？就凭你也配跟我吕重讲什么道义？”吕重冷笑，鄙夷地看着对方，根本就不把对方放在眼里。

　　在修法界，吕重可能还有些忌惮这个木乃伊皇者。但是在修真界，吕重才不会才乎与这家伙死磕。

　　毕竟，吕重虽然修炼的是上古修真秘法，但是吸收的是真正的天灵灵气，也算是修真界的一员，在这方世界，力场压对修法界的伊布、宙斯等人极大，可对吕重却几乎可以忽略不计。

　　更何况，现在的伊布，连续几次被重伤，他能发挥出巅峰时候的五成实力都不错了。

　　面对这样一个发挥不出自己全盛时期五成实力的木乃伊，吕重又有何惧？

　　“哼，吕重，你应该也是想抢夺天使族的宝藏、追杀耶路撒冷来的吧？你这么说我，也不过是五十步笑百步罢了。”伊布咬牙切齿地看着吕重，道：“现在，耶路撒冷已跑到前面的修真星球去了，你不去追耶路撒冷，却平白无故地出刀偷袭我，这是何道理？别看我受伤在此，可是宙斯、瑞恩、哈罗里格斯、卡洛斯四人也应该马上赶至，你难道真是想与我修法界五巨头为敌？”

　　不得不说，现在的伊布是惧了。才连忙把宙斯、卡洛斯、哈罗里格斯、瑞恩四人也在附近星域的事实点了出来。

　　为的就是给吕重施压。

　　可是他却不明白，吕重最是受不得别人威胁。

　　“忒罗嗦！”吕重冷喝一声，动念着，化血神刀再次电闪而至，直直攻攻伊布的面门。

　　伊布顿时大骇，左手一挥。那神秘的骨矛，连忙迎了上来。

　　“轰……”

　　刀矛相撞，恐怖的气劲顿时爆炸开来。

　　伊布早前连翻大战，能量、精神消耗极重，哪里能力得过化血神刀的“十八重叠加攻击阵”？

　　整个人带着神秘骨矛被震飞一千多公里。

　　更恐怖的是，在他被震飞向后狂退的路线上，一个古朴、神秘的大鼎，直接撞了过来。

　　“轰……”

　　伊布根本就没来得及反应，直接被这神秘的巨鼎给砸中。

　　顿时，雷光暴闪，电蛇狂舞。

　　恐怖的雷霆之力，在一瞬间直接麻痹了他的全身。

　　趁他病，要他命！

　　一座炽白焱焱的巨塔从天而降，直接把全身麻痹的伊布给罩了下来，收入塔内。

　　这……这是吕重手中的另一个强大仙器——太阳真火塔！

　　不论是震鼎，还是太阳真火塔，对木乃伊都有天生的克制之力。

　　伊布没有了本命法宝裹尸布，再加上之前又被化血神刀伤过，这会儿哪里还能坚持，在恐怖的太阳真火的煅烧下，发出凄厉的长嚎。

　　全身的尸气、魔气，在太阳真火中被煅烧，“噼啪”作响。

　　“咦，好像有几道熟悉的灵魂气息向这里探索过来？”

　　吕重的双眼透过虚空，冷笑一声，右手一挥，化血神刀、震鼎、太阳真火塔甚至与他自己都凭空消失。

　　此方星空，除了留下了伊布的一条断辟以及张正一那还温热的尸体外，就再无一人存在。

　　咻！

　　嗖！

　　嗖！

　　……

　　十几分钟后，宙斯、瑞恩、卡洛斯、哈罗里格斯四人赶到了现场。

　　“这里有大战的痕迹，嗯，庞大的尸气、雷电之力、太阳之力，看来伊布来过……”卡洛斯一脸肯定地说道。

　　“好恐怖的战斗！”哈罗里格斯感应了一下，脸上闪过一抹惊色，道：“这附近方圆亿万公里的星球被摧毁，还有这遗留的太阳之力极为精纯，只怕伊布之前经过了一番恶战！”

　　“快来看，这里有一个死人——”在另一边，龙皇瑞恩也惊叫起来。

　　宙斯、卡洛斯、哈罗里格斯，三人身形一闪，移动到瑞恩的身边，目光全都落在了张正一的身上。

　　“咦，这人实力不弱，有接近我们此时六成的实力，想来在修真界应该是一个五劫巅峰散仙了。”卡洛斯惊奇地说道。

　　哈罗里格斯却是摇了摇头，道：“这人似乎是修真界顶级大派天师教的人，他们的战力远强于本身的实力。会阵法、善制符，战斗诡异惊人。全力发挥，单凭这一人可有我们任何一人八成的战力。”

　　“呵呵，有我们八成的战力又如何，这家伙脖子上有两个漆黑的牙印，体内的精血流失了大半，而且胸部被洞穿，显然是直接陨落在伊布那家伙的手里了！”卡洛斯轻声一声，不屑地道。他可看不起，面前这修真者的实力。

　　就在这时候，宙斯双眼却盯向了下方，脸色凝重地道：“大家快说了，看看下面那是什么……”

　　众人顺着宙斯的眼光向下方的星域看去，却见一条断臂正被无形引力吸引着，向下方的一个无人星球飞去。

　　“那手臂看着眼……眼熟……不对，那是伊布的右手……”卡洛斯惊得大叫起来。

　　宙斯、哈罗里格斯、瑞恩等人不由脸色一变，每人都警惕起来，强大的精神力四下扫视着。

　　可是，让大家郁闷的是，没有任何人感应到黑瞳邪皇伊布的身影。

　　至于那个能斩下伊布一条手臂的人，也没有任何踪迹。

　　“坏了，只怕伊布那小子不是重伤逃跑了，就是被神秘人给灭了！”瑞恩嘀咕了一声，双眼中也流露出一丝惧意。

　　对于修真界，金龙瑞恩，本就心里有着阴影。现在的他，心中惧意一生，便有了退意。于是看了众人一眼，道：“各位，那耶路撒冷也不知逃到哪里去了，我们只不能肆无忌惮地在修真界的地盘横冲直闯，不如回去如何？”

　　“可是，我们就不管伊布了吗？”卡洛斯有些犹豫，目光飘向了宙斯、哈罗里格斯两人。

　　宙斯没有接话，而是看向哈罗里格斯，问道：“你怎么看？”

　　哈罗里格斯的眉头微微一皱，道：“伊布肯定出事了，你们没感应到四周有无数木用伊的尸体碎片吗？显然伊布已经把自己木乃伊一族的无数强者召唤出来战斗过，结果，成绩不理想，他召唤出的族人几乎被全灭了，而之后他自己也被神秘强者给斩了一条手臂。现在他不是负伤逃跑，就是已经被人给灭杀了。所以，我们还是撤退为妙。修真界神秘之极，我们虽然是修法界的几个顶级巨头，可深入修真界深处，也未必安全。”

　　宙斯微微点头，他也不想再深入修真界深处了。

　　“那……那伊布怎么办？”卡洛斯有些犹豫地再次道，“要是伊布回到修法界，只怕会怪我们不守道义与信任。”

　　“怪我们不守道义与信任？”瑞恩冷笑，“那也要他能有命回去才行。更何况，伊布自己都不守信任，我们又何必与他讲什么信任？”

　　“这话怎么说？”卡洛斯不明所以，愣愣地看着瑞恩。

　　瑞恩翻了翻白眼，道：“卡洛斯，你到现在还没有感应到这里有着极为惊人的神圣之光的气息存在么？既然有这种神圣之光的气息存在，那就表明伊布是真的追上了耶路撒冷。然而他宁愿孤身独战，也没有主动联系我们，这说明了什么也不用我多说了吧？”

　　“不错，伊布想独吞天使族的宝藏！”哈罗里格斯肯定地点了点头。

　　同样，宙斯也是如此。

　　“好一个伊布，既然他能做得出开头，那就别怪我们改了结尾（与‘你做初一，我做十五’之语类似）。”卡洛斯一脸怒火，“既然如此，那我们现在就离开……”

　　让卡洛斯想不到的是，他的话一出，却没有得到任何人的应承。

　　好一会儿，宙斯与哈罗里格斯同时苦笑，齐声道：“只怕现在我们离开不了了？”

　　什么？

　　卡洛斯的实力在四人中最弱，看着宙斯、哈罗里格斯，有些不明所以。

　　龙皇瑞恩，却是脸色狂变，失声道：“他奶奶的，我们怎么如此倒霉？修真界的顶级强者来了，而且人数还不少……”

　　这会儿，卡洛斯终于反应过来，脸色也是大变！

　　果然！

　　在众人的感应中，七八道流光，以恐怖的速度从四面八方向几人围了过来。

　　这些人的实力随便一个，都不太弱，至少有接近众人近七成的实力。如果再加上修真者的莫名秘法与法宝的话，这些人的战斗力，绝对还要高估几筹。

　　一时间，宙斯、哈罗里格斯、瑞恩、卡洛斯四人的脸色同时大变。


第0764章 姜子牙

　　“原来是修法界的宙斯、哈罗里格斯、龙皇瑞恩、泰坦巨人卡洛斯等强者驾到，难怪敢在我修真界如此嚣张……”

　　人闻道，声先闻。

　　一个白眉长发的老者，乘着一只金色大鹏雕，最先赶来。

　　“凡间仙君……姜……姜子牙？”哈罗里格斯惊呼出声。

　　什么？

　　姜子牙？

　　传说中修真界之前祖星封神时代的应劫者？

　　那个别号飞熊的姜太公？

　　封神时代持撑封神榜的绝代智者？没有仙缘，却能永亨人间宝贵的姜子牙？

　　一时间，宙斯、龙皇瑞恩、卡洛斯三人都是脸色一片凝重。

　　人的名、树的影。

　　姜子牙可是修真界唯一一个从封神时代就存留下来的强者。

　　本来，他在封神之战中功德极大，也有机会进入仙界。因为没有仙缘，姜子牙只得安享宝贵。可是作为曾经的昆仑炼气士，又与十二金仙同级，他焉能安心做一界凡人？

　　只不过，姜子牙是真正的全倒霉。

　　封神之战一结束，道祖有感修士大战，扰乱凡间，至使凡人遭受浩劫、死伤无数。便以天道掌控者之身份，以大神通、大造化改造诸界。把仙界、幽冥界从凡界脱离。又把一部分修为极低的修炼者迁徙入修真界。

　　而姜子牙享完人间富贵，在第二世费了老大的力，才成觉醒前世的灵魂。可这时候他已七十岁了。这样的年纪，这样的身体，修真还真的是太迟了。更何况，这会儿仙、凡、幽冥三界分离，凡界的灵气因为未知的原因而极速流逝。这第二次，姜子牙还没有修炼到金丹境，就再次寿元耗尽。

　　不死亡的姜子牙二世，在临终是做了一些安排，可第三世、第四世、第五世，都无法在六十岁之前觉醒姜子牙的记忆。

　　第六世时，意外得到一件封神时代的法宝，成功于三十岁的时候成功觉醒记忆，才真正地开始修炼。并在元婴境的时候成功突破地球的束缚，进入灵气浓郁的修真界，这修炼才快速起来。

　　可是修炼渡劫期后，姜子牙因为在封神大战，杀伐太过，导致无数截教精英陨落，而主持天劫的偏偏是曾经的载教闻太师。有闻太师干扰，加之姜子牙因心急成仙，导致心境不稳，便无法渡过九天雷劫，只得无奈兵解转修散仙。

　　修真界的时间流速要远远快于地球，如今十几万年过去，姜子牙也修炼到八劫散仙巅峰境，只要突破这八劫散仙巅峰境，再突破九劫散仙的境界，姜子牙就能成为有史以来第一个渡过九劫散仙劫而成功飞升仙界的人。到时候，他一进入仙界，就至少是金仙级的实力。

　　当然，现在的姜子牙还不是九劫散仙。

　　可八劫巅峰境的散仙，其实力已不比宙斯、哈罗里格斯等任何一人弱了，甚至隐隐还要强出一线。

　　认真来说，也就只有陨落的耶唯神以及精灵族的木苍穹有可能胜过姜子牙一筹。

　　现在，修法界一方实力最强的宙斯，也顶多与姜子牙的实力持平。

　　可是，身为从封神时代而存活下来的超级散仙，姜子牙所掌握的上古秘术只怕不少。更何况，这姜子牙也曾是原始天尊的弟子，阐教十二金仙的同门师兄弟。他能掌握的秘术有多少？

　　想想，龙皇瑞恩、卡洛斯两人都觉得可怕。

　　“呵呵，没想到修法界也有人认识我姜子牙。”姜子牙淡淡一笑，身上儒雅、出尘的气息表露无疑。

　　宙斯对着姜子牙微微礼了一礼，道：“姜道友，我等进入修真界只为抓捕一个罪孽深重的逃犯，如果有冒犯之处，还请姜道友见谅。”

　　“逃犯？罪孽深重？”姜子牙讶然地打量了宙斯一眼，道：“宙斯道友，那耶路撒冷道友何时成了一个逃犯？罪孽深重？我在他身上可没看到什么罪孽、业力，相反，倒是看到他因为族内宝藏的原因，被人联手追杀，甚至整个族群几十亿生命都被全灭，呵呵……”

　　姜子牙此话一出，宙斯、哈罗里格斯、瑞恩、卡洛斯等人脸色同时一变。

　　显然，这姜子牙已然见过耶路撒冷了！

　　“姜道友，只怕被小人给误导了，天使族在修法界臭名昭著，千万年来大肆扩张，巧取豪夺，犯下滔天罪孽。这次更因为打上精灵族，结果没想到精灵族生命圣树陡然回归，被精灵族圣树带领族人反攻，杀入其本土星球，从而全面崩溃。而耶路撒冷身为天使族太上长老，所有侵略其他星系的战略都是他直接下的。可以说，因他而死的生命亿万万计。这样的一个人，绝对是一个天大祸害，我们不追杀他，不足以平民愤……”

　　哈罗里格斯意气高昂地辩解。

　　“是么？”

　　姜子牙不置可否，眼神依旧平淡。

　　就在这时候，宙斯感应到另外一些强者也马上要赶到，不由脸色一变，连忙对着哈罗里格斯、瑞恩、卡洛斯三人传音：“大家别罗嗦了，姜子牙那斯在拖延时间，等其他强者赶来，我们不宜与他多说，选定一方向全力退回修法界……”

　　听了宙斯的传音，哈罗里格斯、卡洛斯、瑞恩暗暗点头。

　　“既然姜道友出面，那我们不再追杀耶路撒冷，只希望他不要回修法界为好……”刚说到这里，宙斯长啸一声，“姜道友，敝人还有事要处理，就先行一步离开了。道友有空游历修法界的话，还望不吝来雷神殿一见，敝人当扫踏以迎……”

　　话还没落音，宙斯已启动闪雷步，整个人化为一道雷霆电光，极速穿破重重空间，往来时的方向撤退。

　　哈罗里格斯、瑞恩、卡洛斯也是紧跟在宙斯之后，极速狂奔。

　　“宙斯道友，既然来了我们修真界，又何必走得那么匆忙？不如留下来喝杯仙茶，坐而论道如何？”姜子牙身形一闪，向宙斯等人追了过来。

　　“呵呵，有时间必定前来打扰一翻……”宙斯长笑一声，可他的速度更快地提升。

　　姜子牙诡异一笑，淡声道：“可老道我真的很想留下诸位道友呢……”

　　话音一落，一个神秘的铃铛出现在他的手中，接着他突然摇晃起来，传音怒道：“宙斯、哈罗里格斯、瑞恩、卡洛斯，你们难道看不起我姜子牙？”

　　感应到姜子牙拿出铃铛后行为古怪，想起封神大战的传闻，宙斯哪时迈出应声？

　　而哈罗里格斯是玛雅族的强者，龙皇瑞恩虽然是西方龙身，却也属应龙一脉，对祖星封神大战的情况也有一些了解，两人自然不言不语。

　　可泰坦巨人一族族长卡洛斯就不一样了，下意识地就应声道：“不……”

　　刚发出一意志，卡洛斯整个人只觉得灵魂一阵狂震，整个人猛地在超高速飞行中掉了下来。

　　落魂铃！

　　居然只是应发一声，卡洛斯这等强者赫然就中招了？

　　好诡异！

　　好变态！

　　感应到这一切，宙斯、哈罗里格斯、瑞恩三人脸色狂变，那里还敢出声？直接舍弃卡洛斯，以更快的速度向修法界冲去。

　　“拿下他，我去追他们三人……”姜子牙对着赶来的七八个修真强者吩咐一声，驾着金翅大鹏雕再次追了上去。

　　……

　　“靠，居然连姜子牙都出来了？”大寂灭珠，吕重失声惊叫。

　　一直以来，吕重都就算融合了瘟神吕岳的真灵记忆，也觉得封神大战离自己太远。甚至在知道道祖分立三界后，也觉得在下界没什么人能威胁到自己。

　　在吕重想来，自己要遇上封神时代的名人，应该得在飞升仙界之后。

　　可他根本就没有想到，在修真界的深处，居然还有姜子牙的存在？

　　“娘的，这姜子牙隐藏的还真够深的。我吸收了那么多修真界强者的记忆，都不知道他居然隐在修真界……”吕重心中颇有些心有余悸。

　　还好他在第一时间就躲入大寂灭珠了。否则，留下来一与姜子牙对上，吕重都不知道要怎么应对。

　　毕竟，姜子牙代表的是曾经的阐教，而吕重却是吸收了截教瘟神一丝真灵记忆的地球小子。

　　吕重可不敢肯定自己在姜子牙面前能不能隐藏一些秘密。

　　而且，面对姜子牙这个真正的封神时代存活下来的超级散仙，吕重没有任何胜算。

　　鬼知道姜子牙有什么秘术呢！

　　就像刚才，吕重也没想到姜子牙拥有落魂铃这等先天灵宝。吕重要是一个不察，应声，只怕也会步了卡洛斯的后尘。

　　“麻烦了，这姜子牙显然见过了耶路撒冷，不知他从耶路撒冷身上看出了什么没有？”

　　想到这里，吕重心中一片凝重，悄悄动用一丝灵魂能量，感应着耶路撒冷这个奴隶的踪迹与心情。

　　“主人啊，这修真界的人真的太恐怖了，那姜子牙的眼神好犀利，似乎有直刺人心的威能，我……我怕自己坚持不住，说出你的秘密。”

　　“天啊，这姜子牙居然是何冲子所禹门派的太上老祖。其实力几乎可算是修真界第一散仙？那不就是我们修法界的木苍穹一般的存在……”

　　“那家伙说我身上业力庞大，还问我灵魂内的禁制是谁下的？天啊，这家伙太可怕了，居然能感应到我的灵魂被下了禁制，还问我认不认识吕岳，我靠，我怎么会认识什么劳什么吕岳……”

　　“主人，完了，早知道我就不跟何冲子他们逃入昆仑派啊，这……这个门派怎么会有姜子牙这么厉害的人……”

　　“不好，我自爆也自爆不了了。天杀的姜子牙，老子第一……不……是第二次这么无力过……”

　　“嗯，那姜子牙去救张正一了，千万别与主人遇上啊……”

　　……

　　感应到耶路撒冷的烦乱的心绪，吕重脸色狂变。

　　“该死，那姜子牙居然把耶路撒冷给禁制了？还想从他的身上探寻我的秘密与身份？”吕重阴沉着脸，心中有寒意疯狂升腾。

　　第一次！

　　第一次有人在见到自己的奴隶时，能知道自己手下奴隶被下了隐秘的灵魂禁制，而且他还能认出这种灵魂禁制的来历？

　　吕重陡然对这个姜子牙有了一丝真正的忌惮。

　　这是任何人都无法给矛的。

　　“果然不愧是封神时代的超级智者！”

　　虽然对姜子牙有些惧意，可吕重也佩服对方的眼光与能力。

　　八劫巅峰散仙么？

　　封神时代的姜子牙？

　　吕重目光从大寂灭珠内透过，望向正追向宙斯、哈罗里格斯、瑞恩等人的姜子牙，心中沉思着，“要不要杀了耶路撒冷灭口？”

　　想了想，又摇了摇头。

　　虽然姜子牙极有可能拥有解除耶路撒冷灵魂中的禁制秘法。但是，耶路撒冷的灵魂内的禁制，可不全是源自瘟神吕岳的灵魂禁法。这集中还有颠倒阴阳虫的特殊神通技存在。

　　那姜子牙要想在短时间内解除耶路撒冷体内的混和灵魂禁制，绝对不可能。

　　一旦姜子牙强行解除耶路撒冷的灵魂禁制，吕重可通过虫族皇冠的强大能力，直接远程引爆耶路撒冷灵魂中属于颠倒阴阳虫的那么禁制印记。到时候，姜子牙只怕要“偷鸡不成反蚀把米。”

　　“呵呵，姜子牙么？我倒要看看你这个从封神时代出来的名人到底有多厉害？”吕重冷笑一声，对姜子牙出手破解耶路撒冷灵魂内的禁制，倒有些期待了。


第0765章

　　封神时代，姜子牙作为阐教的杰出代表，几乎是全面完虐瘟神吕岳等截教仙。

　　但是，不管是吕岳还是其他截教仙人，心中都不服。

　　那一次的封神大战，截教仙人输得彻底。

　　通教教主被其他四圣联手压制，阐教仙人对付截教仙，几乎无所不用极其。

　　那时候，截教仙人就算完败阐教仙，也多是擒拿，活捉，不然阐教才十二金仙，怎么会没有任何一人死亡？

　　可是阐教人对截教仙人却没有任何留情，在对战中，截教仙人有几百人上了封神榜，但有更多的人身死道消、神形具灭。

　　可以说，瘟神吕岳对阐教仙人，特别是那次大战中阐教最主要的人，是深恶痛绝、恨之入骨。

　　吕重完美地融合了吕岳的一丝真灵，隐约间，也融合了吕岳对阐教之人的恨意。

　　这次，让耶路撒冷把修法界的几位顶级强者引入修真界，给修真界的家伙找些麻烦，也未必没有受到自己潜意识的影响。因为，修真界内，有不少门派都与阐教之人传下的道统有关。

　　“姜子牙？哼，我们之间总会有一战！”

　　吕重冷哼一声，压下心中的战意与杀气，才收回自己的仙识。

　　“咦？”

　　正在追击宙斯等人的姜子牙，也隐隐感应到有人在暗中窥测自己，不由惊咦一声，强大的仙识也在瞬间向四周扩散开来。

　　可惜，吕重隐在大寂灭珠内，姜子牙的仙识再强，也无法渗透到大寂灭珠内。

　　“这暗中之人的仙识极强，灵魂能量更让我有一种熟悉之感，应该是修炼了截教顶级的凝魂、炼神大法——大千世界微观凝神法，而且这人至少修炼到大千世界微观凝神法的第七层了。这人只怕就是在耶路撒冷的主人了。嘿嘿，瘟神吕岳，没想到你在修真界居然还有这么一个强大后辈子弟……”

　　姜子牙一边极速追击宙斯等人，一边咬牙切齿，冷哼：“哼，吕岳，当年封神大战，你把我困在瘟煌大阵内百日，这次你的门人出现，本座一定会好好‘招待’他，以报当年之耻——”

　　只是让姜子牙有些奇怪的是，他可是记得吕岳以及他的所有弟子都在封神大战时陨落了，照理应该没有什么道统在修真界传下来啊。

　　“难道吕岳还有弟子没有在封神大战时陨落？”姜子牙微微皱着眉头沉思着。

　　“我闭关太久，等回到门派内再去问掌教师侄，再说了，瘟神吕岳我现在都未必在乎，还怕他的门人弟子？”摇了摇头，姜子牙才不把暗中之人当一回事，向宙斯、哈罗里格斯等人追了过去。

　　……

　　虽然对姜子牙颇为忌惮，可吕重也斩时没把他放在心上。

　　这会儿，他在大寂灭珠内却是拿着伊布的那根神秘骨矛，双眼放射着道道精光，满脸惊喜：“果然是混沌魔神之骨，哈哈，这下大发了！”

　　传说，混沌时代有三千混沌魔神，代表着三千大道。

　　只有灭了这三千混沌魔神，才能释放三千大道，成就开天伟业。

　　有了被释放出的三千大道，天地才能正常运转，才能道生一、一生二……及至无穷。

　　后来，盘古应运而生，于混沌中斩杀三千魔神，才补全大道，衍生天道。宇宙才有亿万万生灵出现。

　　这三千混沌魔神，实力都强大无比，绝大多数陨落后化为虚无，补足大道、天道，只有极少数魔神因实力过强，他们也有一些尸骨残骸遗留而来。

　　而这些尸骨残骸因为无化得到混沌能量的滋润、补全，便渐渐被削弱，演化成先天至宝、先天灵宝。

　　当然，也有一些混沌魔神的尸骨残骸极为坚固、强大，无法演化成先天至宝、先天灵宝。但是它们本身也蕴含着该魔神的一丝大道法则。其珍贵程度甚至还在先天至宝、先天灵宝之上。

　　这一次，从八翼天使加和云手里得到先天灵宝云光净瓶，已让吕重喜出望外，却没想到在木乃伊族长手里还得到了一根混沌魔神之骨。这简直是邀天之喜。

　　拿着这根神秘的骨矛，不出吕重所料，一股恐怖之极的阴冷寒气从骨矛上传递过来，几乎在一瞬间要冻结吕重的身体甚至是灵魂。

　　当下，吕重全力调劝太阳真火的极阳火力灌入右手，右手才好受一些。

　　而吕重意识内，有青莲花冠、六品金莲守护，那恐怖的寒意，也在短时间被驱散一空。

　　压制住骨矛无意传来的恐怖寒意，吕重松了一口气，禁不住爆粗口：“靠，那伊布拿着没事，老子就差点被阴了？”

　　认真地察看这根骨矛，发现这骨矛完全没有一点的恶心感觉。它晶莹如玉，就像一根埋藏在亿载冰川下的极品墨玉。优雅、内敛，又偏偏带着神秘的气息。

　　吕重微微扩散自己的一缕仙识，附了上去。

　　更是发现这根骨矛的密度大到了极点。甚至就算吕重遇到的任何白矮星的矿石的密度都远远没有这根骨矛的大、紧密。

　　单是这根长2.3米，成人手臂粗的骨矛，其质量起码比太阳的质量还大得多。甚至可能超出几十倍不止。

　　一根这么点长的骨矛，其质量都要远远大过一颗恒星的几十倍，可见它的密度之大。

　　因为密度极大，吕重的仙识想要渗透进入，却是非常地困难。

　　而且每每在探察之时，吕重都隐隐能感应到一股恐怖的死亡气息隐在里面。

　　吕重相信，一旦有人引发出这股恐怖的死亡气息，极有可能直接被这一股气势给灭杀。

　　“可惜了，这根魔神之骨上蕴藏的大道法则，似乎是尸道、死亡类法则，如果是空间系魔神之骨，不但我可以借此感悟空间大道，甚至有可能提升大寂灭珠的品级……”看着这骨矛，吕重的脸色微微闪露出一丝可惜的神色。

　　“不过，死亡法则……”

　　吕重微微沉吟了一下，他前些时日在精灵星球，收服了噬生虫。那噬生虫也有一丝混沌魔神的血脉，有噬生、控死之能。吕重也可以借噬生虫庞大的生之力与死之力来感悟这死亡法则。

　　这一次在修法界，不但在精灵族收获颇丰，得了海量天材地宝，还收服了噬生虫，之后更是把天使族千万年聚集的宝藏一收为空。

　　如今的吕重才算真正的财大气粗。

　　并没有在第一时间炼化这根混沌魔神之骨，吕重开始按部就班地以嫁衣神功，反向吸噬噬生虫的生命力，增加自己的寿元，提升自己细胞的活力。同时，也在大寂灭珠内各大世界，演绎噬生虫的掌生、控死之力。

　　短短百天的时间，吕重对掌生、控死之力就有了极大的提升。

　　对于大寂灭珠绝大部分生灵，吕重让其生，则生，让其亡，则死。

　　甚至能在动念间，让一株直径500米的古树生命流逝而亡，更能让一棵种子花开顷刻，瞬间成长为一株参天大树。

　　认真来说，这两种极端形式，其实就是一种力量的相反的运用。

　　前者是剥夺其生命之力，后者则是赐予其庞大的生命力。

　　所谓掌生控死，其实也就是对生命本源的吸噬与反哺！从而表现出生与死的两个极端。

　　这正好解释了：生命的本质是机体内同化、异化过程这一对矛盾的不断运动。

　　“不对！”

　　拿着原本属于伊布的混沌魔神的骨矛，吕重摇了摇头。这根骨矛上涌动的法则，与噬生虫的掌生控死的法则，有共性，也有着极为显著的个性区别。

　　噬生虫的控死之能，表现在于对生命本源的强力吸噬，是消耗着对手的生命本源，才造成的死亡。

　　可是这根骨矛涌动的死亡法则，根本就不一样。

　　这是一种真正的死亡之力，是最纯碎的、最本源的死亡之力。它直接侵蚀敌方的生命本源力，终止对方机体内同化、异化过程这一对矛盾的不断运动。

　　前者就像是“北冥神功”直接吸空你的“内力”。而后者则像“化功大法”，还需自己的内力分化、消解敌方的“内力”。

　　这样看来，似乎噬生虫的能力要更胜一筹，其实不然。

　　噬生虫无法吞噬同级的噬生虫，更无法吸噬这混沌魔神之骨所蕴藏的真正死亡之力，甚至是触之则损、则死。这骨矛是真正的死物，能与噬生虫抗衡，甚至是能耗死噬生虫。当然，如果噬生虫足够强，也未必不能耗尽死亡法则之力。

　　生命是一种张力，是蓬勃的生机，不间断的运动。

　　死亡也是一种张力，不过却是破坏、终止生命运动的力量。

　　两者要比谁孰强孰弱，却也有些说不清。

　　“现在我对生命之力掌握得极为透彻，那就来领略一下死亡法则到底有多强的破灭毁灭力量……”

　　心念一动，吕重分心二用，一边操控自己的庞大仙识向神秘骨矛撞去。

　　另一边，双手裹带无穷无尽的生命源力导入手中的骨矛。

　　“轰……”

　　陡然间，一股神秘的巨力从骨矛传来，吕重双手一抖，差点被震开。

　　让他震惊的一幕出现，两道浓郁之极的黑气顺着他的双手缠绕了上来。

　　同时，他更觉一种阴寒彻骨的能量直接冲击在自己的仙识上，几乎瞬间就要冻结自己的仙识。

　　“好强……”


第0766章 死亡冥牛！

　　吕重大惊，体内的生命能量在瞬间被消耗了一成以上。

　　更恐怖的是，一种狂暴无比的阴冷能量，正疯狂地冲击着他的意识海，全力攻击他的灵魂。

　　青莲花冠上陡然形成一层层古怪的青色流光，把吕重的灵魂包裹在其中。同时，六莲金莲把用业力转化来的庞大功德金光给护在吕重灵魂之上。

　　有青莲花冠、六品金莲的相助，吕重的灵魂安如泰山。

　　只是，这神秘骨矛似乎也有了意识。

　　感觉到吕重的强力反抗，它对吕灵魂展开了一波高过一波的强大攻击。

　　可不管如何，吕重的灵魂依然坚挺。

　　死亡、阴冷、孤寂、毁灭……

　　这是一种对任何有着生命波动的能量、物质，有着极端毁灭欲的能量。

　　它疯狂地冲击着吕重的灵魂与身体。

　　不过，任他如何疯狂，吕重的灵魂一直安然无恙。

　　可是，吕重身体却遭受了毁灭性打击。

　　短短时间内，亿万万强大的活性细胞被杀死，吕重体内的生命能量更是被消耗了三成。

　　虽然吕重不停地从噬生虫、病原虫那里调用生命本源来恢复身体，对抗这强大的死亡之力，可是，吕重体内的生命能量依旧在流失。

　　“果然够强！”

　　吕重暗赞了一声，不惊反喜。

　　这种死亡之力，越是强大，对生命越具威胁，他越是喜欢。

　　暂时，吕重不在乎体内生命能量的消耗以及这种能量对身体的损伤与毁灭性破坏。

　　对于吕重来说，只要让他有一口气存在，身体的任何性损伤与毁灭性破坏，都不是什么大不了的事。

　　因为他有足够多的手段在短时间内恢复过来。

　　没有恐惧，更没有惧怕，吕重沉下心来，认真地体会着这股强烈死亡之力的特征。

　　这东西，有着极强的腐蚀之力，直接破坏生命体的每一个细胞。一旦这个细胞被腐蚀完全，就会产生一小部分死亡之力。并壮大死亡之力。

　　先腐蚀，再同化、壮大！

　　这就是死亡之力的特征！

　　“明白了，腐蚀与同化。”

　　吕重心如明镜，暗暗沉思，“如果我的体内蕴藏其他能量，它还能腐蚀、同化吗？”

　　动念间，一股股雷电之力从震鼎调入吕重的体内，再任由阴阳和合大道的真元裹带运转，向死亡之力最浓郁的双手蔓延而去。

　　果然，吕重意料之中的一幕出现。

　　随着雷电之力的出现，死亡之力对吕重体内生机、细胞的破坏度，在迅速减弱。

　　见自己猜想是对的，吕重来了兴趣，开始调动火之力、金之力、水之力、土地之力、木之力、风之力等各种能量对应对死亡之力。

　　吕重发现，除了雷电之力与炎火之力外，其他能量对死亡之力根本就没多少抗力。这死亡之气，可污浊金之力，蚀化水之力，隐匿在土之力、风之力内。

　　甚至，木之力，那简直就是死亡之力的绝佳补品。几乎可以说有多少木之力，就能同化出多少死亡之力。

　　“原来这死亡之力怕雷与火！”吕重满意地点了点头。

　　未知的最可怕，现在知道了死亡之力的特性，以后就算遇上了掌握了顶级死亡法则的敌人，吕重也有应对之策。

　　试验多次后，吕重心里一动，全力运转阴阳合和大道。

　　顿时，一股无与伦比的吸噬力在吕重体内产生，手上混沌魔神骨矛内的死亡之力以一种恐怖的方式通过吕重的双手进入吕重的体内。

　　这等恐怖的死亡之力冲了进来，立时腐蚀吕重的经脉，肌肉、骨髓。

　　这让吕重的双臂以肉眼可见的速度极速变黑。

　　一种剧烈的痛苦自此产生，吕重却不以为意，而是咬紧牙关忍着剧痛，再分心二用，调动噬生虫、病原虫身上的庞大生命源力混入体内。

　　顿时，庞大的生命源力与腐蚀性极强的死亡之气发生了剧烈的碰撞。它们冲撞在一起，相互毁灭、相互湮灭。于吕重体内的经脉内隐性爆炸。

　　它一次爆炸，都会产生一丝新的能量混入吕重的真元，并能直接被吕得体内的阴阳真元吸收。再壮大、改造着吕重体内的真元。

　　时间就在吕重的疯狂试验中消逝！

　　而吕重的肉体也在两种能量的相互吞噬、相互湮灭中，得到进一步的强化。

　　更恐怖的是，吕重体内的能量也是疯狂提升。阴阳金丹、五行金丹膨胀、壮大。七颗金丹如鹅蛋一般大，而且极为凝实，没有任何虚浮之处。

　　随着吕重吸收的死亡之力越来越多，他手中紧握着的骨矛终于有了反应，它开始疯狂地颤动起来。似乎有一种灵性在苏醒。

　　接着，恐怖的威压裹带着滔天的洪荒气势在大寂灭珠内升腾起来。

　　陡然间，一团虚浮的黑云从吕重手中的骨矛上冲出，升到半空中，形成一个超巨大的魔神。

　　这魔神高达几千万丈，看上去就像一头放大了无穷倍的怪牛。

　　生有一对巨大牛角，不过却是鲜红如血。头部狰狞、凶恶，从空中望着吕重，似乎要直接吞食吕重。

　　“好个卑微的爬虫，居然敢冒犯本魔神之躯体，给我死——”

　　一声雷霆暴喝响起，整个大寂灭珠的空间都似乎被震动起来。

　　一个神秘的黑色怪圈，在这神秘魔神的咆哮间，迅速向下方的吕得笼罩、扩散。

　　“这是……”

　　吕重脸色狂变，感应着这黑色怪圈的扩散，一种极度心悸的感觉袭上他的心头。

　　危险！

　　危险之极！

　　在吕重极度惊骇的目光中，四周封印无数异虫的禁制在瞬间崩溃，而里面的异虫，被神秘的黑色怪圈扩散到身上，顿时化为一化飞灰。

　　短短一刹那，大寂灭珠内损失的各种异虫，几乎达到亿万。

　　这其中有原本还没有解禁的异虫，更有吕重席下在大寂灭珠内进行进化的一批异虫。

　　这一刻，吕重的损失大到了极点。

　　如果早知道这根骨矛内还隐藏匿着一个混沌魔神的一丝神性存在，吕重绝对不会在这个地方试验这混沌魔神的骨头。

　　“该死，这……这是真正的死亡法则——”

　　吕重大骂一声，本能地一闪，脱离了那黑色怪圈的笼罩。

　　身为大寂灭珠的主人，吕重自然能轻松在大寂灭珠内移动。

　　“咦，这……这是……”

　　这时候，天空上的牛头形魔神虚影这才认真地打量了这方空间，突然双眼放光：“这……这里有混沌的气息，混沌至宝。哈哈，而且还是一个拥有无数空间位面的混沌至宝，有此宝存在，我老牛说不定可以借此宝重返混沌之身……”

　　“哼，区区死亡冥牛的一丝神性也敢在这里大放狂言？”就在这时候，一声冷哼陡然在这昏暗幽寂的空间响起。

　　“谁？”牛头形魔神的虚影一阵狂猛震荡，失声大叫，“谁在装神弄鬼，给本魔神滚出来……”

　　“放肆——”暗中之人大怒，接着一道绿色鞭影陡然凭空打来。

　　那鞭影的速度看上去并不快，可是牛头形魔神虚影居然根本无法闪避开去，被直接打在身上。

　　“啊……”

　　死亡冥牛发出一声凄厉的惨嚎。受此一击，他的虚影瞬间变淡了许多。

　　而这时候，一个优雅而绝美的女子陡然出现在死亡冥牛与吕重的面前。

　　这个绝美的女子，吕重并不陌生，他曾见过一面。正是混沌逢春木所化。

　　“生……生命法则？你……你还知道我的根底，身上的混沌气息比我顶盛时期也不弱了，你……你究竟是谁？”死亡冥牛骇然看着突然出现的女子，连声而问。

　　“我乃生命神皇沐瑶……”

　　生……命神皇木瑶？

　　“你……你是混沌逢春木……”死亡冥牛失声惊叫：“怎……怎么可能，你身为木系灵根怎么可能逃过开天大劫……”

　　木瑶淡淡地扫了死亡冥牛的虚影一眼，道：“我能不能逃过开天大劫，无关紧要，现在，只怕你的唯一一丝神性也要消失了……”

　　话还没落音，木瑶手起鞭落，又一道绿色鞭影闪动，瞬间抽在死亡冥牛的身上。

　　“啪……”

　　明明是虚影，却发出有如实质的声响。

　　“啊……”死亡冥牛再次惨叫，这一刻，他的虚影淡薄到了极点。

　　“我……我们都是混沌中的魔神，或许现在只现下我们两个了，木……木道友，放……放过我一……一马吧……我……我发心魔誓，成……成为你……你的下属……”死亡冥牛很没有骨气地救饶。

　　说实话，如果是在混沌时代，死亡冥牛一旦遇到混沌逢春木，绝对会不惜一切代价毁了它。

　　一个掌握的是生命法则，一个称雄的是死亡法则。

　　这两种法则，天生敌对。

　　可现在，形势是混沌逢春木的强，死亡冥牛只残留一丝神性，根本就不是拥有实体的木瑶之敌。

　　死亡冥牛可不想最后一丝神性也被消灭，便连声求饶。

　　在混沌时代可没有求饶无耻的说法，那个时代，实力称雄，强者为尊。弱者臣服于强者，没什么大不了。

　　再说了，死亡冥牛也不傻。一旦成为木瑶的属下，那一定可以得到木瑶这个从混沌大劫中存留下来的强者的帮助。

　　这样一来，他未必没有恢复本身肉体的一天。

　　只是，木瑶会放过它吗？


第0767章 死亡道纹、生命道纹！

　　沐瑶摇了摇头，她性子喜静，更知道混沌魔神是必须陨落或遁世的。否则，天道甚至是大道绝不会放过它们。

　　也正因为这样，沐瑶才一直躲在大寂灭珠内，也不想出去。

　　那样的话，她会在第一时间遭受到天道甚至是大道的最恐怖的攻击。

　　再说了，如今的死亡冥牛，已只剩下一丝神性，没有通天的机缘与大造化，根本就不可能恢复成为真正的死亡冥牛。

　　这样的家伙，哪里值得她混沌逢春木过多地“投资”？

　　“现今的你，不配成为我的属下！”沐瑶冷声一喝，伸手一挥，那一道恐怖的碧绿色长索猛地再次抽出。

　　“啪……啪……”

　　碧影直接轰在死亡冥牛的虚影上。

　　“啊……”

　　根本就没有任何反抗之力，死亡冥牛惨然长嚎。

　　天空的巨牛的虚影越来越淡，它的神性在迅速消失。

　　“吕重，那家伙的神性已基本所剩无几，不过也算是不算的东西，你如果要掌握死亡法则，它倒可以为你提供一些帮助，不知你要不要吞噬了它？”沐瑶淡淡地看着下方的吕重，目光中闪过一丝极为复杂的神色。

　　“哈哈，有要白不要……”吕重大笑一声，整个人闪到半空，强大的阴阳合和大道秘法极速发动。

　　顿时，天空中死亡冥牛那淡薄的虚影，在一瞬间向吕重的方向聚集过来。

　　吕重微微一笑，额头的天道之眼陡然张开，一股强大之极的吞噬力自此产生。

　　死亡冥牛的最后一丝神性，直接被吕重的天眼吸收。

　　天道之眼，乃是吕重在吸收了天道意志后产生的强大神通。它拥有破虚、法则亲和、召唤天劫、破界之力四大神通。是真正天道意志的体现。

　　如果是鼎盛的混沌魔神，天道之眼绝对无法吞噬它的神性。

　　但是，如今吕重面对的只是混沌魔神的一丝神性，而且几乎快要被毁灭的神性。天道之眼要吞噬这丝神性是相当地容易。

　　每一个混沌魔神，代表的都是三千法则的一种。

　　死亡冥牛，代表的就是死亡法则。

　　天道之眼有着对法则之力极强的亲和力。这一丝孱弱的神性一被天道之眼吞噬，其内的死亡法则就直接被分离出来，形成一个虚无的“死亡”法则道纹投射在吕重的灵魂之上。

　　只不过，与意识海内的空间、重力、火、水、风、暗六大道纹相比，这枚死亡道纹看上去要细小、孱弱得多。甚至其散发的光芒都要逊色其他几种道纹。

　　不过就算如此，吕重对死亡法则的领悟也呈直线上升，一种形而上的感觉在吕重的心头升起。

　　只是，吕重还是刚接触死亡法则，对死亡法则的领悟自然是远远比不上其他六种法则。

　　吕重现在要想把“死亡法则”转化为战斗力，只怕只能对付四劫散仙以下的人。这样一来，却是有些鸡肋了。

　　当然，随着吕重对死亡法则领悟程度的加深，以及多吸收一些死亡之力，是可以让意识海内的“死亡”大道道纹变强的，那样的话，死亡法则的攻击力绝对会更强大。

　　……

　　吕重静静地感悟着死亡法则，可每每到关键时候，他总感觉有一种无形的屏障阻住了自己，让他无法更进一步领悟死亡法则。

　　“罢了，我得你传授阴阳和合大道，欠你人情不小，这次便助你一臂之力——”

　　一直有关注吕重的沐瑶见吕重强行领悟死亡法则，心里一动，伸手在自己眉心一点，顿时，一个闪着璀璨碧光的指甲大小的道纹慢悠悠地升腾出来，向着吕重的眉心投射进去。

　　生命大道道纹！

　　沐瑶赫然给吕重复制了一份自己特有的大道道纹。

　　这枚道纹虽小，甚至远远没有她体内生命道纹万分之一大，可是，沐瑶的损失绝对不小。

　　要知道，每一个混沌魔神，都把自己的大道道纹看得极重，绝不容许其他人拥有自己道纹的“种子”。那样的话，极有可能给自己培养出一个了知自己一切的强大敌人。

　　现在，沐瑶居然吕重复制了一枚自己的大道道纹“种子”，那就相当于把自己的传承送给了吕重。

　　有了这生命道纹，吕重以后不但生命恢复力惊人，甚至修炼到高深境界，未必不能衍生万物。甚至……

　　甚至当年，开天的盘古大神，如果提前得到混沌逢春木，掌控了生命大道的话，他就未必会身陨了……

　　此时的吕重，根本就不知道混沌逢春木送了自己的好处是何等的惊人。

　　这会儿，有着生命大道道纹的刺激，意识海内的“死亡”大道道纹也似乎因生命大道道纹这个死敌的到来，而激发了强大的能量。使得正在领悟“死亡法则”的吕重，陡然间承受了一股股庞大的神秘冲击，短时间内，吕重对死亡法则的领悟提升了好几个境界。

　　这时候，吕重要使用死亡法则对敌，已经能给六劫巅峰甚至是七劫散仙造成强大的伤害了。也算是与他自身的实力相配合了。

　　而同时，生命之大道道纹，却是自主地释放一丝丝神秘的气息供吕重理解、领悟。

　　吕重席下的病源虫，是一个能吸噬病毒，转化为生命源力的异虫，这种生命源力，其实也是隐隐蕴和生命法则的能量转化，而噬生虫的吸噬其他生命之源力为己用的神通，更是恐怖。

　　可以说，吕重从修炼一开始，多多少少就与生命法则打着交道，如今生命大道道纹的出现，让吕重飞速度了解、领悟着生命法则。

　　生命之大道道纹的出现，也在瞬间增强了吕重的实力。

　　这种道纹不但攻击力极强，而且也有着极强的防御力。甚至，它能在短时间内，让吕重的肉体强度提升一两个等级。

　　生命大道道纹的持有者，能吸噬任何生命体的生命之力杀敌，更能用敌人的生命能量补足自身。可以说，敌人的生与死，便在生命大道道纹持有者的一念之间。

　　这种大道道纹，用之对敌，用之救人，都有着极大的功效。

　　死亡之大道道纹，能腐蚀生命体的肉体甚至是灵魂，是毁灭之力，它能让敌人神形俱灭，更能腐蚀绝大部分能量，让人防不胜防。

　　生命与死亡，从来就是两种对立的大道法则。

　　一般很难掌握在一个人手里。

　　可现在，吕重机缘巧合，不但得到一根混沌魔神的骨矛，还有从混沌就存在的混沌逢春木的提携。这让他直接掌握了两种对立的大道秘法。

　　尽管，现在的吕重，对两种法则的领悟与理解还很肤浅，他能运用的两种能量的等级还比较低，但是有了这两个“种子”，吕重便有了同时掌握生命、死亡无上大道的潜力。

　　当然，吕重对这两种法则的领悟要想达到混沌逢春木、死亡冥牛的巅峰水平，要走的路还漫长得很。

　　……

　　时间，在吕重极速领悟死亡、生命两种大道法则中消逝。

　　当吕重清醒过来的时候，他整个人身上散发出一种无形的强大威压。

　　那种苍凉、悠远、强悍的气息，远比洪荒时代强者的气息还要浓烈、久远。

　　隐约间，一种“道”的气息在吕重身上出现。

　　这是吕重身上聚集了八种大道道纹后，因为气势不稳而微微泄露的一种“势”。

　　看着依旧耸立在圣光天水泉旁边的混沌逢春木，吕重抱拳行礼，感激道：“沐道友，多谢！”

　　“不用，你给我的阴阳和合大道精妙异常，实在是顶级的功法，我是赚大了，算是有心补尝你。所以，吕道友你用不着这么客气。”沐瑶化形而出，绝美的容颜上多了一丝由衰的笑容。

　　吕重暗暗摇头，虽然阴阳和合大道的确是一等一的顶级功法，但是，沐瑶给的生命大道道纹，也是极为宝贵。更何况，以前沐瑶就助吕重进一步炼化了大寂灭珠。让吕重成为了大寂灭珠真正的主人。这样说来，沐瑶对吕重的帮助更大。

　　吕重对敌人是真正的狠辣无情，但是，对朋友却极好。

　　这会儿，吕重也不再说话，却把沐瑶当成了真正的朋友。或许，现在的吕重实力弱小，还帮不上沐瑶什么忙，但是，吕重会把沐瑶的恩情记在心里。

　　与沐瑶交流了一下修炼阴阳和合大道的心得，便不再打扰这位喜静的朋友，吕重便悄悄地进入了九幽黄泉界修炼。

　　这九幽黄泉界，曾是亚特兰提斯空间的一个小位面，里面充塞着大量的死气、阴气。

　　在这里修炼，吕重能吸收大量的死亡之力，促进死亡大道道纹的进化，并进一步感悟死亡法则。

　　吕重相信，等自己修炼出来，自身的实力会进一步提高。

　　到时候，就算遇上了强大的姜子牙，他也未必就没有一战之力。

　　“姜子牙么？”

　　吕重冷哼一声，“哼，封神时代的强者？希望你最好不要惹我……”


第0768章 钉头七箭书！

　　吕重躲入了九幽黄泉界修炼，却不知道外面的世界因为他的原因，而发生了惊天动地的大战。

　　修法界几位顶级强者，强闯修真界。

　　结果，伊布被灭，卡洛斯被活捉。而宙斯、瑞恩、哈罗里格斯三人则是被姜子牙等人追杀，一路狂奔而回，却在不知不觉间迷了路，从而改变了路线，结果非但没有逃回修法界，反而逃到了修真界与黑魔界的交接之地——噬魂雷河附近。

　　而这噬魂雷河，是一个极为广阔的星域。它像极了一条黑色“星河”把修真界与黑魔界隔成两个世界。

　　在这噬魂雷河，有一种极为神秘而强大的力量，能吞噬修真界、修魔者的神魂，而其中的诡异黑雷，更能极迅速腐蚀修真界、修魔者的肉体。

　　可以说，这一片星域就是一个真正的死地。

　　除非是大神通者，几乎很少有人会居住在这片星河附近。

　　也因为这里危险之极，便成了修真界、黑魔界最佳的分界处。

　　没有散仙、散魔以上境界的实力，以及伪仙器以上的法宝，要想从一界冲入另一界，几乎是不可能的。

　　甚至，就算实力达到六劫、七劫散仙、散魔境，进入这片星河区，也未尽就是绝对的安全。

　　这条噬魂雷河，几乎有银河系广阔，其内存在无穷无尽的危险。

　　传说，修真界曾有一个七劫巅峰散仙进入噬魂雷河深处修炼，便再也没有回来。而其宗门内所留的灵魂玉蝶破碎后，便宣告了他的陨落。

　　七劫巅峰散仙！

　　这在修真界亿万万星球之内，其实力也绝对是顶级存在。就算比不上姜子牙，也起码可以进入前十的强者。

　　这样的一个强者，都在噬魂雷河中陨落了，可见这条雷河的恐怖！

　　而就是这么恐怖的一片星域，这次修法界、修真界的几位顶级强者都闯到了这里。

　　宙斯、哈罗里格斯、瑞恩三人个个实力强大，虽然听闻过修真界的噬魂雷河，却也有些不在乎。更何况，宙斯更是自诩为雷神，有他同行，几人不惧反喜。便真的冲入了噬魂雷河。

　　姜子牙实力强大，又曾是封神时代存下来的超级强者，身上秘法无数，秘宝无数。而且也经常进入噬魂雷河深处历炼、修炼，自认经验十足，也带着几个六七劫的散仙跟着追了进来。

　　一时间，修法界巅峰强者与修真界顶级强者齐齐冲入噬魂雷河。

　　宙斯手持雷霆权杖，恐怖的雷霆神雷在权杖上释放出来。顿时，四周强大的雷电，自动地绕开宙斯等人，任由他们在这片星域中穿行。

　　而姜子牙也不示弱，居然拿出了一两片奇怪的羽毛，“呼”地吹出一口气，顿时，这两片羽毛猛然扩张、变大，形成两扇裹带风雷的翅膀。

　　风雷双翅！

　　封神时代，雷震之大放光彩的风雷双翅！

　　而这两片羽毛，正是从风雷双翅上取下来的。而且是雷震之成为天界勾陈天帝时脱下的两片羽毛，能无视雷霆，自由在雷霆中行驶。

　　这两片羽毛，就是雷震之对姜子牙在封神时代对自己照顾的回报。

　　有了这两片上界六御之一所留下的特别法宝，姜子牙能任意在下界的雷电区域行走。

　　这也是姜子牙在宙斯等人闯入噬魂雷河后，毫不犹豫地跟着进来的又一依仗。

　　只不过，宙斯的雷霆权杖是真正的灵宝级的法宝，而雷震之的羽毛等级就低得太多。

　　这么一想，姜子牙对宙斯也不由多了一丝羡慕嫉妒恨。

　　因为嫉妒，姜子牙便对宙斯冷嘲热讽：“哼，好个宙斯，手中的权杖居然是先天灵宝，怪不得你当了那么多年的淫棍还能不死——”

　　淫棍？

　　跟在姜子牙身后的众散仙窃笑不已。

　　不错，虽然宙斯是修法界的顶级强者，可他也是从祖星出来的。姜子牙身后的这一批散仙，年龄较轻，也隐隐知道一些上古的秘事。毕竟，八卦无处不在。而宙斯最让人记忆深刻的就是他的滥情与好色。

　　就大家所知，宙斯正式的妻子就不下十个，其中有些不是他的亲姐姐就是他的堂姐，而他在世俗间的情人更是不计其数。

　　虽说雷法刚猛暴烈，让修行者欲火大炽，却可以阴柔秘法化解。但是，宙斯就算能找到阴茅秘法，也懒得去修炼。他情愿用女人的纯阴之力来化解自己的刚猛雷法，让自己身体不被雷法反噬。

　　这样一来，宙斯几乎化成了真正的淫棍，臭名远扬。

　　被姜子牙揭了老底一骂，宙斯脸色一变，也是不屑地看着对方，鄙视地传音回道：“姜子牙，本座满以为你是一个有道全真，无上智者，却没想到你的嘴巴这么臭，简直是满嘴喷粪。难怪在封神时代，无法得享仙缘，就算我是原始天尊圣人，就算我有大量丹药与秘法能改造一个修行者，也不会收你为真传弟子，哈哈……”

　　满嘴喷粪？

　　瑞恩、哈罗里格斯古怪地看着后面的姜子牙，接着哈哈大笑。

　　一直以来，瑞恩、哈罗里格斯两人都觉得宙斯太做作，太严肃、太装逼。

　　现在听了宙斯的骂战，两人才发现自己身边的这家伙不但是一个淫棍，更是一个骂战高手。

　　“宙斯，你是彻底激怒我了！”姜子牙一脸阴沉，看着前方极速在雷霆之中穿行的宙斯三人，他的心中升腾起无边杀气。

　　封神时代，不被圣人看重，这在姜子牙看来就是自己最大的耻辱。

　　而宙斯也说的对，身为圣人，原始天尊，绝对于足够的手段与方法能改造任何一个凡人，让他有成仙之资质。但当时，他始天尊这个便宜师尊却轻飘飘的一句“尔没有仙缘，可享人间富贵。”给涮了下来。

　　为了手下真传弟子应杀劫，却让他姜子牙累死累活，可到头来，他姜子牙就被一句“享人间富贵”给打发了？

　　耻辱！

　　这是他转世重修后最大的怨念！

　　现在，这个怨念与愤懑被宙斯给挑出来，姜子牙的已快要暴走了。

　　“宙斯，你这是在逼我杀你——”姜子牙一脸铁青，气势暴涨。

　　宙斯翻了翻白眼，“事情是你先挑起来的，你骂老子，老子难道就不能反击？你他妈的要杀我？真以为自己实力比我强吗？有本事敢跟着我到修法界去战斗？”

　　姜子牙的实力虽强，可宙斯还真的不惧怕他。

　　如果不是在修真界，让宙斯等人的实力被压制了至少三成，姜子牙的实力只怕还要稍稍逊色他一两筹。

　　至于姜子牙有秘法、秘宝，他宙斯就没有？要知道宙斯也有先天灵宝，只不过他不能完全发挥这先天灵宝级法宝的威力罢了。

　　“哼，你们想回修法界，却是没机会了！”

　　姜子牙冷哼一声，陡然间，手中出现一个神秘的草人。

　　他双手连连挥动，一个个玄奇的印诀落在这神秘的草人之上。

　　神奇的一幕出现，这个神秘的草人在多个印诀落下之后，直接变成了一个缩小版的宙斯。

　　“宙斯，你自信实力强大，法力无双，那么就尝尝本仙师学自陆压道君的一种秘技吧，哈哈……”姜子牙狂笑一声，动念间，一张神秘的符书落在缩小版的宙斯头上。

　　接着，七只漆光闪闪的长箭出现，似乎要刺上那缩小版的宙斯身上。

　　什么？

　　针刺小人？

　　居然用这么低等的巫法来对付宙斯？

　　跟在姜子牙身后的几个散仙，有好几人都不明所以。

　　这样低等的类似人间巫婆整人的邪法，也能用在宙斯这样的强者身上？

　　还是姜子牙从别人身上学来的？

　　陆压道君？

　　等等……

　　“不……不对，这……这是传说中的‘钉头七箭书’……”一个散仙想到之后，不由脸色狂变，失声惊叫。

　　钉头七箭书？

　　不少散仙一愣，接着再往封神时代想去，顿时，所有人都脸色狂变。

　　这……这可是“钉头七箭书”，是灭杀了截教顶级二代弟子赵公明的强大秘法。

　　当时的赵公明实力已达到玄仙境，打得阐教金仙几乎没有敌手，却不料连番被算计，不但损失了大量的先天灵宝，而且连性命都没了。

　　而真正终结赵公明的正是这源自陆压道君的“钉头七箭书”。

　　这钉头七箭书一出，却是直接把比金仙还强大的玄仙——赵公明给送入了封神榜，从此转修神道。

　　可见，这种秘法的恐怖与强大！

　　更主要的是，有了这秘法，几乎不用与敌人正面对战、撕杀，就能阴了对方。

　　如此强大的秘法，居然能在下界流传。这也就只有姜子牙这个转世重修的家伙才能有此机缘。

　　身后的几位散仙，想到姜子牙居然还隐藏了如此强大的秘法，也俱是脸色一变。

　　隐约间，对于姜子牙也多了一丝忌惮与戒备。

　　这姜子牙可是真正的强者，而且是带着封神记忆重修的牛人。

　　在封神时代，他联合阐教、西方教无数仙人、佛陀对战截教众仙，当时他虽然被凭没有仙缘，可不能保证他没有记下大量的修炼功法与战斗秘技。

　　当时的姜子牙或许没什么潜力，可现在在下界，他却有封神时代的记忆，那他的恐怖之处就会呈几何等级提升。

　　单是这“钉头七箭书”，就已是真正恐怖之极的邪术了，万一他还秘存着什么更强的邪术，只怕他要害人，那是一害一个准……

　　姜子牙根本就没有注意到同伴看他的目光已经多了一丝惧意与忌惮。这会儿，他已是全力启动“钉头七箭书”。

　　七支神秘短箭，同时向手中的缩小版宙斯扎去……


第0769章 虚拟镜像具实化！

　　封神时代，众仙大战，钉头七箭书大放异彩，直接灭了玄仙级的赵公明。

　　如今，姜子牙再次祭出这种秘法，攻击的却是实力连金仙级都没有的修法界宙斯。

　　姜子牙有信心重伤甚至是灭掉宙斯。

　　七根长钉，一根接一根，以神秘的频率扎入缩小版宙斯的草人身上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　接着，那草人疯狂地颤动起来。一种神秘的能量波动随即产生。

　　所有人不敢置信地发现，那草人这会儿已然消失，姜子牙面前，却出现了一个宙斯的虚拟镜像。

　　这虚拟镜像开始有些虚浮、淡薄。

　　可之后，却是越来越清晰，一个与宙斯一模一样的家伙出现在姜子牙身前。

　　那神情，那能量波动频率，以及灵魂震波，几乎都与远处的宙斯一模一样。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“天啊，那不是幻术、迷神术，似乎真的有一个同样的宙斯出来……”

　　“是传说中的天罡三十六变？还是地煞七十二变？”

　　“不是，钉头七箭书与天罡、地煞等变化术有鸟联系啊……”

　　……

　　姜子牙身后，几个顶级散仙震惊地睁大了眼，悄悄传音讨论。他们根本就没有想到，这世上居然有人能把别人变化得这么唯妙唯俏。

　　“奇怪，那边的那个人好像也是宙斯？”另一面，龙皇瑞恩也是震惊地看见这一幕。目光中有着骇然与惊惧。

　　能随便变化成另一个人，而且连神情、灵魂波动都达到一致，这人要是变化成他龙皇瑞恩的样子，闯入龙族圣地，那能造成多大的损害？

　　想到这里，龙皇瑞恩也是禁不住一个哆嗦，对姜子牙警惕到了极点。

　　“好强！虚拟镜像具实化！这是虚拟镜像具实化之大神通。”哈罗里格斯陡然脸色大变，失声惊叫起来，“宙斯，不好了，快攻击姜子牙破坏他的秘法，否则，那个镜像随便哪个地方受伤，你本人所对应的那个部卫同样会受伤，这……这‘钉头七箭书’，原来是通过‘镜像具实化’来伤敌、杀敌的啊……”

　　宙斯嘴角一阵抽搐，哪里还敢怠慢，雷步陡然发动，瞬间就出现在姜子牙的面前，雷霆权杖中激发出一道璀璨之极的炽白光雷，轰向风雷双翅上的姜子牙。

　　姜子牙的身上诡异一阵闪动，看着那炽白光雷在自己身边擦过，不由冷笑：“迟了！”

　　只见他双手连连结印，一个个神秘玄奥的法诀打在他面前的那个“虚拟镜像”之上。

　　顿时金光暴闪，七根泛着古怪黑气的钉头隐隐透入镜像的百会、印堂、华盖、膻中、气海、关元、会阴七穴。

　　“杀——”

　　姜子牙冷喝一声，双手虚握，那七根泛着古怪黑气的钉子，陡然急剧颤动。庞大之极的黑气连接百会、印堂、华盖、膻中、气海、关元、会阴七穴，交织成一张黑气之网，陡然收缩。

　　“啊……”

　　对面的真正宙斯，陡然发出姜厉的惨嚎，全面黑气大盛。

　　甚至整个身体都被诡异的黑气给缠绕。

　　整个身体的能量像是被什么东西给阻隔开来，无法调动。甚至，就连灵魂似乎也在被神秘的能量冻结。

　　“这……这到底是什么鬼术法？”

　　龙皇瑞恩、玛雅骨圣哈罗里格斯两人齐齐惊呼，骇得脸色发白，本能地后退几千公里。

　　两人根本就没有想到，宙斯还没有与姜子牙真正实战起来，对方就凭着如此诡异的秘法，在与宙斯战斗中大占上风。甚至宙斯都吃了大亏。

　　如果换作是他们……

　　想到这里，两人心神一阵摇晃，满脸凝重。

　　看着全身痛苦惨嚎的宙斯，姜子牙脸上多了一丝得意，“宙斯，今天遇到我姜子牙，算你倒霉！”

　　钉头七箭书，姜子牙早就知道这东西的恐怖。

　　在封神时代，这东西就是一个顶级的大杀器。

　　一旦被这东西瞄上，准圣之下，几乎难逃一死。

　　而宙斯，在姜子牙的眼里，只不过是化外之民，就算实力颇强，可也远远不能与封神时代的仙神相比。

　　能灭掉玄仙赵公明，难道还灭不掉下界一个区区修神道的家伙？

　　可惜，姜子牙却忘了一点：万事没有绝对！

　　在当年，他能与陆压道君合作，灭杀玄级级的赵公明，可未必就能灭杀得掉下界的宙斯。西方修法者，术法变有万千，未必就没有克制这“钉头七箭书”的东西存在！

　　宙斯一边压制着身上产生的剧烈痛苦，一边继继续续地传音：“姜……姜子牙，本……座……本人服了，还……还请饶我一……一命……”

　　这一刻，一向高傲的雷神宙斯，似乎屈服了。

　　堂堂修法界数一数二的强者，就这么贪生怕死？

　　一时间，在场所有人不敢置信之余，也对那“钉头七箭书”产生了由衷的恐惧。

　　“哈哈，宙斯，你不是够狂么？有本事你坚持下去啊，哈哈，我真的想看看你在钉头七箭书下能坚持多久……”姜子牙的一个师侄，张狂地大笑。

　　自己师叔能打得修法界至强者求饶，绝对是一件“大快人心”的事。他骄傲极了，就像是自己打败了宙斯一般。

　　姜子牙淡淡地看着求饶的宙斯，摇了摇头：“宙斯，你杀人盈野，不但灭了天使族几十亿生灵，甚至还闯入我修真界灭了天师教的当今掌教，更重伤了我昆仑派太上长老何冲子。不灭了你，我巍巍昆仑何以立足修真界。所以，你必死无疑……”

　　“混……混蛋……”

　　宙斯咬牙切齿地骂了一声，似乎因为在抵抗剧烈的痛苦，而显得声音不大。

　　可就在这时候，宙斯的整个身体突然一分为二。

　　一个“宙斯”还留在原地，被“钉头七箭书”折磨，另一个宙斯却在瞬间调动“雷霆权杖”，对着姜子牙释放出一道恐怖之极的金色雷龙。

　　姜子牙对“钉头七箭书”极为自信，根本就想不到宙斯能脱困而出，不由骇然失色，惊呼出声：“怎么可能，你怎么可能逃过钉……钉头七箭书的攻击……”

　　话还没落音，那道极为璀璨的金色雷龙以迅雷不及掩耳之势轰至他身前。

　　“轰……”

　　恐怖的金色雷电，带着无坚不摧的锐金之力，直接轰在姜子牙的身上。

　　“逢……”

　　陡然，姜子牙的身上澎湃出一层层紫色光华，形成一道道紫光屏障挡下了这雷霆一击。

　　紫授仙衣！

　　靠！

　　跟着姜子牙一起赶来的散仙，看得禁不住各种羡慕嫉妒恨地暗骂。这姜子牙的法宝也太多了，而且每一件法宝的品级都不太低。

　　宙斯也是一愣，却在第一时间，再次激发雷霆权杖的神力，勾动这噬魂雷河的海量雷霆之力，向姜子牙轰击过去。

　　“轰隆隆……”

　　一连窜的雷爆产生，姜子牙整个人被直接轰飞几千公里。身上的那件紫授仙衣，也终是承受不住这无穷的雷霆之力的轰击，终于崩溃化成丝丝缕缕挂在姜子牙的身上。

　　这会儿，姜子牙已完全没有了此前的仙风道骨、一流神仙风流的模样。

　　现在的他，有的只是狼狈不堪，整个人就像一个老乞丐，全身漆黑，头发焦糊，泛着阵阵烤肉般的香味。

　　“宙斯，本座与你没完——”姜子牙怒声咆哮，声音中带着浓浓的怨气与不甘。

　　本以为有了“钉头七箭书”这样逆天的秘术存在，绝对能给宙斯一个好看。

　　可是，姜子牙根本就没想到，宙斯居然能逃过“钉头七箭书”的攻击。结果，却是赔了夫人又折了面子。

　　虚立在对面，宙斯周身雷电闪烁，闪气腾腾：“姜子牙，你简直卑鄙下流，不敢与本尊正面对战，居然以‘钉头七箭书’暗中偷袭我。虽说我宙斯没事，可是我妻子墨提斯却代我身陨，这杀妻之仇，不共戴天。有我宙斯一日，必与你姜子牙乃至昆仑派不死不休——”

　　宙斯怒声咆哮，滚滚暴音，直接压下了四周的雷霆之声。

　　而且，他整个人的气势也提升到了极点，这一刻，他的实力也似乎要打破临界点，向更高的境界冲击。

　　“墨提斯？”骨圣哈罗里格斯、龙皇瑞恩齐声惊呼。

　　姜子牙等人对宙斯的话语，或许有些不明所以，可是哈罗里格斯、瑞恩两人与宙斯认识日久，自然知道墨提斯是谁。

　　听宙斯这么一说，两人也终于明白了宙斯在中了“钉头七箭书”后非但没事，还差点在反击中重伤姜子牙了。

　　宙斯因为修炼雷霆功法，欲望强烈，得以阴柔之气化解，所以，他的女人有万万千千，可是真正能称为他妻子的人却只有七个。

　　而在宙斯的七个妻子中，第一个就是智慧女神墨提斯，她大洋神俄刻阿诺斯之女。他们的结合出于宙斯的政治目的。在宙斯上位之后，家族的诅咒让他坐立不安。盖亚女神和乌兰诺斯告诉宙斯，墨提斯第一个生下的女儿，在力量和智慧两方面都与宙斯相等；第二个将是儿子，他将推翻宙斯，成为下一任的众神和人类之王。

　　儿子，一直是宙斯家族的敏感词，回想起爷爷被父亲阉割的经历，再回忆起父亲被自己禁闭封印，他就有些坐立不安了。

　　为了确保王位，宙斯学起了父神克洛诺斯，一口把智慧女神墨提斯吞进了自己肚子。据说墨提斯从此就在宙斯的肚子里安下了家，而宙斯也因此有了墨提斯的智慧，一有事就有肚子里的军师出主意逢凶化吉，从而有了“大智的宙斯”称号。

　　被宙斯吞下，智慧女神墨提斯并没有死亡，而是与宙斯达成了一个“共生”的关系。

　　先前，“钉头七箭书”以虚拟镜像具实化之神通攻击宙斯，却是完全转移到宙斯体内的墨提斯身上去了。

　　结果，宙斯没事，而智慧女神墨提斯却是香消玉殒……

　　……

　　转头看了看先前的那个“宙斯”，这会儿大家才发现，那人哪里是什么“宙斯”？那是一个身材纤细、完美的金发女神。

　　这会儿，这个金发女神已是气息全无，甚至灵魂都开始消散！

　　强！

　　太强了！

　　哈罗里格斯、瑞恩两人暗暗吸了一口凉气。他们都知道，这智慧女神墨提斯，实力不弱，至少可拥有相当七劫散仙的实力。

　　虽然比他们两人要弱上几筹，可也不是那么容易就能被人杀死的。

　　更别说是这么死得不明不白了。

　　就墨提斯香消玉殒这一事，就让哈罗里格斯、瑞恩两人深深明白，姜子牙的“钉头七箭书”强大得变态。

　　龙皇瑞恩，双眼一转，心有余悸地对哈罗里格斯传音：“好家伙，我们可不像宙斯那么变态，能把自己的妻子吞入肚子。没有强者代死，一旦姜子牙对我们发动‘钉头七箭书’，只怕我们极有可能死于非命……”

　　“不错！”哈罗里格斯微微点头，传音：“你有什么想法？”

　　“干……干掉他！”瑞恩心中杀气激荡，声音中传过一丝狠辣：“反正与姜子牙已结怨，这会儿如果不趁机联手灭了他，他有‘钉头七箭书’这等诡异秘术在手，我们绝对不会有好日子过。话说，大家都不想提心吊胆地生活或修炼吧？”

　　不错！

　　越是忌惮这“钉头七箭书”，瑞恩越想干掉姜子牙。

　　毕竟，任何人也不想敌人的手里有这么一个变态技能存在。

　　这“钉头七箭书”，只需通过“虚拟镜像具实化”，就能伤到敌人，无惧敌人距离远近。

　　如此秘术，简直是无上杀人利器！

　　只要姜子牙不死，那么，瑞恩、就觉得有一柄“达克摩利斯之剑”整日悬在自己的头领，让他惶惶不可终日。

　　现在，看情形，宙斯的实力未必就比姜子牙弱，如果再加上哈罗里格斯与他自己，瑞恩相信也有一定把握灭了姜子牙。

　　哈罗里格斯同样有些心动，可是看了姜子牙身后的几位六七劫散仙一眼，不由苦笑传音：“我倒是同意三人联手灭了姜子牙，可是对方的人数不差，未必有机会啊……”

　　见哈罗里格斯这么一说，瑞恩突然一笑，传音道：“这个你放心，那些家伙自然有人对付，我们三人认真对付姜子牙就行……”

　　“你没坑我吧？”哈罗里格斯有些狐疑，悄然问道。


第0770章

　　“你可是玛雅族骨圣，占星卜、窥视未来，我能坑得了你吗？”

　　龙皇瑞恩翻了翻白眼。

　　“这倒也是！”哈罗里格斯微微一笑，目光扫向姜子牙等人，心中有了决断。

　　与龙皇瑞恩一样，他同样不想有姜子牙这样的敌人活在世上。

　　毕竟，掌控了“钉头七箭书”的姜子牙，对大家的威胁太大了。

　　“姜子牙，我就不信你还能释放第二次‘钉头七箭书’。”

　　另一边，宙斯目光冷冽地落在姜子牙的身子，左手立举“雷霆权杖”，一道璀璨之极的黑色雷电，闪了出来。

　　此雷一出，噬魂雷河无数雷电似乎受到吸引一般，向这道黑色雷电汇聚。

　　“化雷成剑，九天玄雷光剑阵——”

　　宙斯的声音无比的阴冷，如从九幽地狱传来。

　　传着他的吟唱，那黑色雷电汇聚了更庞大的能量，陡然间，化成万千的黑色雷剑，从四面八方围向姜子牙。

　　恐怖的雷剑，泛出毁灭一切的净世气势，直接锁定姜子牙。

　　“噗噗噗……”

　　姜子牙尚没有事，可他身后的几个六七劫的散仙，却已承受不住如此凛冽而庞大的恐怖气势，一连喷出几口心血，满脸骇然地后退了几十公里，才停下。

　　“好恐怖的雷剑，好强大的毁灭气势……”其中一个七劫中期的散仙，伸手轻轻拭出嘴角的鲜血，一脸震动与恐惧。

　　“太恐怖了，我怎么感觉那宙斯几乎快有超脱九劫散仙的实力了？这……这绝不可能啊……”

　　“张道兄，那宙斯的实力应该在八劫散仙巅峰境。在修真界本来要被压制三成的实力的，顶多只能发挥八劫散仙初期的战力。所以，在之前，子牙前辈有可能胜过宙斯一筹。可是现在，咱们偏偏闯入了噬魂雷河。在这无穷雷电的世界里，子牙前辈与我们的实力反而被压制，此消彼长，而那宙斯不减反增。能发挥的战力，被这个环境增幅、加持。才让大家感觉到他有超脱九劫散仙的实力。”

　　“那要怎么办？这宙斯的实力已越来越恐怖，不知子牙前辈还能不能接得下……”

　　“该死，早知道他们如此会跑，就算燃烧精血，也要在闯入这噬魂雷河之前把他们围住。可惜了……”

　　“是啊！一失足成千古恨。对方还有两个实力与宙斯也差不了多少的强者存在，这次打蛇不死，必后患无穷……”

　　“希望子牙前辈能接得下来……”

　　……

　　虽然有几人在为姜子牙担心，可也有几人看着姜子牙，目光极为复杂。有震惊、有欣喜、有幸灾乐祸。

　　显然，姜子牙身后的强者，也不是一个系别的。他们有的希望姜子牙大胜，有的希望宙斯灭了姜子牙。当然，最好是姜子牙与宙斯两败俱伤甚至是同归于尽……

　　战场之外，修真界的几个顶级散仙满脸震惊与紧张地看着远方的战斗。

　　“哼，宙斯，别以为自己有适合此地环境的法宝就可以小觑我姜子牙！”

　　面对那无穷黑色雷剑的锁定，姜子牙平静之极。

　　当那万千黑色雷剑即将轰至他的身前时，姜子牙陡然间双眼大睁，瞳中倏地射出两道精光，继而一道黄色古旗出现在他的头顶。

　　“戌土杏黄旗，守——”

　　话音一落，这黄色的古旗迎风而长。

　　陡然间，形成一杆撑天之大旗。旗上神秘的道之符篆闪烁，金光顿时从这巨大的古旗上膨胀开来。

　　顿时，无穷无尽的土之力量汇聚而至，甚至开始干扰着雷霆之力。

　　在这方噬魂雷河星系中，雷系之力极为恐怖，但是土系力量也绝对不弱。毕竟，这噬魂雷河是由亿万万蕴藏强烈雷霆之力的星球组成。

　　有星球的存在，土系力量又启能弱到哪里去？

　　更何况，这戌土杏黄旗是真正的土系至强防御法宝。

　　……

　　“戌……戌土杏……杏黄旗……”

　　观战的修真者，个个脸色大变，内心想法各异：

　　“哈哈，真没想到，子牙师叔不但隐藏着‘钉头七箭书’的秘法，还有戌土杏黄旗在，这下，我们昆仑派可以高枕无忧了……”

　　“戌土杏黄旗居然也在姜子……子牙的手里？天啊，这姜子牙……”

　　“奇怪，封神大战之后，原始圣人居然没有收走戌土杏黄旗？那……那可是先天灵宝啊，这狗日的姜子牙也太走运了……”

　　“如果不是被宙斯这么一逼，我们还不知道姜子牙居然隐藏得这么深，隐藏的底牌一个比一个惊人……”

　　“有这么多好东西，这姜子牙却一直那么低调，只怕未必没有大阴谋。”

　　……

　　观战的修真者，个个心中掀起了滔天巨浪，一脸复杂地观看这一战顶级大战。

　　而同样观战的哈罗里格斯、瑞恩脸色也是微微抽搐了几下。他们也没有想到这姜子牙的底牌居然这么多。

　　“轰……”

　　漫天的黑色雷剑轰炸下来。

　　戌土杏黄旗迎着雷霆而动，飘洒间，一层层金色光幕把姜子牙笼罩在内。

　　那漫天的黑色雷剑，便狂猛地轰在戌土杏黄旗的金色光罩上。

　　雷剑不停炸开，溅成雷色电火溜溜地散落。

　　金色光幕被轰开一层，却又会有新的一层衍生。

　　就这样，金色光幕被摧毁，又接着重生，生生不息地耗光了九天玄雷光剑阵的攻击。

　　“好一个姜子牙，果然不愧是封神时代存活下来的至强者，某佩服！”

　　宙斯冷声说道，看着姜子牙，目光中的忌惮更深了一层。

　　“你也不差！”姜子牙淡淡地看了宙斯一眼，陡然道：“来而不往非礼焉，九龙神火罩，重阳天火——”

　　陡然间，一个神秘的类似灯罩的金色物件被姜子牙祭出。

　　此物雕刻有九条神采飞扬的神龙。此物一出，顿时如闪电一向冲向宙斯。

　　在快接近宙斯一百米的瞬间，九条火龙陡然喷出，恐怖的天火，开始组成一个天火大阵，张狂地扑向宙斯。

　　“这应该不是先天灵宝，是……是仿造的火系仙器……”宙斯双眼电光一闪，一眼看出这件九龙神火罩的级别低了些，不是传说中的先天灵宝，而是一件七品的火系仙器。

　　虽然比不上先天灵宝，但是这件仿造的火系仙器也不弱了。而且组阵的天火大阵，威力更强。个仙器极少的下界当中，这东西的级别与威力都是极为恐怖的。

　　“呵呵，本座乃是修法界雷神，区区上界天火，未必能伤得了我！”宙斯冷笑一声，心念一动，一件蓝光闪闪的护盾出在他的左臂上，“雷神盾——”

　　轰隆隆……

　　九道火龙俯冲下来。

　　宙斯手持雷神盾，脚下雷步闪动，直接用雷神盾硬抗九条火龙。

　　火龙凶猛、雷神盾也不弱。强大的雷电之力，直接与天火冲撞在一起。

　　一时间，电花缭绕，天火四坠，呈现出一副唯美的画面。

　　感觉无法压服那雷神盾，九龙神火罩火能大减，也在瞬间被姜子牙收回。

　　而宙斯也是皱眉把雷神盾收回，这会儿他的左臂也是有些麻木了，那恐怖的冲击力，他也不好受，更兼这天火虽被雷神盾挡住，可附近的温度也提升了好几万倍。宙斯实力不弱，却也被这超高温度辐射给弄得难受之极。

　　“出手……”

　　就在姜子牙、宙斯两人停战的一瞬间，瑞恩对着哈罗里格斯传音。

　　一颗金色圆球带着恐怖的力量从龙皇瑞恩的嘴里喷出，直接轰向姜子牙。

　　同时，收到瑞恩传音，哈罗里格斯心念一动，十三颗古怪的水晶头骨，凭空闪出，组成一个诡异的阵势向姜子牙攻去。

　　玛雅族骨圣哈罗里格斯、龙皇瑞恩，两人在这一刻联手。

　　刚刚收回雷神盾的宙斯脸色一喜，动念间一杆蓝白相间的长矛也是随即轰出。

　　雷神之矛！

　　一时间，三人联手，全力攻击姜子牙。

　　“轰轰轰——”

　　金珠、水晶头骨、雷神之矛同时轰中姜子牙的身体。

　　“中了！”

　　宙斯、瑞恩、哈罗里格斯三人心中同时一喜，他们都能感应到自己的一击，以迅雷不及掩耳之势轰中了姜子牙的身体。

　　这是真的，真的轰中了姜子牙！

　　三人实力极强，精神力更是庞大之极。

　　对于攻击目标的感应，绝对错不了！

　　“哈哈，我们三人联手一击，就算你姜子牙是真正的上界金仙，也绝对承受不住。更别说你只是下界的一散仙罢了……”龙皇瑞恩狂声大笑，满脸得意。

　　“不错，总算灭掉了这个变态！”宙斯微眯着眼睛，心中的杀意也消散了不少。

　　“呵呵，能灭了修真界的至强者姜子牙，我们联手也不丢脸。”哈罗里格斯也是满脸开心。

　　的确，姜子牙在修真界的地位与实力，几乎就与修法界的木苍穹差不多。

　　如果三人联手能灭掉木苍穹，哈罗里格斯、宙斯、瑞恩等人也会同样高兴。

　　“呵呵，看来要灭掉那些观战的修真者，也用不着动用我的朋友了……”

　　龙皇瑞恩的目光落到远方的那些六七劫修真者的身上，杀意横生。

　　可就在此时，他突然觉得脸胸口一痛。

　　“啊……”瑞恩发出一声凄厉的惨嚎，整个身体顿时四分五裂地爆炸开来……


第0771章 天地异变！

　　虽然属于西方巨龙，但是瑞恩毕竟也是应龙一脉，其身上的神龙血脉并不差，其肉身强度更是强大得惊人。

　　一直以来，瑞恩都以肉身强大而自傲。

　　可现在，他的整个身体居然被一件神秘的东西给爆了？

　　巨大的龙首在天空中飞腾，瑞恩最后看到姜子牙手上赫然拿着一只古怪的白色葫芦，隐约间听闻一句：“请宝贝转身——”

　　斩仙葫芦！

　　传说中陆压道君的斩仙葫芦！

　　“他怎……怎么会还死？还……还有陆……陆压的斩……斩仙葫芦……”

　　哈罗里格斯如见鬼一般呢喃起来，眼里有着深深的不敢置信。

　　先前，姜子牙已使出了封神时代陆压道君的“钉头七箭书”了，现在居然还有陆压道君的顶级法宝——斩仙葫芦？

　　宙斯的目光忌惮地看着再次出现的姜子牙，对着哈罗里格斯道：“不对，那不是先天灵宝斩仙葫芦，而是一件仿造的山寨仙器……”

　　先前有先天灵宝落魂铃、戌土地杏黄旗，又有仿造的九龙神火罩，如今又多了一件仿造的斩仙葫芦。

　　这姜子牙的手里，到底有多少仿造的上古法宝？

　　哈罗里格斯、宙斯两人的心里涌起强烈的不安。

　　面前这个姜子牙层出不穷的法宝、秘术，让他们心中凝重到了极点。

　　“呵呵，不愧是修法界的顶级强者，居然也知道斩仙葫芦的大名！”姜子牙淡然而立，目光透过面前飘飘洒落的龙血，看向宙斯、哈罗里格斯两人，笑了笑，“当年老道与云中子师兄的关系不错，有幸得他赐予不少仿造的仙器。当然，这些东西虽然比不上原主，可是在下界，我也能持之纵横无敌……”

　　云中子？

　　传说阐教十二仙中巅峰炼器高手？

　　那个最喜欢仿造传说中法宝的怪胎？

　　宙斯、哈罗里格斯脸色阴沉之极。

　　先前三人联手一击，都没有杀死姜子牙，现在龙皇瑞恩已是被姜子牙偷袭而陨落，他们两人明明实力不比姜子牙弱，可这会儿都觉得再战斗下去，也是吉凶难料了。

　　两人倒不是怕姜子牙本人，最担心的还是姜子牙那层出不穷的法宝与秘法。

　　用落魂铃阴了伊布，用“钉头七箭书”阴死了宙斯体内的墨提斯女神，用“戌土杏黄旗”挡住了宙斯雷霆权杖的攻击，最后用“斩仙葫芦”偷袭灭了龙皇瑞恩……

　　天知道他的手里还有多少顶级秘术与诡异法宝？

　　宙斯铁青着脸看着对面淡然而立的姜子牙，道：“好……好一个姜子牙，这次我们算是栽了！希望下次你还有足够的法宝护身……”

　　“呵呵，堂堂修法界雷神，就要这么灰遛遛地走了么？”姜子牙笑了笑，双眼中冷光频闪。

　　宙斯双眼一睁，看了姜子牙一眼：“怎么？难道你还想留下我不成？”

　　虽然姜子牙灭了龙皇瑞恩，可是，对方只不过是偷袭。

　　再说了，宙斯最擅长的乃是速度。现在又在噬魂雷河这等环境中，有心想走的话，他自信姜子牙是绝对追不上自己的。

　　“哪能呢！”姜子牙摇了摇头，笑道：“雷神之速度，实在是惊天地、泣鬼神，我姜子牙的确追不上。不过宙斯道友这么走了也太不像话了，你难道要留下智慧女神墨提斯的尸体在此噬魂雷河？”

　　打脸！

　　赤裸裸地打脸！

　　宙斯原本就极度压抑的心神，顿时被姜子牙这么一翻挤兑，给彻底地爆怒。

　　“姜子牙，既然如此，咱们今天不死不休——”宙斯歇斯底里地咆哮起来，“天地雷霆，听吾号令，雷动九天，净世毁灭雷——”

　　话音一落，宙斯手中的雷霆权杖顿时射出璀璨之极的蓝色光华，四周的雷电浩浩荡荡地向他聚集过来。

　　可是，就在这时候，整个噬魂雷河星域都狂猛地震动起来。

　　“轰隆隆……”

　　“滋……啪啪……”

　　……

　　整个星空，开始诡异地震动，四周的能量也随之咆哮。

　　“这……”宙斯一愣，这种震动，却不是他宙斯引发出来的！

　　甚至在第一时间，宙斯就发现自己引来的浩浩荡荡的雷电就突兀地被打断。

　　浩浩荡荡的雷电之力在一瞬间诡异地消失。

　　“怎么会？”宙斯骇然，失声大叫。

　　此时，其他人也惊叫起来：

　　“天啊，这是怎么一回事？噬魂雷河这一片星域居然出现了空间暴动？”

　　“不是宙斯那家伙引发的！这……这种震动，绝对不是他能引发出来的……”

　　……

　　观战的一个修真者惊叫，“大家快看那边……”

　　听到这个修真者的惊叫，大家寻声望去，却发现了神奇的一幕。

　　在先前龙皇瑞恩陨落之处，海量的龙血喷薄而出。

　　这些龙血没有被四周的雷电之力给蒸发，反而以一种古怪的类似渗透的方式，在噬魂雷河中消失。

　　而随着瑞恩之龙血的消失，整个空间震荡得越发厉害。

　　隐约间，众人发现，神秘的噬魂雷河之中，一个神秘、虚无的空间出现。

　　这个似虚似实的空间缓缓地在噬魂雷河中波动。

　　四周的雷电被这空间的无形力量给撞开。而有了外面雷电之力的点缀，这个空间隐约地呈现在众人的眼中。

　　空间内，阴沉、昏暗。

　　这里没有任何生气，只有无尽的寂寥与荒芜。

　　里面甚至没有任何生物，但是，却有无数尸骨堆积。

　　龙、凤、麒麟、白泽、朱厌……

　　无数神话传说中的巨兽尸体在这个空间出现。

　　从外面看出，这个空间好似不大。

　　但是在场所有人都明白，并不是这个空间不大，而是自己等人并没有进入这个空间，就像是通过一个“流光影墙”或世俗间电视一般，看着里面的世界，自然不能发现这个空间有多么广阔。

　　噬魂雷河中！

　　宙斯已停止了战斗，手握雷霆权杖，目光呆呆地看着远方的那个似虚似实的空间。

　　哈罗里格斯、姜子牙以及几个六七劫散仙也是目不转睛地看着远方的空间。

　　里面那无穷神话传说中的巨兽尸体，完全吸引了他们的目光。

　　那么多的神话生物尸体存在，可见那空间的危险以及机缘！

　　“轰……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　那似虚似实的实间还在震荡，而越是震荡，空间里面就有更多的环境呈现出来。

　　陨落的尸体，千万年不朽！

　　遗落的法宝，还有宝光在闪烁。

　　高山、平原、雪域、大江、湖海，都有顶级的矿石与器材存在。

　　而越过这些高山、平原、大江、湖海，却在一处神秘的山谷。

　　一座造型古朴、气势恢宏，仿佛只亘古以来便伫立在此空间的巨型陵墓陡然出现在所有人的眼前。

　　陵墓？

　　是的，就是一个陵墓！

　　一座高大几百米，方圆几万米的巨大陵墓就处在这空间的一个巨大山谷内。

　　金色的光芒覆盖在这座巨大的陵墓之上，耀眼、炫目。

　　乳白色的云雾从天而降，在陵墓附近轻柔流转、飘荡。

　　闪耀着白色毫光的石阶，一阶阶从陵墓的正面向下延伸。陵墓的四周，几十米上百米高的巨大异兽石像整齐排列，气势森然，让人不敢久观。

　　龙、凤、麒麟等远古神兽应有尽有。

　　而陵墓最中心，却有九个神秘的坑洞出现。

　　一块高达千米的巨大墓碑，傲然矗立。无数诡异、古怪的远古符篆被刻其上。

　　……

　　“这……这是一个遗迹空间？”哈罗里格斯失声问道？

　　“不对，这只怕是远古一超级大神葬身的墓地空间！”宙斯收了雷霆权杖，目光中闪过一片凝重。

　　……

　　“远古大神通者的墓葬空间，居然有无数神龙、凤凰、麒麟等异兽的存在？难道是龙凤麒麟三族大战时代陨落的强者之墓？”姜子牙这会儿也懒得与宙斯战斗了，目光如火地盯着远方正从噬魂雷河星域中“挤”出来的神秘空间。

　　其他几个散仙，个个双眼放光。

　　“哈哈，居然有远古大神的墓地空间出世，天啊，我们好大的机缘……”

　　“是啊，单看那些陨落的神龙、凤凰、麒麟等神话巨兽的尸体，就是超级宝藏啊……”

　　“还有那些闪着宝光的法宝，品级绝对不低……”

　　“哈哈，等这空间正式出世，就是我们大发特发的时候……”

　　……

　　几个散仙兴奋地聊着，双眼中升腾起一丝丝贪婪之火。

　　“轰隆隆……”

　　远处的异象还在继续！

　　那似虚似实的空间不停地排挤着噬魂雷河中恐怖的雷电之力，越来越广阔的空间闪现出来。

　　……

　　在噬魂雷河星域出现天地异象的同时！

　　地球上，那神秘天坑内的黑色气漩也不停震动起来！

　　一个同样的似虚似实的空间隐约在黑色气漩内展现。

　　不过，实力没有达到大乘期以上，绝对是发现不了这黑色气漩内隐藏的空间。

　　……

　　大寂灭珠内，正在九幽黄泉界修炼的吕重，心神莫名跳动，不由立刻停止了修炼。

　　顺着心中的感应，直接闪入亚特兰提斯空间的天外天。

　　天外天，亚特兰提斯遗族真正的禁地，似乎有传送能量阵勾通另一个世界！

　　这会儿，整个天外天空间也是疯狂地震荡。

　　亚特兰提斯如今的族长红莲尊者——莲娜以及诸多长老，正守在族内禁地，惊喜莫名。

　　吕重的仙识透过亚特兰提斯禁地一探，不由脸色大变……


第0772章

　　天外天、众神殿！

　　乃亚特兰提斯一族真正的禁地！

　　这时候，众神殿已被亚特兰提斯无数的长老给包围了。

　　“呜……真的，真的是那个空间坐标在不停震荡……”

　　“哈哈，老天有眼，我亚特兰提斯一族终于看到振兴的曙光了……”

　　“是鸿蒙龙墓，是鸿蒙龙墓要出世了？这怎么可能？”

　　“是啊，太不可思议了，不是说要用无穷的龙血才能开启这鸿蒙龙墓么？现在我们收集的龙血根本就没用上去……”

　　“可是，那个坐标却作不得假，应该的确肯定是鸿蒙龙墓要开启了……”

　　“对！老祖宗留下的偈语中，还有空间共享一句，或许那鸿蒙龙墓连通了无数空间，是别的空间有人开启了鸿蒙龙墓，从而有了这次的空间震动……”

　　“有道理……”

　　“果然是鸿蒙龙墓，它真的要开启了，我……我不是在做梦吧……”

　　“是啊，有生之年，居然能等到鸿蒙龙墓的开启，我不得不怀疑自己得了臆症……”

　　……

　　众神殿中，诸位长老以及族长红莲尊者，个个的脸上都带着一丝浓浓的惊喜。

　　这一天，他们等了太久，也为之努力牺牲得太多。可一直都没有任何成果。

　　偏偏当他们心灰意冷时，这鸿蒙龙墓突兀地要开启了。

　　这让他们惊喜欲狂，却也是有一种天意如刀的不可捉摸之感。

　　说起来，亚特兰提斯人也是一群可怜的人。

　　他们在久远的年代，曾创造出了璀璨的文明。而且，那时的亚特兰提斯人也是非常强大。他们对生物能也就是各种生物异能的研究，达到了极为高深的地步。

　　所谓成也萧何，败也萧何。

　　不作死，不会死。

　　在亚特兰提斯人最顶盛的时代，他们创造了无数强大的生物战兽。可是由于不知名的原因，这些生物战兽突然在一天反噬人类。已经养尊处优惯了的亚特兰提斯人，尽管个个都有异能在身，可是再也压制不了生物战兽的疯狂成长。从而导致一场席卷整个亚特兰提斯人的灾难暴发。

　　在亚特兰提斯人与生物战兽的几百年争斗的时间内，亚特兰提斯人损失极大，十不存一。偏偏生物战兽越打越强。

　　无奈之下，当时的亚特兰提斯高层，在带领所有族人与生物战兽决战之前，把一部分少年封印于一个小千世界。这些少年就是亚特兰提斯一族的希望与未来，也就是如今这方小千世界的亚特兰提斯人。可是，能成为亚特兰特人的强大敌人。这生物战兽们也颇为狡猾，它们也通过一些被它们控制的亚特兰提斯少年，把一些生物战兽的幼兽、幼卵带进了亚特兰提斯空间。

　　时间随流水一去不复返，亚特兰提斯人与生物战兽都开始发展壮大。

　　而亚特兰提斯空间只是一个小型的小千世界，其内只拥有十几二十个小位面，不管是亚特兰提斯人一族发展壮大，还是生物战兽极度繁衍，都会让两族因为生存的空间而走向对立面。

　　结果，新一轮的战斗也打响。

　　也不知什么原因，空间内的亚特兰提斯人不但寿命越来越低，甚至就连生殖能力越来越低，而且孕育后代的时间也越来越长。偏偏亚特兰提斯人一族还一直与各大种族的生物战兽战斗。结果，亚特兰提斯人的出生率逐渐降低，而死亡率却是在快速升高。

　　这样下去，亚特兰提斯人总有一天会被灭绝而消散在历史的洪流当中。

　　在千万年前，亚特兰提斯人中出现了一个绝代强者，以无与伦比的武力压服各族的生物战兽的强者。给亚特兰提斯空间带来了难得的和平。

　　之后，这位亚特兰提斯的超级强者，因为天人五衰，有预感自己寿元将近，这人便牺牲自己的灵魂与庞大能量，以无上法力推算，留下了一句预言类谒语：“人皇威，神鼎震，空间共享，龙血启墓开鸿蒙，福祸相依人难料，诸天万界虫神狂……”

　　一直以来，亚特兰提斯人都以为，只要打通鸿蒙龙墓，就可以进入这龙墓夺取远古最强神龙的龙元，进而解决亚特兰特斯人寿元不足、生殖能力低下等问题。

　　可他们却不知道自己根本就对那句偈语理解有误。

　　那超级强者留下的偈语，隐隐就已表明能解决族人最大危机的人，就是吕重。

　　不过，吕重乃是真正的天地大变数，这个超级强者能留下这个偈语，却也根本不知道自己所留偈语的真正意思，更不知道后世会有吕重这样恐怖的变数存在。

　　自然而然，整个亚特兰提斯一族，都不知道，要解决族内最大危机，其实根本就不需要进入鸿蒙龙墓。只要吕重能消耗一部分生命源力或者是新拥有的生命法则，困扰了亚特兰提斯人无穷岁月的问题就能得以解决。

　　因为无法算到吕重的存在，一直以来，亚特兰提斯人都在拼命收集龙血，希望透过空间坐标开启鸿蒙龙墓。

　　却不知道，他们做了千万年的无用功。

　　如今，鸿蒙龙墓所代表的空间坐标正疯狂震动，显然，已表示这鸿蒙龙墓即将开启。

　　一时间，所有亚特兰提斯人都兴奋到了极点。

　　千百万年来，他们等的不正是这一刻么？

　　“族长，这次我们一定要把所有精锐力量进入鸿蒙龙墓，以便争夺无穷龙元……”大长老卡洛斯兴奋地说道。

　　红莲尊者莲娜咬着牙，一脸凝重，摇了摇头：“如果真的是空间共享，只怕有无数空间的无数强者进入其中，我们一族未必能有实力在无数种族中占得上风。更何况，如今我亚特兰提斯一族已完全臣服主人麾下，主人没有下令，我们不得有任何人进入这鸿蒙龙墓……”

　　什么？

　　听到红莲尊者这么一说，大长老卡洛斯张了张嘴，所有的好心情顿时没了。好一会儿才苦笑道：“这倒是事实，可是我亚特兰提斯一族难得就眼睁睁走向毁灭吗？”

　　“是啊，族长，也许我们可以向主……主人请命，去鸿蒙龙墓闯一闯，尽尽自己的力量为族人后代谋一个生生不息、繁荣昌盛……”七长老吉云纳善也是出声支持大长老。

　　虽然是臣服了吕重，但是他们毕竟都是亚特兰提斯人，有责任也有义务为族人后代拼杀一个前程。

　　“此事休要再提！”红莲尊者绝美的容颜陡然清冷了下来，道：“没有主人的命令，任何人不得擅自进入鸿蒙龙墓。别忘了，我们如果已是寄人篱下，这方空间也不是我们所掌控的了……”

　　进入鸿蒙龙墓，的确有可能寻到解决族人生死危机的机缘。

　　可是一旦激怒吕重这个名义上的主人，那么后果不堪设想。毕竟，现在整个亚特兰提斯一族的所有人都生活在吕重的神秘空间之内了。

　　亚特兰提斯空间被吕重的神秘异宝给强行同化，也就表明她们这些人甚至曾经拥有的小千世空都成了吕重的私有物。

　　在如此的这方世界里，吕重才是掌控她们生死的真正主宰。

　　是啊！

　　卡洛斯、吉云纳善等长老俱都是苦笑起来，脸色都不好看。

　　“呵呵，这鸿蒙龙墓一旦开启，绝对会成为各方世界争斗的绞肉场，以你们的实力要进去争战，只怕会损失惨重，甚至是全军覆没……”

　　吕重突然凭空出现在众神殿，淡淡地笑着。

　　“见过主上——”

　　莲娜、卡洛斯、吉云纳善等人连忙向吕重行礼。

　　“其实……”吕重的目光在莲娜、卡洛斯、吉云纳善等人的身上一扫，接着道：“其实要解决你们亚特兰提斯一族寿元、生育力持续降低的问题，并不需要进入鸿蒙龙墓去争夺龙元，我有能力解决这些问题……”

　　“啊？真的……”莲娜狂喜地抬起头来，绝美的双眸中澎湃出惊人的光彩，惊喜之极。

　　不但是她，在场的亚特兰提斯所有长老都是喜不可抑地抬起头上，看着凭空出现的吕重，目光中满是热切与不敢置信。

　　吕重没有说话，双手连续打出几手玄奥的法印，眉心中一颗泛着璀璨绿意的道纹钻了出来。

　　在吕重动念阐，庞大的生命源能化成璀璨的碧绿光华，投射向四周。

　　这璀璨的碧绿光华一碰到四周的亚特兰提斯人，顿时化为一个个生命之绿芽，迅速地钻入每一个人的眉心。

　　顿时，莲娜以用卡洛斯、吉云纳善等长老一脸狂喜，他们震惊地发现自己体内正不停流逝的生命之力开始被稳住了。同时，一股股澎湃的生机与精气在体内产生，调理着各自的身体与精气神。

　　在场的人个个实力惊人，对自身的情况更是极为了解，自然明白体内的这些变化表明了什么。

　　那是表明着困扰了他们无数岁月的难题将会迎刃而解。

　　“主上慈悲！”莲娜、卡洛斯、吉云纳善等人心悦臣服地对着吕重跪拜了下来。

　　“不必客气，以后尽心尽力为我办事就成！”吕重笑了笑，接着道：“不过，你们体内的问题只是得到一定的抑制，还没有根治。等下再说——”

　　话还没有落音，吕重的头上陡然飞腾起一顶虚无的神秘皇冠，浮白色的信仰之力在这顶皇冠上涌动。

　　陡然间，无数条乳白色丝线也投射到所有人的身上。

　　接着，神奇的一幕出现，包括莲娜这个族长在内，无数人体内都有极为细小的神秘血色虫子钻了出来……


第0773章 精元虫！

　　这些血红色虫子长得就像生物体内的血红细胞一样。不是拥有强大灵识的人根本就“看”不到它们。

　　诡异的是，这些血红色虫子一直潜伏在你的体内，对精神力、灵识甚至是仙识都极为敏感。

　　一旦“寄主”的精神力、灵识异动，它们能在第一时间察觉到。并能在第一时间对自己进行伪装。

　　这种异虫，叫精元虫，传说中一种极为神秘的异虫。

　　它们最喜爱潜入体内精气、元力强大之生物的体内“寄生”，从而盗取寄体的精元为己用。

　　这种异虫的体积极小，一般也就针眼大小。不过，一旦它察觉到有精神力、灵识等能量波动，就会在第一时间把自己伪装成更细小的血小板或血红细胞甚至是白细胞。

　　它们的单体并不强大，可是拥有最强大的隐匿之能。

　　只要被它们潜入体内，就算寄主的实力再高，也无法感应到自己体内还有如此诡异的“寄生虫”。

　　吕重如果不是在不久前，机缘巧合下吞噬天道意志，炼就天道之眼，拥有破虚之大神通，也无法看出这精元虫与血红细胞的不同。

　　当然，如果没有虫族皇冠存在，吕重就算见多识广，也不会知道这世界居然还拥有精元虫也样恐怖的异虫。

　　这精元虫，能吸噬寄主的精、气、神，借寄主的精气神来强大自身。不但能持之以恒地“消耗”寄主的寿元，更能进一步降低寄主的“生育能力”。

　　可以说，这些虫子，才是导致整个亚特兰提斯一族寿元大减、生育力下降的罪魁祸首。

　　更恐怖的是，就算“寄主”的生育力不错，还能繁殖下一代，可它们也能通过寄主两性结合的时候，成功把幼虫之卵子也导入寄主的下一代中……

　　就这样，精元虫的数量变得越来越庞大，而亚特兰提斯一族的人，寿元持续消耗，而生育率也是越来越低。

　　如果不把它们这祸根解决，亚特兰提斯一族迟早会被这“小小”的精元虫给灭掉。

　　其实，不单是亚特兰提斯一族，在之前的亚特兰提斯小千世界中，有无数异兽、蛮族的体内都存在着精元虫这邪门的东西。

　　相比其他的异虫，这精元虫才是真正的邪门异虫。

　　这次如果不是吕重拥有天道之眼以及虫族皇冠，来的其他任何一人，甚至就算仙界大罗金仙来了，只怕都探察不出亚特兰提斯人体内的异常。

　　“这……这是什么东西？”

　　红莲尊者娜莲一脸骇然地“看”着从自己族人体内被“抓”出来的这些血红色异虫，失声惊叫，甚至脸色都苍白了许多。

　　虽然实力强大，甚至还天生异凛，掌有“红莲业火”，但是红莲尊者也只是一个女人，在想到有这么多虫子一直潜伏在自己体内，她也禁不住心里发毛，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　吕重平静地看了莲娜一眼，淡淡地解释：“这是一种异虫，叫精元虫，它们能潜伏在灵性生物的体内，以灵性生物为寄生之处。专门偷盗寄主的精元、寿元。因为它们能自动感应精神力、灵识等力量的探察并迅速伪装。所以，对它们不熟悉的人，就算实力再强也只会反它们当成体内的一种细胞……”

　　什么？

　　天地间居然有这么变态的虫子？

　　莲娜与众长老个个脸色大变，看着虚空之处被吕重“抓”出的越来越多的精元虫，俱是一脸复杂。

　　所有人都没有想到，危及整个亚特兰提斯族的东西，居然是这小小的一种异虫。

　　想到千百万年来，族内无数天才因为寿元不足，导致“天人五衰”而陨落，在场的所有亚特兰提斯人对这精元虫恨之入骨。

　　如果没有这精元虫的存在，相信亚特兰提斯一族早就统一了亚特兰提斯空间，而且实力会强大得不可思议。

　　相信就算再次复兴，打破小千世界的束缚从而称雄下界也不是难事。

　　可是，亚特兰提斯一族的复兴之路，偏偏就被这古怪的小虫子给断送了？

　　“主上，这等异虫如果流传出去，必会后患无穷，还请主人毁灭它们全族……”卡洛斯突然对着吕重跪了下来，双眼之中澎湃着滔天的恨意。

　　“主人，求您毁灭精元虫……”

　　……

　　有大长老卡洛斯带头，其他长老甚至是族长莲娜也是群情鼎沸，下跪求助。

　　在场的所有人都知道，吕重这个主人天生喜欢异虫，手下更有无穷数量的异虫大军。可其他异虫与它们没多大关系，吕重掌握多少，他们也没什么感觉。

　　可这精元虫真要算起来，可是整个亚特兰提斯一族的世代宿敌。

　　是精元虫把它们亚特兰提斯一族害得如今这么惨状。

　　在场的亚特兰提斯人，没有任何一人希望吕重收下这种异虫。

　　因为一想起这异虫，他们就会想起自己一族千百万年来不明不白地为这些异虫源源不断地提供精元、寿元的不堪一幕。

　　可以说，这精元虫让亚特兰提斯人有一种毁家灭族一般的深仇大恨。

　　“天下之大，还真的是无奇不有！”吕重暗暗一叹，他之前也没想到这世界会有精元虫这等异物。

　　不过，他身为虫族唯一的真神，一向对奇特的异虫见猎心喜。岂会因为亚特兰提斯一族而放弃这等异虫。

　　更何况，自己现在身为亚特兰提斯一族的主人，这些人居然敢干涉自己的意志？

　　真以为自己稀罕他们不成？

　　在吕重的眼里，就算十个百个亚特兰提斯一族，其价值也比不上精元虫一族。

　　“放肆！”吕重脸色陡然冷了下来，“希望你们注意自己的身份，千万别自以为是。”

　　“啊……”

　　亚特兰提斯众长老脸色苍白如纸。

　　莲娜也是娇躯一震，身子一歪，差点摔倒在地。

　　这时候，众人才想起，自己等人也只不过是吕重的奴隶，而且是吕重手下败将而被抓下来的。

　　而吕重，是真正强大的役虫高手。

　　在他的眼里，手下的异虫，才是他最亲密的伙伴，至于他们只不过是一群战败的奴隶罢了。

　　亲疏有别！

　　更何况，身为奴隶。有什么人权？

　　现在，以下犯上。干涉主人的意志？

　　这只怕犯了吕重的大忌。

　　再说了，现有整个族人寿元锐减、生育力降低的灭族之大祸都可能被解决，还不满足吗？

　　难道非要惹怒这个心冷似铁、喜怒无常的“主人”，而被他灭族吗？

　　（注：亚特兰提斯一族被收为奴隶，有不少人是被颠倒阴阳虫给颠倒阴阳雌雄，而种下的魂禁。所以这一部分人对吕重虽然是臣服，可由于是间接的臣服，他们的臣服并不是百分之百。）

　　……

　　想到这些，莲娜一脸苍白，半爬在地上，连忙磕头：“主上恕罪……”

　　没有辩解，更不敢辩解。因为整个亚特兰提斯一族的命运都掌握在对方的吕重的手里。

　　“主人请恕罪……”

　　卡洛斯等长老也反应过来，同样磕头认罪。

　　“哼，这次就算了，下不为例！”吕重冷哼一声，“我能为你们解决全族的祸事，也能动念间毁了你们亚特兰提斯一族，希望你们以后做事放聪明点！”

　　“是……”

　　“是……”

　　哪里还敢反对，莲娜、卡洛斯等人同声应命。

　　“你们族人身上的精元虫，过一段时间我再帮他们解决掉。现在都给我退下吧……”没有理会这些亚特兰提斯人，吕重动念间，把这些精元虫封印，再收入了大寂灭珠，暂时懒得去收服这种异虫。

　　“是！”莲娜、卡洛斯等人脸上带着惧意、松解、狂喜等复杂心绪退了下去。

　　虽然无法让吕重毁灭精元虫，但是他们整个亚特兰提斯一族的最大危险能被解决，也是一件大喜事。

　　一时间，整个众神殿，只有吕重一人存在。

　　没有把刚才的事放在心上，目光紧紧地落在众神殿内的那个神秘的空间坐标上。

　　此时，这空间坐标正在疯狂震动，一种浩瀚、强大的气息从其中激荡开来。

　　似乎有一股恐怖的外力，要直接破开这空间坐标，直接撑破这一界。

　　“奇怪，这亚特兰提斯小千世界现在几乎被大寂灭珠完全同化，可以说，这实质就是大寂灭珠内的空间了。凭借大寂灭珠的品级与防御，那鸿蒙龙墓之空间的能量怎么还能接通众神殿内的空间坐标？这……这有些诡异啊……”

　　感受着前方有恐怖的空间能量在冲荡，吕重全力展开自己的仙识探入众神殿内那联通鸿蒙龙墓的空间坐标。

　　“轰……”

　　仙识刚一探入，就有恐怖之极的力量席卷而至。

　　强大的力量瞬间给予吕重的仙识一击重击。

　　“这……这种能量反击的属性，感觉与……与我在地球时探查那神秘天坑内的黑色气漩时遇到的反击属性极为相似。只是这次的更强、更猛……”认真地感应这波攻击，吕重的脸色陡然变得有些古怪。

　　心念一动，吕重顿时控制自己的仙识以螺旋的方式钻了进去。

　　“轰……”

　　意识海疯狂震荡，可在同时，一个神秘的空间出现在吕重的感应之中。


第0774章

　　“怎么可能？”吕重失声惊呼。

　　他骇然发现，仙识中所感应到的空间极为熟悉。

　　龙、凤、麒麟、白泽、朱厌……

　　无数神话传说中的巨兽尸体在这个空间出现。

　　而在空间的最中心的巨大山谷内，有着同样一座巨大的陵墓。

　　“地……地球上天坑背后的那个空间？怎……怎么在这里也能感应得到？”吕重不敢置信地“看”着这一切，灵魂震荡，思绪纷纷。

　　他早已从地球出来，现在已在修真界的深处。离地球已是无穷光年了。

　　可是，在地球上能感应到那个陵墓空间的存在，这会儿在亚特兰提斯空间的众神殿，也感应到这个空间？

　　这也太诡异了吧？

　　心念一动，吕重的仙识从这空间坐标抽离出来，直接渗透虚空。而吕重的本尊也闪离大寂灭珠，出现在修真界的一个无名星球的上空。

　　意之所及，仙识瞬间向四周浩浩荡荡地扩散开去。

　　空间道纹，也在一同时加持一股神秘的能量附在吕重的仙识之上，向宇宙的深处极速扩散。

　　如今，吕重的大千世界微观凝神法已修炼到第八层初级，其仙识所能扩散的范围再次扩大了十几倍。

　　这会儿的吕重，仙识能扩散的极限是一个中等偏下的星系。

　　不过，仙识感应范围不足，可有空间道纹的存在，吕重的仙识在极限之处，能再次接收更远的“空间讯息”。

　　可以说，这空间道纹，就像无线中继器一般，再次增加吕重仙识感应的范围。

　　仙识与空间道纹的能量两相叠加，让吕重的感应力无穷增幅。

　　短短的时间内，吕重的感应力就扩散了几个中型星系。

　　“咦……”

　　当吕重的感应力扩散到宙斯、哈罗里格斯等人逃跑的方向时，那种类似亚特兰提斯空间众神殿空间坐标的特有空间波动频率陡然出现，而且呈越来越强的方式向这边震荡过来。

　　“是那边……”

　　吕重心中一动，整个人通过空间大挪移，极速向前方闪去。

　　有空间道纹的强大空间能量的支持，吕重对空间法则的运用越来越纯熟。极短的时间内，穿越几十个中型星系，向着一个方向极速闪移。

　　大约一个小时后，吕重震惊地发现，如他这般极速在星空中使用空间大挪移的强者，也多了起来。

　　显然，并不是他一个人感应到那种强烈之极的空间波动。

　　“好家伙，前方究竟是什么地方，与地球那些天坑内黑色气漩后的空间波动太相似了，不知那地方与地球又有什么联系？”吕重一边极速赶路，一边不停思索。

　　……

　　黑魔界！

　　整个世界无数星域同时震动起来。

　　“这……这是……”

　　第一魔尊妖月、第二魔尊明离、第三魔尊赤焰、第四魔尊哈迪斯、第五魔尊阿尔米丽娅，几乎同时感应到噬魂雷河传来的空间异动。

　　“是噬魂雷河，难道修真界的那些家伙要攻打我黑魔界了？”哈迪斯魔尊双眼精光频闪，无边的杀气在体内升腾。

　　“不是修真界攻打我黑魔界！只怕是有惊天遗迹要出世了……”九月魔尊目光一沉，强大的魔识极速向其他几位魔尊传音：“走，都去噬魂雷河走一遭……”

　　修法界！

　　精灵星球圣地，木苍穹陡然从巨大在的生命之树（逢春木）中闪出，绝美的容颜上流露出一丝惊容：“我怎么感应一场大机缘、大凶险在向我袭来？去看看……”

　　脑中思考了一下，接着她整个人凭空消失。

　　……

　　一路狂奔，吕重以及越来越多的强者赶至了修真界与黑魔界的交接之地——噬魂雷河。

　　噬魂雷河，是一个真正的险地。

　　大乘期的修真者进入其中，基本上就是找死。甚至如果运气不好，就算六七劫的散仙，也有可能在这里身死道消、魂飞魄散。

　　这会儿，已有不少强者聚集在噬魂雷河之外，看着前方星域澎湃着的恐怖雷电之力，不少人脸上有了一些犹豫。

　　可同样有不少人祭出法宝冲了进去。

　　吕重没有任何犹豫，甚至都没有祭出法宝就直接冲了进去。

　　“啊，快看，那家伙太莽撞了，居然不祭出法宝就冲进了噬魂雷河，他是傻子么？”一人看着吕重就这么傻愣愣地冲入噬魂雷河，不由惊呼出声。

　　“傻子？你白痴啊，修炼到这等实力，能有人会是傻子么？”

　　“呵呵，那人要么是有秘法护身，要么就是肉身强大或另有凭仗，否则他绝不敢这么冲入噬魂雷河……”

　　……

　　没有理会旁人的言语，吕重一边调动震鼎吸收这里庞大的雷霆之力，一边开启天道之眼，引动四周的雷霆之力或吸收或调开。

　　天道之眼，拥有四大神通。而掌控天劫便是其中的一种神通。

　　能掌控天劫，那么调动雷霆之力就太容易了。

　　有天道之眼、震鼎相助，吕重的速度快到极点。

　　在无穷的恐怖雷电之中穿梭，他就有如雷电之中的君王，所有雷电都主动地辟让。

　　大约两天之后，吕重终于出现在鸿蒙龙墓空间的外围。

　　这时候，吕重发现，在场已有几十个强者存在。

　　而且，有更多的强者在源源不断地赶至。

　　姜子牙、宙斯、哈罗里格斯等人没有再行战斗，都选择着一个位置尽力恢复修为。

　　吕重一赶来，不少人的仙识都悄然探了过来。

　　“咦，大尊，你知不知道这人是谁？我居然看不出他的深浅？”一个身着黑色蟒袍的大汉，目光落在吕重的身上，惊讶地问着身边的一个赤足的绝美女子。

　　这个赤足的女子，身着暗金色华服，身材高挑，面如精灵唯美，漆黑的双眸中有着淡看一切的冷漠。但是，她却美得风华绝代。比之木婉清、木苍穹也是丝毫不差。

　　只不过，相比精灵族女皇木婉清的高贵，生命之树的淡雅，这个女人身上呈现出的是一种比亿载玄冰还冷的冰寒气质。似乎她的目光只要停留在某一件事物上，这件东西就会在瞬间被冰冻。

　　她就是黑魔界的第一魔尊——妖月，是与修法界木苍穹一个级别的存在。

　　在她的身边，赫然有另外四位魔尊守卫，呈众星拱月之势。

　　“不知道！”妖月魔尊的目光在吕重的身上一掠，微微摇了摇头，“此人肉身强大，全身灵气无双，已成就无上仙体。但是他身上业力滔天，比我等也不弱多少，却没有修炼魔道，我也看不透。”

　　被那神秘的女人看了一眼，吕重只觉得自己的身体都在陡然间冰寒了无数倍。

　　微微打了个寒战，吕重不动声色地扫了对方所在地方一眼，便移开了目光。

　　吕重最近把离陨丹当豆子一般服用了不少，肉身已被改造多次，仙体强大。

　　而吕重尽管自认为没杀多少人，可无数生命，特别是存活了亿万年的古树陨落在他手里不少。他所得从来没有功德，只有业力，自然而然，业力惊人。

　　魔道修行者，特别是魔尊级别的存在，眼光极为毒辣，自然一眼能瞧出吕重身上伴有滔天业力。

　　“不错，这人业力滔天，绝对是心狠手辣之辈。遇上他当小心谨慎。”另一个女性魔尊阿尔米丽娅也是一脸戒备地瞄了吕重一眼。

　　“哈哈，就他？”第四魔尊哈迪斯哈哈大笑，不屑地瞥了阿尔米丽娅一眼，道：“这人应该是用什么秘法隐藏了实力，但是我能感觉他的实力并不比我强，你们大家也太看得起这家伙了。”

　　第二魔尊明离，淡淡地扫了第四魔尊一眼，“哈迪斯，希望在鸿蒙龙墓中你不会遇上那家伙！”

　　“呵呵，我倒是希望能与那家伙打个照面——”哈迪斯耸了耸肩，依旧不把吕重放在心上。

　　“咦，不好，又有顶级强者赶来了……”第三魔尊赤焰突然惊叫起来，伸手一指。

　　众魔尊顺着赤焰魔尊的手势看去，却见一个美得不像话的女神踏着雷霆而来。四周强悍、恐怖的雷霆居然无法透过她身前三十米。

　　“修法界木苍穹？”阿尔米丽娅脸色一沉，叫出了木苍穹的来历。

　　木苍穹？

　　妖月魔尊的目光落到了木苍穹的身上，隐隐有一股滔天战意自她心中产生。

　　对于木苍穹，她这个第一魔尊也是久闻大名。

　　那是一个美貌、实力绝对不输于她的存在。甚至这木苍穹凭着源源不断的生命力，还有可能要强上她妖月一线。

　　对于修法界的这个同样的绝代女神，妖月魔尊还是第一次真正见面。可一见面，她就有一种与木苍穹一争高下的冲动产生。

　　魔之一道，修的乃是执着、执念。其修炼之道，最根本的就是一个“争”字。

　　与天争，与地争，与万物众生相争，与圣人、天道相争。

　　可以说，修魔者，几乎把“争”之一道，演绎到了极致。

　　“黑魔界？居然前五的魔尊都来了？”

　　在黑魔界几位魔尊看向木苍穹的时候，木苍穹的目光也在瞬间掠向黑魔界众人所在的位置。最后落在妖月魔尊的身上，微微皱了皱眉，她能感应到这位传说中的黑魔界至尊似乎对自己有些不怀好意。

　　不过木苍穹在千万年前，实力就是尊者级别的，之后虽然受噬生虫的影响，实力与生机受损严重，可最近有吕重给的天光圣水泉相助，不但实力已然全部恢复，甚至还更上层楼。现在的她，对于黑魔界第一魔尊的敌意还真的不太在乎。

　　淡淡地挑了挑眉，从黑魔界众魔尊的身上收回眼光，木苍穹瞬间闪至吕重的身边，轻笑道：“吕重道友，你前些时日做的好大一笔买卖。”

　　吕重哪里不明白木苍穹话里有话，说的是自己暗中霸占天使族宝藏的事。

　　可只要自己不承认，对方没证据可奈何不了他。当下，吕重歪头看了木苍穹一眼，揣着明白装糊涂，“什么买卖？我最近可是一直在修炼。”

　　翻了翻白眼，木苍穹没好气地瞪了吕重一眼，道：“好你个吕重，就会装傻充愣。算了，我也看不上那些东西，懒得与你计较。”

　　另一边的黑魔界众魔尊，一直在关注着木苍穹的动向。这会儿见木苍穹不与宙斯、哈罗里格斯呆一起，反而与一个说不出名号的神秘人呆在一起，而且显得极为亲近，个个脸色一变。

　　“能让木苍穹如此平等相待，哈迪斯，你还希望在鸿蒙龙墓中遇上这个人么？”瞥了哈迪斯一眼，明离魔尊调侃了对方一下。

　　哈迪斯也是心中一突，可是却落不下面子，兀自争辩，“那家伙与木苍穹亲近又如何？说不定只是木苍穹的一个后辈罢了，我才不怕他！”

　　妖月魔尊的目光在吕重、木苍穹的身上一扫，然后又关注了宙斯、哈罗斯、姜子牙等人的面部表情，脸上不由闪过一丝凝重，道：“必须对这人提高警惕！这人只怕极强，其实力有可能不输木苍穹——”

　　妖月魔尊依旧看不出吕重的实力，但是她发现自吕重一出现，不但木苍穹对他似乎平等相待，甚至宙斯、哈罗里格斯两人的脸上都隐约闪过一丝忌惮的神情。就连姜子牙见了吕重出现，也是一脸复杂与诡异。

　　能让宙斯、哈罗里格斯、姜子牙这等级别的强者变了脸色，吕重又岂会弱到哪里去？

　　明离、赤焰、哈迪斯、阿尔丽米娅四大魔尊能混成现在的实力，也不是什么傻子，这一下子，终于把对吕重的警惕提升到了更高一个级别。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时候，前方的空间再次引发超强大的空间震荡。

　　“咝……啦……”

　　“噼……啪……”

　　……

　　隐约间，前方空间陡然成了一个张嘴的恐怖巨兽，如长鲸吸水一般疯狂吸收着四周的雷电，连同前方最后一丝龙族精血。


第0775章 龙血启墓开鸿蒙！

　　血，那是龙皇瑞恩之血！

　　当是后一丝龙血被吸走，前方的空间并没有被破开。甚至，其上的空间震荡也渐渐弱了下来。

　　也就是说，这个鸿蒙龙墓，如果没有更多的龙血，将无法开启。

　　赶来的强者们，个个目瞪口呆。

　　如果这神秘的空间再次隐匿下去，那么，他们岂不是白来一趟，白高兴一场了？

　　感应到这墓葬空间内的无数宝藏，如果不能进入，那只怕会在所有人的心里留下一个极度遗憾的阴影。

　　“龙血，快，有收集龙血的人，快快拨出龙血，越高级的龙血越好……”

　　就在这时候，一直在思索的姜子牙陡然大声用灵魂传音。

　　恐怖的声音，一瞬间在所有人的身边响起。

　　龙血？

　　不少人并没有见识过姜子牙袭杀龙皇瑞恩的那一墓，不由有些莫名其妙。

　　再说了，龙血一向极为宝贵。此时赶来的大都是顶级的强者，就算有收集龙血，也必定是等级更高的龙族精血。要就这么拨掉，也是相当肉痛的。

　　因为这样，根本就没有理会姜子牙。

　　倒是宙斯、哈罗里格斯想起之前与姜子牙大战时的一幕，明白了“龙血”就是开启前方墓葬空间的关键钥匙。

　　他们也有收集一些龙血，而且收集的龙血等级不低。

　　感应到前方空间内蕴藏了无穷的神兽尸体、法宝、器材，宙斯、哈罗里格斯也不想入宝山却空手而归。

　　动念间，一道道收集的龙血向前方的空间拨去。

　　“滋滋……”

　　“啪啪……”

　　……

　　龙血拨出，落在前方的空间，顿时激起更强的空间震动。

　　“有用，果然有用！”姜子牙双眼中闪过一抹狂喜，右手一挥，有些肉痛地把自己收集的一些龙血、蛟龙血也贡献了出来。

　　“轰隆隆……”

　　随着更多的龙血被吸收，四周的雷霆之力被更恐怖的空间异力给排斥开去，更强横的空间震动连续产生。

　　似乎随着吸收的龙血越多，前方的空间就越容易被开启。

　　吕重看着不少强者贡献出龙血一墓，脸上闪过一抹古怪的笑意：“有意思，龙血启墓开鸿蒙么？亚特兰提斯的先人留下的偈语中的一句？”

　　可是，这鸿蒙龙墓要真正开启的空间，居然在修真界与黑魔界交界之处？

　　这只怕是留下偈语的亚特兰提斯人的先辈，都想不到的了！

　　并没有参与进去，吕重微微眯着眼睛，有些不解：“只是，那偈语与人皇、九鼎又有什么关系？”

　　这么一想，当时亚特兰提斯人所说的一句偈语赫然出现在吕重的脑海：“人皇威，神鼎震，空间共享，龙血启墓开鸿蒙，福祸相依人难料，诸天万界虫神狂……”

　　人皇威？哪个人皇显威？

　　神鼎震？其中的鼎指的会不会是大禹九鼎？

　　空间共享？指的不会是地球、亚特兰提斯众神殿或者有更多地方都有进入鸿蒙龙墓的空间通道？

　　福福相依人难料到是好理解，可“诸天万界虫神狂”又指的是什么？

　　思绪千转百回，吕重愣是猜不出个头绪。

　　看着越来越多的人把自己收集的龙血供应出来，吕重却没有跟着做。

　　认真说来，吕重收集的龙血不会比在场任何一人少，而且龙血的等级也不弱。

　　甚至，吕重曾从真正的神龙骨胲中提炼出血脉极为高等的神龙之血。这种神龙之血的数量不多，可是等级极高。吕重用来炼化大禹鼎、九龙玉坠用过几滴，其他剩余的神龙之血，全被他妥善收藏好了。

　　同时，吕重现在所掌握的坎鼎，其内就隐藏一个巨龙水界，里面还生活着无数巨龙，而且血脉等级不低。

　　可以说，不管是收集的龙血，还是活着的巨龙储备量。吕重是想要多少龙血，就有多少龙血。

　　不过，这时候，吕重没有参与到其中去，他就像一个局外人一般，淡看面前的一切，不以物喜，不以己悲。

　　越是感应面前的这个空间，吕重越是确定，这个空间就是地球那些天坑中黑色气漩内的空间。

　　地球与这噬魂雷河虽然隔了无数星系，但是，这个鸿蒙龙墓空间却是神奇地勾通了两个地点。

　　这种情况与吕重、敖夜两人共享一个异位空间极为类似。

　　在地球时，吕重实力不强的时候，不管敖夜在哪里，吕重都可以先进入两人共享的异位空间，再出现在敖夜的身边。反之，敖夜也可以通过体内的异位空间，出现在吕重的身边。

　　如今，吕重、敖夜两人的实力都已经突飞猛进，可是却没有再行试验两人共享的异位空间。也不知道利用这异位空间，能移动的极限距离有多远，能跨越多少星系或是星域。

　　“看来我与妖夜共享的异位空间，还是大有潜力可挖。过段时间得试试这异位空间才行……”微微一笑，吕重的目光再次落在前方的空间上。

　　这时候，吸收了无穷龙血，前方的那个神秘空间震荡得越发厉害。一般的二劫散仙，几乎都承受不住如此恐怖强大的空间震荡。

　　超强的空间压力，在四周倾汇，噬魂雷河中的不少星球直接被挤爆，星球内蕴藏的庞大雷电之力便如烟花一肌炸裂，唯美、惨烈。

　　大量的尘埃在星空中飞腾，接着又被狂暴的空间压力、雷电之力接连毁灭。

　　一颗颗雷星崩溃，不少上品的雷晶、雷珠被爆出来。

　　这些东西，都是上好的宝贝，不少强者，一边拨出龙血，一边收集这星空中四散飞射的雷晶、雷珠。

　　吕重也不例外，优雅地虚立在星空中，并不移动，但是无穷的雷晶、雷珠却极速向他飞射而来。

　　有天道之眼在，吕重收集雷晶、雷珠的速度、数量，几乎没人比得上。

　　这一幕，看得所有人眼红不已。

　　可没有任何人敢上前与吕重抢夺雷晶、雷珠。

　　因为一般来讲，实力越强，收取的雷晶、雷珠就会越多。

　　吕重这么嚣张地表现，直接让在场所有强者在心里印下了一个“不可得罪”的标签。

　　木苍穹收集了不少的雷晶、雷珠后，便没有再行出手，而是闪到吕重的身边，调侃起来：“吕重，你果然就是一个贪得无厌的家伙！什么有价值的东西都要尽最大力量抢夺……”

　　吕重并没有在意，笑了笑：“财侣法地，修炼一途中排第一的就是财，本人独来独往，不像你们家大业大，有各种收入来缘，所以，修炼的器材、药材、晶石等资源，对我来说自然是多多益善了。”

　　木苍穹猛地瞪了吕重一眼，鄙夷地道：“你丫的就会唱苦，哼，以你的心性，一定经常黑吃黑。盯上的人绝对都是大户。所以，别在我面前唱苦、哭穷。只怕你手中掌握的资源，不会比我精灵族千百万年的积累少……”

　　不得不说，木苍穹对吕重还真的极为了解。简直是一语中的。

　　没有理会木苍穹，吕重孜孜不倦地收集雷晶、雷珠。

　　而前方的神秘空间，却是不停地吸收着龙血，并且膨胀得越来越大。其出现在众人眼前的轮廓也更加地清晰、广阔。

　　时间，在龙血不停消耗中流逝。

　　三天之后，噬魂雷河中聚集的强者，已超过五百。

　　七天之后，已有两千散仙二劫以上的强者聚集。

　　当然也有零星的一些运气好到爆表的渡劫期、大乘期修真者、修魔者赶至。这一部分人不多，也就六七百人。他们就不敢参合在二千散仙之中。因为他们的实力太弱，而附近越来越强大的空间压力。几乎能轻松辗压他们。

　　所以，这一批人，几乎驻留在最外围。战战兢兢，却又不甘离开。

　　而有生力军贡献的龙血补充，第九天，鸿蒙龙墓空间陡然狂猛地一颤。

　　“轰……”

　　一声巨响，一片巨大的空间裂缝出现。

　　终于，先前那虚无缥缈的空间，真实地呈现在所有人面前。

　　这条空间裂缝，有五十米长、三十米宽，高约八十米。

　　只不过，前方的空间似乎有着极强的修复能力。这条巨大的空间裂缝一出现，更多的空间能量涌动，修复着这条空间裂缝，从而让这条空间裂缝迅速缩小。

　　而随着这条空间裂缝的缩小，噬魂雷河充塞的无穷雷电之力也再次收缩。

　　“不好，空间裂缝在缩小，大家要么极速冲进去，要么再提供龙血……”姜子牙大声传音。

　　一时间，不少强者一边护身抗住四周的雷霆，一边化为一道道流光冲了进去。

　　短短的几秒钟内，有一千五百多散仙冲了进去。

　　而就是这短短的几秒钟，前方的空间裂缝已是缩小至长五米、宽三米、高八米的地步了。

　　“有多少龙血就拨多少吧，里面的神龙尸体不少，而且等级更高，足够大家补充了，再不决定，前方的神墓空间我们就进入不了了……”有人在暗中大喊。

　　剩下的一批人，几乎都是实力偏弱的存在，随着雷霆之力地跟着收缩，这些人身周的阻力越来越大。

　　不甘心就这么被排除在“宝山”之外，还有龙血的，几乎把自己所有的龙血、蛟龙血都贡献了出来。

　　这一批人收集的龙血、蛟龙之血的等级不高，可数量也还算足够。

　　短时间内，让前方的空间裂缝扩张至长二十米、宽十二米、高四十米的地步。

　　只不过，因为龙血品级不高，空间裂缝以更快的速度急剧收缩。

　　只有六百多人及时冲了进去。

　　在空间裂缝收缩到只有三十厘米直径的圆洞之时，还有四百多人满脸懊恼地被阻止在外。

　　看着越来越小的空间裂缝，还没有行动的木苍穹，瞟了同样没动的吕重一眼，“怎么？还在考虑什么？再不冲进去，只怕就无法进入了……”

　　听木苍穹这么一提醒，吕重暗暗失笑，他刚才是在感应这方空间壁垒的强度。

　　因为吸收了大量龙血，空间能量疯狂震荡了十几天，这鸿蒙龙墓的空间壁垒弱化到了一个极低的地步。

　　不说吕重手中有着无穷龙血还可以再次强行开启这鸿蒙龙墓，现在，单是用天道之眼第四神通——破界之力，就可以勉强强行破入其中。

　　当然，吕重可不会把自己的底牌给亮出来。

　　“既然如此，那我们也进去……”

　　话一落音，两道流光瞬间冲了进去。

　　这两道流光，正是吕重与木苍穹所化。

　　有几个散仙紧跟着吕重、木苍穹所化的流光之后，也准备极速穿过这最后的一个孔洞。

　　可是，他们根本就没有吕重、木苍穹的速度与眼力。所化流光一半进入鸿蒙龙墓所在的空间，另一半还留在外面。

　　结果，空间裂缝消失，几道流光直接被拦腰截断。接着，几载尸体跌落，鲜血狂喷。

　　不过，这几截尸体并没有引起剩下散仙、散魔、大乘境修士的恐惧。

　　财帛动人心！

　　鸿蒙龙墓中刚刚呈现出的无数神话级巨兽的尸体、矿石、法宝，让所有人都心浮气躁，拼老命地想再次冲入其中。

　　“混蛋，大家还有没有龙血？有的话赶紧贡献出来……”

　　“是啊，只要进入了刚才的神墓空间，高等级的龙血要多少可以补回多少，大家不要吝啬了……”

　　“快点，有的都拿出来……”

　　没有及时进入龙墓的修士大声狂喊。

　　不少人都把自己仅有的龙血给拿出来。

　　可是，这些龙血的数量更少，品质更低，根本就无法再次开启鸿蒙龙墓。

　　几个心性不好的散魔、散仙，没能进入鸿蒙龙墓，顿时把怨气撒在四周的一些人身上。咆哮如雷：“混蛋，你们一定窝藏了龙血，不拿出来，我自己找……”

　　没有任何应兆，这个散魔直接一斧把附近的一个散仙劈成了两半，鲜血喷薄而出，染在他的脸上，让他显得更狰狞、邪恶。

　　“是啊，把龙血拿出来……”其他的散魔、散仙也被刺激得狂性大发，对着四周的人展开了攻击。

　　一时间，大战暴发，杀声震天。

　　这一批人，大量陨落，不是被杀死，就是被四周陡然爆发的雷霆之力给毁灭。

　　惨烈的战斗，在最后让这四百多人，只有三十几个人逃出生天。存活率与死亡率之比，接近1:10。

　　就是不知道，进入了鸿蒙龙墓的人，能全身从中退出的会有几人？

　　这……得用时间来验证！


第0776章 祖龙他爸！

　　一冲入空间裂缝，吕重、木苍穹双双感觉到一股恐怖之极的力量冲击在自己的身上。

　　两人顿时骇然不已。

　　因为这股恐怖的空间压力，几乎已相当于一个五六劫巅峰散仙自爆的一击了。

　　好在这股恐怖的力量只是一瞬间的冲击，他们在冲入这方空间的时候也极为谨慎，有足够强的能量护罩防身，除了体内气血受了极大震荡，内脏受了一点轻作外，倒没什么大问题。

　　身上的压力瞬间消失，两人才发现自己进入了一处古怪的地方。

　　这是一处极为广阔、浩瀚的沼泽。

　　整片沼泽，都是死气沉沉，隐隐有淡淡的黑雾在升腾。

　　不过，也不是只有吕重、木苍穹两人进入了这片沼泽。

　　相反，进入这片沼泽的人数不少，似乎有三、四十人。

　　“咦……不对……”看着这些人，吕重惊讶地皱了皱眉头，凝惑极了，“木道友，四周的那些人你有没有觉得有些奇怪？”

　　“怎么？”木苍穹有些不明所以，摇了摇头，“他们能有什么奇怪？”

　　吕重伸手向其中的几人指了指，道：“你看，咱们正前面那两人实力大约才三劫散仙境，右边的几人中也有一个二劫散仙，以他们的实力怎么可能在刚才承受得住那空间压力的冲击？”

　　先前两人所承受的空间能量冲击，其能量强度可是相当五六劫散仙境强者自爆的一击，绝对有可能伤到七八劫散仙、散魔。至于六劫的散仙，离得稍近，绝对都有可能被灭得身死道消、魂飞魄散。

　　吕重不明白，这样强的空间能量的冲击，怎么会有那么多实力偏弱的修士存活下来。

　　木苍穹古怪地看了吕重一眼，笑了笑，“吕……吕道友，你是真不知还是假不知？一些远古遗迹空间开启时，进入其中的人，实力越强，承受的空间冲击力就越强，实力弱的人承受的冲击相对较弱……”

　　听木苍穹这么一说，吕重恍然，眼睛滴溜溜转了两下，暗道：“有意思，这远古类遗迹空间都与人工智能差不多了。唔，也就是说这鸿蒙龙墓空间也有空间器灵的存在？”

　　想到这里，吕重陡然心怀大动。他的大寂灭珠能吞噬一些小千世界的主意志强化自身，就是不知道能不能吞噬这鸿蒙龙墓器灵的主意志？

　　如果真的能吞噬这鸿蒙龙墓的器灵，那大寂灭珠的品质绝对会提升许多。

　　毕竟，单从这进入这方空间所受的空间能量冲击来说，这鸿蒙龙墓的空间等级极高，绝对远在亚特兰提斯小千世界之上。

　　吞噬这个鸿蒙龙墓空间器灵的主意志？

　　吕重想了想，却是暂时放弃了这个打算。现在还不知道这鸿蒙龙墓空间的品级有多高，万一其品级还在大寂灭珠之上，那么吞噬其器灵的主意志就是一个笑话了。

　　一个不好，只怕不是鸿蒙龙墓的主意志被大寂灭珠吞噬，而是大寂灭珠的意志被鸿蒙龙墓给反噬掉。到时候，大寂灭珠内的各大空间也会被鸿蒙龙墓给同化掉。

　　想到这里，吕重身子一颤，连忙打消刚才的念头。

　　“木道友，等下我们如何行动？”看了旁边的木苍穹一眼，吕重微笑一问。

　　木苍穹看了吕重一眼，没有回答，却是突然说道：“吕重，我叫你吕重，你叫我苍穹吧。这道友来道友去的，却是太虚了……”

　　这么说，木苍穹已是认可了吕重的实力，把他放在同等的位置。同时，直接称呼吕重，也不是不尊敬吕重，相反，表示着一种亲近。至少在木苍穹眼里，她与吕重的关系，比宙斯、哈罗里格斯等人要好得多。

　　当然，最主要的一点，是木苍穹觉得吕重的潜力极大，也更神秘。其有混沌级的祖树（混沌逢春木）存在，又有混沌级的法宝护身，这样的人，绝对值得交好。

　　“自无不可！”吕重点了点头。

　　听吕重同意，木苍穹的脸上闪过一丝开心的笑容，道：“吕重，你有没有好现进入这方空间后，我们都不能飞行了？”

　　吕重一愣，他刚才的注意力都在其他修士身上，而后又走神开了一会儿小差，还真的没注意到这一点。

　　心念一动，吕重就准备飞上天空，可身子一腾空，就发现一股强大绝伦的力量自天空上传来，直接把他整个人给压了下来。

　　“靠——”

　　吕重大骂一声，强行动用真元，才堪堪飞上二十米的高空。可也没坚持住一分钟便掉了下来。

　　震惊！

　　骇然！

　　这一刻，吕重深深明白，自己等人进入的这个鸿蒙龙墓空间，其等级只怕高得吓人。以前进入的大禹鼎空间、亚特兰提斯小千世界等是远远不能与它相比。

　　甚至，吕重怀疑自己体内的大寂灭珠内的空间，都没有这个空间的高级。

　　“怎么会，大寂灭珠可是混沌级的空间宝贝，这鸿蒙龙墓也就是一个墓葬空间，怎么能比大寂灭珠的空间还高级……”

　　吕重不敢置信，心中更是掀起了滔天的巨浪。

　　如果是真的，那鸿蒙龙墓的等级，只怕也远比仙界的空间强大、高级得多。

　　比仙界的空间还要高等？

　　可这个世界有比仙界还要高等的空间吗？

　　这样的空间，那是什么地方才能拥有的？

　　是圣人才能生活的世界？还是更高等级的生灵所生存的空间？

　　……

　　一时间，吕重心乱如麻。

　　“别多想，这个空间等级的确高级，却只是一个混沌魔神的墓葬空间。嗯，好像是混沌魔龙——始龙的墓地……”

　　就在这时候，一缕轻柔的声音在吕重的灵魂响起。

　　吕重一愣，这才发现是大寂灭珠内混沌逢春木在以神念与自己交流。

　　混沌魔神？始龙？

　　吕重的灵魂翻了翻白眼，问题：“始龙？是不是就是华夏传说中的万龙之祖？祖龙？”

　　“祖龙是谁我不清楚……”意识海中，混沌逢春木沐瑶清亮、悠远的声音传来，“不过如果是你们华夏传说的话，只怕祖龙应该算是混沌魔龙——始龙的下一代了。因为在开天之后，混沌级的魔神绝不可能出现。否则，大道天道会连续不断地攻击它。而你们传说中的祖龙，能不被大道、天道强行攻击，就绝不是我认识的始龙……”

　　得，居然还是祖龙的上一代？

　　吕重突然觉得自己头皮有些发麻了。

　　传说中的祖龙，就是无限接近圣人的存在了，就算它陨落了，其尸体上的威压只怕也能毁灭金灭以下的强者。

　　现在，混沌逢春木居然说这个空间极有可能是祖龙他爸的墓葬空间，那事情可就大条了！

　　可是，这么个大人物的墓葬空间，怎么会在修真界？甚至还隐在地球的空间维度？并能联通亚特兰提斯空间？

　　感知到吕重的疑问，混沌逢春木难得地有这个闲心，再次解说起来：“其实这个墓葬空间并不是隐藏在下界，而的确是在更高一级的空间中。只不过它联通了诸多层次的空间。这其中有人界、幽冥界、仙界甚至是圣界、神界。只要在这些联通空间的坐标点洒上一定量的龙血，在特定的时间，就有可能开启这鸿蒙龙墓。如果按下界的时间算，要一千万年，这个鸿蒙龙墓空间才能开启一次。不过，就我暗中观察，这个空间在仙界之下的世界还是第一次开启……”

　　仙界之上，还有一个圣界？圣界之上还有神界？

　　吕重听了顿时脸色大变。本来，吕重以为自己的实力现在就算飞升仙界，也应该可以堪比一般的金仙了。可是，这会儿又出来什么圣界、神界？那岂不说明他的实力还是垃圾得要死。真要与圣界的人相比，绝对是战斗力不足五的渣渣。

　　“娘的，看来我的修炼之路还刚刚开始啊……”郁闷地自嘲一翻，吕重突然想起了什么，不由脸色大变，于识海中，连忙问道：“沐瑶前辈，你说这鸿蒙龙墓联通了人界、幽冥界、仙界、甚至是圣界、神界，那岂不是这次其他几界的强者也有可能进来？”

　　人界，就是修真界与凡人界的总称。这个世界的人，不管实力多强，吕重还真的觉得自己有一定的自保之力。可要是其他四界的人也进入了这个空间，那么可就真正的危险了。

　　“咦，吕重你很聪明，居然想到了这一点！”意识海中，一个绝美的虚幻人影显现出来，一脸惊讶地看着吕得，好一会儿才道：“圣界、神界的人似乎受到了什么限制暂时无法进入这方龙墓空间，不过仙界、幽冥界的人这次也的确有人进来了，你得注意了。可别以为自己现在有可媲美普通金仙的战力就目空一切，不然，你将危险了。好了，就说这么多了，接下来你好自为之，可别在这个空间挂了……”


第0777章 远古灵树化石群

　　仙界？幽冥界？

　　有麻烦了！

　　吕重听了混沌逢春木沐瑶的提点，不由苦笑一下，“果然是空间共享啊！只不过对下界的人来说，也忒不公平了……”

　　并没有对旁边的木苍穹说起这些，只是，吕重进入这个空间后，更加地谨慎起来。

　　吕重、木苍穹很快发现，这方空间对着精神力、灵识的限制极强。

　　倒是对仙识的限制要弱一些。可就算这样，吕重的仙识的感应范围也就方圆一百公里不到。

　　木苍穹的精神力的感应范围在一百八十公里左右。之所以她的感应范围比吕重更广阔，却是她修炼了千万年的缘故。凝聚的精神力庞大之极。

　　而其他与吕重等人一同进入这片区域的人，其感应力基本没超过七十公里的范围。

　　没有在乎这种限制，吕重将自己席下的一些异虫召唤了出来，让它们四散开去，充当自己的眼线。

　　有虫族皇冠存在，吕重能轻松地把其他异虫的视线、感应给统一、整合，让自己的“感应力”无限增幅。

　　“吕重，你好变态，居然养这么多恶心的虫子？”

　　看着吕重毫不顾及地在自己的面前放出他培养的异虫，木苍穹有些嫌弃地皱了皱眉头。话说自从知道自己被噬生虫吸噬了几百万年的生命精气，她就对所有虫子类生物特别不感冒。

　　今天要是别人在她面前释放这么多虫子出来，她绝对会直接灭杀了这人以及所有的虫子。

　　“苍穹姐，你着相了。”吕重淡淡一笑，摇了摇头，“最恶心不是虫子，而是人心！”

　　木苍穹虽然认同吕重的说法，可还是冷着脸，哼道：“哼，在我眼里，它们就是恶心。如果放出它们的不是你，我一掌灭了它们……”

　　“呵呵，别说这个了，我们赶路要紧！希望尽快赶到这空间正中心的那个墓地吧……”吕重平静地笑了笑，踏步就向前方急速飞弛。

　　木苍穹见此，也跟了上来。

　　这个空间极为广阔、浩瀚。又曾陨落了那么多的传说中的巨兽，铁定危险无比。

　　两人在一起，总好过她一个人在里面打拼。相互间也能照应一下。

　　有无数异虫视觉或感应力的增幅，吕重的意识直接可监视方圆一千公里的动静。

　　这时候，吕重才震惊地发现，他们被随机传送到的这片沼泽有多大，简直是无边无际。

　　如果在外界，这绝对是一处极为凶险的地方，它占地面积甚广，整片空间中，赫然有大量毒气、瘴气缭绕不散。

　　在这里，没有任何动物甚至是植物的存在。

　　可以说，这里几乎就是一片不毛之地。

　　整个空间幽静、昏暗。四周没有一丁点生气。

　　可诡异的是，这片沼泽，并没有任何陨落的巨兽尸体存在。

　　整片沼泽，有不少地方被黑色水面淹盖，而在这汪洋的黑色水面上，似乎有不少的水波、涟漪在荡漾。

　　这种水之涟漪，才隐隐给了这片沼泽一些动感。

　　一路以轻身功法踩着实地跳跃，木苍穹突然觉得有些不安，好奇地看了面色古井无波的吕重一眼，问道：“咦，吕重，你有没有觉得这地方有什么不对？”

　　“有什么不对？”吕重对着木苍穹翻了翻白眼，没好气地道，“是非常不对，好不。”

　　“说说看！”木苍穹美目落在吕重身上，问了起来。一直闭关修炼了成百上千万年，木苍穹的性子极静，很少说话。甚至对自己的子民——精灵族都是如此。可遇上吕重。她的话好像就多起来了。

　　这主要是吕重给她的第一印象很好，当然最根本的原因，是她曾通过吕重与吕重身后的混沌逢春木有一翻短暂的交流。对于面前这个得了混沌逢春木认可的男子，她的潜意识中很是亲近。

　　这也是上次在天使族的圣光星球，她明明想到是吕重在背后抢夺了天使族所有宝藏而不秘密的原因。

　　吕重懒洋洋地摊了摊双手，“有什么好说的，这个空间既然是远古大神的墓葬空间，铁定极为危险。之前我们感应到的无穷神话巨兽的尸体就是证明。现在行弛了这么久，连一头巨兽的尸体都没看到，这是不是不对？再说了，这片空间死气极浓，而且空间中隐隐有极强烈的腐气存在，那就说明了这片沼泽铁定陨落了不少生物，而我们偏偏看不到，那就只能说明这些尸体全被沼泽给淹没了，所以沼泽之下应该非常危险……”

　　话还没有落音，前方两公里处几个急速以俗世武者轻身功法掠行的散仙，陡然被沼泽黑水中的一圈涟漪给吞了下去，没有任何反应。

　　“啊……”木苍穹惊叫一声，这才发现，下方的沼泽水面上，隐隐约约有数不清的漩涡轻微地荡漾。

　　这些黑色漩涡分布在死气沉沉的黑水之上，稍不注意，就很难发现它们的存在。

　　更诡异的是这些黑色漩涡明明没什么能量波动，可一旦有人以轻功点在它们之上，就会被直接给吞没。

　　感应到又有两个散仙不慎遭殃，而且这两人还是四劫散仙，就这么被黑色漩涡给吞没而没有半点反抗之力，这使得木苍穹微微失声惊呼：“天啊，在这方空间不能高空飞行，再有这些神秘的黑色水漩涡在，绝对是超级大杀器。果然危险！”

　　“小心一点，尽量踩在实地上吧！”吕重淡淡地吩咐了一下，与木苍穹同时前行。

　　而有了之前几人遇难的前车之例，其他人也多了一份小心，尽量感应着实地再行跳跃过去。再也不敢碰沼泽里的那些黑水。

　　求知的危险，让所有人都不得不小心谨慎。

　　进入这鸿蒙龙墓的人，实力都不错，至少是二劫散仙境的强者，其又经验与阅历都极为丰富。在奉上了百分之两百的小心之后，死亡率便少了起来。

　　与吕重、木苍穹等入进入这片区域的人，有修法界的人，也有修真界的人，更有黑魔界的人。

　　不过在这片极为诡异的沼泽，大家都摸不着头脑，也没有什么天材地宝可以争夺，大家都是相安无事，没有任何人有争斗的心思。

　　现在，所有人最迫切的愿意，就是离开这片沼泽。

　　时间在众人小心谨慎地赶路中，悄然流逝。

　　三天过去后，吕重、木苍穹、一个五劫散魔、六劫散妖最先赶到一个小岛。

　　这个小岛正处于沼泽的正中心。

　　其上有无穷的“树木”存在！

　　当然，这些树木不是活的，而是一种“树化石”。

　　这小岛上大片大片的“树化石”，都是晶莹如玉，栩栩如生。

　　恐怖而庞大的灵力蕴藏在其中。

　　“天啊，这……这是都是远古灵树，它……它们居然被石化了……”五劫散妖惊叫起来，双眼中澎湃着一丝贪婪之光。

　　树化石是几百万年或更早以前（最少也要几万年）的树木被迅速埋葬地下后，木质部分被地下水中的SiO2（二氧化硅）交换而成的树木化石。它保留了树木的木质结构和纹理。颜色为土黄、淡黄、黄褐、红褐、灰白、灰黑等，抛光面可具玻璃光泽，不透明或微透明，因部分木化石的质地呈现玉石质感，又称为树化玉或硅化木。硅化木是数亿年前的树木因种种原因被埋入地下，在地层中，树干周围的化学物质如二氧化硅、硫化铁、碳酸钙等在地下水的作用下进入到树木内部，替换了原来的木质成分，保留了树木的形态，经过石化作用形成的植物化石……

　　而这里出现的树化石却极为神奇了，因为这些树化石的本体是远古灵树，其内蕴藏着庞大之极的灵气，而且大多是先天仙灵之气。

　　一般来说，远古灵树，很难得成为树化石，因为它们有可能会形成灵智，可以修妖。而且它们在远古能吸收庞大的先天仙灵之气，自然条件下，它们很难硅化。

　　可偏偏这个小岛上却出现了如此惊人的一大片树化石。那么只有一个可能，这些远古灵树是被顶级强者，以绝世神通给转化成树化石的。

　　这样，不但把它们体内的先天仙灵之气给完美地保存了下来，甚至还让它们在亿万万年的沉积中，凝聚精华。

　　可以说，这些树化石，绝对是宝贝中的宝贝。每一棵树化石的价值，都不比仙界的一条中品仙矿低。

　　而这个小岛上，拥有的远古灵树化石的数量，起码在八万株以上。

　　这……这得是多大的一批财富？

　　相信只要占据了这么一批灵树化石，其财富绝不比仙界一方帝君的财富差了。

　　“哈哈，这是我的，都是我的了……”

　　五劫散妖兴奋得狂声大笑，心念一动，直接祭出自己的法宝，对准一片远古树化石就轰了过去。

　　“那得看看谁抢得快了——”另一边的五劫散魔，见识也不弱，同样认出了这树化石的根脚，见散妖行动，他双眼中黑气大盛，一把妖异的血刀，带着冲天的戾气，轰向另一片树化石。

　　木苍穹见了脸色一变，连忙对吕重道：“吕重，这远古灵树化石，可是好东西，快抢——”

　　话还没有落音，她也冲了上去。一个神秘的绿色手环陡然从她体内升腾出来，并迅速变大，向一大片树化石笼罩过去。

　　“抢宝贝？你们都是低能儿！”吕重怪笑一声，整个人凭空消失……


第0778章

　　在一瞬间，一阵无与伦比的空间能量笼罩了整个小岛。

　　这么恐怖的空间能量出现，顿时把正在攻击树化石的散妖、散魔以及木苍穹给吓了一大跳。

　　她们还以为又是这方神秘空间的异动呢。

　　只不过，这波空间能量比之前大家进入这方空间时所承受的空间能量强大得太多。

　　误以为危险袭击，三人不得不停止攻击，连忙后退，逃离小岛。

　　可就在这会儿，那恐怖之极的空间能量笼罩在小岛上，莽撞把整个小岛向下挖空了几百米，独留一个巨大无比的深坑在其中。

　　至于先前的所有远古灵树化石，完全地消失一空。

　　这些远古灵树化石，因为内部蕴藏着浓郁之极的先天仙灵之气，其质地极为坚硬。

　　一般来讲，就算是三四品的仙器都很难挖掘多少。

　　这也是之前，几人为何全力攻击其中一株树化石的原因。

　　可是，吕重本身拥有空间道纹，对空间法则领悟极强。更甚至，他这次甚至全力动用了大寂灭珠的力量。

　　这才有如此恐怖的效果！

　　“该死，那个龟儿子敢抢老子的宝贝……”那个散魔气得怒气大骂。

　　这可是真正的远古灵树化石群啊，是价值无数条上品仙矿的财富。

　　这些东西，就算是上界大罗金仙甚至是仙帝一级的人物，也会眼红的。更别说下界的散仙、散魔了。

　　“是刚才与这女人一起来的那个男人，这个女的是那人同伴，咱们先擒下她，逼那人出来——”另一个散妖最先反应过来，满脸怒色地看着木苍穹。

　　“给我去死——”六劫散魔双眼腥红地看着木苍穹，手中的妖异血刀陡然化作一道血红色闪电从小岛的另一面劈了过来。

　　断人财路，犹如杀人父母！

　　这个六劫散魔简直快要疯狂了！

　　而那五劫巅峰的散妖也是如此，整个人陡然化为一只巨大黑猿，猛然挥着一根长棍向木苍穹砸来。

　　靠！

　　木苍穹顿时气得满脸寒霜。

　　居然给吕重连累了，而且那家伙也太气人了，居然又吃独食！

　　不过让木苍穹更气的是，两个五六劫的散仙、散魔居然敢在她这个太岁头上动土，真是不知死活。

　　“找死——”

　　不退反进，木苍穹超速而动，一道绿色鞭影后发先至，瞬间抽在六劫散魔头上。

　　“啪……”

　　恐怖的力道，在一瞬间直接爆掉这个六劫散魔的六阳魁首，漫天的鲜血扬扬洒洒。

　　而木苍穹的这么一次进攻，直接灭了六劫散魔，终于把攻过来的黑色巨猿从贪婪之心中惊醒。

　　这头巨猿这会儿哪里还敢攻击木苍穹？

　　连六劫散魔都没能在木苍穹的手里走过一招，更何况他这只五劫的散妖？

　　没有任何犹豫，攻击到一半，黑色巨猿连忙收招狂退，准备逃跑。

　　可就在这时候，吕重手持一把巨大的暗灰色长刀陡然破空而出，一刀把这五劫巅峰的散妖劈成两半。

　　一颗妖婴从黑色巨猿的尸体中闪出，还没来得及逃跑，却直接被吕重以空间道纹形成的禁制给封印。

　　对于吕重来说，不论是这黑色巨猿的尸体，还是其妖婴，都是非常不错的“虫粮”。

　　有了这些不停陨落的强者的尸体，吕重自信手下的虫族大军又能飞速进化。

　　“吕重，你也贪了！”木苍穹不满地闪到吕重的面前，咬牙切齿地道：“见者有份，分我一些远古灵树化石，这东西对我以及精灵族有大用……”

　　如果是其他仙晶，木苍穹还不会讨要。可是，这远古灵树化石却不同。其内蕴藏的先天仙灵之气，几乎全都是顶级的木系灵气，对于木系修士来说，有着天大的好处。

　　“行！”吕重没有拒绝，爽快地点了点头。

　　毕竟，这一次的收获实在是太惊人了。这么庞大的远古灵树化石群，就算分出一半都足够他以及席下势力使用无数年。

　　心念一动，吕重直接调动大寂灭珠内的树化石，把近两成的化石给放在一个空间戒指内，递到木苍穹的面前：“苍穹姐，这等好东西千万别让其他人知道了。快快收下，马上又有人赶到了……”

　　木苍穹活了千万年，性子洒脱，同样很爽快地收下了这枚空间戒指，想了想后，一脸郑重地道：“大恩不言谢，以后有用得着我木苍穹的时候，保证随叫随到……”

　　“好！”

　　吕重笑了笑，收下了木苍穹的承诺。其实木苍穹根本就不用这么承诺，对于朋友，吕重一向爽快。

　　感应到后面又有几个人在快速接近这小岛，吕重、木苍穹两人相视一笑，双双极速向前方急行。

　　这片沼泽，实在是太广阔了。吕重、木苍穹两人的实力在这里虽然无法高空飞行，但是，两人随便在实地上一跳跃，都能轻松越过几十公里。若不是受精神力、仙识的感应受到限制，两人能瞬间挪行无数星球。

　　之后的两天，吕重、木苍穹轻松地飞腾了百万公里的距离，却依然没有穿透这片沼泽。

　　而且，这两天也没有之前的运气，没遇上远古灵树化石群那等惊人的宝贝。

　　不过，这两天两人也不是全没有收获。

　　在沼泽的一些实地边缘，也收集了几头远古神话凶兽的尸体残骸。

　　这些尸体。搁浅在实地上的一部分，就算经历了亿万年，也没有任何腐朽的痕迹，可是落在沼泽黑水之内的那一部分，却被完全腐蚀消失。

　　从这一点上看，就可见这片沼泽的恐怖了。

　　对于任何散仙、散魔、散妖来说，这些远古巨兽的尸体残骸，都有极大的用处。这些尸体残骸的主人生前实力极强，就算陨落，它们的尸体强度也堪比一般的仙器，用来炼器，能收获不少仙级器的法宝。

　　而且其血肉不腐，要是能炼化吸收，也能增强实力，甚至还可入药，炼得仙丹。

　　可对于吕重来说，这些陨落的远古巨兽的尸体，却是他强大自己席下虫团大军的无上源动力。

　　如今，吕重手下的虫族大军的数量极近恐怖，实力虽然都飞速提升，可单体实力并不能让吕重满意。不少异虫进化到十级后都会遇到一个坎！它们需要更强、更高等的能量来脱胎换骨、完成真正仙与凡的蜕变。

　　而这鸿蒙龙墓内陨落的无穷远古巨兽的尸体，正是这些异虫真正能脱胎换骨的最佳地方。

　　只要手下的虫族大军，飞速进化，吕重也可利用超级“奶妈”级的功法——嫁衣神功，来整合、强化自己的肉体。让自己的身体素质全面提升。而有阴阳合和大道这等逆天功法存在，吕重的实力同样能飞速提升。

　　虽然这些远古巨兽的尸体对木苍穹也有不少用处，但是木苍穹本能地讨厌这些尸体。再说了，吕重之前分了近两成的远古灵树化石给她，投挑报李，她发现的远古巨兽的残骸也给了吕重。

　　虽然两天之内，只收获了几头远古巨兽的尸体，但是，吕重也是非常高兴了。因为单是一头远古巨兽，就能供吕重席下的一个虫族多进化三四个等级。让这个虫族全族的战力翻上十几倍甚至近百倍。

　　而吕重这次收获的远古巨兽的尸体残骸可是有好几头，是能让整个虫族集团军的战力都翻上不少倍的好东西。

　　而且这些虫子一旦脱胎换骨、化去丹躯，成就仙兽之体，便能随吕重杀上仙界。

　　只要仙虫足够多，吕重就算在仙界也有足够的底气……

　　……

　　又过去了三天，两人在沼泽内，陡然进入了一个毒气、瘴气弥漫的区域。

　　这片区域，居然有一些生气！

　　是真正的生气，而不像之前的那种不毛之地！

　　在这里，居然有一些剧毒的花草、树木存在。

　　这倒让两人有些忌惮了。

　　先前的死气沉沉，两人艺高人胆大，哪里会在乎？

　　可是，有生气，就表明了这地方未必就没有活着的恐怖东西存在呀！

　　要知道这里可是远古真正的超级强者的墓葬空间，如果从远古存活至今，这里的生物焉能不危险？

　　更何况，这个龙墓空间，尽管死气沉沉，可死气也是一种能量，如有生物能吸收炼化这庞大的死气能量，又有无穷的时间，它的实力会有多强？

　　想到这里，两人心中越发地小心谨慎。

　　“咦，这里的植物有些不对劲！”突然，木苍穹微微耸了耸瑶鼻，对着吕重传音。

　　身为生树圣树，身为活了千万年的超级木系强者，木苍穹对植物的敏感，是任何进入鸿蒙龙墓的人都比不了的。

　　虽然前方的剧毒花草、树木，有不少她都认不出来。但是，她直觉地感觉前方隐藏生死大恐怖！

　　“有什么不对？”吕重看了木苍穹一眼，有些不解。

　　木苍穹是木灵之体，真正来说，就是一个活了千万年的树妖，掌握生命法则，对剧毒有极强的克制之力。而他吕重身修顶级功法，更有噬毒虫抗体，同样有不少顶级仙宝护身，对剧毒的抵抗力也不在木苍穹之下。前方的剧毒花草，在吕重看来也是很普通的，应该不会对自己两人产生威胁啊？


第0779章 幽冥玄龟！

　　“不知道，但我就是感觉不对！”木苍穹皱了皱眉，一边回答吕重，一边细心感应四周的情形。

　　见木苍穹一脸戒备的样子，吕重也认真起来，强大的仙识也仔细地搜索起来。

　　前方探路的飞行类异虫，有不少出事，那是这片区域的毒气、瘴气太过剧毒。

　　其他抗毒力强的异虫传递的信息也没有任何异常。

　　而吕重一向对危险极为敏感，可这会儿也没发觉异常，这让他觉得木苍穹是不是太过紧张了？

　　可就在这时候，吕重识海内一阵猛烈地震荡，六品金莲的器灵陡然闪出示警：“主人，不好，附近有极强大的幽冥界生物，小心——”

　　幽冥界生物？

　　吕重心中猛地一震！

　　能瞒过他的仙识以及木苍穹淬炼了千万年的精神力，那这暗处的幽冥界生物绝对强大之极。

　　之前，吕重就得了混沌逢春木的提点，知道这次进入鸿蒙龙墓的不但有他们这些下界的人，更有仙界甚至幽冥界的人。

　　仙界、幽冥界两界实力极强，吕重原本以为要遇上他们，只怕要到达此空间的龙墓所在呢，却没想到这么早就遇上了。

　　更主要的是，吕重没想到自己居然没有发现附近有幽冥界的生物。

　　这……

　　想到这里，吕重心中冷汗大冒，心有余悸。

　　“金莲，这幽冥界的生物在哪？它的实力如何？”吕重一边警惕地监视四周，一边在意识海中与六品金莲交流。

　　六品金莲连忙回音：“主人，那东西就在你们的脚下，它至少有相当天仙的实力。正以附近的这片大地伪装着，快……快离开——”

　　什么？

　　就在脚下？

　　“不好，有幽冥界生物在脚下，快跑——”吕重骇了一大跳，心念一动，对着正在探查异常四周情况的木苍穹传音示警，同时，在第一时间内拉住木苍穹的一只手，催动体内的庞大真元，强行腾空而起。

　　天空之上，禁制威力极强，吕重只觉得无与伦比的压力冲击到自己的身上，要把自己给震落下去。

　　“空间之法则——”吕重轻喝一声，连忙开启识海中的空间之大道道纹，以空间之力对抗空间之力，抵消天空上的庞大压力，全力逃奔。

　　“轰……”

　　就在这时候，一阵山摇地动，先前两人脚下的一片实地陡然狂猛地震动，从高空往下看，却见一头方圆几千米的黑色巨兽陡然从地上冲出。

　　一时间，飞沙走石，天地无光。

　　这黑色巨兽，身上还驼着大地的泥土、花草、树木。看不清下方本体的样子。

　　“吼……”

　　一张巨嘴冲天咆哮，超级霸道的音波瞬间向逃至高空的吕重、木苍穹两人轰出。同时，一股霸绝无伦的灵魂攻击也紧随而至！

　　如果在外面，面对这样强绝的攻击，吕重、木苍穹要闪躲的话可是相当容易的。

　　可在这个空间，压制太大了，两人只有正面对战！

　　“空间吞噬——”吕重咬了咬牙，分心二用，一边抗衡高空的恐怖压力，另一边调动大寂灭珠的空间之力于自己、木苍穹两人之前形成一个空间黑洞。

　　空间黑洞及时地挡在两人身前，一瞬间把下方神秘巨兽的音波、灵魂攻击给收了个无影无踪。

　　“两个爬虫，别以为飞上高空本帅就奈何你等不了——”神秘巨兽口吞人言，全身猛地一震，身上所有的泥土、花草树木全被震落，流露出漆黑之极的精钢般的甲壳。

　　它简直就是一只放大无数倍的玄龟。盘踞在地上，一股无与伦比的霸气自它身上流露出现。

　　头上，一对巨眼中闪烁着无比凶戾、暴虐的嗜血杀气，死死地盯着天空上的吕重、木苍穹。

　　“殛神戮魂弹——”

　　恐怖的声波，化为滚滚雷音，在天地间响彻云霄。

　　只见一团三层别墅一般巨大的能量团，陡然从它的巨嘴中喷出，轰向高空。

　　“该死——”

　　吕重大骂一声，再次释放一个空间黑洞。挡在自己与木苍穹的身前。

　　可是，让吕重根本没想到的是，那团巨大的能量团，带着无上的毁灭意志力，直接在空间黑洞前爆炸了。

　　“嘭”地一声巨响，无边的灵魂攻击波肆无忌惮地辐射。

　　以爆炸点为中心，方圆几千米内都成了灵魂攻击波肆虐的地方。

　　身前的空间黑洞，根本就无法吸噬全部的攻击力。大量的殛神戮魂波，在四周横冲直闯。

　　“噗噗噗……”木苍穹一个不注意，直接喷出了三口精血，脸色苍白无比，她一脸骇然地看着下方的巨兽，目光中充满了不可思议。

　　吕重有六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠守护灵魂意识，也是被震得一阵灵魂震荡，虽然没吐血，可也极不好受。

　　“好强！”吕重脸色狂变！

　　有那么多异宝守护灵魂，这是第一次受到这么狂猛的灵魂攻击。

　　果然，这幽冥界来人，强大得可怕。

　　只是让吕重不明白的是，这鸿蒙龙墓开启，不管是哪一界的人，都想尽快地赶往龙墓核心地方去争夺远古异兽的尸体与异宝，这头幽冥界玄龟，怎么还有兴致在空间的边缘地带伏击其他人？

　　想不通，真的很想不通。

　　因为信息的不对称，吕重根本就不明白这头幽冥界巨龟的想法与目的。

　　如果，所有仙界、幽冥界赶来的生物，都有心狩猎其他生灵的话，那么，这个空间的危险程度将会呈几何等级提升。

　　“咦？这都没死？你们身上有不少秘密——”黑色巨龟看着天空上的两人，不但没有被自己的殛神戮魂弹给灭杀，而且还几乎完好无损，它的双眼陡然凶光闪闪，一眨也不睡地盯着两人，特别是吕重。

　　它可是实力帅级幽冥兽，在外界，实力可媲美天仙巅峰。

　　而在这样的鸿蒙龙墓，对其他界之人的压制极大，可对拥有至强灵魂攻击的它来说，被压制的战力要少得多。

　　这样一来，就算仙界的金仙下来，它也有把握越级灭掉对方。

　　可现在，眼前的两人明明带着凡俗界的气息，却能连续抗住它的两次强力攻击？

　　它直觉吕重很不简单，怀疑吕重体内有能抗衡自己秘法的强大法宝。

　　“好个小爬虫，原来有顶级法宝守护灵魂，本帅倒是低估你了！等我灭了你，你所拥有的上等法宝全是我的……”

　　幽碧的巨眼微微一眯，黑色巨龟身上澎湃更加恐怖的气势，巨嘴猛然张开，似乎又要发动攻击。

　　“靠你妈的，来而不往非礼焉，臭乌龟，我倒要看看你有没有本事收了我的法宝……”

　　吕重可不是被人压着打的主！

　　就算对方是幽冥界的强者，也不行。

　　自修行以来，吕重从不吃亏。被这黑色巨龟攻击两次，虽然没受伤，但也心中暴怒。

　　这一次，吕重懒得逃了！

　　在这鸿蒙龙墓，与凡界、仙界相比，这冥界的生物看上去似乎要占些便宜，可吕重却不这么认为。

　　因为事情不是绝对的！

　　就吕重来说，他拥有无数强大底牌，只要配合使用得好，绝对能全面克制幽冥界的生物。

　　先前，这黑色巨龟隐匿在地下不出，吕重还是颇为忌惮，可对方出来，连连攻击了他两次，这让吕重反而认清了对方的底细。

　　吕重毫不拖泥带水，说战斗就战斗，手中化血神刀陡然出现，十八倍禁制全开！

　　高空势能，重力加速度、超级动能，再配合化血神刀本身的重量与恐怖叠加攻击阵，其所产生的战力达到极为惊人的地步。

　　“咦……”

　　黑色巨龟的双眼中闪过一丝异色，惊讶抬头看向天空，它发现，天空之上的那个人类的身上陡然传来一股令人心悸的危险。

　　它顿时一愣，在它的眼里，高空上的人类身体似乎完成了脱胎换骨、退凡成仙的强大仙体。可是其仙体强度连真仙水平都不到。与它的强度肉体相比，简直是小巫见大巫。

　　可就是这么一个实力弱小得多的人类，这次身上散发出的危险磅礴之极，犹如拍天巨浪一般轰隆隆席卷整方天地，让它也是一阵心悸。

　　“有些意思！”黑色巨龟目光凝重了许多，可还是不相信吕重能有战败自己的实力，不由冷笑地看着从高空急速俯冲下来的吕重，嘴里的殛神戮魂喷薄欲出。

　　“斩——”

　　吕重大喝一声，浑身光芒大盛，临空挥刀斩下，划破长空，穿过昏暗的瘴气，宛如一道贯日惊鸿，携带一往无前的雄浑气势直奔黑色巨龟。

　　而在同时，滔天的化神蚀仙溺水如天河倒泄，无差别封锁着黑色巨龟的移动空间。

　　鸿蒙龙墓，对其他生物的强大压制，同样也是在黑色巨龟身上凑效的。毕竟，它的身体太巨大了。

　　而这一点，正巧在第一时间被吕重利用！

　　什么？

　　那是什么？

　　“天啊，是……是化……化神蚀仙……溺水……”

　　“靠，怎么回事，化神蚀仙溺水也能被收集？而且还收集了这么多？”

　　陡然间，黑色巨龟脑中闪过大量的信息，像是发现了无比恐怖、惊悚的事，巨大的龟眼中，闪过一丝骇然与绝望。


第0780章

　　黑色玄龟的肉体的确比吕重要强了不少倍，可是，真要被化神蚀仙溺水给沾上，只怕它不死也得脱一层皮。

　　更何况，这次攻击而至的化神蚀仙溺水可不是零星半点，而如天河倒泄、浩浩荡荡。

　　如果是在其他环境，黑色玄龟能轻松闪躲过这些化神蚀仙溺水的攻击。

　　可在这鸿蒙龙墓，对仙界、凡界之人的压制极大，同样对它的压制也不弱。它那庞大的躯体，在外面是真正的霸道战力，而在这里，却成为了累赘。

　　“混蛋，居然敢阴我——”

　　黑色玄龟被骇得亡魂大冒，大骂一声，四足猛地在地面划动，巨大的身体急速贴着地面向前方疾行。

　　就像一般巨大的航空母舰在地面极速滑行。

　　“滋滋……”

　　“啪啪……”

　　……

　　大量的化神蚀仙溺水溅落在黑色玄龟的巨大龟壳上，它那引以为傲的坚硬龟甲，就如被极高的浓硫酸给灼烧，发出古怪的声音，甚至大量腐臭味伴着浓浓的白烟在这方天地升腾。

　　“嗷呜……”

　　黑色巨龟发现凄惨之极的嚎叫，身上的甲壳被恐怖的溺水腐蚀出一个个血洞，海量的鲜血从一个个血洞中如喷泉一般升腾起来，看着唯美，可是却触目惊心。

　　惨！

　　真正的惨不忍睹！

　　可以说，这头幽冥界来的黑色玄龟，整个龟甲几乎都被化神蚀仙溺水给腐蚀成了一个大筛子。

　　值得庆幸的是，它还是在最后关头冲出了化神蚀仙溺水形成的雨幕区域。

　　可是，这一天，绝对是黑色玄龟的大凶之日。

　　它刚一冲出化神蚀仙溺水的攻击区域，吕重祭出的化血神刀已带着无与伦比的威力，于迅雷不及掩耳之际轰下。

　　“噗……”

　　如切豆腐一般，化血神刀直接从黑色玄龟甲壳的一处血洞中钻下，进入其体内后，横冲直撞，肆虐绞动……

　　正常情况下，绝对能完虐吕重、木苍穹两人的幽冥界巨龟，这会儿却是陨落在吕重的两次不轻不重的反击之下。

　　这样一个情况，不但木苍穹看着有些发呆，就连吕重也是有些发愣。

　　好一会儿，木苍穹才从失神中惊醒，瞪大美目，下意识就是一句“变态”。

　　吕重无语地翻了翻白眼，懒得理会木苍穹，从高空闪下，把地面的化神蚀仙溺水、化血神刀收回。

　　至于黑色巨龟的尸体，却因为被腐蚀得太厉害，用处不大，吕重也懒得收取。

　　收拾好一切，吕重对来到自己身边的木苍穹淡淡一笑，道：“前方隐隐有一座巨型山脉的影子，想来也应该快到沼泽的边缘了，我们走吧……”

　　“那就快点，我还真的不想在这鬼地方多呆一刻……”

　　……

　　……

　　一座横跨几百万公里的巨大山脉，在天地间耸立。

　　此山脉，无数山峰高耸入云，大多数山峰的海拨至少十万米以上。

　　地球上的第一高峰，与这些的山峰相比，简直是小巫见大巫。一个是发芽的小草，一个是参天大树，远远不能相比。

　　不过，这里的山峰虽高，可诡异的是没有雪峰存在。毕竟，这个空间空气极为稀薄，而且根本没有四季变化与昼夜交替等自然现象。甚至有好些地方都近乎真空一般。

　　也正因为如此，几乎没什么普通生物能够在这个空间生存。

　　此时，在其中一座巨峰之上，有一个超级广阔的露天平台，这里骇然有不少人正在争斗。

　　这次，进入鸿蒙龙墓的人不少，单是修真界、修法界、黑魔界的人，就有接近两千人。

　　除了极个别的极为幸运的大乘、渡劫期修士。几乎绝大部分的人都是散仙境以上的强者。

　　进入鸿蒙龙墓的人，大被都随机传送到一个地方。

　　而这片山脉，就有不下一百人被传送过来。

　　相对于危险无处不在的沼泽，这片山脉反而安全得多。

　　此时，这方山顶人山人海，黑压压的人群把居中的几个人给包围起来。

　　近一百个散仙级高手，围在一起，其形成的巨大气场，让居中的几人，犹如面对滔天海潮。

　　如果吕重在这里，立马会发现，这居中被围的几人中，有两人是他认得的。

　　其中一人身穿青灰色道袍，面容刚毅，两条白眉居然垂到了胡子下。它正是蜀山剑派大名鼎鼎的开派宗师——长眉老祖。虽然只是三劫巅峰散仙，可因为是剑修，其实力极为惊人，在修真界绝对是大名鼎鼎的人物。

　　另一个是身着白色宫装长裙的绝美丽人，她的额头隐隐有一个弯月印记。整个人娴静时如娇花照水，行动时如御虚临风，倾绝天下的绝美容颜，让她在五百人中有如鹤立鸡群，引人注目。她自然是邀月宫的宫主——邀月。

　　两人都是散仙级的强者，在修真界更是威风凛凛，其门派也是极为强大。

　　可这会儿，却被几百人给围住了。而且，两人现在显得极为狼狈。长眉老祖身上好几处伤口不断渗出鲜血，染红了仙器级的道袍；邀月的长裙也被划破了好几道口子，她的发髻凌乱不堪，绝美的脸庞多了一丝灰白，嘴角带血。体内的能量似乎也消耗了大部分。

　　另外，还有两女两人扶着长眉、邀月。

　　“长眉、邀月，识相的话，把你们收获的青龙、朱雀、白虎、玄武四大神兽的尸体以及它们的先天灵宝交出来，否则，今天你们只有身陨道消了……”

　　在四人的对面，一个英俊的人，却气定神闲地给四人下了最后通谍，似乎是吃定了四人。

　　长眉还没有说话，他身后扶着他的一个飒爽英姿的女修双眼闪过一丝雾气，幽幽道：“师……师祖，要不把四象珠交给他们，英琼不想因为自己而让师祖这么牺牲……”

　　另一个扶着邀月的女修，也张嘴道：“师祖，我二英二云四姐妹就算不用四象珠，也自信有一翻作为……”

　　“屁……屁话！”长眉老祖恨恨瞪了李英琼、周轻云两女一眼，道：“老祖说话，你等不须多嘴……”

　　说完不再顾及两个后辈，目光冰冷的落在对面的那人身上。

　　“要……要命一条，要四……四象珠……没……没门……”长眉老祖咬了咬牙，一脸决然，“邪王，有本事就……就来抢，只……只不过到……到时别……别怪老道我……我自爆……”

　　剑修的肉体极为强大，而且体内的剑婴，拥有无坚不摧的攻击力。他本是三劫巅峰散仙，一旦自爆，只怕六劫散仙、散魔都可能因之而重伤。

　　面前的这个邪王，实力虽强，却也是一个五劫中期的散魔。长眉老祖真要自爆，他未必能讨得了好去。

　　“哈哈，不错，老娘不自爆，却可以让自己的法宝自爆，里面收藏的正是青龙白虎朱雀玄武它们的尸体，呵呵，就是不知我邀月宫镇宫之宝自爆的话，这四神兽的尸体会不会被破坏……”被周轻云扶着的邀月宫主，也是大声狂笑起来。

　　什么？

　　被叫邪王的人，听了长眉老祖、邀月宫主的话不由一脸阴沉。

　　长眉老祖自爆，威胁极大，在场的近百人，只怕会有近半陨落。而邀月宫主所说的镇宫之宝，他也知晓，那是一件六品巅峰仙器。

　　虽说四神兽生前绝对是强大之极的存在，可是现在它们早就陨落了。而六品巅峰仙器的自爆，未必就不能摧毁四具神兽的尸体。

　　真要把他们逼急来，只怕什么都得不到，还有可能被自爆波及而重伤。到时候未必不会有人来坐收渔利！

　　可是，这两人真的会自爆么？

　　这长眉长祖此时身边还有两个徒孙在，而邀月宫的镇宫仙器，一旦毁掉，邀月宫的那批资质无双的绝色女弟子，只怕要成为无数人觊觎的修炼炉鼎了。

　　邪王身穿一套黑色的古朴战甲，紫色的长发披肩，一双鹰鹫般的眼睛，杀机四射，嘴角挂着邪魅与戏谑的笑意。周身散发着凌厉雄浑的气势。

　　这会儿，邪王不但不退开，反而上前了几步，“呵呵，自爆？那你们就自爆吧，我倒想看你们舍不舍得？”

　　“好！这是你们逼我的——”

　　长眉老祖愤怒大吼一声，乱发飞扬，宛如受伤的狮子，双手齐动，掐出一个繁复的印诀。万道光芒刹那凝聚，无数如同实质的剑光向他的身体汇聚，似乎真的要凝聚天地灵气自爆。

　　什么？

　　邪王心里一突，本能地就想急速闪退。可他的目光在长眉老祖身后的李英琼、周轻云两人身上一扫，却是生生止住了脚步。

　　他能肯定长老老祖只是装腔作势。

　　在他看来，长眉老祖就算要自爆，也绝对不会连累自己的徒孙，更别说，他的身边还有邀月宫主存在。

　　要是两人都自爆而亡，那么，修真界的蜀山、邀月两个大门派，没有他们两人坐镇，绝对会没落甚至会被灭门。

　　想到这里，邪王反而笑了起来，激道：“长眉，你要自爆就快点吧。呵呵，我们离你如此之近，这个机会可是很难得哦……”


第0781章

　　混蛋！

　　长眉心吕愤怒之极！

　　他的确不想自爆，这邪王真的是猜对了他的心思。

　　不过，他不自爆，可不代表他就不能阴邪王一次。

　　体内的能量越聚越多，陡然间，一柄紫色长剑闪电从长眉老祖的体内钻出，直直射向邪王历幽海。

　　而同时，长眉直接把李英琼、周轻云、邀月三人扑倒。

　　“哼，雕虫小技……”邪王冷哼一声，手上一把血色飞剑升腾而起，迎了上去。

　　就在血色飞剑要撞上那紫色长剑的时候，陡然，“轰”地一声巨响，青色长剑直接自行爆炸，恐怖的能量在一瞬间爆发。

　　血色飞剑首当其冲，直接被恐怖的能量引爆。

　　“轰……”

　　又一波爆炸产生！

　　“噗噗噗……”

　　飞剑被毁，邪王历幽海心神被重创，一连喷出三口精血，同时，他离爆炸中心比较近，整个人也承受到了飞剑自爆的涉及，虽不致命，但也受了不轻的伤。

　　“该死，大家全力攻击，只要灭了他们，他们身上的所有宝贝都归我们了……”邪王厉幽海狂声大喊。

　　本来，之前追击长眉老祖、邀月宫主等人，不少人陨落了，这会儿长眉老祖自爆飞剑，再次给四周抢夺宝贝与神兽尸体的人一次重创。

　　“混蛋，杀了他们……”

　　“长眉那老东西不敢自爆的……”

　　“对，远程攻击……”

　　……

　　不少人被刺激得几乎发狂，漫天的飞剑在第一时间就被祭出，向着中心的长眉、邀月等人攻击而来……

　　“看来，我长眉要陨落在这里了……”面对这一幕，长眉老祖心里发苦，有些歉疚地看了身边的徒孙一眼，“只是连累了她们两……”

　　……

　　“咦？前方似乎有两个熟人？他们怎么也进来了？”

　　刚刚赶到这方山脉的吕重，微微一阵惊奇。

　　通过与手下异虫的感应重叠，他的感应力能轻松扩散无数倍。

　　可是，吕重记得，自己在进入鸿蒙龙墓之前，有用仙识扫描过，并没有从那两千多人中发现长眉老祖与邀月宫主两人啊。

　　“难道这两人是自另一个通道进来的？”

　　吕重心中了然，接下来却是脸色一变。这么说来，单是下界，进入鸿蒙龙墓的人就绝对不止两千人。那这竞争可就越发地激烈了。

　　“这俩家伙居然被人围攻？也不知他们做了什么……”吕重暗暗摇头失笑。

　　可是，对于这两人，吕重不得不救。毕竟，上次在地球他欠了长眉老祖、邀月宫主一个很大的人情。

　　当时，吕重入定以无上大法控查天坑之后鸿蒙龙墓的秘密，结果遭受耶稣偷袭。如果不是这两人，那么，当时为他护法的敖夜、郑玲珑、颜妍三女绝对会陨落，甚至他吕重也有可能被偷袭重伤甚至死亡。

　　“苍穹姐，前方有两个故人有难，我先行一步了……”话还没有落音，吕重强行动用空间道纹，全力进行空间大挪移。

　　因为身体受压制的程度极大，吕重转变方略，直接以无上音攻配合灵魂攻击发出一声暴吼：“住手——”

　　磅礴的音波与无上魂攻技，组合在一起，化为滚滚雷音，于天地间响遏行云。

　　“啊……”

　　无数人的意识疯狂暴动，恐怖的音波与魂攻术，在一瞬间震翻无数人。

　　大量的飞剑从天空坠落下来，哗啦啦地响着。

　　人未至，声先闻！

　　不过，很可惜，这方空间的空间极为稀薄，吕重的音波、灵魂组合技，几乎被削弱了大半威力。否则，当是这一击，绝对可以震翻大半人马。

　　邪王历幽海本身实力够强，而吕重的灵魂音攻又隔得太远，再被这方空间的特殊力场级削弱了大半，他并没有受到多强的冲击。

　　可是，邪王历幽海明白，这个赶来的人绝对非常强大，甚至有可能比他本人还要强上一丝。

　　心中还贪恋长眉、邀月两人手里的四神兽尸体与四象珠，他不由对着众人大喊：“有强者正在赶来，杀，快杀了长眉、邀月两人，不然那四神兽的尸体以及四象珠就有可能被那强者给抢走了……”

　　人群中，有不少人与邪王历幽海一样想夺得青龙、白虎、朱雀玄武四神兽的尸体以及先天组阵灵宝——四象珠，哪里还退开。

　　感觉到有更强的人来“争夺”神兽尸体与四象珠，他们发疯一般向长眉、邀月等四人发动攻击。

　　感觉到有人救援，长眉、邀月心里大喜。

　　当下邀月也顾不得自己体内能量已消耗了大半，全力祭出一个袖珍弯月型法宝，双手迅速结印，清喝一声：“月华轮，反射——”

　　一个泛着圣洁月华光芒的光轮，挡在四人的身前，极速旋转。

　　顿时，大量攻击而至的飞剑、法宝、道术，都被迅速反射回去。

　　短短的几秒钟，有百分之九十五以上的攻击被反射回去，可邀月体内的仙灵气也在这几秒中完全消耗一空。

　　使得四人身前的月华轮，光华瞬间黯淡下来。

　　“哈哈，邀月，你这臭婆娘体内能量快消耗完了，那就轮到我攻击了……”

　　话还没有落音，邪王历幽海整个人化为一道流光，极速冲向邀月宫主。竖掌成刀，猛然对着四人身前黯淡无光的月华轮斩去。

　　“休得伤人——”

　　“魔头看招——”

　　两声娇喝响起，周轻云、李琼英两女手中陡然射出紫、青两色流光，迎了上来。

　　“哼，两个大乘后期的小丫头也敢在本座面前张牙舞爪，找死——”邪王历幽海冷哼一声，攻击不变，手刀直接横扫。

　　“锵……”

　　“铿……”

　　……

　　两声金铁交鸣，周轻云、李英琼两女的紫青双剑双双衰鸣一声，被轰飞。

　　接着，邪王历幽海的掌刀余劲不衰地对周轻云、李英琼两女挥去。

　　“找死——”

　　可就在这时，一声暴喝再次从远处传来，恐怖的音波直接轰向邪王历幽海。

　　“嗡……”

　　邪王历幽海，终于脸色一变，他骇然发现自己意识海简直是天雷滚滚。

　　因为这声暴喝的干涉，他的手刀微微一滞。而周轻云、李英琼两女才反应过来，双双险之又险地闪躲过这雷霆一击，退回到长眉老祖、邀月宫主两人的身前。一脸警惕地看着前方的邪王。

　　这时候，身上高山上的几人也发现，有一人影从远方来，速度快到极致，释放出惊人的杀意，澎湃的战意吞噬天地。

　　这道人影手持一把暗灰色巨刀，巨刀吞吐着死神镰刀一般的妖异光芒，极速向这方山巅飞来！

　　居然能这么快速地在空中飞行？

　　不单是周轻云、李英琼两个小小的大乘修士震惊不已，就连快虚脱的长眉、邀月甚至是另一边的邪王历幽海，都是一脸震惊。

　　所有人进入这方空间也有不短的时间了。大家都知道，在这方空间内的，飞得越高、阻力越大，消耗的能量会呈几何等级提升。

　　一般来说，这些天来，大家几乎都不会傻得在天上飞行。那样很快就会把体内的能量给消耗掉。

　　可是，这会儿，却有一个家伙挥着巨刀，于遥远的天际极速飞行过来？

　　这也太把体内的能量当一回事了吧？

　　巨刀无时无刻散发着惊心动魄的恐怖杀意，这股杀意中蕴含着一股浑然天成的磅礴力量，浓郁、霸道。似乎不像是一把刀，更像是飞行在高空的遮天山岳。

　　数十个散仙、散魔抬头仰视天际，整个战场顿时在刹那寂静无声，只剩下风声和被压迫的呼吸声。

　　在场的人，个个实力不弱。否则也不可能进入这方空间而不被空间压力给辗成粉碎。

　　在感受到来人的气势和霸道的杀意，所有人只觉得胸口发闷快要窒息，修为浅的散仙、散魔更是险些道心不稳。

　　至于周轻云、李英琼这两个大乘期小辈，却因为来人似乎是救援自己一方的人，倒没什么影响，两女带着颇为好奇的眼神兴奋地看向来人。

　　“好强的气息，好浓郁的杀意？好古怪的刀？这人到底是谁？”场中众散仙、散魔心中均泛起同样的感叹，无数人心中泛起滔天巨浪。

　　咦？

　　倒是长眉、邀月两人交互了一下眼色。

　　“这人的声音好熟悉，似乎不是敌人？”长眉老祖伸手艰难地扯了扯自己的白眉，有些疑惑地小心问道：“邀月，你想起这人是谁了没有？”

　　“好……好像是地球上遇到的那个吕……吕重……”邀月宫主有些不确定地说道。

　　吕重？

　　长眉微微点头，可是越加地不解，“不是吧，那吕重的实力应该比我们要稍弱一线才对，这人……这人我……我感觉强我们太多，不可能是吕重吧……”

　　声音明明是吕重的声音，可是这实力……实力不对称啊！

　　长眉、邀月两人顿时纠结起来。

　　心里有了疑惑，两人更是眼巴巴地看向远方的天空，相极力看清来人是谁。

　　三劫散仙，仙识在这里被压制得顶多能感应二十几公里的范围，而两人被这么多人追杀、连翻战斗，不但体内能量消耗一空，甚至是仙识都消耗了近八成，这会儿能感应三四公里都算不错了。

　　而吕重此时还在十公里之外。

　　“呼呼——”

　　高空之中传来尖锐的破空声，人影越来越近，看其飞行轨迹，显然是朝着山顶最中心的邪王历幽海而来。

　　大约两三秒钟之后，众人终于看清了来人的长相。

　　这人身穿一袭白色战袍，相貌陌生，面色冰冷，手中持着一把巨刀，威势一时无两。

　　无数散仙、散魔感受来人的气势，明明相距还很远，却下意识倒退一步。

　　长眉老祖、邀月宫主看着虚空飞掠而来的人影，发现果然是吕重后，不由微微一愣。

　　他们即惊奇吕重的实力，又不明白吕重为什么会赶来救援自己两人。要知道，此时有几十上百散仙、散魔围攻他们。

　　吕重单枪匹马，又能有什么用？

　　“果……果然是吕重，可……可他的实力怎么提升得如此快？”邀月宫主睁大了美目，一脸地不敢置信。

　　“是啊，明明几个月前，他的实力还差我们一线，可是现在，他的实力似乎还要在邪王历幽海之上，这……这人真的是吕重吗？”长眉纠结地拉扯着自己的白眉，有一种看见盘古的谎唐感。

　　“还是赶上了！”

　　凭空虚立在天空之上，吕重的目光多了一丝轻松。

　　长眉老祖、邀月宫主没事就好！

　　吕重在不在乎四周的散仙、散魔有多少。

　　他是一个有仇必报，有恩必还的人。

　　上次，长眉、邀月宫主两人救了郑玲珑、敖夜、颜妍甚至是他自己。这个恩太大了，吕重不得不还。否则他必难以安心。

　　尽管当时长眉老祖、邀月宫主两人相救敖夜、郑玲珑、颜妍三女也是有着私心，可是，最终获益的是他们。这一点，吕重岂能相忘。

　　“吕……吕重道友，敌人势大，你还是离开吧，我们不值得你相救……”长眉看着天空上意气风发的吕重，突然说道。

　　虽然吕重看上去实力极为强大，惊人。可是，在长眉老祖想来，吕重这几个月实力就算提升得再快，也是根基不稳，更不可能强过邪王历幽海，更何况，这里可不只历幽海一个人，而是几十个散仙、散魔在虎视眈眈地看着他们。

　　吕重一个人，怎么可能是在场几十上百个散仙、散魔的对手？

　　“吕道友，你能赶来相救，我们衷心感谢，不过，对方人多势众，反而会连累你陨命，所以你还是赶紧离开吧，我们就算陨落，也一定会让他们这些贼子一个惨重的代价……”邀月宫主也不想在陨落之际欠吕重的人情，也是催促着吕重赶紧离开。

　　“放心，有我在，保证大家没事——”吕重淡淡一笑，目光陡然转向邪王历幽海等人。

　　吕重此时战意沸腾，这些时间以来，他连续与高等级的强者交手，并且实力大进，不得得了空间、重力、风、火、暗等大道道纹的认可，身体更是已百炼成仙，其强度不比一般的地仙差，再者，他还有各种强大仙器与秘法，就算面对姜子牙、木苍穹一个级别的存在，他都有一战之力。

　　至于眼前的散仙、散魔，人数再多，可也强不过木苍穹。

　　而之前，吕重还轻松灭杀了一头来自幽冥界的强大冥兽呢。

　　就他如今的实力而言，面前的人就算再多两三倍，他也有信心杀个一干二净。

　　“阁下难道真要赶上这一趟梁子？”邪王历幽海阴恻恻地看着吕重，目光中虽有忌惮，却也不信吕重一人能战胜在场的几十甚至上百散仙、散魔。

　　是以，他才不惧怕这个突然赶至的家伙。

　　“呵呵，我欠了这两位一个天大人情，自当奉还。所以，你们还是退下吧，否则，咱们只能刀刃相见了……”吕重淡淡地一笑，化血神刀倒拖在手。隐约间，一股惊人之极的杀意泄露出来。

　　邪王历幽海感受到凌空而来的杀机，站在地上纹丝不动，长发随风而动，黑色的战甲熠熠生辉，嘴边噙着冷冷不屑的笑意。

　　眼前这人的气势极强，绝不是一个弱者，但是，这家伙也太狂妄了。一个人面对自己这一方这么多人，居然还这敢如此说话？

　　这是完全不把在场的所有人放在眼里啊。

　　“哈哈，既然如此，那可就怪不得我们把你终结了……”邪王历幽海气淡神闲看着空中飞掠而来的吕重，冷冽的笑声响彻天地。

　　整个山顶寂静无声，所有散仙、散魔都目不转睛看着虚空中平淡安静的吕重，隐约间感觉对方的身上，产生一种霸绝天下的气息。

　　“要终结我，你们这些猫犬之流，就算再多十倍，也不够格——”吕重傲然轻笑，整个人的气势陡然澎湃若奔雷，黑发乱舞，无喜无悲，神色冷漠，对着在场所有的散仙、散文魔喧嚣着自己的不屑。

　　“好狂，那本座就看你有没有这么狂的资格——”邪王历幽海大怒，猛然间对在场的众散仙、散魔喝道，“这人既然要找死，那大家便成全他——”

　　话刚落音，漫天的飞剑、法宝轰向吕重。

　　“斩——”

　　吕重淡喝一声，身形如闪电迅捷，手中的化血神刀极速挥舞而起，发出一声刺耳的破空声，一道几百丈的巨大刀芒冲天而起，猛然斩下。

　　轰……

　　前方的整片空间都似乎在崩溃，其中的飞剑、法宝、道术，在一瞬间被无形的刀芒给斩成粉碎。

　　刀芒一路横冲直闯，疯狂地辗过人群……


第0782章 雷霆斩杀！

　　几百丈的刀芒带着开天辟地的毁灭气势，似乎劈开了虚空一般，在虚空中划过一道明艳的光弧，发出翁然一声巨响，使得前方空间的所有阻挡全面破开！

　　飞剑、法宝、道术……

　　随之粉碎！

　　散仙、散妖、散魔……

　　在这一刀下，瞬间分解了十几个！

　　更恐怖的是，这光芒已在瞬间达至邪王历幽海的面前。

　　历幽海感受到巨大刀芒之中蕴含的磅礴刀意与杀气，兀自冷冷一笑：“这种攻击根本伤不到我！”

　　身为五劫巅峰的散魔，历幽海足以自傲。更何况他身穿的战甲便是一桩极为强大的防御仙器，寻常攻击根本难以奈何他分毫。

　　在他看来，吕重的这一刀虽强，可未必能伤得了他。

　　飞剑虽然早已被毁，可邪王历幽海不可能只拥有一件仙器级的法宝。

　　对于邪王历幽海的蔑视，吕重没有任何多余的废话，刀芒距离他只有十米的时候，一股无与伦比的重力加持到化血神刀上。

　　刹那间，化血神刀的气息陡然一变，百丈的刀芒收敛，变成一柄无华的古朴大刀，却其中透着磅礴的暴戾、凶煞气息，似乎有一头超恐怖的洪荒巨兽要破封而出。

　　邪王历幽海感受到巨刀的气息陡变，双眼一惊，之先的傲气荡然无存，这是什么样的一刀，怎么会有这种无比沉重的感觉？

　　似乎整个空间都在毁灭在这一刀之下！

　　要知道，这个空间的壁垒之强大，他是深有体会的！

　　历幽海当即想躲开这一击，可是发觉吕重的巨刀已然完全锁定了他，根本无法闪躲。

　　吕重全力一剑，哪有那么好躲过，就算历幽海在一开始就想闪躲也不可能，毕竟，实力的差距太多了。

　　另说一个五劫巅峰散魔了，就算是一个七劫初的散仙，也有可能接不下吕重这雷霆万钧的一击。

　　“天心莲环，开——”

　　被吓了一大跳，历幽海连忙祭出一个仙家仙宝，一个项圈一立的圆环，瞬间变大，澎湃出一阵璀璨的漆光，向化血神刀套了上去。

　　“咔嚓——”清脆的声音响起，吕重的化血神刀狂猛地斩在历幽海的法宝天心莲环之上，摧枯拉朽般，这个四品仙器，于刹那碎裂化为光碎消失无踪。

　　“你……”历幽海惊喝一声，不知道说了什么，声音转瞬之间便被余劲不衰的磅礴刀芒给泯灭。

　　“轰——”

　　一声惊天巨响，历幽海之前所站立的地方顿时沙石横飞，灰尘漫天遮天蔽日，一道狂暴之极的气浪于一瞬间爆发而出，如同冲击波一般迅速散开，大地猛烈摇晃，四周幸存的散仙、散魔大多站立不稳，被突如其来的气浪冲飞，发出一声声惊呼。

　　隐天蔽日的沙尘很快被巨大的气浪吹散，所有人看战斗中心的景象，皆瞪大双目倒吸冷气：好强横的一剑！

　　简直恐怖如斯！

　　长眉、邀月宫主、李英琼、周轻云四人不敢置信地张大了嘴。他们震惊地发现，吕重一刀斩下，前方出现一道长几千米、深不见底的巨大沟壑，整个山峰似乎都要被一刀分割成为两半。沟壑两旁全是凌乱不堪的碎石，无数道裂纹如同蜘蛛网一般纵横交错。

　　在外面，这种破坏力，根本就是小儿科，甚至一般的金丹境强者都能做到。

　　可这里是什么地方？

　　这十几天前，大家因为天材地宝争斗不休，可又有何人在这方山脉留下几十米长的裂缝？

　　可是吕重一刀斩下，不但无数飞剑、法宝、秘法被斩得粉碎，还有十几二十个散仙、散魔陨落在这一刀之下、神形俱灭……

　　这是何等的大恐怖？

　　长眉老祖、邀月宫主，两人岂能不惊骇莫名？

　　他们可是曾与吕重有过交手的，知道几个月前，吕重远没有如今的强大。

　　“这……这真的是吕……吕重？”长眉老祖下意识地咽了咽口水，不敢置信地转头看向邀月宫主。

　　邀月宫主的绝美的容颜下，也是花容失色，道：“灵魂波频一致，气息相同，怎能不是吕重。”

　　说到这里，邀月宫主微微苦笑，道：“他的实力这么强，我们上次居然自大地在他面前强收他三位道侣为徒？真……真的羞大了……”

　　长眉老祖听了不由再次重重地扯了扯自己长长的白眉，脸上陡然臊红起来。

　　可不是么？

　　想起之前强抢吕重几个道侣为徒的事情，他真有一种班门弄斧、关公面前耍大刀的羞惭感。

　　倒是李英琼、周轻云两女在震惊之后，看向吕重双眼异彩连连。

　　再听闻自己师祖与邀月宫主谈论这前曾有强抢如此强者的道侣做徒弟的行为，不由双双愕然。

　　“师祖，你们曾有抢这……这位前辈的道侣做徒弟？那你们居然都身死道消？真的假的？”李英琼豪气不输男儿，直接问了起来。

　　周轻云也是一脸古怪地看着长眉老祖，失声道：“这位前辈的实力超过邪王太多，只怕是六劫散仙以上的强者。那他的道侣的实力也不会弱太多吧？这样的老祖级的人，师祖也敢强行收之为徒？”

　　长眉苦笑，道：“两丫头，你们误会了，当时吕重道友的三位道侣实力都不强，都是金丹境左右。而且年龄在三十以下。在灵气极度稀薄的地球，三十岁以下的金丹修士，其资质之强，极为罕见……”

　　什么？

　　三十岁？

　　这……这丫的就是特么的“老牛吃嫩草”？

　　陡然间，李英琼、周轻云双双古怪地看着不远处虚空而立的吕重，觉得有些恶心。

　　“咚咚……”

　　长眉老祖陡然伸出手指在李英琼、周轻云两人的脑门上弹了一下，没好气地道：“别乱想。你们口中的……吕重前辈的年龄也十分……十分地变态，他……他的骨龄同样不到三十……”

　　说到这里，长眉老祖有一种年龄都活到狗上身去了的悲观感。

　　什么？

　　不到三十岁？

　　不到三十岁，其实力却把长眉老祖、邀月宫主这等散仙都甩了老远？

　　看长眉老祖、邀月宫主两人也不是撒谎的人，两女吃惊地捂着性感的小嘴，有一种见到“盘古大神”的谎唐感产生。

　　“这……这……这个年龄……可是比……比我们还年轻了太多……”

　　李英琼、周轻云两人陡然有些凌乱、无语了。

　　可在同时，两人看向吕重的目光已有震惊转为无上崇拜。

　　……

　　“呃啊……该死……你竟敢让我受伤，今天你必须死……”一道狼狈的人影从巨大沟壑之中拔地而起，强行运足能量冲向天际，怒喝声响彻群山。

　　这一刻，他也不顾体内能量的快速消耗，全力抗衡高空恐怖的空间压力，冲向吕重。

　　吕重本就没用上全力，而且这个空间对能量的压制太大了。吕重之前的一击，威力被削弱了太多。

　　邪王历幽海在黑魔界也是一方超级大佬，手中的仙器级的法宝也不少。有其他人分摊了一部分攻击力，又有天心莲环挡下近四成的攻击。而他身上的黑色战甲也不简单，自然不可能这般轻易死掉。

　　“居然没死？倒是好运气！”吕重淡淡地看了冲上天空的邪王历幽海一眼，满是不屑地道：“不过，接下来，你就没那么好的运气了……”

　　历幽海冲向高空，黑色战甲有几处破损，他的脸色有些发白，长发凌乱地随风而动，沾染了灰尘和血迹。

　　差点被吕重一击而灭，本就怒极，现在，被吕重这么一说，顿时气得双目猩红，滔天魔气在他身上升腾。

　　在历幽海看来，吕重只不过占了“偷袭”之利，而自己轻敌了，才被吕重一击轰下去。并不见吕重的实力就要高他多少。

　　是以，他很有勇气地冲了上去。

　　“哈哈，好一个狂徒，在我邪王面前，你还没有嚣张的资格——”历幽海长发乱舞，手中光华一闪，出现一颗漆黑之极的珠子。

　　毫不拖沓，邪王历幽海陡然把这黑色珠子弹出。

　　“玄极魔珠，毁灭——”

　　魔珠发出一声轻鸣，猛然间直接洞穿虚空，转瞬来到吕重的胸口。

　　一股恐怖之极的毁灭力量在这黑色魔珠上酝酿。

　　面对如此魔珠，吕重脸色一变。他能感应到这黑色魔珠的恐怖。似乎那邪王历幽海想以黑色魔珠自爆来攻击他吕重！

　　这样级别的魔珠一旦自爆，其威力绝对称得上恐怖。甚至吕重都没有自信能抗得住。

　　不过，对方有法宝，他吕重又岂没有？

　　“太阳真火塔，咄——”

　　动念间，一座炽光闪闪的精巧小塔陡然从吕重体内钻出，瞬间迎风而涨，形成一个超级巨塔。

　　塔门大开，一股恐怖的吸噬力从塔门产生。

　　玄极魔珠还没有来得及自爆，就被太阳真火塔吸了进去。

　　接着，历幽海只觉得人影一闪，一道惊天灰芒从眼前闪过。

　　“噗……”

　　刀入豆腐般，历幽海整个人被斩成了两半。

　　震惊、不敢置信等表情凝结在邪王的脸上……


第0783章

　　什么？

　　堂堂五劫巅峰散魔就这么被吕重给斩了？

　　而且还是在历幽海发出最强一击的时候？

　　所有人都是一脸震惊，不敢置信地看着这一切。

　　“嘶……”李英琼更是狠狠地倒吸了一口冷气，失声惊呼：“我……我没看错吧？”

　　“没有！”周轻云目光失去焦距似地回答。

　　“跑啊……”

　　不少跟着历幽海追杀长眉、邀月两人的散仙、散魔终于反应过来。哪里还顾得再去抢夺什么四神兽的尸体以及四象珠，个个在这时候也毫不在乎能量的消耗，强行飞上高空，极速逃离战场。

　　一个能轻松灭杀五劫散魔的人，要灭掉他们这些实力更低的人，那绝对是小菜一碟。更何况，吕重在第一击的时候就灭杀了二十几个强者。更有不少人的法宝被摧毁。

　　面对这样一个恐怖的凶人，就算最凶残的散魔，也不敢再行在这里呆下去了。

　　所谓宝贝，再怎么样好，也没有自己的性命重要。

　　一瞬间，之前围攻长眉老祖、邀月宫主的剩余仙魔纷纷逃奔，消失了个干干净净。

　　吕重也懒得追击，收起化血神刀，走到长眉老祖、邀月宫主等四人的身边，淡淡一笑，“两位，好久不见。”

　　“多谢吕道友援手。”长眉老祖在李英琼、周轻云两女的搀扶下站起身来，一脸复杂地看着吕重。

　　曾经的吕重，在他心里实力顶多与他不相伯仲。然而，短短的几个月过去，吕重已强大到让他与邀月宫主都得仰望的地步。

　　如此妖孽，实在是打击着他修道的信心。

　　只是长眉老祖有些不明白，这吕重的实力至少已可媲美六劫散仙的地步，偏偏又没有抛弃肉体转修散仙，怎么还不飞升仙界？

　　在他看来，就算这几千年飞升仙界的难度提升了几十倍，这吕重也应该可以凭自己强悍的实力飞升。可他偏偏还呆在下界。这让他十分好奇，同时也觉得不可思议。毕竟，仙界是下界所有修炼者都向往的更高层次的世界。大家一心修炼，不正是为了飞升仙界、成为仙人么？

　　难道下界有什么东西值得他存下？

　　是曾经的亚特兰提斯小世界，还是如今的这个神秘空间的宝藏？

　　长眉老祖如是想，同时对吕重也隐隐有些忌惮。貌似她现在与邀月宫主的手里就有四只神兽的尸体，甚至还有先天灵宝四象珠。

　　万一吕重要强行抢夺宝贝，他与邀月宫主只怕没有任何反抗之力。

　　吕重修炼的大千世界微观凝神法，又有读心秘术，在一瞬间感应到了长眉老祖对自己的忌惮与想法，不由心中有些不喜。

　　倒是邀月宫主的态度非常好，对吕重是衷心地感谢。隐隐还有一丝愧疚。

　　邀月宫主明白，之前在地球之所以救了吕重的三个道侣，其实也是动机不纯。当时她与长眉老祖都想强行收敖夜、郑玲珑、颜妍三女为徒，才为三女挡住耶稣的杀招。

　　邀月宫主相信当时的吕重也明白自己两人的动机不纯。可是对方还是承诺欠自己等人一个大人情。甚至在这方神秘世界，凭一人之力把围攻她们两人的人杀的杀、赶跑的赶跑……

　　这吕重才是一个真正恩怨分明的人物，也难怪他有这等修为……

　　自此，邀月宫主对吕重是真正的佩服。

　　想了想，邀月宫主突然拿出两颗泛着璀璨宝光的珠子，递向吕重，说道：“吕道友，此次承你相救，这四象珠有四颗，是本宫机缘巧合下所得，我分你两……”

　　虽然先天灵宝极为难得，可邀月宫主也是一个非常洒脱的人，心中有愧之下，又得吕重所救，她觉得无法报答吕重的救命之恩，便做主把自己得到的先天灵宝分出一份给吕重。

　　这等心性，也实属难得。

　　可邀月宫主话还没有落音，长眉老祖脸色大变，暴然出声阻止：“不行——”

　　“为什么不行？”邀月宫主目光一冷，落在长眉老祖的身上，淡淡地道：“长眉，四神兽的尸体，是你抢先得到的，我不会过问，可这四象珠是我机缘巧合所得，我要送一两颗给别人，好像与你无关吧？”

　　长眉老祖闻言顿时一滞，不过他瞬间收敛了脸色，眼珠微微一转，道：“我不是要阻止你送宝贝给别人，只是这四象珠只有完整的四颗，才能发挥出最强的威力。真要分开它们，那反而是毁了它们。我这是在提醒你罢了。”

　　长眉老祖虽然别有用心，但是他说的也不无道理。

　　四象珠本是配套使用的，它们能组成乾坤四角阵，其威力虽比不上顶级的诛仙剑阵，可也是一等一的大阵了。如果能发挥出四象珠阵图的全部威力，中说不能对抗三四个圣人。可是要硬抗两个普通圣人，也未必不能够。

　　居然是先天灵宝？

　　难怪她们会被这么多的散仙、散魔追杀。

　　看着邀月宫主递给自己的东西，吕重有些恍惚。看向邀月宫主的目光，柔和了许多。

　　能把先天灵宝当做礼物送给，这邀月宫主的心性不用多说，值得结交。

　　不过吕重对待朋友，一向宽厚、热情。而他自己又不缺少仙家法宝。甚至他手里有好几件东西的价值都远在先天灵宝之上。

　　大寂灭珠、十二品青莲、混沌逢春木都是价值无上的绝世奇宝。稍差一点的六品金莲、太阳真火塔、化血神刀等东西也是真正强大的仙家法宝。而大禹九鼎，吕重已凑齐了兑、震、坤、坎四鼎。

　　如许多的顶级法宝存在，让吕重对法宝的追求之心也弱了不少。

　　更何况，这会儿吕重已把邀月宫主看成可结交的朋友，自然不会贪图朋友的东西。

　　当下，吕重摇了摇头，坚决拒绝：“宫主，我手上也有不弱的先天灵宝，这四象珠还是你自己保存的好。长眉老道说的很有道理。”

　　感应到吕重的坚决，邀月宫主苦笑，她还真没想到连先天灵宝都送不出手了。

　　要知道，这东西在仙界，就算是准圣见了，也有可能心生贪念。

　　然而吕重却是想也不想地拒绝了。

　　邀月宫主是观心照月功法，修炼到高深境界，可产生“他心通”的强大感应力，与吕重的读心术也不弱。自然，她能感应到吕重的真诚，明白对方是真的不想要这四象珠。

　　这一刻，邀月宫主对吕重也是心生好感。

　　“既然如此，那本宫也就不坚持了。”淡淡一笑，邀月宫主爽朗地把手收回，明眸善睐地看着吕重，目光中也多了一丝异彩。

　　吕重笑了笑，没有再说话。而长眉老祖见吕重拒绝收下邀月宫主送的两颗四象珠，心中也隐隐松了一口气。只是，在他的眼里，吕重这种行为简直是傻子、白痴的行为。

　　连人家主动送的先天灵宝都不收，这不是傻子、白痴还是什么？

　　“哼，没收下最好，那四象珠本座已看上了。迟早是我的……”暗哼一声，长眉老祖双眼中隐隐闪过一丝贪婪。

　　“咻……”

　　就在这时候，木苍穹也终于赶到，直接在吕重的面前落下，目光在邀月宫主、长眉老祖、李英琼、周轻云四人身上扫了一眼，便不满地道：“吕重，就这两个三劫散仙以及两个大乘等小辈，也能成为你的朋友？这简直是让你大失身份。”

　　蔑视！

　　赤裸裸地蔑视！

　　三劫巅峰散仙，也是小辈？

　　更别说李英琼、周轻云两人了。

　　在木苍穹的眼里，这四人的实力太弱，成为吕重的朋友，真的有些不够资格呢！

　　长眉觉得自己被侮辱了，有心展开自己的仙识给木苍穹一个教训。可想起对方一眼能看出自己的修为，还能如此与吕重说话，知道对方绝对是一个超级强者，不由连忙掐灭了心中的那丝愤然。

　　虽然不知木苍穹的具体实力，可是长眉也知道这个突兀出现的女修，绝对不好惹。如今他能量消耗过巨，战力十不存一，可不敢挑衅木苍穹。

　　“呵呵，这是我在地球时遇到的故人……”吕重微微一笑，向邀月宫主指了指，对着木苍穹介绍道：“木道友，这是修真界的邀月宫主。”

　　说到这里，又对着邀月宫主一笑，介绍起木苍穹来：“邀月道友，这位是修法界的第一人，木苍穹道友，实力深不可测。与修真界的第一人姜子牙是同等级的存在。甚至更强……”

　　至于长眉，吕重才懒得介绍。

　　邀月宫主、长眉老祖并不认识木苍穹，甚至听都没有听过木苍穹的名号，毕竟，他们两人的实力还是低了一些。而木苍穹在修法界也有近千万年没有出现。

　　可是，他们不认识木苍穹，却是知道修真界的姜子牙。

　　一个与姜子牙同等级甚至更强的存在，出现在他们的面前，这让他们心中掀起滔天风浪。

　　这会儿，长眉老祖心中更是暗自庆幸刚才没有对木苍穹无礼，否则一旦惹上比修真界姜子牙还强的存在，那他只怕不死也要脱一层皮。

　　这样的强者，一旦招惹，导致的后果简直不堪想像。

　　想到这里，长眉老祖心有余悸，后怕不已。


第0784章 分道扬镳！那一抹遁光！

　　“见……见过木前辈！”

　　听吕重介绍木苍穹居然是一个强过姜子牙的奇人，邀月宫主连忙向木苍穹行了一个古礼。

　　“你好！”看在吕重的面子上，木苍穹对着邀月宫主微微点了点头，即不显得高兴，也没有什么厌恶情绪。算是见过了邀月宫主。

　　至于旁边的长眉老道，木苍穹根本就不鸟他。而长眉老祖，这么被木苍穹轻视，他却是屁都不敢放一个。

　　“吕重，既然已为你朋友解围，那我们就快赶路吧。我们得早一点赶至那墓地中心才行，毕竟，占得先机才是王道——”木苍穹可不想多浪费时间，因为越是靠近那龙墓的正中心，陨落的远古巨兽的等级越高，甚至能收取的宝贝的品质也会越好。

　　听木苍穹这么一提醒，吕重还没有说什么，一边的长眉老道双眼顿时一亮，连忙道：“是啊，我们最早赶到中心区域，收获就会越大。呵呵，吕重道友、木前辈，咱们一起动身如何，毕竟，多一个人，多一份力量……”

　　吕重的实力不弱，在长眉老道看来，至少可媲美六劫散仙，而那个木苍穹实力更强。如果能加入他们两人的对伍，不但更加地安全，而且收获的宝贝的品级也会提升不少。这会儿，长眉是拼命想加入吕重、木苍穹两人的队伍中去。

　　“哼，不知所谓。就凭你们，只怕不能贡献一份力量，反而会多几个累赘——”木苍穹面色一冷，目光不善地落在长眉老祖的身上。

　　虽然久不出世，可木苍穹的阅历何等丰富，长眉老祖心里的想法她哪能不清楚？

　　如果是只有她与吕重两人，行进的速度绝对不会受到影响。可要加上长眉老道这四人，不单拖累大家的先进速度，甚至还有可能招惹更大的危险。毕竟，带上实力太低的人，容易被更加的修行者发现。

　　邀月宫主倒是洒脱，笑着对吕重道：“木前辈说得对，吕道友，你还是与木前辈先走一步吧，我们在龙墓中心再见——”

　　吕重认真地看了邀月宫主一眼，想了想，邀请道：“要不，你跟我们一起走如何？”

　　该死，居然不邀请我一起走，还要挖墙脚？

　　长眉老道目光扫了吕重一眼，心中愤懑之极。

　　如果没有邀月宫主，他还要带着李英琼、周轻云两个徒孙，那么，遇到的危险绝对会呈几何等级提升。

　　一时间，长眉老道在心里对吕重多了几丝怨恨。忍不住对邀月宫主传音，挑拨道：“邀月道月，吕重在地球上抢了我们的机缘，如今会有这么好心邀你一起行动？只怕是‘黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。’。你可要小心了，这人虚伪得很，表现上拒绝你的四象珠，表现得人模人样，背地里或许就想引你入局，抢夺四象珠，毕竟，四象珠可是先天灵宝，就算上界的大罗金仙甚至是准圣都有可能心生歹意……”

　　邀月宫主顿时脸色一沉，目光在长眉老道的脸庞上一扫，传音警告：“长眉，背后论人非君子所为。以后别在我面前玩弄你的小心眼……”

　　长眉老道顿时脸色一变，讪讪一笑，传音：“邀月，我也是为你好。再说了，咱们进入这神秘空间之前，就有约定共进同退。所以……”

　　“我邀月答应的事自然会做到！你不用刻意提醒！”邀月宫主冷冷地传音，心里对长眉也是心生恶感。

　　与长眉交流了一翻后，邀月宫主想了想，转头看向了吕重，婉拒道：“吕道友，不用了，我与长眉道友他们呆一起很好。道友的好意，我心领了。”

　　邀月宫主相信吕重邀请自己入伙是好意，不过，她即不想拖累吕重，也有着一些傲气与自尊，摇了摇头。

　　吕重微微一怔，没想到邀月宫主会拒绝。只是对方已表明了表态，他也不能强行逼对方。

　　而且，人情已还，对方不接受自己的好意，那么他也懒得再去管对方。反正，对于邀月宫主，他已是仁至义尽了。就算对方陨落在这方空间，也影响不了他吕重的道心。

　　不由点了点头：“也罢，既然道友有了决定，那么，我也不强行要求道友了。呵呵，邀月道友，你就多小心了。”

　　“不错，你很不错！”木苍穹突然古怪地打量了邀月宫主两眼，心念一动，玉手一摊，两颗古怪的种子出现在她的手上。接着笑吟吟地递给邀月宫主，：“小辈，你很合本座味口，送一份见面礼给你。呵呵，不许拒绝——”

　　玉手一托，两颗古怪的种子就缓缓地飞向邀月宫主的手上。

　　“这……”邀月宫主疑惑地看着木苍穹，不明白对方对自己的态度怎么在短短的时间内有着极端的改变。之前，木苍穹对自己可是平淡之极啊。现在居然送礼物给她？

　　邀月宫主的眼光不差，虽然还不知道这两颗种子有什么用途，但是，她隐隐感应到这东西绝对很牛逼。

　　就在这时候，吕重的脸上也闪过一么惊讶，扫了木苍穹正好，然后对着邀月宫主传音道：“邀月道友，好机缘。这两颗种子，一颗是潜身种子，炼化之后，能代替你死亡一次。另一颗种子，封印了木道友八成力量的一击。七劫巅峰散仙碰上，不死也得重伤。所以，这东西收下后，你尽快用精血炼化，不到最危险的关头，最好不要动用这两颗种子……”

　　嘶！

　　听了吕重的传音，邀月宫主倒吸了一口凉气。

　　一颗能代规本尊死亡，也就是说平白地让她多了一条命。

　　另一颗种子封印木苍穹的八成能量的一成。能轻松灭杀七劫巅峰以下的散仙、散魔。

　　这一份礼物，价值简直大得惊人！

　　在这个危险之极的空间，有这么强大的两颗种子，邀月宫主的安全系数会大大提升。

　　“多……多谢木……木前辈厚爱……”邀月宫主紧巴巴地道谢。

　　木苍穹终于给了邀月宫主一个笑脸，淡淡地道：“不用客气，我很看好你！”

　　邀月宫主微微笑了起来，没有说话，再次向木苍穹行了一礼。之后，美目落在吕重的身上，抱了抱拳，道：“吕道友，不知以后还能不能见你。呵呵，祝你好运，另外，保重——”

　　“保重——”吕重微微一笑，回了一礼。

　　有木苍穹所送的两颗神秘种子，吕重相信邀月宫主的安全系数大大提升，也爽快地告辞。

　　在长眉老道、李英琼、周轻云三人眼巴巴的目光中，吕重、木苍穹闪速翻越一座座山峰，向更深处闯入。

　　……

　　三天之后，依旧在巨大山脉中飞腾！

　　“嘻嘻，吕重，你是不是喜欢那个小辈散仙？不然你怎么在离开了对方三天后，还似乎神思恍惚？”一路在山脉间纵横、飞腾，木苍穹一边打趣吕重。

　　被木苍穹的话语惊醒，吕重没好气地对着她翻了一个白眼，道：“休得胡说，我可没在想邀月宫主。”

　　的确，吕重对邀月宫主颇有好感，但绝对不是那种男人对女人的好感。

　　而是欣赏邀月宫主的为人！

　　虽说之前曾与邀月宫主因为大禹鼎的事，有过战斗、摩擦。甚至还把邀月宫主的衣钵传人慕月无双给困在兑鼎的末日世界。但是，对方曾救过郑玲珑、敖夜、颜妍三女。更主要的是，邀月宫主之前的光明磊落与洒脱，居然能送先天灵宝以回报吕重救命之恩。

　　能把恩情看得比先天灵宝还重，这样的人自然值得吕重欣赏、结交。

　　“不是在想那个散仙，那你在想哪个女人？”木苍穹狡黠一笑，套起话来。

　　吕重瞪了木苍穹一眼，恼怒道：“别把我想得那么色好不？我是在想仙界与幽冥界赶来的人……”

　　仙界？

　　幽冥界？

　　闻言，木苍穹顿时安静了下来。

　　前些日子，遇到的那头幽冥界的黑色玄龟后，木苍穹也知道了仙界、幽冥界有人进入了这鸿蒙龙墓。

　　本来，在进入此墓地空间之前，木苍穹以为自己只需与下界的人争夺这方空间的资源与法宝，是以信心满满。毕竟，她乃是活了千万年的生命之树（逢春木），在下界，她就是金字塔巅峰的存在。她有信心抢夺最多的宝贝。

　　可是，仙界，幽冥界的强者一进入，她的实力自然无法形成优势。

　　想到这里，木苍穹不由苦笑，道：“希望仙界、幽冥界下来的人不是金仙以上的强者，否则，我这个级别的人有可能也会陨落在这方世界。”

　　吕重没有说话，脸上一片凝重。

　　金仙境以上的强者，绝对不是他们能对付得了的。

　　遇上这样的强者，下界的强者甚至实力达到姜子牙、木苍穹这一级别的人都只有逃命的份。

　　不过，吕重却是例外，因为在这个强大而恐怖的空间，他的大寂灭珠虽然被压制得极为厉害，可也能打开。实在不行的话，他倒是可以躲进大寂灭珠内。

　　眼睛滴溜溜转了一下，木苍穹突然道：“不过，吕重你倒不用担心，有混沌级的空间法宝存在，不管来人实力如何，你都可以立于不败之地，到时候，千万得及时照顾一下姐姐我……”

　　话还没有落音，木苍穹陡然脸色大变，伸手指向前方天空。却见一道璀璨之极的遁光从远方天际闪了过来……

　　遁光？

　　在这个空间居然还能施展无上速度的遁光？


第0785章 逆天而战！

　　好快的遁光！

　　吕重、木苍穹双双大惊。

　　“吕重，这人只怕是仙界强者，这……这鸿蒙龙墓真……真有的仙界强者出现了……”木苍穹一脸凝重地说道。目光死死地盯着远方极速闪来的那一抹遁光。

　　身为修法界的生命圣树，活了近千万年，木苍穹的实力无限接近仙界金仙强者。虽说也能勉强在这个空间化为遁光飞行，可是，她绝对无法支持多久，更无法飞得这么快。

　　显然，这赶来的人实力之强，只怕在金仙境之上。

　　“希望这家伙不要找我们的麻烦——”吕重脸色沉了下来，满是警惕。

　　这里可不是下界，来人实力强大得变态，吕重可不想与这样的强者发生冲突。

　　可是有些时候，期望往往与事实相差甚远。你不希望来的，它偏偏赶来。

　　只是一眨眼间，那道遁光已如闪电般闪至吕重、木苍穹两人的上空。

　　“咦？”

　　似乎发现了下方山头的两人，空中的遁光诡异地一顿，一声惊咦响起。接着，一个古怪的人类出现在吕重、木苍穹两人的身前。

　　这人五米多高，吕重、木苍穹两人站在他面前，就像一个小孩。

　　其人肤色非常奇怪，为暗金色。眼睛、眉毛、鼻子、嘴巴凑在一起，显得极不协调。稍稍臆想一下，活脱脱的一个网络像形词“囧”。

　　身上仙元力澎湃，给予吕重、木苍穹两人一股惊人的压力。他身着一件鎏金仙袍，仙袍上印有一只只霸气十足的金色三足鸟。

　　这……这是三足金乌！

　　吕重的见识不浅，在第一时间认出了这人仙袍上所印的怪鸟的根脚。

　　如今，这个古怪的人类，正俯视着吕重、木苍穹。囧脸上闪过浓浓的惊奇。

　　“有意思，真的很有意思。这次进入鸿蒙龙墓倒不无聊了。一个明明没有进入仙界的下界小修士，居然拥有真正纯粹的仙体，没有一丝凡俗红尘气存在，而且仙体强度不弱，修炼的似乎也是上古炼气秘法，而且明明骨龄不到三十岁。另一个却真正的木灵本源之化身，身上弥漫的生命之力比仙界的顶级灵根也不弱。啧啧，有趣，真他娘的有趣……”

　　这神秘仙人毫无顾虑地当着吕重、木苍穹两人的面，说出了两人身上的秘密。甚至他看向吕重、木苍穹两人的目光中还带着一丝火辣辣。就像要在第一时间把吕重、木苍穹两人给生吞活剥一般。

　　不怀好意！

　　吕重、木苍穹两人种有秘术，在第一时间能感应到这个仙界来的家伙不但实力恐怖，而且明显有对两人居心叵测。

　　骨龄不到三十岁！

　　吕重嘴角抽搐了几下，这样的骨龄简直就是他的大伤。

　　三十岁不到的骨龄，实力却恐怖得不比天仙弱，这是谁都能发现吕重不正常。

　　“看来以后得多利用时间叠加之力，把骨龄给增加才行。”暗自苦笑一下，吕重打定主意。心中更是警惕之极，吕重面上却平静无波，淡淡地看着对面的这个仙界巨人，微微蹩眉，问道：“尊上何人？拦着某等有何见教？”

　　“见教？哈哈……”来人狂笑一声，双眼中金光陡然迸发，道：“我对你二人颇为好奇，不如你们就跟着我混吧。当然，在跟我混之前，必须来过投名状什么的。把自己修炼的功法以及生命本源珠上邀，否则，没有否则——”

　　的确，这人的眼光不差，居然第一时间感应到吕重修炼的功法不简单，逼吕重上邀自己所修炼的功法，至于木苍穹，他当然看上了木苍穹的生命本源凝聚的本源之珠。

　　“呵呵，阁下就觉得吃定了我们二人了么？”吕重的脸色依旧平静，可是嘴角的冷笑，也流露出了冰冷的寒意。

　　“怎么？难道你们还敢反抗本尊不成……”来人脸上笑容一收，双眼阴冷地一眯。

　　吕重只觉得一股毛骨悚然之感从心中升腾而起，再传遍全身，更有一缕强烈的危机，促使着他心脏骤然加速跳动，说不出的颤栗感，不受控制的在他身体中蔓延。尽管他意识并不恐惧，但身体却做出了恐惧的反应！

　　这种感觉，吕重只前只在姜子牙出现时发生过一次。

　　而来的这个仙界巨人，是第二次给他这么强烈的危机感。而且这股危机感更是强大了无数倍。

　　一个不好的预感，在吕重的心底豁然浮现。

　　此人，也许真的就是金仙巅峰甚至是更高级的仙人。

　　而木苍穹脸色微微一变，连忙对吕重传音：“这人实力太强，逃——”

　　木苍穹用是生存了千万年以上的强大修法者。

　　在下界，其实力之强，简直就是无解的存在。

　　可面对此人，她心里却没有一点胜算，有的只是无穷的恐惧与忌惮。

　　没有任何战斗的信心，她在第一时间内劝吕重逃跑。

　　身为活了无数年的超级老古董，木苍穹对危险的感知，还要远在吕重之上。

　　以她的经验与知识，轻松地推测出就算他与吕重联手，要战胜对方也没有一成的胜率。因为，她已推测出，这人不但是金仙，而且是金仙巅峰的存在。是一步就可通晋级玄仙的牛13人物。

　　在仙界，尽管金仙之上，还有玄仙、大罗金仙、古仙、准圣、圣人等境界。但是，金仙巅峰境的仙人，也可以算是仙界金仙塔内中端偏上的战力了。

　　这样的家伙，在下界，更是强大得无与伦比。

　　就算木苍穹有可能是下界第一人，要对上这样的一尊仙人，也是九死一生的格局。

　　可以说，对下界的修行者来说，仙界中端偏上的人要与你为敌，那就代表着死亡！

　　木苍穹心里的惧意，吕重自然了解，瞳孔微微缩了缩，心底猛沉不少。

　　面对这样的一个仙界强者，他也是忌惮到了极点。

　　可是，要逃跑，也得认真研究一下。单纯地逃跑，非但逃不掉，甚至有可能承受更加意想不到的危险。

　　这是吕重不愿意看到的。

　　双手负在背后，这个仙人淡淡地向着两人走近，原本带着丝喜感的面庞噙着一丝阴冷之色，不屑的瞥了木苍穹一眼，沙哑道：“灵魂传音？何不光明正大地说？嘿嘿，其实就算你们不说，我也知道你们想逃跑了。可是……”

　　说到这里，这人微微停顿了一下，再次向两人走近几步，微微抬起眼皮，稍小的双眼望向了木苍穹，满脸不屑，“你们绝对逃不出我的手掌心。所以，还是乖乖地把功法与本源之珠给本尊献上来吧。”

　　无形的杀意，宛如实质般从这仙人的双眼荡漾出来，将这方小小的山头给牢牢封锁住，一同封锁的，还有吕重、木苍穹两人的退路。

　　可以说，两人哪怕退一步，也会被这人仙人寻找到空隙一击斩杀。

　　面前的这个仙人，是真的要强抢两人的功法乃至本源之珠，这已经没有任何回旋的余地！

　　木苍穹听着最后一句，双眼中闪过一丝恐慌与绝望。面前的这仙人，强大到她几乎没有与之一战的勇气。

　　感觉到木苍穹的恐惧与绝望，来人的唇角不经意间，微微往上勾了勾，似乎笑得更为灿烂。

　　抢宝？

　　动了杀心？

　　吕重的一颗心沉到了谷底。一股空前的霸道威胁，带着无穷的压力笼罩下来，给吕重难以呼吸的压迫感！

　　而这种强大的压迫感，更让吕重觉得屈辱之极！

　　自修炼以来，他吕重何曾受到过如此威胁与压迫？

　　得到大寂灭珠后，吕重的气运爆涨，每每在危险关头，都能逢凶化吉。不但能得到天大好处，还能让自己的实力有如坐火箭一般提升。

　　短短的时间里，吕重的修为强大到如今的地步。这让吕重有些骄傲，甚至有些自负。

　　可现在，吕重的骄傲、自负，却是直接被打击了，让他的心中也积聚着无穷的愤怒与杀意。

　　不被对方的威势压服，那么，就必须反弹对方的威慑。

　　可此时，在这方鸿蒙龙墓之中，因为本身实力尚弱，大寂灭珠也被压制。虽然能打开大寂灭珠内的空间，但是，速度要比在外界慢了无数倍。

　　这个金仙如今离他如此之近，就算能打开大寂灭珠也不及躲入其中，甚至有可能爆露自己拥有混沌级法宝的秘密。

　　而对方，拥有在自己逃入大寂灭珠之前，就斩杀自己的实力。

　　……天上天下，此时此刻，吕重还能逃得了吗？

　　难道就这样交出自己修炼的功法？

　　不甘，在吕重的心底咆哮。

　　自修炼以来，就算实力弱小时，也敢越级而战。

　　难道现在实力强大了，却没有与对方一战的勇气？

　　得了大寂灭珠，乃是惊天奇缘。一路修炼，一路战斗。吕重超级战斗过无数次。

　　灭过地球的蜀山道统、抓过散仙耶稣、追杀过天使一族，甚至以一已之力，灭了无数八翼、十翼甚至是十二翼天使耶唯神。

　　次次超级战斗，让他的实力在极短的时间内非常提升……但，一切都要葬送在此地么？

　　对方是金仙巅峰强者，而他还没飞升仙界，实力大约相当天仙巅峰，与对方相当了一两个境界。这是多么绝望的差距？

　　他，连一战之力都无！

　　缓缓地闭上眼，似乎，吕重绝望了，但一息之后，他再度睁开眼，眼中的一切不安和不甘，尽数收敛，取而代之的是纯粹的平静以及滔天的战意。

　　“实力比我强又如何？看我吕重是否能逆天而上，再次越级而战——”亮了亮化血神刀，吕重的手掌轻轻拂过刀身，暗灰色的刀身，不屈的愤怒与不甘，全在刹那间转化为一股逆天伐苍的恐怖战意。


第0786章

　　“杀！星辰碎——”

　　一声怒吼，吕重冲天而起，一柄暗灰色巨刀，于天空闪动。重力道纹演绎着神秘的法则之力，合成这一招。

　　化血神刀早被吕重重新炼化，重量已然可以达到亿万万公斤！在重力法则的加持之下，一刀如雷！威力恐怖之极。再者此刀内部更有十几重重力、锐金叠加攻击阵。其释放出来的威力，能被提升无数倍。

　　恐怖的暗灰色闪电，犹如从九天之上斩下，其势力、动能、重力加速，可形成比超级彗星还疯狂的冲击力。

　　星辰碎，这是吕重得到重力之大道道纹而领悟的一记刀招。

　　超恐怖的空间爆压产生，压迫着此方空间的空气。强大之极的暴音，宛如从天落下一颗巨大的慧星，带着狂猛无铸的强横冲击之力，轰然砸下！

　　霸气四溢，气浪如虹，巨峰之上，飞沙走，暴雨骤雨！

　　参天大树，被无形的重力场给寸雨压断。

　　观战的木苍穹，一路狂退几十里，才脱离那恐怖的重力场。绝美的容颜上，已然勾成了夸张的弧度。显得不敢置信。

　　“实力比我强又如何？看我吕重是否能逆天而上，再次越级而战——”木苍穹微微呢喃着吕重之前所说的这句话，语气急促，有些兴奋，有些明悟，有些沸腾：“不论什么时候，都有战斗之勇气？这就是你能在短时间成就如此实力的原因吧——”

　　咀嚼着这句话，看着吕重拨刀而起的英姿，木苍穹先前对来人的恐惧，迅速消失。

　　“难道是我活得太安逸，才导致我战意消退致此——”木苍穹意识海中掀风鼓浪，有些恍惚地观看着前方的战斗，再也没有逃走的想法。

　　吕重的这一刀，声势浩荡，不远处赶来的三三两两的散仙、散魔，纷纷被吕重这狂霸无双的一刀惊住了，怔在原地，一动不动地观望着前方。

　　在他们的眼中，吕重手中的巨刀已然化为一颗超级彗星，跨越无数星河，从天砸落，霸气无双。

　　明明战场离自己还有不远的距离。

　　可是观看吕重这雷霆万钧的一招，不少人还是被吓到，下意识地慌忙退后，目中带着浓浓震惊与骇然，眼睛一眨不眨地观望。

　　刀爆，璀璨如彗星震动长空，轰鸣的空间气流席卷如龙，方圆几百公里之内，刀气纵横。

　　这一刀瀑，声势惊天，方圆几千公里内的人，都能听到了此番动静。

　　然而，就是这如九天撞落的超级彗星，也无法撼动前方那个五米高的金色巨人。

　　那暴戾无双的化血神刀，却被对方双掌合住，再也劈不下去。

　　嘶！

　　无数人齐齐抽着冷气，被惊得头皮发麻。

　　吕重已强大到无边了，可那金色巨人，更强得让所有人都有一种难以呼吸之感。

　　恐怖！

　　这才是真正的大恐怖！

　　在这神秘空间，居然有如此强大的存在？那将会严重威胁到所有人的生命。

　　金色巨人双掌夹住化血神刀，脸上流露一抹轻松与高傲，看着面色惊色的吕重，不屑的摇了摇头：“声势不错，可惜威力太弱，如果你就这么点本事，那么，被我灭杀也须怪不得我！”

　　话音一落，金色巨人右腿陡然一抬，吕重连人带刀，整个人直接被踹飞几十公里，砸进一个山峰。形成一个人形大洞。

　　“噗噗噗……”

　　一连喷出好几口鲜血，吕重挣扎着坑洞中窜出，一脸桀骜地盯着远处的金色巨人。

　　再次赶到附近的木苍穹，发现吕重受伤，心里一哆嗦，出现在吕重的身边，一道精纯的生命力渡入吕重的体内。

　　重力之大道道纹配合化血神刀的叠加攻击阵，居然就被对方这样轻松地接下了？

　　吕重苦涩一笑，从嘴中吐出一口腥甜的淡金色血液，站直了身子。

　　对方随随便便地一脚，强大的仙灵气便轰入了他体内，肋骨断了三根，五脏六腑损坏了几处。

　　仅仅只是一脚啊！

　　这就是他们之间的差距，无法弥补的差距！

　　金色巨人双手衣旧背负着，徐徐走过来，高傲地看着吕重，轻蔑地冷笑：“小辈，这就是仙与凡的差距！在本尊眼里，你的实力比一只蝼蚁强不了多少。所以，交出你的修炼功法，我可以饶你一命。”

　　金色巨人有理由蔑视吕重，就算在仙界，他也算得上是一个强者。对于吕重这个还没有飞升仙界的人，他现在有资格高傲与看不起。

　　吕重平静地靠在木苍穹身上，尽管浑身重伤，但眼神并无半点变化。

　　“功法在，我在，功法无，我亡！”嘴中咳出一丝血。吕重淡然说道。再度遥遥一指，悍不畏死的指向了这个金色巨人。

　　金色巨人的脸色顿时不好看了，杀气满布：“哼，好一个不识时务的蝼蚁。既然如此，那就别怪本尊心狠手辣，先灭了你，再以无上搜魂大法拷问你的灵魂……”

　　话还没落音，金色巨人身子金光爆闪。对着吕重，一指点出：“金刚无相指，寂灭天地——”

　　一道指劲裹带着璀璨的金光，形成一道毁天灭地的恐怖劲力，划破找空。

　　“空间破、苍穹崩——”随着吕重低喝一声，化血神刀咻的一声化作雷霆般的银龙，一种无形的能量附带在其上。

　　这一次，空间之大道道纹在第一时间被启动。同时，吕重怕这股空间法则抵挡不住对方的一指，还强行动用了大寂灭珠的一部分空间之力。

　　那些先前被金色巨人的攻击吓得心有余悸，并仍在远远观望的人，不由瞳孔骤缩。

　　“好强大的毁灭指劲……”

　　“不过，那个使刀的也不弱，居然在这个神秘之地也能调动那么恐怖的空间力量……”

　　“咝……长见识了，这下只怕是一翻龙争虎斗……”

　　“与这两人的手段比起人，我们简直连婴儿都不如……”

　　……

　　观战的人虽然不多，可都是眼力不错的强者。看着金色巨人与吕重争斗，个个都被惊住了。

　　这时候，金色剑指，裹带着一溜溜金色的火花，快如雷霆地穿透重重空间，瞬间轰至吕重的身前。

　　这恐怖的金色指劲，给了众人头皮发麻之感，若是自己面对这一指，岂不是只有被瞬间洞穿的份？

　　但是，只听“轰”的一声轻响，只见吕重的化血神刀，也寻找到指劲射来的轨迹。两者相碰，发出惊天动地的暴响。

　　无匹的能量风爆四向炸开，指劲刚猛、刀罡纵横。

　　金色巨人以及吕重之间的几十里的距离，到处都是一片狼藉。

　　此范围内，古树崩溃、寸寸断裂，木屑与飞尘齐飞。整个大地龟裂开来、形成一个长达几十里的裂缝。

　　吕重直接被这个恐怖的能量给波及，被轰飞几里。而金色巨人这次也是被强横之极的能量风暴给震退了近一里。

　　金色巨人自负的双眼中，闪过一丝震惊与骇然，阴森森地笑了起来：“桀桀，想不到，一个下界的凡修也有这么强大的攻击力，我巨力仙童柏熊差点就要阴沟翻船。不过，接下来，你这蝼蚁再没机会了，先杀了你再说——”

　　一个金色巨掌，以遮天之势，霸临天下。

　　强大无比的空间，陡然震荡开来，一股末日般的毁灭气势从天而降，扑向下方的吕重。

　　吕重面色冷峻，心中信心爆增，傲然道：“想杀我，只怕你还不够格！”

　　“原点噬道——”化血神刀凭空消失，取而代之的是，暗之大道道纹全力迸发。

　　一个漆黑之极的芝麻大小的小光点，陡然在吕重的上方空间出现。

　　而随着这一个漆黑光点的出现，吕重拉着木苍穹，狂退了几百公里。

　　这一次，吕重几乎把暗之大道道纹全部激发。

　　在这鸿蒙龙墓空间，拥有无穷的死气，而更多的是一种极难吸收的暗能量。

　　在这方空间，暗之大道道纹，能发挥的战力，会被无限放大。

　　虽然吕重刚刚释放的只是一个漆黑之极的暗之光点，但是，这暗之光点，所蕴藏的能量，比几十万颗氢弹聚在一起所爆发的能量还要强大。

　　金色巨掌临近，吕重释放的那个暗之原点在一瞬间爆发恐怖之极的吞噬之力。

　　“轰……”

　　惊天巨响产生，那金色巨掌，在一瞬间被引爆，恐怖的能量四向冲撞。

　　那神秘的暗之原点，如长鲸吸水一般，吸收着被强行引爆的金色巨掌的能量，一瞬间由先前芝麻大小，爆涨到足球大小。

　　被破了？

　　巨力仙童柏熊惊得眼珠子都差点掉下来。要知道他的这能量化的金色巨掌，能一击灭杀一两个普通的金仙中期的强者了。

　　可就是这雷霆万钧的一击，居然先被神秘的能量引爆，而后那被引爆炸开的能量，居然被一个神秘的黑色光点给吞噬了。

　　感应着那个爆涨到足球大小的暗之原点随时都有再次爆炸药可能，巨力仙童柏熊终于脸色狂变：“暗能量，糟了……”

　　如果在外界、甚至是仙界，就算有十个这等强大能量的暗之原点爆炸，他也不在乎。

　　可是，这个诡异的鸿蒙龙墓，其内的暗之能量之浓郁，起码是仙界的一百倍甚至几百倍之上。

　　也就是说，这暗之原点，要再次爆发，其威力可增强百倍甚至是几百倍不止。

　　脸色狂变，巨力仙童柏熊的反应也不慢，整个人顿时化为一道遁光，极速向后狂退。


第0787章 法天象地

　　“轰……”

　　“轰隆隆……”

　　暗之原点爆发，顿时有如炸药轰爆汽油桶，在四周引发连续爆炸。

　　恐怖的能量风暴，在一瞬间席卷开来。

　　退！

　　退！

　　退！

　　巨力仙童柏熊疯狂地一退再退，拼命地推动体内的仙灵气，全速狂退，同时，双手不停地在胸前结印，打出一个个能量屏障护在身前。

　　嘭……

　　嘭……

　　……

　　一个个能量屏障崩溃，一个又一个的能量屏障出现……

　　短时间内，巨力仙童柏熊释放出整整一百个能量屏障。不停的，没有任何缝隙，没有任何间断！在他毫不考虑仙元力透支的情况下，不停地催动！要感谢金仙巅峰境体内仙元的庞大储量，使得巨力仙方能支撑到现在，却是勉强在第一时间，释放了一百个能量屏障。

　　可同时，也得埋怨这个空间对能量的强大禁制，让他无法在更短的时间释放更多的能量屏障或者在第一时间内瞬移。

　　“咔……咔……咔……”

　　然而暗之原点引爆出的能量风暴，也在不断地破坏一个又一个能量屏障。

　　每轰破一个能量屏障，能量风暴的威力会减弱一些。

　　轰爆九十九个能量屏障，暗之原点所引发的爆炸，其能量已减至两成左右，可就是这最后的两成能量的全面爆炸，终是毁灭了最后一个能量屏障，并且最后剩余的能量也直接轰击在巨力仙童柏熊的身上。

　　“滋……”童柏熊身上仙袍金光一光，强大的防护力猛然开启。

　　虽然童柏熊整个人被这最后的一股能量轰飞，可是他身上的仙袍几乎完全挡下了这股能量。

　　“混蛋，差点伤了我——”感觉体内五脏被震得难受之极，童柏熊心中的杀意汹涌澎湃。

　　“现在，给本尊乖乖地跪下投降，如此还能给你一个痛快，否则，老夫不介意让你尝尝弑魂夺魄的残忍手段！”差点被阴沟翻船，巨力仙童柏熊异常恼怒。

　　强行利用空间之力带着木苍穹逃开能量风暴区的吕重，脸色苍白如纸，浑身更是大汗淋漓，虚弱的靠在木苍穹的身上，嘴角却弯出一条得意的弧线：金仙巅峰在这方空间终究也是被压制了大量实力，并不算无敌存在！

　　然而能差点伤到他，那么就一定有办法真的伤到他！

　　虽然刚刚的一击功亏一篑，但是吕重战斗的信心反而是愈来愈强大！

　　“去……”

　　暗喝一声，不少的黑色怪虫被吕重释放出来，赫然就是曾威镇亚特兰提斯小千世界无数世纪的霉运虫。

　　这些霉运虫，是吕重手中最强大的几个虫群之一。它们也是存活了千万年的赫赫凶虫。虽然数量稀少，但是它们的战斗力绝对强大之极！

　　近千的霉运虫，极速飞向巨力仙童柏熊。并且，在飞行的过程中，还能主动地四向扩散、分流，从四面八方对巨力仙进行铁臂合围。

　　而同时，几百个超级巨大的妖兽，全身裹带着无穷无尽的神秘粉红色长虫出现，并在第一时间遁入大地。

　　这些妖兽，全是被颠倒阴阳虫给转化阴阳而奴役的兽类。

　　只有它们这些已经被转化了性别的异虫，不会再受颠倒阴阳虫的影响！

　　虫子？妖兽？

　　巨力仙主阴沉的表情，更为阴沉，一抹恼怒在眼里燃烧，森冷一笑：“呵呵……自己都无法伤到我，居然用这些更弱的虫子与妖兽来对付我？真不知你是愚蠢呢，还是自信过了头……”

　　霉运虫现在尚未发动攻击，它们的外在体貌与其他普通毒虫，看上去别无二致。巨力仙并不是一个对虫类有些研究的仙人，自然无法认出霉运虫的根脚。

　　至于粉红色的类似蚯蚓的长虫，其个体也非常弱。同样看不出这种异虫根脚的巨力仙，对这种没什么战斗力的虫子，也是不屑得很。

　　面对这些“弱小”的虫子与妖兽，巨力仙自认能在瞬间秒杀所有的霉运虫！

　　只是，他太过于想当然了！

　　霉运虫，真正的战斗力从没体现在毒素以及撕杀上，它真正的威胁就是无形无影给敌人制造恐怖的霉运！

　　颠倒阴阳虫，无法制造霉运，却可以影响、转化任何生物体内的阴阳二气。

　　“咻咻咻……”

　　漫天的无形气流，在天地间产生，形成一张张无形的霉运之网，向巨力仙笼罩而至。

　　普通人，自然是无法看见“霉运之气”，可身为仙人，童柏熊自然能看到普通人所看不到的东西。

　　这一道道无形的黑气，非常古怪地纵横结网，从四面八方合拢。

　　可以说，除了地下，其他几个方向完全被这无形的黑气之网给锁死。

　　可是地下，却是那些妖兽裹带着颠倒阴阳虫守护的地盘！

　　可以说，这会儿，吕重的两种异虫，已真正对巨力仙完成了铁臂合围！

　　“这……这是什么鬼东西？”童柏熊看着这笼罩自己的无形的暗黑气流，目光中有疑惑，有警惕，更有思索。

　　眼见无形的黑气之网从四面八方罩来，童柏熊收起了轻视之心，冷哼一声，稍微凝重了一些，右掌坚起，五个几百丈的超级金色巨掌陡然出现。分别对着天空、前、后、左右拍去。

　　霉运虫的灵智不弱，知道这巨掌的恐怖，却是全都极速从空中坠落，砸在地上。

　　至于那无形无影的霉运之气，赫然直接渗透过空中的那些能量巨掌，根本就没有受到影响。

　　“不好，这……这是霉运之气……”

　　巨力仙童柏熊的脸色第一次流露出惊骇之极的神色。

　　这会儿，终于明白这无形黑气是什么东西后，他那里敢去碰触这四面八方由霉运之气织成的黑色之网？

　　可是，唯一没有受霉运之气封堵的地方，就是地下了。

　　真的要遁入大地吗？

　　巨力仙童柏熊，第一次陷入了两难境地，无法在第一时间做出选择。

　　他之前可是看见吕重召唤出好些头妖兽裹带着大量的异虫潜入了大地之下。

　　虽然看上去，那些异虫也真的很弱，但是，有了霉运虫这前车之例，童柏熊不得不怀疑那些异虫也必有神通！

　　“该死！我就不信那些异虫能伤到本尊——”

　　童柏熊暗骂一声，全力激发身上仙袍的防御之力。

　　顿时，一层璀璨之极的金色能量光罩护在童柏熊的周身。

　　暗暗咬牙，童柏熊不敢再在霉运之气所笼罩的地方呆着，果断地以五行遁术之土遁，潜入大地。

　　就在遁入大地之下的第一时间，童柏熊赫然发现，整个大地之下，都是一片粉红之色。

　　无穷无尽的红色蚯蚓一类的长虫正不停地释放浓郁之极的粉色雾气，几乎把整个大地都给污染成一片靡靡红色。

　　虽然不认识这些粉红色的像血管一般的异虫，但是童柏熊本能地保持着高度警惕，全力维持身上的金色能量光罩。

　　可是，他马上就惊惧了。

　　那些神秘之极的粉色气息，居然能渗透进入他仙袍所激发的能量防御罩。

　　短短的一瞬间，整个能量防御罩上，都有一两成给渗透了。使得原本金灿灿的能量防御罩，多了一丝粉红色。让整个防御金色防御罩变得鲜艳起来。

　　“混蛋，这到底是什么鬼东西？”童柏熊骇得失声大骂，心中也隐隐多了一丝惧意，毕竟，未知的最可怕！

　　童柏熊，根本就不知道，颠倒阴阳虫，拥有颠倒阴阳之能。只要他体内的能量等级不是混沌级或顶级的先天仙灵之气，他的能量就无法阻挡颠倒阴阳之力的渗透。

　　正所谓“道生一、一生二、二生三、三生万物……”

　　先天阴阳之力的等级极高，混沌能量之下，万物都归属阴阳。而能量也有阴阳！

　　故而，巅倒阴阳虫现在的实力还不很强，但是它们组合起来形成的颠倒阴阳之力，还是要强于巨力仙童柏熊仙袍上的仙灵之气的。自然而然，这股逆乱阴阳的能量能堪堪渗透仙灵气组成的能量防御罩。

　　“该死，等本尊遁出这些粉红色气息圈，一定要剥了你的皮，抽了你的筋，把你的灵魂用来点天灯——”童柏熊大恨，心中的杀意如海啸一般暴涨，整个人极速在大地之下遁行。

　　可是，让他更加郁闷地是，在极速使用土遁之时，大地之下，也有无法诡异的土系能量虫，对他的能量罩进行疯狂阻击。

　　这正是另一种异虫，土行虫在行动。

　　此时，童柏熊身上的扩身能量罩本就被颠倒阴阳之力给渗透了两三成，已然有了破绽。

　　这会儿，再有大量的土行虫发动冲击，短短的时间内，他身上的仙袍已快支持不住，有了崩溃的趋向。

　　不过，金仙巅峰的强者，的确恐怖！

　　童柏熊愣是凭着一股暴戾的冲劲，在大地之下横冲直闯，生生地冲出了隐在地下的两种异虫的全力攻击。

　　当他完全冲出颠倒阴阳虫、土行虫的地下阻击范围，立刻在一瞬间冲出地面。

　　“啪……啦……”

　　一声声脆响，他身上的能量护罩最终崩溃，那相当于中品巅峰仙器的仙衣也陡然被破坏，变成丝丝缕缕挂在他的身上。

　　就这么短短的一会儿，他堂堂金仙巅峰级强者，就损失了一件中品防御性仙衣。甚至他自己也被搞得狼狈不堪。

　　成仙以来，巨力仙童柏熊还是第一次这么狼狈过。

　　目中燃烧着疯狂的怒火与杀气，盯着远处的吕重，冷冷重哼：“小子，老夫留你不得！”

　　轻呼一口气，童柏熊陡然伸开双臂，一道璀璨的金光从他身上冒出，直冲云霄。

　　接着，恐怖的一幕出现！

　　原本就有五米高的巨大身子，这会儿陡然再次变大。

　　十米！

　　百米！

　　千米！

　　三千米！

　　……

　　万米！

　　几个呼吸之间，童柏熊已变成万米巨人！

　　一个浑身金光闪闪，肌肉虬结的超级巨人！

　　这才是真正的巨力仙。

　　童柏熊第一次在与下界之人争斗时，展露本相。

　　“法天象地大法？”远处的木苍穹惊叫起来，看着身前的吕重，一脸担心。

　　这可是法天象地大法！

　　使用这等大法，这人的实力能成倍提升。

　　本就是金仙巅峰强者，使用了法天象地大法，能在短时间进入玄仙境界。

　　试问，这样恐怖的家伙，吕重还能抵抗得住吗？

　　一时间，木苍穹满是担心。

　　同时，对于巨力仙童柏熊也是鄙夷到了极点。

　　与下界强者争斗，他堂堂金仙巅峰级的强者，居然还敢无耻地使用“法天象地”神通。

　　简直无耻之极！


第0788章 真正的杀招

　　木苍穹捂着嘴，有些惧怕的望着那使出法天象地大法的巨力仙。

　　发现童柏熊再次出现，原本已坠落地面的霉运虫再次起航，极速向童柏熊飞去。

　　变成万米巨人，童柏熊目光森然地看着地上渺小的吕重，冷声道：“好一个下界人类，骨龄虽小，可潜力惊人。这次不把你神形俱灭，绝对会是一个天大后患，所以，你死定了——”

　　一把金色的巨斧，握在童柏熊的手中，那巨斧看上去，有两千多千长。

　　巨斧从高空斩下，带着万物莫能御的狂暴气息四下轰击。

　　四周的空间，陡然有如被一道道金色的闪电劈开，狂暴的杀气与慑人的斧芒，四向暴开。

　　短短的一瞬间，向童柏熊飞去的霉运虫，还没近身，就有一两百只被恐怖的斧芒给斩杀。

　　木苍穹的眼里弥漫着浓浓的敬畏之色，巨力仙童柏熊暴发的战力，要是她应战，也许连一招都抵挡不住！

　　灭掉两百多只霉运虫，童柏熊抬眼淡淡望向吕重。轻蔑的冷哼：“你的能释放霉运之气的虫子也快死绝了，那么，接下来就轮到你了……你……你在干什么？”

　　蓦地，巨力仙忽然发现，吕重正在做一件异常奇怪之事。

　　此时的吕重，双手结印，不知何时他的眉心处多了一个竖着的眼睛。

　　同时，一朵邪异的血红莲花的虚影，诡异地在吕重的身后出现。而在这朵血色莲花的虚影上空，一个绝美的女神优雅而清冷地虚立。

　　巨力仙脸色大变！

　　自他出现，就没发现吕重身边还有其他人的气息。

　　这个神秘出现的女子，似乎就是无踪无迹地凭空出现。

　　这女人有如遗世而独立的绝世女神，她有着倾绝天下的绝世容颜，也有着拒人于千里之外的清冷气息。

　　眉心处，也有一只眼睛，不过这只眼睛非但不怪异，反而让她凭添了一份妖媚。

　　看上去，这女人的实力不强，顶多与地仙或下界三四劫散仙差不多。可童柏熊偏偏在这女人的身上感受到一股诡异的危险气息。

　　想到先前遇到的霉运虫、地下的粉红色颠倒阴阳虫明明不强，也有极度危险气息产生。

　　这会儿，对这个突兀出现的女人。童柏熊也有一丝不妙的预感。

　　尤其是，童柏熊发现，那女人脚下的红莲虚影，诡异地越变越大。更危险的感觉产生。

　　“靠，这人类怎么回事？为什么总能弄出如此诡异而危险的东西？”童柏熊不由自主打了个冷颤，这种感觉，就像是他当年刚刚飞升仙界却被一个天仙欺压所产生的渺小感与敬畏感。似乎，那红莲虚影，有一种能毁灭他堂堂金仙巅峰境强者的伟力一般，可怕之极。

　　而且，巨力仙童柏熊能想到，一旦等那红莲虚影变大到极致的时候，绝对会有极其恐怖之事发生！

　　此子不能留！

　　危险的警兆在巨力仙童柏熊的内心激荡，他已经忘记有多少年不曾感受到如此强大的威胁了！

　　飞升仙界已有上百万年，他深知一旦遇到危险，最好在第一步就将危险扼杀在摇篮中。否则，吃亏的极有可能是自己。

　　“巨灵神斧，破星河——”巨力仙毫不迟疑施展了最强的一击。

　　手中的巨斧，澎湃着恐怖的仙灵之力，狂猛地对着吕重，特别是他身后女子的血色红莲斩去。

　　“有意思，这个金仙哪里来的？居然不认识虚无状态的红莲业火？”吕重颇为奇怪地看了对方一眼，没有任何犹豫，直接动用空间之力，拉着木苍穹闪开。唯独留下那个实力不到四劫散仙境的三眼女神。

　　这三眼女神，其实就是亚特兰提斯一族族长，实力最强的红莲尊者莲娜，天生掌技红莲业火。

　　虽然她的实力偏弱，但是，她所掌控的红莲业火，能点燃一切拥有因果罪孽缠身之人的业力，结予敌人致命一击。

　　“红莲破虚、业火返实，神夺七空——”

　　莲娜清冷的声音在天地间响起。

　　顿时，她脚下的妖异红莲虚影，陡然破碎。化虚归实，形成滔天的实质性业火，迎上了巨力仙童柏熊手中的巨斧。

　　见一个实力不到天仙境的小辈也敢向自己发动攻击，童柏熊怒极，阴冷道：“萤火之光岂可与日月争辉？小辈，你跟了不该跟的人，所以，认命吧！”

　　巨斧破空斩下，与空气剧烈摩擦，激起超级音爆。极速斩向莲娜。

　　但是，下一刻，巨力仙童柏熊的瞳孔骤然一缩，心底咯噔一下，如堕冰窖！

　　巨斧一击，在攻击的途中，直接被那红色怪火给粘上。

　　一直不惧任何高温炽火的巨斧上，陡然传来巨斧器灵的一声惨叫。

　　“噗……”

　　童柏熊莫名其妙地吐出一口精血，这时候他才骇然发现自己留在仙斧之内的灵魂印记，骇然直接被灭了。

　　诡异之极！

　　更让他心下发寒的是，下一刻，那古怪的红色火焰，居然瞬间沿着巨斧熊熊燃烧，直向他的手臂烧来。

　　“去……”

　　童柏熊脸色狂变，大吼一声，手上澎湃起璀璨之极的金光，庞大无匹的仙灵之气由手臂导入巨斧。准备在第一时间用自己的仙灵之气去驱除这怪异的火焰。

　　可是他彻底失算了！

　　红莲业火，根本就无法被仙灵之气阻挡，甚至，在连那导入的庞大仙灵之气也在瞬间被点燃。

　　童柏熊如普通人遇鬼一般，惊得脸色发白，慌忙切断仙灵之气地供给。同时，在第一时间丢弃伴自己战斗多年的仙斧。

　　然而，就算如此，红莲业火的诡异也出了他的意料，诡异地透过空间，向他侵袭过来。

　　童柏熊一边狂退，一边不敢置信的睁着眼睛，骇然道：“这……这……这是传说中东方仙系中的红莲业火？这……这鬼东西在东方仙系中都有千万年不曾出现了，怎……怎么在这个下界的修士中出现……”

　　童柏熊豁然侧头望向莲娜，高傲的脸上，流露出一丝忌惮与惧意。同时，又有一丝贪婪。

　　红莲业火，这种怪火，在仙界，也是有着极为恐怖的攻击力！

　　只要你的身上有着不弱的业力，那么，这种火焰就能点燃你的业力，燃烧你的灵魂！

　　如果自己能得到这种火焰？那么，在仙界就算遇到巅峰玄仙，也有阴死对方的能力啊！

　　想到这里，童柏熊的脸色抽搐了几下。这一刻，对于下界的众修士再没有任何轻视之心。

　　身形陡然化为遁光，连续爆闪，退到安全距离后，童柏熊直接攻向吕重。

　　他已看出，那个能释放红莲业火的女子，是吕重的女奴。只要灭了吕重，那么，那个女人体内的魂禁就可能消散，到时候他说不定有机会得到这个能掌控红莲业火的奇女子。

　　“下辈子，记得擦亮眼睛，有些人可不是你能招惹的——”

　　童柏熊的目中杀意澎湃。

　　“呵呵，这句话也是我想对你说的！”吕重淡笑一声，双眼中闪过一抹诡色。

　　用各种异虫以及莲娜，拖延的时间已然足够。

　　大寂灭珠的空间力强行对抗此方空间的空间之力。

　　吕重利用变形虫，陡然变化，瞬间化成一个七千米高的巨人。虽然比不上童柏熊的万米巨人强大，可这等变化之术也不弱了。

　　“法天象地？不对——”童柏熊先是一惊，继而摇头，吕重的形体变化术，肯定不是法天象地神通。

　　“哼，故弄玄虚的小子，想与我一样战斗？”童柏熊冷哼，对于吕重变化出的七千米高的巨人，满是不屑。

　　没有任何犹豫，他陡然出手，一拳如雷，狂猛地轰向吕重。

　　“怕你不成？”吕重狂声大喝，似乎要与童柏熊对抗一拳。

　　与我对拳？

　　那是找死！

　　童柏熊心中一喜，拳上陡然再次加了几成能量。

　　见到童柏熊几乎要出近全力，吕重的眼中再次闪过一抹诡色。

　　远处观战的木苍穹恰巧发现了吕重眼睛的这一抹诡色，心中原本极为担心，可这会儿却是瞬间轻松起来。脸上也是流露出一抹笑容：“呵呵，虽然不知道这家伙为什么有信心与施展出法天象地神通的仙人对拳，但是，吕重这小子可不是会吃亏的人。他只怕要阴对方了……”

　　战场上，童柏熊的拳头已然快迎上吕重的拳头了。

　　就在这时候，吕重额间的第三眼陡然大亮，一种诡异的蓝色电弧产生。

　　召唤天劫！

　　吕重的天道之眼拥有四大神通。

　　这召唤天劫正是第三神通！

　　虽然这个世界暗能量极为丰富，天劫召唤出来的成功率极低。但是，吕重体内可是有一个雷系大禹鼎——震鼎。

　　调动雷鼎中的狂暴雷电之力，还是可以的！

　　而且，这一次对战童柏熊，吕重的真正杀招还不是这召唤天劫！

　　之前的霉运虫、颠倒阴阳虫、莲娜甚至是业火红莲，都不是真正的杀招！

　　这些强力异虫与异火，真正的作用，就是掩护与拖延时间！

　　才让吕重有足够多的时间布置致命一击。

　　……

　　随着雷霆天劫的出现，童柏熊本能地被惊到。

　　他的注意力完全落在吕重第三眼所轰出的恐怖雷电上。

　　他却没发现，几乎在同时，吕重轰出的右拳前方，陡然非常诡异地出现一个小型空间裂缝……


第0789章

　　巨力仙的注意力完全被吕重额头的第三只眼睛给吸引住。

　　感觉那只眼睛内传来的恐怖威严与“道”之气息，巨力仙禁不住失声惊呼：“天……天劫之眼……”

　　“轰……”

　　一道至强的天雷径自从吕重额头第三眼轰出。

　　巨力仙吓得连忙后退。

　　可是，他离吕重太近，而且这方空间对他的压制力也极为强大。

　　瞬间怎能退开？

　　这一道雷电之力直接轰在他的身上。

　　“滋滋……啪啪……”

　　惊人的电弧在他的身上炸开，不过，身为金仙巅峰强者，又使用了法天象地大法，童柏熊对天雷的抵抗力极强。

　　这让人意料的一击，顶多只让他的身体麻痹了一下，并没有重伤了他。

　　感觉自己身体并不大碍，童柏熊狂笑起来：“哈哈……小辈，就算你天赋异凛，拥有天劫之眼，可是你本人的实力还是太弱了，根本就伤不到……”

　　可就在这时，吕重居然诡异地欺近他，而且其右拳前方的那道空间裂逢陡然变大，一股股滔天的黑水从空间裂逢的另一头“泄洪”而出。

　　什么？

　　童柏熊本能地感应到危险与恐惧，下意识地就要再次闪避。

　　可是，这一次，他骇然发现，自己的身体反应已跟上不上自己意识的反应！

　　“该死，那天劫……”

　　这会儿，童柏熊哪里还不知道，吕重之前额间第三只眼释放的雷电，并不是为了弄伤自己，而是为了那一瞬间的麻痹效果！

　　童柏熊吓得拼命地运行体内的仙元，准备强行抹去身体上的麻痹感。

　　可惜，高手相斗，分秒必争。

　　“轰……”

　　滔天的黑水从空间裂逢的另一头钻出，形成一道黑水长龙，猛然向童柏熊席卷而至。

　　“混……混蛋，居……居然是化……化神蚀仙溺水……”

　　童柏熊被吓得满脸恐惧，失声惊叫。体内的仙元力不计后果地疯狂涌动。

　　可惜，迟了。

　　吕重之前做了那么多事，拖延时间，为了就是这最后的一击必杀。

　　化神蚀仙溺水，真正的能腐蚀金仙甚至是玄仙的强大毒水。

　　“轰……”

　　由化神蚀仙溺水组成的黑水长龙，在童柏熊终于取得身体控制权的同时，冲击过来，撞在童柏熊的身上。

　　在一瞬间，童柏熊身上的仙衣就被腐蚀掉，甚至他的头部、双臂裸露的肌肤，也如被超级浓硫酸一般毁容。

　　“嗷呜……”

　　剧烈的痛苦，让童柏熊发出有如野一般的惨烈嚎叫。

　　“小……小杂种，只……只要老子不死，一定……灭……灭你九族……”感受自己的仙体在瞬间被腐蚀了不少，童柏熊痛苦地咆哮着，飞快的狂退，对这化神蚀仙溺水他有着发自灵魂的忌惮。

　　这种怪水，本是天界之内的奇毒之水。不但消融元神之力，更能腐蚀仙体，而且速度非常快。

　　可以说，就刚刚被化神蚀仙溺水腐蚀的伤势，正常情况下没成千上万年，都无法恢复。

　　说实在的，以童柏熊的实力，只要他不轻敌，时刻保持小心，吕重就算有足够多的手段，也不可能把他伤成这样。

　　可是，自觉从仙界来，自有高人一等的感觉，根本就看不起下界之人。

　　他哪里想到，在下界还有吕重这样的变态存在？

　　不但有这如许多的底牌，而且，心机不弱，居然一步步把他算计到这种地步。

　　全身肌肤，超过七成被炭化、腐蚀，甚至元神之力也是消耗了近两成。

　　这一次，是童柏熊成仙千万年来，最惨的一次重伤。

　　对于吕重，倾三界之异水，也浇灭不了他心中的恨意。

　　童柏熊在心中发誓，只要逃过这一劫，绝对要千倍万倍地报复吕重。

　　“要灭我九族？那我先灭掉你——”

　　吕重望着抽身狂退的巨力仙童柏熊，心中杀意狂飙，咧嘴冷笑，显得异常狰狞与疯狂。

　　这一刻，他赫然有猎杀仙界巅峰金仙的想法。

　　“六品金莲——”

　　暴叫一声，吕重意识海中，一道璀璨金光投射而出。

　　一株泛着神圣气息的金色莲花凭空出现。

　　这株金色莲花，乃是由六品金莲接受十二品青莲之惠返本归源而形成。

　　它能吸收业力，并炼化业力转化功德之力。

　　同时，它也能控制业力战斗。

　　与吕重心意相通，这株金色莲花，陡然化为一道金光，出现在童柏熊的头顶上空。

　　滔天的业力猛然间，从下空降临，直接向童柏熊冲击而来。

　　“混蛋，居然还有上品仙器……”

　　童柏熊失声惊叫，收敛法天象地大神通，抽动着浑身最后的仙元力，轰然闪动之下，拖动着被毁容身躯，飚射躲避。

　　这会儿，童柏熊被吕重的多翻手段给吓怕了，尽算看不出这金色莲花的攻击手段，可他也不敢硬抗了。

　　“老匹夫！你不是很嚣张么？怎么逃跑了……”

　　吕重咧嘴狂笑，笑声癫狂。在风之大道道纹、空间大道道纹的极速催动之下，他也追了上去。

　　这一下子，让观战的一些散仙、散魔三观尽毁，眼睛掉了一地。

　　堂堂仙界巅峰金仙级强者，在使用法天象地大神通后，非但没有灭掉敌人，反而还被一个下界小辈给追杀？

　　这……这是怎么一种轰动！

　　“我晕，咱们下界居然有这么牛逼的存在？”

　　“靠，好强的家伙，那个追杀上界巅峰金仙的牛人，谁认识？这家伙太厉害了……”

　　“我……我好像认识，这……这人似乎叫吕重，银河系地球第一强者，上次在地球亚特兰提斯小千世界中他也出现过……”

　　“靠，地球人？是那个灵气稀薄而被修真界舍弃的星球？”

　　“好像是的……”

　　“靠，那样的星球居然也能诞生如此强者……”

　　……

　　一时间，吕重的大名才真正在修真界、修法界、黑魔界高层强者中传递开来。

　　吕重可不在乎观战之人的言论，现在，他已开始疯狂追杀童柏熊。

　　正所谓“趁他病，要他命。”。

　　吕重可是深得“痛打落水狗”的精髓。

　　如今童柏熊在自己多翻算计下，连连受伤，正是彻底解决对方的大好时机。

　　再说了，就算不能彻底解决童柏熊，至少也得让他伤上加伤，极度削弱他的实力。

　　“咻——”

　　六品金莲再度追上童柏熊，庞大的无形业力，终于有不少降落在童柏熊的身上，渗入他的意识海。

　　受这些业力的入侵，童柏熊顿时觉得灵台开始模糊。

　　而就在这时候，之前吕重释放的一批霉运虫，虽然死亡了二百多只，可还有一百多只也直接拦了上来。

　　一直以来，霉运虫一族也就是在吕重的手里吃了大亏。

　　可这一次，却在短时间被童柏熊灭了两百多只，这让剩下的霉运虫愤怒到了极点。也觉得这一战，是霉运虫的奇耻大侮。

　　为了给同伴报仇，为了洗去霉运虫的耻侮，剩余的这一百多只霉运虫，全都悍不畏死地对童柏熊发动了攻击。

　　“该死，连你们这些小虫子也敢找本尊的麻烦？去死——”

　　看着一百多只霉运虫，裹带滔天霉运之气从四面八方冲向自己，童柏熊勃然大怒。

　　他虽然在化神蚀仙溺水中重伤，可并没有丧失全部的战斗力。

　　在庞大大业力的影响下，他暴怒起来，被腐蚀变黑的右手陡然曲指连连弹射。

　　一枚枚古怪的针型法宝极速射击而出。

　　“噗噗噗……”

　　顿时，霉运虫纷纷被射落。

　　“该死——”

　　吕重看了大恨！

　　虽然他手中还有不少霉运虫，可是所有的霉运虫加起来也就近一万只罢了，短短时间损失了三百多霉运虫，吕重肉痛不己。

　　不过，这个童柏熊的确太强了。

　　就算吕重多翻算计，也没弄死对方。果断不愧是金仙巅峰境的强者。

　　当然，肉痛虽肉痛，但是吕重还是决定拼力灭掉或重伤对方。

　　“回音虫出——”

　　冷喝一声，吕重调动近百的回音虫！

　　要知道，这些回音虫，与霉运虫一般，单体都极为强大。

　　一般的回音虫，从小就有长辈猎杀音系异兽，比如巨龙、巨狮、巨鹰特异兽的脑浆喂食，让它们从小就吞噬单系强大异兽的基因进化。

　　可以说，一般的成年回音虫，其音攻技一发出，都有灭杀散仙的强大威力。

　　现在，吕重调动出来的是由回音虫虫皇带领的一百只成年族虫。

　　这些回音虫在出现之前，就得到了吕重的命令。

　　这会儿，一出来，就成半月阵型排开。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“吼……”

　　……

　　惊天动地的音波，冲天而起，化为超级雷音，席卷八方，方圆十里之内，全被这惊天动地的音波给深深撼动！

　　四周的山峰震得轰然巨响，大地疯狂的震动！不少山峰在眨眼间坍塌或出现山体滑波，天地间，飞沙走石、四周一片白茫茫的粉尘。

　　无数的人均感觉到了元神震动，脑袋剧痛无比。

　　甚至在童柏熊那个方向，更有不少散仙、散魔、散妖受到波用，被这恐怖的音波给震得晕死过去。

　　强！

　　强得变态！

　　只是仅仅一百古怪的虫子，就有毁天灭地的恐怖威力！

　　一些散仙、散魔、散妖，看向吕重的目光变得非常复杂。有忌惮、有恐惧、也有崇拜与狂热……

　　与此同时，童柏熊也承受了这超级音波攻的强力攻击。虽然不致命，却也让他直接从天空掉落……


第0790章 神秘事件

　　与此同时，一道道泛着漆光的化神蚀仙溺水再次冲击从半空掉落的童柏熊。

　　不过，这一次，那一道道黑色水柱，却在达到童柏熊上空之时，陡然炸开，再纷纷降落下来。

　　“哗啦啦……”

　　以童柏熊为中心，方圆一公里之内，全是化神蚀仙溺水形成的倾盆大雨。

　　“啊……”

　　童柏熊再次发出凄历的惨嚎，那化神蚀仙溺水带着强大的加速度砸在他的身上，把他的仙体给腐蚀成筛子一般。

　　一个个血洞出现！

　　强大的腐蚀力，几乎把童柏熊的身体冲击成一团恐怖的血团。

　　这一幕幕场景，简直如影视片中最恐怖的恐怖片还要惊悚。

　　方圆一公里内的大地，也被这化神蚀仙溺水给腐蚀出一个个密密麻麻的细洞，让人看了头皮发麻。

　　惊恐的情绪在所有人心头蔓延，无数吸气声，恐慌声交织在一起，引起了巨大的骚乱，所有观看到这一战的散仙、散魔、散妖，对吕重的忌惮达到无以复加的高度。

　　数息之后，烟消云散，一切恢复了平静，但，却无法恢复观战之人的震撼！

　　这从未有过的震撼场面，令他们这些曾豪霸一方的强者永生难忘。

　　恐怖的黑水！

　　层出不穷的攻击手段！

　　在那片被化神蚀仙溺水冲击的中心之地，有一个大型大坑！在大坑中，躺着一具血肉模糊的身体，身上被腐蚀、炭化得一片焦黑，全身的皮肉炸开密密麻麻的血洞中有大量的黑水在渗透。其身上几件仙衣也早已溃散、化烂，只剩下一两片残存的衣角存在。其人之面目更是宛如被大量高浓度硫酸毁容一般，五官早已分辨不清，皮肉腐烂、仙骨变黑。甚至其耳朵与鼻子，也早已经被毁掉不见踪影。

　　这人正是童柏熊！

　　不过，就算承受了如此惨重的伤势，他的气息也变得相当微弱，可他依然没有死亡。

　　金仙巅峰境的仙人的强大生命力，可见一斑。

　　惨！

　　惨到了极点！

　　观战的人，感应着童柏熊的惨状，心里哆嗦得直打鼓。对于吕重召唤出的化神蚀仙溺水有着发自内心的恐惧与忌惮。

　　“绝对不能招惹吕重，这家伙是一个疯子！”所有人在心里警告自己。

　　那被毁的不成人形的巅峰金仙，就是招惹吕重的前车之例！

　　“巨力仙，既然你要抢夺我的修炼功法，与别人的生命源珠，那也有被别人杀死的觉悟。今天之事，全是你自找的，就算你神形俱灭，也须怪不得我吕重……”

　　平静地飞至童柏熊身前一百米处，吕重祭出化血神刀，准备给予对方最后一击。

　　一只没有被腐蚀的眼睛睁了开来，童柏熊死死地盯着吕重，虚弱却又仇恨十足地发出了颤音：“好……好一个下界小……小子，吕……吕重……我……我记下了，总……总有一天我会来……来找你……”

　　话还没有落音，他那被腐蚀得面目全非的一团血肉中，陡然有宝光一闪，一只青色的大鸟陡然出现，一双鸟爪上包裹着一团璀璨的青光，抓住巨力仙童柏熊的身体，陡然向远方极速飞走。

　　却是童柏熊强行用灵魂之力启动自己的御兽环，释放出速度最快的一只仙兽。

　　“靠，居然是飓风青鸾——”吕重大骂一声，动念间，化血神刀化作一道暗灰色光芒，极速冲向飞远的飓风青鸾。

　　可惜，飓风青鸾的速度极快无比，化血神刀勉强斩下它的几片尾羽，便被对方逃脱。

　　“该死，最后还是被他逃了……”吕重暗骂道，心里郁闷之极。

　　没想到自己千般算计，最后还是被这巨力仙童柏熊给逃脱了。

　　打蛇不死，反受其害！

　　吕重心里知道，这次与童柏熊是真正结下了生死大仇，只怕以后会有天大麻烦。

　　毕竟，吕重已有诸底牌泄露，而且童柏熊以后非但不会轻视吕重，甚至在对上吕重时还会找起百分之两百的小心。

　　那时候，要再想取得今天这般效果，只怕非常困难。

　　“唉，功亏一篑啊……”叹气苦笑一声，吕重收回化血神刀，以用大量的化神蚀仙溺水，却发现一枚金色戒指、一个金色手环出现在巨力仙童柏熊先前坠落的地方。

　　心念一动，吕重手中陡现一股吸力，那戒指、手环直接虚浮在他的面前，想了想，吕重不知道童柏熊有没有在其中设置陷阱，便暂时没有去察看这两件仙宝内的东西，却是直接收入大寂灭珠。

　　“吕重，你丫的太强了！”惊奇地感叹了一声，木苍穹双眼放光地来到吕重的身边。

　　刚才，吕重的连翻战斗与惊人的心机，让她震惊不已。

　　仔细推演了一下，发现要是自己与吕重生死对战，只怕她那引以为傲的实力，也有可能完全发挥不出来，就被吕重给虐杀。

　　特别是那恐怖之极的化神蚀仙溺水，对于木系生灵来说，剩下是真正的超级克星。更别说吕重战斗时的超人心机与无数底牌了。

　　推演多次，木苍穹发现自己要战胜吕重，几率不到四成。甚至更低。因为，天知道吕重还有什么底牌没有暴露出来？

　　吕重与仙界巅峰金仙的大战，简直让木苍穹大开眼界。

　　可木苍穹十分想不明白，这吕重的骨龄明明极年轻，可他的心机与战斗意识为何那般强大？

　　木苍穹哪里知道，吕重虽然骨龄年轻，但是他曾吸收过封神时代瘟神的一份真灵记忆。其战斗意识与不少经验却是得自这一份真灵记忆。

　　“强个屁，这些可不是我本身的实力。”吕重苦笑，并没有把木苍穹的夸赞放在身上，重重地吸了一口气，才对木苍穹摆了摆手，“走吧，咱们尽快赶往此空间的中心，占得先机才是王道……”

　　“咦……有古怪……”

　　木苍穹、吕重双双惊咦出声，相互打量着，似乎发生了不可思议的事。

　　……

　　两个月之后，吕重、木苍穹两人已翻过这条超级山脉，出现在一个一望无际的平原上。

　　同时，两个月前与童柏熊激战所受的伤势，也早就恢复。

　　一路上，吕重、木苍穹两人碰到的人已越来越少。

　　因为两人已赶到绝大多数人的前头去了。

　　“吕重，这个空间太神奇了，我们任何人都没有地图，可是自从你战胜了巨力仙童柏熊后，我们的脑海中就突兀地多了一条行进路线，它居然在指引着我们前往那龙墓。这种入侵我们意识海却不让我们发现的手段，太强大了！”木苍穹感叹似地说道。

　　吕重默然不语，他发觉脑海中突兀出现的那条行进路线，就像世俗界的导航仪一般，非常强大。一旦你远离了终点，它会神奇地再行给你指出一条直达龙墓的路线。

　　只是，吕重不明白，在大家进入这个神秘空间之前，为什么就没有这条行进路线出现？

　　偏偏在他战败了童柏熊后，脑中就突兀地多了这条行进路线？这其中难道有什么秘密不成？

　　为了查清这种行进路线的秘密，吕重、木苍穹两人在这两个月中，都打晕了几十个散仙、散魔，可搜寻这些人的灵魂却发现只有三人的意识海中有着与自己两人一样的行进路线。

　　知道还有其他人也与自己两人一样的待遇，吕重、木苍穹倒是松了一口气。

　　见吕重没有回话，木苍穹突然问道：“吕重，得了这行进路线人，实力有高有低，这难道是随机产生的吗？”

　　“只怕不是随机产生的！”吕重摇了摇头，“这其中铁定有什么规律，只是我们暂时不清楚罢了。”

　　“那你能猜测得出这是什么规律么？”木苍穹颇为期待地看着吕重，美目有彩光在闪烁。

　　吕重双手一摊，耸了耸肩，“我又不是精通易数的仙神，哪里能猜得出来。想不通就别想，快走吧，我们离终点并不远了……”

　　一路上，并没有遇到童柏熊，甚至连仙界、幽冥界的其他生物也没有遇到。

　　两人一路飞速前行，还差几十万里，就将赶至此方空间的中心——始龙之墓。

　　而越是接近始龙之墓，那陨落的龙、凤、麒麟等神话级巨兽的尸体就越来越多。

　　这种情况，让两人能想象得出，这个空间曾发生过怎样惨烈的战斗。

　　看着这些陨落了亿万年的巨兽尸体，依旧没有半点腐化的迹象，感受着它们身上的滔天凶气，吕重、木苍穹的心中都产生一种极度渺小之感。

　　“好恐怖、好宏大的战斗场面……”木苍穹看着这些远古巨兽的尸体，感叹不已。她能算是一个老古董级的人物了。

　　可是在见到这个空间的大量远古巨兽的尸体后，她能发现，自己活的千万年的生命，与这些巨兽的骨龄是远远不能相比。

　　“别感叹了，这些巨兽肉体强大之极，不但蕴藏着极为恐怖的能量，也是炼制仙器的上好器材，你尽量多收取一些巨兽的尸体吧，万一等下有仙界或幽冥界的人来了，可就没这么多的机会了……”吕重瞪了木苍穹一眼，悄悄灵魂传音。他自己则是全力调动大寂灭珠的空间之力，疯狂地收取附近的巨兽尸体以及各种法宝、器材……

　　有了吕重的提醒，木苍穹哪里还敢怠慢，一路上全力收集附近的巨兽尸体与法宝。

　　大约几个小时之后，吕重透过虫族大军的“感应”，发现远方有不少璀璨遁光极速赶来国，不由脸色狂变，“快，快跟我走，有大量仙界、幽冥界的人过来……”


第0791章

　　没有任何犹豫，吕重拉着木苍穹直接进入了大寂灭珠，身入曾经的亚特兰提斯小千世界。

　　……

　　咻咻咻……

　　在吕重、木苍穹两人离开后不到五分钟内，十几个身着金色仙甲的人赶至此地。

　　这些人的实力极强，好几个都有媲美之前吕重遇到的巨力仙的实力。

　　而其他的几人实力偏弱，却也不会弱多少。也就是说，这些人中，几乎全是金仙境的强者，甚至有几个是金仙巅峰境的强者。

　　“古怪，刚才这里似乎有人经过！”

　　领头的是一个金仙巅峰的女仙人，她身穿淡金色的仙甲，而且仙甲只是勉强将重要部位遮住，裸露着大片雪白的肌肤，肚脐上饰了一块莲花仙宝。她手上拿着一朵古怪的粉色珠花，珠花的每一片花瓣都是一种不知名的粉红色水晶，而珠花的最中心，嵌刻一枚淡金色的珠子。

　　女仙人粉面含春威不露，强大的仙识四下探察着。

　　“不会吧？玄仙以上强是进不入这个鸿蒙龙墓，而玄仙之下的仙人，就算在第一时间逃逸，也无法瞒过桃花仙子的感知吧……”一个男性金仙不敢置信地惊呼。

　　“天地之大，无奇不有，我桃花仙又不是圣人，仙识感知在这个地方顶多覆盖三百公里的范围，一旦刚才那两人在一瞬间超出这等距离，我的仙识也无能为力——”桃花仙子妩媚一笑，摇了摇头。

　　“两……两个？”一个身着青龙仙袍的金仙顿时皱了皱眉头，凝重地问道。

　　这个金仙叫独孤惊龙，他的实力并不比桃花仙子弱，可是他却没有感应到这里刚才有两个人的气息。顶多只感应到一个生命能量极强的生物曾经过这漫天死气的地方。

　　“嗯！”桃花仙子微微点头，“一个是木系古妖类强者，身上能量虽然纯粹，却不是仙界或幽冥界之人。另一个人身上的气息晦涩难寻，只微微有一抹纯正而强大的仙识能量在瞬间消散……”

　　果然！

　　独孤惊龙点了点头，“的确有一丝极为纯正的仙识能量在消散，显然这人在离开之前，用仙识感应到了我们的到来。仙识笼罩范围比我们还庞大，只怕这人比我们还强大……”

　　“比我们还强？呵呵……”桃花仙子娇艳的脸庞上盛开出一朵唯美的花儿，笑了笑，不置可否。

　　独孤惊龙第一时间发现桃花仙子的异样，不由一问：“怎么？难道我说的不对？”

　　“也不是不对，只不过，这个人的气息给我一种极为古怪的感觉。他应该修炼了一种极为顶级的炼神、煅魂之法。才让仙识感觉比我们要纯正，同时，他的仙识还借用了什么东西的能力叠加了感应范围才能提前感应到我们的到来。论真正修为，这人应该还没达到金仙这个层次……”

　　好强的推测能力！

　　暗中透过大寂灭珠监控外界的吕重，对这个艳若桃花，心细如发的女仙人简直佩服得五体投地。

　　这个女仙太不简单了！

　　吕重暗暗咂巴着嘴，对这个女仙的忌惮在一瞬间远超曾经的巨力仙童柏熊。

　　这是一个聪明到极点的女人，而且“看”着这个女仙，吕重总觉得这个女仙的身上有着未知的秘密。让吕重下意识地决定最好不要招惹这个女仙。

　　这时候独孤惊龙突然对着桃花仙子传音，“仙子，既然那人的实力还没达到金仙境界，想来也逃不远甚至没有逃跑，不如你用桃花玄光眼察看一下……”

　　桃花玄光眼，也是天眼的一种。与传说中封神大战时代桃精高明的千里眼为同一类型的天眼。

　　只要对方身俱不错的异性缘，再有对方的一抹灵魂之力引导，那么，这桃花玄光眼，就能凭空感应到对方的存在。

　　看上去，这桃花玄光眼似乎有些鸡肋，然而，这些年，桃花仙子，凭着桃花玄光眼，在战斗侦察方面有着极大的建树。

　　桃花仙子微微点头，一双玉手突然迅速结印，顿时，一道灵光在她的眉心冲出。

　　一只水汪汪的桃花眼，竖立在她的额间。

　　三只眼？

　　桃花玄光眼？

　　暗中观看的吕重，在第一时间认出这桃花仙子的天眼类型。

　　“哼，区区桃花玄光眼，也想探查我的踪迹？真是不知所谓——”吕重冷哼一声，双手抱胸，脸上一副看戏的表情。

　　先别说吕重现在可是在混沌级空间法宝之内了，就算没有大寂灭珠的空间之力保护，桃花仙子也休想用桃花玄光眼探出吕重的踪迹。

　　要知道，吕重还是天眼拥有者，而且是进化型的至强天眼——天道之眼。

　　一旦吕重的天道之眼开启，桃花仙子的桃花玄光眼只怕会在一瞬间被这天道意志的无上法眼给反噬。

　　那时候，损失的可就不只是一只天眼了。

　　“噗……”

　　正在结印施法的桃花仙子突兀地喷出一口心血，花容失色：“不……不好，那……那人身上有顶级仙宝护身，我……我感应不到他的存在，还被对方的法宝下意识到地攻击了一下……”

　　一丝血泪从额头第三只眼中流了出来，桃花仙子哪里还敢用自己的天眼去查探吕重的踪迹。当下，连忙收手，并迅速掏出一个玉瓶，从中倒出一粒仙丹服下，之后，她额间的桃花玄光眼缓缓地闭上，再消失不见。

　　“有顶级仙宝护身？”独孤惊龙微微嘀咕一声，脸上闪过一丝失望，“可惜了……”

　　是啊，真的很可惜！

　　在场的仙人都明白，那暗中之人先自己等人一步出现在这里，其必定收走了大量的远古巨兽的尸体以及顶级器材、法宝。

　　“好了，那两人躲起来，又有顶级仙宝护身，我们收集四周的远古巨兽后，尽快赶跟吧，早一日达到终点墓地，收获也会更大！”

　　服下丹药后，桃花仙子的天眼总算好了许多，可她也不敢开启天眼再行探查吕重、木苍穹两人的踪迹。

　　显然，刚才大寂灭珠的稍一反击，让她也吃了一点苦头。

　　在这群人中，桃花仙子拥有最大话语权。她这么一说，其他仙人自然不会反对，点了点头，便各自行动开来。

　　收好吕重、木苍穹两人来不及收取的巨兽尸体后，桃花仙子、独孤惊龙等一行人没有任何犹豫，迅速化为遁光向前方飞去。

　　……

　　“靠，居然虎口夺食？”

　　从大寂灭珠内出来，吕重非常不爽。

　　先前，桃花仙子等人没有赶来的话，附近的几具巨兽的尸体可就是他的了。

　　像这等远古巨兽的尸体，对其他人来说，也就是炼器、入药等用途了。可对他还说，就是虫族大军非常强大的超级大补药啊。

　　可以说，对方收走的每一头远古巨兽，都能让吕重席下的任何一支虫族部队进化几阶，让其战力翻上几翻甚至几十翻。

　　“该死，希望你们能笑到最后吧！”暗暗冷笑一声，吕重便压下了心中的愤怒。

　　木苍穹好笑地看了吕重一眼，道：“走吧，再不走，你想要的东西都可能被别人捷足先登了。”

　　“好吧！”吕重有气无力地回了一句，就准备继续前行。

　　却不料木苍穹突然拉住了吕重的手，一脸笑意地白了吕重一眼，道：“等等，吕重，你要想收集更多的远古巨兽的尸体，可就不能再走这条路线了，毕竟，跟在刚才的那些仙人的后面，别说吃肉了，就算喝汤都不可能了……”

　　吕重先是一愣，反应过来后，不由在自己的额头轻拍了一下：“瞧我，被这些家伙给气晕了头了。好吧，我们换一条路线……”

　　反正两人的意识海内都有到达目的地的行进路线。就算两人偏离现在的这条路线千万里，也能依靠行进路线达到真正的始龙龙墓。

　　商量了一下，两人横向移动了近万公里，再继续按着行进路线前行。

　　两人也明白，接下来，会有越来越多的强者出现，都加快了速度。

　　甚至，一路上，两人为了加快行进速度，几乎不惜消耗大量能量，再拼命磕药。

　　两人的实力本就不差，而且吕重还有大量补充体力、能量、精神的丹药。

　　疯狂赶路、疯狂磕药，疯狂地收集远古巨兽的尸体，倒是把其他人给远远在甩在身后。

　　短短的一个月内，吕重、木苍穹两人收集的远古巨兽的尸体超过了六百多具。至于法宝也收获了一大批。其中，赫然还有四件先天灵宝。

　　这四件先天灵宝，木苍穹分了两件。一件为防御型的金色铃铛，另一件是能迅速提升修为的青木龙旗，能号令天下木系生灵，更能对木系生灵直接启动甚至能调动一定范围内的所有木系生物的能量战斗。

　　吕重也收了两个。其中一先天灵宝为始火焱珠，其内蕴藏着恐怖之极的九阳净世火，能毁灭万物、星辰。第一件先天灵宝为神秘龟甲，有极强的占卜之力，甚至还能为主人隐匿气息，遮掩天机。


第0792章 疯狂进化的虫族集团军

　　“真没想到，这鸿蒙龙墓才是真正的宝山啊——”分了两件先天灵宝，木苍穹开心之极。

　　有了炼妖金铃与青木龙旗，她的战力将成倍提升。在修法界生存了千万年，她可从来没有这等收获呢。

　　果然，要得到极品宝贝，还是得探险啊。有危险才有机遇！

　　再说了，这一次，她收获的可不仅仅只有两件先天灵宝，还有不少等级极高的远古巨兽的尸体。

　　“这次我们的确是入了宝山，可是接下来的争斗也更加地激烈。有仙界、幽冥界强者在，我们下界进入这鸿宝龙墓的人的损落率将会高得变态……”吕重一脸凝重地说道。

　　的确，到现在，他们两人已遇到仙界、幽冥界的生物好几次了。这仙界、幽冥界赶来的生物，实力强大无匹。至少都是天仙巅峰级的。而金仙级的更是不少。

　　如果不是吕重有多少手段，两人不是陨落在那黑色玄龟的手里，就是被巨力仙童柏熊给灭杀了。

　　至于第三次遇到的那些仙人数量太多，吕重连与之见面都不敢，直接闪入大寂灭珠内逃逸。

　　可以说，吕重是凭借不少底牌与强大的随身空间系法宝，才能在这方空间生存至今。

　　而修真界、修法界、黑魔界的其他修士，可没有吕重这么多手段，他们遇上这些仙人以及幽冥界生物，绝对会大批陨落。

　　“是啊，如果不是吕重你，我上次就有可能折损在巨力仙的手里。该死，我现在才觉得自己的实力那么弱……”木苍穹愤愤不己地说道。

　　对于鸿蒙龙墓中的危险，她是心知肚明。

　　吕重笑着摇了摇头，“不是你的实力弱，而是这个地方对你的实力的压制太强大了……”

　　这鸿蒙龙墓中死气极为浓郁，几乎没有任何生气存在。这种地方，对木苍穹这棵生命之树来说，压制力大得出奇。这一点，吕重早就看出来了。

　　木苍穹颓势地点了点头，美目落在吕重的身上，突然有些想法，深思了一会儿，才郑重地对吕重说道：“吕重，我能不能借你那神秘空间的时间叠加能力修炼一段时间？我想尝试着炼化一下炼妖金铃与青木龙旗，让自己多一份自保力……”

　　先前躲避桃花仙子、独孤惊龙等仙人时，她随吕重进入了大寂灭珠内，以她的实力与修为，自然能感应出里面的时间与外界的时间不对称。其内时间流速快得多。显然，吕重那神秘的空间法宝内，有时间加速的效果。

　　而在这方空间，必定会再次与仙界、幽冥界的人发生争斗。木苍穹觉得自己最缺的不是法宝，而是时间。

　　吕重想了想，微微点头：“行，我可以把你送入一个木灵之气极为浓郁的地方，那里的时间与外界的流速比为100:1，而且对你来说应该非常安全。你就尽量修炼吧，到时我再送你一小滴圣光天水泉的泉水，相信你出来后，实力可提升不小……”

　　“谢……谢了。”木苍穹双目放光地看着吕重，那种目光热得惊人。

　　圣光天水泉，那种变态的泉水，只是一小滴，就能让她的本体生命之树在被噬生虫吸噬向百万年的生命力后，不但完全恢复过来，还能让实力更上一层的变态神水。

　　把木苍穹送入的是亚特兰提斯小千世界的蛮妖界，那地方极为特别，木灵力浓郁得不可思议。而随着亚特兰提斯小千世界被大寂灭珠给同化，其大寂灭珠、亚特兰提斯小千世界的时间叠加效果也同样出现。达到10X10:1的效果。

　　本来，如果再把大禹鼎安置到亚特兰提斯小千世界中去的话，三种不同的法宝可叠加时间1000倍。只不过，吕重一来不想把这种恐怖的时间叠加效果暴露给外人知道，二来，震鼎、坤鼎、兑鼎、坎鼎等四鼎内，没有任何一鼎鼎内世界的木灵之力比亚特兰提斯小千世界强。

　　而对于生命之树（逢春木）来说，她实力提升的最佳因素就是庞大之极的木灵之力以及更高等级的水灵力。

　　故而，从多个方面来说，最适合木苍穹这次修炼的地方就是亚特兰提斯小千世界。

　　“嘿嘿，其实，你离开，我也轻松了——”把木苍穹送走，吕重一脸笑意。

　　说实在的，有木苍穹这个外人在，吕重在这段时间还真有一种束手束脚之感，他怕自己在木苍穹的眼前暴露出更多的东西。

　　“哈哈，这坤鼎安置在亚特兰提斯的天外天，配合大寂灭珠，能让时间三次叠加，加速时间1000倍，不知现在，我的虫宝宝们进化到何等地步了？”四下察看了一下，吕重同样消失。再出现，却是在坤鼎之内。

　　这一次的鸿蒙龙墓之旅，吕重收获了几百头远古巨兽的尸体。

　　以吕重的眼力，他骇然发现，这些巨兽生前几乎至少都是天仙巅峰境的强者。而且绝大部分是金仙级的实力。甚至有二十几头巨兽在生前应该达到玄仙级别了。

　　这些巨兽中，各个种族都有。比如龙、凤、麒麟、蛟、穷奇、朱厌、白泽……

　　它们的血肉极为强大，骨骼更是坚硬恐怖之极。

　　可以说其肉体本身就有堪比仙器的强度，这样才使得它们有可媲美“仙肌玉骨”的硬度，让它们的尸体千年不腐、万年不朽。

　　而吕重收集它们的尸体，不是为了炼器，也不是炼药，而是为了饲养他席下的虫族集团军。

　　进入坤鼎，吕重直接隐入自己占的那个最大的山头。

　　这个山头上，吕重布置了一个极为庞大的护山大阵。

　　这个护山大阵，不但有无数杀阵存在，更有一个恐怖的聚灵阵。

　　在这里修炼，不用担心被人偷袭，更不用担心灵气不足。

　　可以说，这个大阵，就连坤鼎内最大势力——魂贤殿的长老们，都无法进入。

　　也正因为这样，吕重毫无顾及地把大量远古巨兽的尸体安放在这个大阵之内，分批让顶级的异虫进入其中享用这些远古凶兽的精血、骨肉。

　　第一个得到好处的是强大的回音虫一族，它们本就实力强大，在吕重手下的所有虫族中，它们的族虫数量最少，可是单体却最强，成年回音虫都是能与散仙、散魔抗衡的强大存在。

　　而回音虫虫皇，之前更是能抗衡三劫巅峰散仙的存在。

　　一直以来，回音虫在亚特兰提斯小千世界就是单体实力最强的异虫。只不过，它们族内的生育能力极低，才让它们无法形成更强的种族战斗力。否则，霉运虫，绝对不敢在它们面前得瑟。

　　回音虫的每一只细虫，都会被长辈们精心饲养，它们从小就吸食音系巨兽的脑浆，完善体内基因。

　　这一次，毫不例外，所有回音虫都变化身体，钻入巨龙、巨鹰、巨狮等音攻能力强大的远古凶兽的脑内，一点一点地吸噬这些远古凶兽的脑浆，让自己全速进化。

　　现在的坤鼎，时间加速1000倍，外界三十几天，里面就差不多经过一百年。

　　回音虫一族，就在短短的一百多年的时间内，疯狂进化。

　　他们本就是强大的异虫，有了这么多远古凶兽的脑浆支持，它们的虫皇已成长到可媲美巅峰天仙的地步，其他异虫也有不少达到真仙境界。更小一辈的，有地仙修为。而且，因为有如许多远古强大凶兽的脑浆能量支持，它们已脱去凡体，真正达到全族都成为仙虫级的存在。

　　也就是说，以后每一条新生的回音虫，一出生都是仙兽级的存在。

　　不同于回音虫的疯狂进化，这一次，霉运虫却没有捞到多大好处。

　　因为这都是死亡的远古凶兽，它们既然死亡，身上自然没有鸿大气运被霉运虫吞噬。

　　不过，也仅仅只有霉运虫没得到好处。

　　其他的，像金甲虫，它们疯狂地吸收这些远古凶兽体内的强大金系元素，甚至吕重还会有选择地把一些顶级矿石放进来，供它们吸收。

　　对于金甲虫来说，只要有顶级金属，它们就能吞噬，就能进化。如今，金甲虫虫皇的身体已进化到可媲美中品仙器的地步。其他金甲虫也有着匪夷所思的进化速度。它们已成长为一个极为庞大的族群，有不少金甲虫的身体都进化到可媲美仙器的地步。

　　更神奇的一点是，进化到可媲美仙器的身体后，这些金甲虫拉出的金属粪便，都是超级合金级别的，这些超级合金是可以再次利用的。

　　这一点，让吕重有种意外的惊喜。

　　三尸脑神虫，原本是吸髓虫进化到第五阶后的新物种，它们可以吸噬敌人脑髓强大己身。更拥有轻松控制敌人意识、灵魂的强大神通。如今，有大量的远古凶兽的脑髓吸收，它们还在进化的路上疯狂飙车。其中，三尸脑神虫虫王，已进化到可以对天仙发动攻击的境界。而其他三尸脑神虫一起出来，要控制仙界一个小型门派，都应该能够成功。


第0793章

　　噬毒虫，专挑剧毒无比的远古凶兽的毒腺、毒囊中的毒素加以吸收。现在，它们释放的混合毒素，只怕能对金仙级的强者产生极大威胁。这绝对是吕重手下的又一强大利器……

　　土行虫、木精虫、水行虫、霸电虫等都有一定程度地进化，不过，比之前的几种异虫，进化的速度要慢得多。

　　圣甲虫有大量的天使族人的黄金心脏提供的炽阳之力，也进化了一大截，不过，它们有大量的族人甚至是高等级圣甲虫，被焚天大光明蝶给吞食，这让焚天大光明蝶迅速进化、成长。现在，这只焚天大光明蝶的实力已强大到可媲美地仙巅峰境，只差一步就可成为天仙级仙兽。能释放一定的九阳仙火，实力不弱。

　　噬魂虫无法吸食这些远古巨兽的灵魂，因为它们的灵魂早就消散了。不过，在坤鼎这个拥有顶级聚灵阵之内，它们在一百多年的时间内，吸收炼化的灵魂能量也绝对不低，现在，噬魂虫虫王已晋级为虫皇。单论灵魂力之强，它不会比一般的地仙弱。甚至还觉醒了一些远古灵魂攻击技。相信如果它们一族强大、发展起来，吕重就算无意闯入幽冥界，都能活下去。

　　……

　　满意地看着自己席下正在疯狂进化的各族大军，吕重心中陡然升起一种由衷的成就感。

　　这虫族集团军，才是他最大的实力依仗，是他吕重敢与向仙人、幽冥界强者挑战或虎口夺食的最强利器。

　　“仙人？幽冥生物？嘿嘿，这一次的鸿蒙龙墓之行，主角未必会是你们——”

　　冷冷一笑，吕重闪出了坤鼎，来到兑鼎末日世界。这兑鼎世界在大禹九鼎中最特殊，是唯一一个没有时间加速的世界。

　　因此，就算他被安置在大寂灭珠中的亚特兰提斯小千世界当中，也只拥有10X10的时间叠加效果，而不像坤鼎、震鼎等拥有10X10X10的恐怖时间加速力。

　　早在进入鸿蒙龙墓之前，吕重就把敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女送入坤鼎修炼，只是四女修炼久了，穷极思动，吕重才抽个时间把她们送入了兑鼎之内。

　　有四女的加入，再加上吕重给这个世界留下的一部分虫族大军，末日世界的丧尸的清理速度，开始快了起来。

　　只用了十年不到，全球的丧尸几乎完全被清理干净。

　　而异化兽，四女率领的天神府卫们，并没有赶尽杀绝。只是把它们全都赶到了大洋洲。

　　幸存者们终于迎来了希望与和平。

　　只是很可惜，全球最后的幸存者加起来不到五千万人。而因为吕重在末日爆发的第一时间干预，使得炎黄地区有三千九百万人存活下来。

　　这次的末日浩劫，灾情最重的是大洋洲的澳国，几乎整个大洋洲被散尸、强大的异化兽甚至从海底登陆的海兽所灭杀个干干净净。毕竟，整个大洋洲被海洋包围，几乎很难逃脱。

　　损失次之的为南美、非洲。

　　亚马逊雨林、非洲丛林的异化兽强大之极。这些异化兽实力极强，进化速度也极快，未世十几年，就有十几只达到了元婴巅峰境，甚至还有三头可媲美出窍期强者的家伙。

　　最后敖夜、郑玲珑、颜妍率队远征非洲的时候，要不是吕重送了几女大量的虫族军队相助，她们差点被这些异兽率领的兽潮给弄伤。

　　整个北美的幸存者只有三百万不到，欧洲只剩下了三十万人存活。其中英国全灭！

　　当敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍率领的天神府卫解放全世界之后，四女直接被幸存者封神。与邀月女神——慕月无双一起被尊为曙光五神女。

　　其中，敖夜被封为——虚空女神。

　　郑玲珑：寒冰女神。

　　颜妍：天命女神。

　　许心妍：圣光女神。

　　五人被幸存的五千万人信仰、尊敬，顿时有滔天的信仰之力、功德之力混入五人的意识海。

　　敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女都听吕重解说过信仰之力的强大功效与副作用。

　　不过，这次五人解救了整个世界，所得到的功德之力极为庞大，有功德之力的存在，再有吕重所教的大千世界微观凝神法，几女在炼化信仰之力后，几乎没有任何后顾之忧。

　　短短的百年时间过去，敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女的实力突飞猛进。

　　其中，敖夜、郑玲珑两女的实力已进入渡劫巅峰，马上就要渡九九天劫。而颜妍、许心妍也成功突破渡劫后期。

　　至于慕月无双，在被吕重困入兑鼎世界之前，就拥有大乘期的实力，之后她在这末日世界学吕重建基地、吸收信仰之力，并得吕重传的一部分大千世界微观凝神法炼神、淬魂。再有庞大功德之力相助，实力已暴涨至大乘后期。只要她一离开兑鼎出现在外面世界，就有可能引出飞升通道，飞升仙界。

　　……

　　稍稍感应了一下几女的实力，吕重也不禁大吃一惊。

　　他根本就没想到四女在兑鼎的末日世界，居然成长到这个地步。

　　要知道，这兑鼎的末日世界，其灵气稀薄程度与地球都有得一比。就算这次天地异变，带来了能量的重新演绎，可是也不比修真界的一般修真星球的灵气浓郁。

　　短短百年间，从分神境、合体境，提升到渡劫后期甚至是渡劫巅峰境，这种进步太可怕了。在修真界，这个过程就算在一千年内达到，也是很了不起的天才了。

　　可她们只用了一百年！

　　“看来这功德之力真的非常牛逼啊！”吕重苦笑着感叹道，隐隐还有一丝嫉妒。

　　可以说，吕重对这个末日世界所作的贡献，绝对不会低于五女中的任何一人。

　　而末日世界，人类成功挺过来，吕重至少有六成的贡献。

　　然而，吕重就从来没有获得一丝一毫的功德之力。

　　诡异的是，吕重每一次都明明能感应到有功德之力产生，可是这功德之力一产生，就莫名其妙地消失。

　　似乎就像有一个神秘的人专门针对他吕重一般，把原本属于他的功德之力给掠夺走了。

　　而一切不好的因果业力。都疯狂地向他吕重聚集。

　　吕重相信，如果不是有五福石的余泽，有十二品青莲镇压自己的气运，有六品金莲守护灵魂，吸收、炼化意识海内无穷无尽的业力，他早就身陨道消、魂飞魄散了。

　　“等我知道是哪个鬼儿子盗了我应有的功德，本少绝对不放过他——”恶狠狠地在心中诅咒了一翻，吕重闪身进入了天神府。

　　“咳……咳，谁……谁在诅咒本座？打扰本尊的修炼？该死——”一个神秘的世界，浑身沉浸在海量功德金光中修炼的人影，陡然被惊醒，然后迅速掐指推算。

　　几十分钟后，此人一脸惊愕，如见鬼一般失声惊呼：“怎么回事？我居然推算不出？要知道，这些年有这庞大功德相助，本座的实力已提升了无数倍，而且马上就可借这源源不断的功德之力脱离封神榜的束缚，重铸肉身，成就功德金身之体，本座现在的灵魂之力几乎比云霄师姐还强，修的又上无上炼魂大法，怎……怎么可能推算不出这人的信息……”

　　“遮……遮掩天机……”此人身上金光闪闪，瞠目结舌一会儿，才苦笑着散出手印。微微沉思：“貌似应该是为本座提供功德之力的人在诅咒我？只是他到底是谁？与我有什么渊源？而这功德之人居然还能源源不断地投射到我的身上来？我……我得了对方这天大的好处，居然还不欠对方因果？难道对方前世欠了我的……”

　　金身人影不断嘀咕，有些风中凌乱……

　　至于吕重，自然感应不到这一切。

　　……

　　天神府，吕重刚一出现，敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女就惊喜地扑了过来。

　　“夫君，你好狠心，居然抛下我们不管不顾一百多年，是不是在外面寻花问柳去了……”郑玲珑双眼泛红，满是幽怨地看着吕重，轻手轻轻地在吕重的胸膛捶打了一下。

　　“是啊，夫君真的好狠心，我……我以为夫君不要我了……”颜妍的双眼顿时泛出一片水雾，接着有豆大的泪珠滴落。

　　许心妍与颜妍的表现差不了多少，不过并没有说话，只是紧紧地拽着吕重的一只手臂，无语凝咽。

　　只有敖夜，虽然目光中有浓浓的惊喜与期盼，却是最稳重地，只深情地看着吕重，并没有见怪，也没有嗔怨。与吕重共享异位空间，虽然受大寂灭珠的影响无法感应吕重的实际行动，但是，她却能隐隐感应到吕重在外界非常忙。明白他不是忘了自己等人，所以，心里要洒脱得多。

　　看着几女紧紧地抱着自己，一股幽怨之气直冲斗牛，吕重苦笑一声，道：“几位娘子，我哪里敢忘了你们，要知道在外界我才过了不到四个月，而且最近更是进入了一个远古遗迹空间，甚至要与仙界、幽冥界的强者争斗，哪有时间去寻花问柳？”


第0794章 金毛吼！

　　“啊，你又闯入了一个遗迹空间？”敖夜有心为吕重解围，连忙故作惊讶地失声惊呼：“还与仙界、幽冥界的人争斗？这下界怎么可能有仙人、幽冥界的人出现？”

　　听敖夜这么一惊呼，郑玲珑、颜妍、许心妍三女也纷纷从吕重的怀里或身体钻出，紧张地看着吕重。

　　吕重给了敖夜一个感激的眼神，解释道：“这个空间其实就是地球上那些天坑内黑色气漩后的神秘空间，不但地球连通了这个空间，修真界、仙界、幽冥界，甚至曾经的亚特兰提斯小千世界都有空间坐标与这个空间连通。可以说这个鸿蒙龙墓空间，几乎与不少空间共享了空间坐标。之前，我已经与幽冥界的强大生物黑色玄龟战斗过一场，甚至还与仙界巨力仙童柏熊拼杀了几次。可以说，这次进入鸿蒙龙墓的下界之人遇上仙界、幽冥界的人，危险之极。绝对会死亡惨重……”

　　吕重一口气把自己最近的遭遇说了出来，几女听得瞠目结舌。她们根本就没有想到，吕重在外界只是呆了几个月，居然又闯入了这么一个变态的上古遗迹空间里去了。而且不但遇到仙界、幽冥界的强者，甚至还曾与对方大打出手过。

　　想到仙界、幽冥界生物的强大，几女顿时对吕重担心得不得了，哪里还有心思去怪吕重把自己等人扔在这地方上百年。

　　许心妍有些担心地说道：“夫君，既然那鸿蒙龙墓那么危险，你……你不如不要出去了，呆在这兑鼎世界陪……陪我们得了……”

　　吕重听了，顿时苦笑，摇头：“我们不可能一辈子都呆在兑鼎内啊？到时万一鸿蒙龙墓关闭，我们不能离开，就只能一辈子被困在里面。不但无法回归地球，甚至飞升仙界都不可能。因为九鼎世界甚至是亚特兰提斯小千世界内，都是不可能飞升仙界的！”

　　这一点，诸女都已知道，这大禹鼎是人皇大禹所炼制，为的就是给人族留下一条生存的后路。在人皇所在的上古时代，仙界几乎被妖族掌控。人皇大禹可不想把自己族人“送羊入虎口”，却是没有构建飞升仙庭的通道。

　　至于亚特兰提斯小千世界，是另一个早期文明的遗留世界，也没有飞升仙界的概念，自然没有与仙界建立联系。

　　“那你还是要返回鸿蒙龙墓了？”郑玲珑幽幽地问道。

　　吕重点了点头，“那是当然，我可不想在大禹鼎内呆一辈子，再说了在地球我们还有至亲的亲人存在，我还想再见一见他们。”

　　是啊，不单是吕重在地球还有亲人，郑玲珑、敖夜、颜妍三女都有至亲在地球，大家都还没有来得及与亲人告别，怎么能就这么不声不响地离开？

　　这对大家的亲人来说，是多么的残酷？

　　“夫……夫君，能不能带我们一起出去？现在，我们也应该有帮你的实力了吧？”

　　郑玲珑有些期盼地看着吕重，敖夜、颜妍、许心妍三女也同样是一脸期盼。

　　几女都不想让吕重一直一个人去战斗。这也是她们能在短短时间内，实力提升这么多的原因。

　　“不行啊！”吕重摇了摇头，“鸿蒙龙墓的空间压力极大，不是大乘期高手，根本就无法适应里面的压力。极有可能一进入其中就被恐怖的压力压遍。更别说在这空间内极速行军了。忘了告诉你们，这一次进入鸿蒙龙墓的人，几乎全是散仙、散魔、散妖，至于大乘期的修真者如果没有伪仙器法宝护身，也是寸步难行。所以，就算我有本事护着你们进入其中，你们也帮不了我，反而会成为我的累赘……”

　　“什么？这……这鸿蒙龙墓也太恐怖了吧？”郑玲珑不敢置地瞪大了双眼，有些怀疑吕重是不是在吓唬自己等人。

　　吕重哪里不知道郑玲珑心中所想，不由看向敖夜，苦笑道：“妖夜姐，你与我心灵相通，知道我有没有说谎，便与她们说说吧。”

　　“夫君的确没说谎，所以大家还是不要难为夫君了。”敖夜有些黯然地点了点头，劝了郑玲珑、颜妍、许心妍几女几句。

　　见敖夜也这么说，郑玲珑、颜妍、许心妍三女也不好再缠着吕重带她们出去。

　　“也罢，那夫君你多休息一下，再出去吧。反正这里的时间比外界要快一百倍，不会耽搁你什么时间。”郑玲珑幽幽地看了吕重一眼，伸手温柔地帮吕重整理了一下有些凌乱的衣服。

　　“好啊，我多呆几天，顺便为你们准备一下天劫，邀天雷助你们淬炼肉身，到时候你们再服用离陨丹洗炼仙体……”

　　……

　　与四女共同修炼了几天，不停给几女体内的能量提纯，吕重终于让四女同时渡劫。

　　拥有天道之眼，吕重能随意召唤天劫出现，再者震鼎内蕴藏着极为恐怖的雷电之力，吕重能随意调动天劫的强弱。

　　在吕重的保驾护航之下，四女全都安然无恙地渡过九九天劫。并完美地利用天雷之力淬出体内的杂质，成为真正的大乘期高手。

　　不过，成为大乘期高手后，四女的实力也有强有弱。

　　其中，敖夜、郑玲珑甫一成功渡劫，就拥有接近大乘中期的实力。颜妍、许心妍稍弱，实力为大乘初期。

　　给四女留下四瓶离陨丹后，吕重离开了末日世界，给蛮妖界的木苍穹一小滴圣光天水泉泉水，便再次出现在鸿蒙龙墓中。

　　“咦，有人经过了这里？”

　　刚一出来，吕重，就发现了异样，不由惊愕了一下。

　　虽说他在兑鼎的末日世界呆了好几天，可是那个兑鼎的时间流速比鸿蒙龙墓快了一百倍。这样算来，吕重刚刚也只是离开了不到一个小时。

　　心里一动，吕重悄然展开仙识，向四周扩散开去。

　　可就在这时候，一道极为沙哑的声音发出阴冷之声道“嘿嘿，果然有人隐藏在附近，居然敢先行收走属于我们的东西，真是活腻了！”

　　话音一落，附近的地面，陡然不停颤动起来。

　　接着，一个接一个的人影从大地之下窜出。

　　吕重定睛一看，发现这些人身上有着之前黑色玄龟类似的气息，更古怪的是，它们的身上还蕴藏着超恐怖的尸气、死气。

　　而领头的一个人，身上泛着暗金色光芒，尸气最浓郁。

　　可以说，这人身上的尸气、死气，比吕重遇到的那个修法界木乃伊族族长黑瞳邪皇伊布还浓郁了千倍、万倍不止。

　　这人正是之前说话的那个家伙，嘴里有一对超级獠牙外露，面目腐朽却有金色毛发在全身生长。

　　“僵尸？不对，是金毛吼——”吕重脸上闪过一抹凝重。

　　面前的所有生物，都是更高级的僵尸所变。它们身上已长出金色毛发，有大神通，口吐烟火，能与龙斗，更能食龙脑。

　　翻看着自己灵魂中的远古记忆，吕重苦笑不已。

　　这些金毛吼实力极强，比之传说中的旱拨也只是弱了一个境界而。而旱拨乃是玄仙级别的僵尸，这金毛吼自然是金仙级的僵尸。

　　这些僵尸肉体强大无比，就算上好的中品仙器，都有可能伤不了它们的身体。更主要的是，这些金毛吼，全是幽冥界生物，它们必定还掌握着幽冥界的特殊灵魂攻击技。

　　对于它们来说，远古凶兽的尸体并没有腐朽，是真正的大餐与超级补药。一旦吞食了大量的远古凶兽的尸体，它们的实力也能进一步提升。

　　原本，它们以为自己进入这一条路线，可以收获不少的远古凶兽的尸体，可是，它们一路疯狂行弛，却连一头巨兽都不曾看见。可偏偏这一路上有大量由远古巨兽砸成的坑洞存在。

　　身为高等级的僵尸，它们的智慧不弱，明白是有人捷足先登了。

　　想到这一路上起码有几百头远古凶兽被这人给收走，所有的金毛吼，都愤怒异常。

　　对于这暗中之人恨不得吞食其肉，吮吸其血。

　　领头的金毛吼在四下嗅探、寻查一翻后，便领着所有金毛吼在吕重消失的地域埋伏了起来。

　　身为从幽冥界尸山骨海中走出的强者，它的嗅觉强大之极。而且它非常聪明，在第一时间明白这暗中之人或许有类似小千世界的法宝存在。

　　应该是有可能在收获了大量宝贝后，躲入小千世界休息去了。

　　在它看来，这人必定还会出来。

　　想到对方手中拥有至少几百头远古凶兽的尸体，领头的金毛吼哪里能放过这么一个肥羊？果断地埋伏……

　　“原来是一批杂毛僵尸，呵呵，金毛吼？就你们这些垃圾也想偷袭本少？”知道这些东西的根脚后，吕重一脸地不屑，可是心里却是凝重异常。

　　心里越凝重，吕重的战意反而极速飙升。

　　这一次，真的又是一场大战了！

　　这是一场吕重也期待的大战。


第0795章

　　“好……好一个下界小儿，居然如此嚣张既然如此，那就赐你一死——”领头的金毛吼怒极而笑，无穷的尸气形成一条尸气长龙，陡然向吕重席卷而去。

　　“太阳真火……”

　　吕重冷声一喝，太阳真火塔倏地从他体内钻出，一道炽白火龙悍然向尸气长龙迎了上去。

　　这是一道至阳至刚的火焰，是一个恒星内最强大的精华所在。

　　对于尸气这种阴性能量来说，这太阳真火就是它们真正的克星。

　　“轰……”

　　太阳真火稍一碰触尸气长龙，就像火苗遇到高浓度汽油一般，猛然爆炸。

　　一种超级震荡波在瞬间向四周扩散。

　　无穷的劲气，如刮骨罡风一般，横冲直闯。

　　吕重狂退，而另一边的五只金毛吼也被这狂猛的气劲给震得后退不已。

　　“太……太阳真火？”金毛吼首领狂退四五里后，双眼中也流露出一丝凝重的神色，对于吕重头上的太阳真火塔也有了一丝忌惮。

　　吕重洒然而笑：“呵呵，你这个臭僵尸倒是有点眼力。”

　　臭僵尸？

　　“小子，你这是在找死——”金毛吼首领顿时大怒，虽然他们是由僵尸进化而来，可是，对于那低等级的僵尸，身为金毛吼也是很不认同的。他讨厌这样的称呼。

　　话音一落，一道如狂狮仰天咆哮的恐怖灵魂之音，形成连绵不绝的音潮，猛地攻向吕重。

　　“雕虫小技罢了！”吕重不动如山，意识海内，青莲花冠镇守灵魂，六品金莲释放一轮轮功德金光围在四周。

　　僵尸用是集天地怨气产生，不在三界中，不归五行。它们以血为食，喧嚣自己的孤寂。然而，因为吸食无数生灵的血食，它们自身沾染了无穷的业力与怨气。

　　而当它们对敌人发动灵魂攻击时，也会有大量业力、怨气蕴藏在灵魂能量之中，可以给敌人叠加伤害。

　　六品金莲，天生有净化怨气、炼化业力的伟力。更能在净化怨气、炼化业力后，获得天道嘉奖，得到群邪辟易的功德金光。

　　有此功德金光在，金毛吼附近庞大怨气、业力的灵魂音啸，根本就无用武之地。反而白白给六品金莲送上更庞大的养料。

　　“嘶——”

　　见自己如此强力的灵魂音啸也没奈何对方，金毛吼首领禁不住倒吸了一口凉气，那面瘫般的脸上也似乎抽搐了几下。

　　“来而不往非礼焉。”吕重轻松地接下对立的这一记灵魂音啸，双睁微微一眯，有精光与杀气闪过，冷声轻吟：“今有僵尸出没，吾当代天刑罚。九阳天雷——”

　　话来没有落音，金毛吼首领顿时狂笑：“哈哈，小子，你果然不愧是下界来的家伙，屁都不懂。在这个鸿蒙龙墓空间，是没有雷电之力存在的。所以你根本就召唤不出……怎……怎么会有……”

　　“轰……”

　　在金毛吼极端不信的目光中，吕重额间陡然第三只眼，一道璀璨之极的阳罡霸雷，陡然从中射出，以迅雷不及掩耳之势轰来。

　　金毛吼首领本能地极速闪避一下，可是那道炽白色雷霆的速度太快了，只在一瞬间，就轰在了他的右臂上。

　　“滋滋”地电孤声响起，它的右臂直接被这至阳至刚的霸雷给焦化成灰。

　　“嗷……”

　　一声凄历之极的惨嚎从金毛吼首领的嘴中发出。

　　“小子，你彻底激怒了本帅，去死——”无边的怨气在它的心中升腾，金毛吼几乎对吕重恨之入骨。它身形一动，就向吕重扑了过去。

　　其速度快得不可思议！

　　一瞬间越过几公里的距离，左手那堪比中品仙器的爪子，已狠狠抓向吕重的胸膛。

　　“呵呵……”吕重不闪不避，反而轻笑了一下。

　　金毛吼首领微微一愣，可是左爪还是没有任何停留，冲向吕重。

　　“震鼎之雷，出——”

　　一声轻柔的声音从吕重的嘴中传出，陡然，吕重的胸膛前有璀璨雷电出现。

　　“嗡……”

　　一个古怪的古鼎，秘密地出现在吕重的胸前。

　　“轰……”

　　金毛吼首领的左爪狠狠地轰在这个古鼎上，发出晨钟暮鼓般的钟鸣之音。

　　而接着，金毛吼首领再次惨叫着，被震飞。

　　只见它的左手几乎快被折断，同时，其上雷蛇满布，整个人的实力开始锐减。

　　金仙巅峰！

　　金仙后期！

　　金仙中期！

　　……

　　天仙中期！

　　短短时间内，这个金毛吼首领的实力已下降到不可思议的地步。

　　“呵呵，本少的震鼎，之前在噬魂雷河吸噬了无穷雷电之力，其能量之强，已达到骇人的地步。你丫的一介僵尸，惹谁不好，偏偏惹上本少呢？”吕重一脸古怪地看着实力大降的金毛吼首领，颇有兴趣地调侃。

　　“混……混蛋，我……我要你死——”金毛吼首领双眼凶戾地看着吕重，狂声大喊：“金一、金二、金三，你……你们联手给本……本帅灭了他——”

　　虽然首领的实力下降了，不过似乎剩下的几个金毛吼的灵魂受控于这家伙，它们就算对吕重心生惧意，也不敢反抗自己的首领。反而疯狂向咆哮！

　　一种古怪而有奇特韵律的声音混和在这些金毛吼的咆哮中。

　　紧接着，一道道刺耳的声音跟着响了起来，如同含着九幽魔音，带着一丝诡意的味儿。

　　“我倒要看看你们还能弄出什么花样？可别让我失望！”吕重淡然而立，冷冷看着前方轻声自语。

　　认真来说，对于幽冥界来的生物，吕重最不怕的就是僵尸等带着庞大怨气与死气的家伙。

　　他的手中可是有好几种强力法宝，天生克制死气、怨气。

　　不过虽然有一些自信，吕重却绝不自负，在对方这些僵尸行动的同时，他也在悄悄积聚着自己的最强大力量。

　　“吱吱……”

　　“嘎嘎……”

　　“咔咔……”

　　蓦然之间，大地一阵轻微的震动，接着在地面之上一具具僵尸体突然现出身来，每一具都是金刚铁骨的金甲僵尸，个个都拥有几千年以上的道行，实力极为强大，不会比一般的天仙差。

　　这些僵尸正是金毛吼所控制的下级僵尸，被它们藏在空间戒指之内。足足有将近万具尸人，天仙级、真仙级、地仙境各境界不等，看着都让人觉得头皮发麻不已。

　　看着这些僵尸军团的出现，吕重只觉得自己有如到了幽冥界一般，不过他经过不少大场面，面对这如许多的僵尸，还不至于害怕。

　　“哈哈，我的僵尸军团们，去灭了他——”

　　金毛吼首领狂笑一声，对着吕重一指，向所有僵尸发出了命令。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“轰……”

　　……

　　得了命令，无数僵尸从地面之上飞速向吕重冲击过来。

　　滔天的腐蚀性尸气，边成一片，配合着僵尸大军向吕重发动铁臂合围。

　　万尸来袭，而且还至少是地仙级的僵尸，甚至更有四个金仙级金毛吼隐藏在这上万的僵尸大军中，准备给于吕重至命一击……

　　这种浩大场面，对于一个下界修士，简直可以惊天动地。

　　“哈哈，下界小子，好好尝尝我给你留下的大餐吧——”

　　看着吕重已快陷入了万具僵尸的包围，那金毛吼首领再次狂笑。

　　“呵呵，你有僵尸大军，难道本少就没有能对付僵尸大军的军队么？”一声轻笑从吕重的嘴里发出，接着，让金毛吼首领目瞪口呆的一幕出现——

　　吕重的身周陡然出现好些个空间裂缝，接着，一群群数量极为庞大的神秘虫子从这些空间裂缝中钻出。

　　短短的时间内，成千万上亿的虫子出现。

　　隐约间，金毛吼首领感应到一种毁天灭地的恐怖气息随着这些虫子出现。


第0796章

　　当四周的那些空间裂缝将要关闭的时候，一只巨大的炽白色蝴蝶双翅扇出璀璨的圣光，优雅地出现。

　　焚天大光明蝶！

　　传说中的光明圣物，真正的幽冥界的最强克星！

　　“该……该死，你……你怎么会……会有这么多的圣甲虫以……以及焚天大光明蝶……”金毛吼首领如见鬼魅一般，惊惧地大叫起来。

　　看见这如许多的圣甲虫、噬魂虫、甚至是焚天大光明蝶，它恐惧得几乎绝望。

　　这时候，它才明白自己这一次是真正地踢到铁板了，招惹了绝对不该招惹的人。

　　“我的子民们，战斗吧——”吕重冷声轻啸，向焚天大光明蝶与自己席下的虫族大军发出了命令。

　　对于这些幽冥界生物，他没有任何好感。

　　“呼……”

　　“嗡……”

　　……

　　焚天大光明蝶，领着圣甲虫一族，最先发动攻击。

　　璀璨之极的圣光之力，在此方天地纵横交错，疯狂地向僵尸大军扑去。

　　每一只圣甲虫，单体都弱小之极，可是成百上千、成千上万甚至上亿的圣甲虫，其攻击释放的威力，绝对不可小觑。

　　任何种群，一量在数量上形成规模，其拥有的破坏力绝对大得不可思议。

　　更何况是这种天生对幽冥界生物拥有极强克制力的圣光系虫群？

　　“嗷呜……”

　　“吼……”

　　“啊……”

　　……

　　凄历的惨嚎声此起彼伏，无数僵尸被圣甲虫给彻底打懵了。

　　那一道道圣光轰击在它们的身体上，破开它们身上的死气、怨气的防御，直接带着它们最原始的打击。

　　趁着这个时候，噬魂虫大军也开始锁定目标，滔天的灵魂音啸，释放出来。差不多几万只噬魂虫对付一头僵尸。

　　若是这些僵尸在幽冥界对灵魂攻击有极强的抗性，可面对这噬魂虫大军连绵不绝的攻击，也是无法形成有效的抵抗。

　　而它们一旦中招，不但会有更强的灵魂攻击袭来，更会让圣甲虫的圣光攻击形成更强大的杀伤力。

　　短短时间内，金毛吼们所召唤出的上万头幽冥界不死僵尸，就惨遭虫族大军群殴而陨落。

　　到最后，只有最强的四个金毛吼护着那个首领坚持了下来。

　　“这就是你们所召唤的僵尸军团，呵呵，也不过如此！”吕重很是不屑地扫视前方的金毛吼们，淡淡一笑：“还有什么本事与依仗，你们也大可使出来，看看本少能不能接下。”

　　这会儿，吕重的逼格也提升到无以复加的地步。

　　打脸！

　　赤裸裸地被打脸！

　　金毛吼首领欲哭无泪，他哪时想得到自己本想黑吃黑，强抢吕重收获的远古凶兽的尸体，结果反而被人家“黑吃黑”。

　　不但惨失惨重，甚至还有可能小命不保，这让他悲愤之极。

　　对方能役使虫族大军，并不可怕。可是，最可怕的是，这些虫族大军中还有好些天生克制幽冥界生物的存在，而且数量庞大得变态。

　　明明这家伙只是一个没有仙界特殊气息的下界人类，明明对方本身的实力可能比它要弱上一两筹，可偏偏对方就掌探了这么一个恐怖的虫族集团军。

　　别说自己这个幽冥界帅级人物了，就算是王级、甚至是皇级的生物来了，面对这家伙都要歇菜。

　　“阁下，这次我席云认栽，不如揭过这场恩怨如何？”金毛吼首领苦笑一下，压下心中的高傲，不得不与对面这个来自人间界的强者低头。

　　如果单单是吕重一个人，就算吕重实力与他不相伯仲，他也绝不会这么快低头的。可关键的是，谁让吕重这家伙手中居然还有如此恐怖的虫族集团军存在啊？

　　吕重目光冰冷地看着席云，冷酷的脸上，多了一丝冷笑：这些家伙先前以为自己只有一个人，就敢黑吃黑、下死手。现在，被吕重召唤出的虫族集团军打得惨败亏输，就低头认栽？

　　这个世界哪有如此便宜让对方占的？

　　“反正已是结成死仇了，还不如把你们全灭了好！”吕重淡淡地说道。心中也的确有这个打算。

　　吕重可不知道这幽冥界到底有多少强者进入了鸿蒙龙墓，万一他们还有强者在其他地方，一旦这些家伙勾结起来，突然给自己来一下，那不但非常麻烦，也对他吕重极为不利。

　　对于吕重来说，他一向讨厌麻烦，喜欢赶尽杀绝、除亚务尽。

　　这样强大的家伙既然已结仇，那还不如彻底解决它们来得爽快。

　　一时间，吕重的心中涌起浓浓的杀心。

　　“不好，这家伙不是个善茬！他动了真正的杀心——”席云脸色狂变，连忙道：“别啊，大家不打不相识嘛，要……要不我们用宝贝来抵命——”

　　话虽如此说，可席云的心里也是阴毒地暗自嘀咕：“哼，等本帅逃过这一劫，必定联系幽影那个超级杀手来买你的命，到时候，我的宝贝还会回到我的身边，甚至你收集的所有宝贝都是本帅的——”

　　在席云看来，虽然吕重掌控了强大的虫族集团军，可是未必不能被人暗杀掉。

　　而这一次，幽冥界就有一个真正强大的超级杀手进入了鸿蒙龙墓。

　　只要逃得了这一命，席云有信心请来这个超级杀手暗杀掉吕重。

　　“有意思，居然还敢打我的主意。”

　　吕重本就不相信对方，悄悄用读心术得知了对方心中的想法，也不由暗暗冷笑：“呵呵，不必用宝贝来抵命，因为我杀了你们，也能得到那些宝贝……”

　　话还没有落音，吕重已在动念间给焚天大光明蝶、圣甲虫等异虫发出了命令。

　　“轰……”

　　一个璀璨之极的“太阳”，陡然间从焚天大光明蝶的嘴里吐出，以迅雷不及掩耳之势轰向席云。

　　同时，漫天的圣甲虫、噬魂虫也在同时对其他四只金毛吼发动了至强一击。

　　滔天的圣光，如一道道激光长剑，带着恐怖之极的毁灭力量，从四面八方围攻席云以及另外四个金毛吼。

　　“混蛋，老子与你拼了——”席云见吕重真的不打算放过自己等人，不由勃然大怒，陡然间遁入大地之下，并极速在地下向吕重这个方向潜行过来。

　　遁地术？

　　吕重古怪地摇了摇头，接着震鼎猛然被吕重抛出。直接砸在离席云上方的地面。

　　“轰……”

　　九阳天雷！

　　真正的至阳至刚的天雷，它是一切阴邪生物的克星。

　　轰在大地上，虽然有大部分电流、能量被导引、分流，可是还有一小部分九阳天雷破开席云身上的尸气护罩，轰在他的背上。

　　“啊……”

　　席云惨叫一声，直接从地底窜出，一柄璀璨之极的小骨剑，从他嘴里吐出，就像吕重攻击而去。

　　可是，惊人的一幕出现，一团璀璨火芒莹绕周身，如化身成太阳之子，特别得光耀刺眼。

　　太阳真火塔似乎早早地等候在这柄骨剑的飞行路线上。塔门大开，直接把这柄骨剑吞噬了进去。

　　与此同时，一柄裹带毁灭力量的巨刀，已是以迅雷不及掩耳之势轰在席云的眉心。

　　“给我粉碎吧！”吕重轻喝一声，席云整具身体顿时爆裂，一股庞大之极的灵魂就准备逃逸，却被空中急飞而下的噬魂虫给抢食一空。

　　就这样，堂堂金仙巅峰级的金毛吼，不但身陨，甚至灵魂都被噬魂虫给吞噬了。

　　随着席云的彻底死亡，其他四只金毛吼的灵魂猛地一阵呆滞，这时候，焚天大光明蝶、圣甲虫大军也是迅速抓住战机，以雷霆万钧的手段彻底灭杀这四只金毛吼。


第0797章 水熊虫！

　　“又是一大批上好的虫粮……”

　　成功地灭杀所有金毛吼，吕重开心地一笑，美美地把在场的所有僵尸以及金毛吼的尸体都收入了大寂灭珠的各个空间。

　　有这么一批幽冥界的生物尸体，他手下的虫族大军的实力又会有一个很大程度地提升。

　　不过，能如此完美地解决几头金毛吼以及它们召唤出的成千上万的僵尸，运气却是占了很大部分。

　　如果在之前没有得了几百头远古凶兽的尸体，而且吕重又有时间加速的法宝空间存在，让他手下虫族集团军有充足的时间消化从这些尸体上得到的庞大能量不停进化的话，吕重手下的虫族大军就算再多，要对付都是金仙境的金毛吼以及海量仙兽级别的僵尸，绝对不可能。

　　“如果这次遇到的不是幽冥界的生物，而是仙界的强者，就算能胜利，只怕也是惨胜——”虽然取得了空前的胜利，但是吕重还是有自知之明。

　　他手中的焚天大光明蝶以及海量的圣甲虫，天生克制幽冥界不死生物。这让吕重在与这些金毛吼以及海量僵尸时，占了很大便宜。

　　而用焚天大光明蝶、圣甲虫来对付仙界的这么多金仙级强者的话，自然不会有多大效果。

　　战斗结束，吕重可不想在此地多作逗留。迅速收了自己的虫族大军与战斗时用的法宝，吕重在脑海内那条行进路线的指引下，隐身迅速前进。

　　越是接近终点的始龙之墓，遇到的危险会越大，碰到的仙界、幽冥界的人就会越多。

　　吕重可不想与这些高等世界的人正面对战，从而让别人渔人得利。

　　一路隐身急速驰行，还时不时地收取着四周陨落的远古巨兽的尸体。

　　而越是往终点方向接近，这些陨落的远古凶兽的尸体越是高等。

　　在外围，或许也有天仙或地仙的远古凶兽的尸体存在，可是现在，吕重遇到的都是堪比金仙的远古凶兽。甚至还会有玄仙甚至是堪比大罗金仙的凶兽尸体存在。

　　这些凶兽虽然已陨落了亿万年，但是它们身上还隐隐有种无上恐怖的凶气与戾气泄露出来。

　　这让吕重倍感压力，精神世界更是被这些凶煞戾气疯狂冲击。那种恐怖的凶煞暴戾气息，换作是宙斯、哈罗里格斯等人只怕都可能承受不住。

　　“虎死威尤在啊！”吕重看着自己前方的一具几百丈长的巨大虎尸，领略着对方陨落后依旧强大恐怖的凶暴戾气，不由微微感叹。

　　这是一头可媲美巅峰玄仙的强大虎妖，它在示陨落之前，绝对也是一个霸绝一方的大妖，那噬血的气息、狂暴的意志在四方疯狂卷动，凶威赫赫。

　　如果吕重修炼的不是大千世界微观凝神法，并有六品金莲、青莲花冠等多种异宝守护灵魂，都有可能受这冲天的煞气与戾气影响。从而成为一个只知杀戮的机器。

　　这样的一具强大凶兽的尸体，一般的下界散仙如果无法抵抗它残留的凶威，只怕还真的无法强行把它收走呢。

　　认真地看了一眼这头超级虎妖的尸体，吕重突然觉得有仙界、幽冥界的强者抢在前方收取这些尸体，对于下界的散仙、散魔来说，反而会是一件好事。

　　否则，让修法界、修真界、黑魔界等下界修士提前赶到这里，绝对会有大量散仙、散魔等无法抵抗这强大妖兽残存凶煞戾气的侵蚀，从而走火入魔隐入无边幻境，并可能自相残杀。

　　“呵呵，这么说来，仙界、幽冥界的强者进入这方空间，倒在无形中会救了不少下界的修士。那样的话，邀月宫主等人未必就不能坚持赶至始龙之墓……”

　　有了这个发现，吕重倒对跟在后面的邀月宫主没有先前那么担心了。

　　有寂灭珠这些强大的空间法宝存在，这头巨虎的尸体就算还有一丝残存的意志存在，也被强行压制。使得吕重能轻松地把它收入其中。

　　换了别的散仙、散魔，是不可能把拥有残存意志的玄仙级凶兽的尸体收入空间装备内的。除非他的空间装备不弱，至少是中品巅峰以上的级别。

　　收了这头虎尸，吕重依然没有解除隐身状态。

　　而有了大寂灭珠的能量配合，吕重身上的气息也完全收敛，从而让他的隐身效果出奇得好。

　　一路急行，离始龙之墓还有不到五分之一的距离，吕重明白只要自己保持之前的速度，应该在一个月之内，成功抵达终点，与仙界、幽冥界的强者争夺最宝贵的资源。

　　可越是接近终点，吕重越发地小心。因为接下来遇到的人会更强大。

　　好在他如今是一个人行动，隐身极为方便。再加上，他悄悄释放一些飞行异虫探路，能把自己的感应力扩散无数倍，间接抵消了这个空间对仙识的强大压制效力。

　　一般来讲，金仙的仙识在这方空间能感应到200公里的范围，而吕重的灵魂修炼之法虽然极为高等，但是本身实力偏弱，顶多只能感应到120至150公里的范围。

　　可吕重一旦借用自己手下虫族的视野扩散感知力，就能几倍、十几倍地叠加自己仙识扩散的范围。这样一来，他的感知范围有可能比玄仙还要广阔。这便是他在这方空间的优势，能先于敌人之前感知到对方的动态。

　　一步领先，便是步步领先！

　　吕重完全可以在敌人发现自己之前，做出最有利的决策。

　　同时，感知范围扩散了，吕重的收获也将暴增。

　　一路上，吕重一直全力扩散自己的“仙识”，通过派出去的飞行虫子充当自己的“眼睛”，全力观察四周的一切。

　　这让吕重往往能在第一时间内感知到哪里有陨落的远古巨兽，哪里的远古巨兽等级更高。甚至能避开其他强者，从容收取远古凶兽的尸体以及顶级法宝。

　　又是七天过去，吕重一个人赫然收集了七百多头巨兽的尸体，这比之前与木苍穹两人同时收集的数量还要多，而且凶兽尸体的等级也更高。

　　甚至，这七天之内，吕重也收集了三件先天灵宝，几百中品、上品、极品不等的仙器。更有近千份顶级炼器材料。

　　其中三件先天灵宝，分为乾坤六合伞、阴阳龙凤瓶、天罗极光环。吕重在得到这三件先天灵宝的第一时间，就把它们送给了敖夜、郑玲珑、许心妍。至于颜妍，吕重送的是之前与木苍穹一收的一件始火焱珠。

　　这下子，四女都拥有了先天灵宝，吕重吩咐她们以血祭之法初步炼化后，便收入意识以庞大灵魂之力滋润，以便更顺利地炼化先天灵宝。

　　而四女有了先天级的灵宝，也是开心不已，全力修炼，再也懒得纠缠吕重，让吕重能全心全意地在鸿蒙龙墓探险。

　　……

　　第十天，吕重出现在一个汪洋大湖的前面，正准备强行运足能量，飞越这个汪洋大湖时，感应到两千公里外的情况，脸色陡然一变。“前……前方两千公里有好几个仙人陨落了？攻击他们的居……居然是一群古怪的虫子……”

　　从前方的一些实力强大之极的噬魂虫身上感知到这一幕，吕重脸色凝重到了极点。

　　显然，这个鸿蒙龙墓并非就没有原住民。

　　相反，这里的原住民种类虽然稀少，但是杀伤力也极为恐怖。

　　“好可怕的虫子，那几个仙人也有一个金仙，在碰到那一群从湖面冲出的怪虫……居然没有丝毫还手之力？”吕重心中震动异常，同时，双眼也陡然炙热起来，“要是能把那种异虫也收服一些，那么我席下虫族大军的实力会更上一层楼……”

　　“噗噗噗……”

　　正当吕重心中幻想之际，突然意识海中观看的“影像”陡然消失不少。

　　吕重通过其他噬魂虫的视觉，骇然发现，湖面上有几只可媲美地仙级实力的噬魂虫也直接被那一只只从湖水中跳出的怪虫给袭击而亡。

　　“该死，居然攻击我的噬魂虫？”吕重脸色非常难看，同时也是震惊异常，失声道：“那到底是什么虫子？感觉非常诡异，似乎像地球上大名鼎鼎的水熊虫，又似乎不像，因为这些虫子的体型远比水熊虫庞大。单只都有螳螂那么大小了……”

　　水熊虫，在地球上是一种生命力极强的恐怖生物，要杀死水熊是极为困难的。它们能够在恶劣环境下停止所有新陈代谢。也因此被地球科学家们认为是已知生命力最强的动物。在隐生的情况下，它们可以抵抗超高温度、超高辐射，甚至能在真空或高压的环境下生存数分钟至数日不等。

　　有些人怀疑这水熊虫有可能不是地球的土生物种，极有可能是星外物种。只是持有这种观点的人无法提供有力证据。

　　现在，吕重感应的这些湖水中冲出的异虫，外面极像水熊虫，只不过体型似乎被放大了无数倍。而且它们的实力也强大了无数倍。

　　“那么，这些家伙究竟是不是地球上的那种水熊虫呢？或者是水熊虫的一种变种？”

　　吕重皱眉沉思，眼里有疑惑，还有极度的灸热。


第0798章 真正的不死小强！

　　地球上，科学家们认为水熊虫是已知的生命力最强的动物。这些家伙是多细胞动物。它们非常细小，大部分不超过1毫米，最小的水熊虫初生的时候只有50微米。而最大的则只达1.4毫米。通体透明，无色，黄色，棕色，深红色或绿色。它们的颜色主要是它们的食物赋予的。

　　它们由头部，四个体节，被几丁质构成的角质层覆盖。四对脚，末端有爪子，吸盘或脚趾。由长长的细胞组成的肌肉因应体节而分布。口前有两向前突出，一个用于刺进食物，另一个则是吸收工具。前肠有很多成对腺体，薄薄的食道连接中肠。在两个目的水熊虫中肠和末肠之间有马氏管，专司体内的渗透压平衡。

　　科学家们曾对水熊虫的生命力做过多种实验。它们能在-200摄氏度能够存活若干天，-272摄氏度能够存活2分钟。能于181度高温下存活2分钟。更恐怖的是它们在5700格雷强度的放射线下存活良好。（1格雷放射线相当于5000台胸透仪的放射强度，10～20格雷强度的放射线就能轻易杀死人类或者地球上大部分的动物。）

　　它们亦能承受57万仑琴（人类在这种强度的放射线下，不到几秒就会死亡）。处在PH值为1的强酸以及PH值13的强碱下，水熊照样没事，人类则是被溶化连骨头都没剩下来。

　　它们也可在微波炉活上非常长的时间，人类在相同强度的微波下，不到1分钟就会被烤熟了。

　　甚至在真空中它们依然能存活下来。甚至可以经受住600兆帕斯卡的压强，最深的马里亚纳海沟水压的6倍也无法把它压扁。

　　……

　　仔细回忆地球上对水熊虫的介绍与研究，吕重“看着”隐入远方湖水中的那些怪虫，若有所思。

　　强大的仙识罩住那湖中的一只怪虫，吕重仔细地感应这种怪虫到底有什么不同。

　　看上去，这些怪虫的形状与地球中的水熊虫极为类似。但是体型却像是被放大了无数倍。不过，隐约间，吕重觉得这种异虫似乎非常诡异。

　　心念一动，吕重直接启动空间道纹，瞬间闪至湖面上空。强大的空间之力在一瞬间锁定湖泊中的一只异虫，然而直接形成一个虚无的空间之触，想要把这只怪虫给捉上来研究研究。

　　让吕重震惊的是，这只被自己仙识给笼罩的怪虫，居然感应到了自己被人窥视，甚至也感应到有一股恐怖的空间之力想要束缚住它。只见它的身体陡然一阵鼓胀，接着再是一阵收缩，吕重释放的空间触手，赫然隐隐被什么能量给强力反弹了一下，在第一时间内居然没有捕捉住它。

　　“嘶——”

　　一道隐晦的次声波从这怪虫的身上传递出来，接着，四周有它无数的同类被惊动，纷纷调头。

　　似乎发现空中吕重的存在，它们的身上陡然出现一个个透明的气泡。这些个气泡在一瞬间膨胀、再破碎，它们便直接被一种强大的力量给弹射出湖泊，超速向半空中的吕重激射而来。

　　身在半空中的吕重，陡然觉得下方的空气一变，一种恐怖的超强压力被释放出来，直冲向他。

　　压力？

　　“不对，这些家伙似乎能随意控制之方空间的气压，形成气压刃类的攻击……”吕重惊奇地感应着这些虫子的攻击能力，不由亦惊亦喜。

　　居然能掌控气压之力？

　　那也是一种恐怖的能力！

　　别看地球中学生甚至都知道气压的存在，可是普通人却无法感应到气压的威力究竟有多强。

　　这气压绝对也是天地间的一种伟力！

　　而刚才，其中一只怪虫释放的一道气压刃的攻击，几乎相当于700多个标准气压。

　　这等标准气压相当于7000多米的水深里面的水压，每平方米受力7000吨左右，人全身的皮肤面积也就1.5到2平方米，于是一个人就受10500吨到14000吨的压力。

　　这等的压力，或许还奈何不了一般的仙人甚至是散仙。但是，在这个空间内，空间压力本就极大，再加上这怪虫的气压攻击技，两相叠加，也有可能伤到一般的散仙甚至是仙人。

　　更何况，这只是那其中一只怪虫的随便一击。一旦它全力攻击呢？或者庞大数量的怪虫同时发动攻击……

　　想到这里，吕重若有所思，不但没有逃避，甚至也没有主动攻击，而是准备以自己的防御试试这些怪虫联手的攻击力到底有多强。

　　“空间护罩——”心念一动，一连十个空间护罩层峦叠嶂地出现在下吕重的脚下。

　　十个空间护罩，分成十级。逐级提升着能量强度。

　　第一个空间护罩，能防御一劫巅峰散仙的全力一击，第二个能对抗二劫巅峰散仙的全力一击……第九个空间护罩对抗九劫巅峰散仙。九劫巅峰散仙在下界极难出现，但是一旦出现，就能直接以金仙之体飞升仙界。

　　第十个空间护罩，并无法对抗巅峰玄仙的存在。毕竟，吕重本身的实力不足，而且也是借助外力释放的空间护罩，他释放出的第十个空间护罩，勉强能抵抗玄仙初期境的强者一击罢了。

　　释放了这十个空间护罩后，吕重直接飞到更高处，并用仙识悄悄感应下面那些怪虫的破坏力。

　　“轰……”第一个空间护罩，直接被十道气压刃轰破。这时候吕重发现，这十道气压刃每一道都几乎相当于1000个地球标准气压了。而且由于“以线破面”的原因，这些空间刃的攻击“锋线”攻击，威力相当惊人。

　　接着，又是连续几声巨响，第二至第八个空间护罩也在短时间内被轰破。这几次试下来，吕重感应到，这种怪虫单体攻击出的气压刃，最高的攻击力，顶多只有2100个标准地球气压的强度。而第八个空间护罩被轰破，却是近十万只怪虫同时发动了攻击。那气压差叠加出的效果，恐怖得惊人。

　　第九个空间护罩，有近五十万怪虫参与，才最终被破。

　　可是，让人震惊的是，第十个空间护罩，本是能抵抗玄仙一击的强大防御罩，却只是被一只橄榄球大的怪虫给轰破。

　　真正的一击之力，轰出了近乎初期玄仙的全力一击。

　　这是一只虫王！

　　甚至可能是一只虫皇！

　　恐怖！

　　真正的超恐怖异虫！

　　“这……这么强大的异虫，真的会是水熊虫？”吕重骇然失声。

　　就在吕重震惊不己的时候，下方，那只巨大得可媲美橄榄球的虫王，居然带领着其手下的虫族大军，垂直而上，向高空的吕重超速冲了上来。

　　御风而行？

　　不对！

　　这是对方随意改变着空气中的气压差而产生的飞行效果。

　　风，正是由气压差而形成的。

　　一般人，都是随风而动，可这些怪虫居然在本源上掌控着风。

　　吕重脸色一变，双眼是更有彩光流转。

　　“哈哈，这种异虫绝对是宝贝啊，不可错过——”

　　大笑一声，早就准备多时的吕重，及时地开启大寂灭珠，一个方圆几公里的巨大空间黑洞在天空上产生。

　　吕重对着下方急速追上来的怪虫挑衅地勾了勾手指，瞬间闪入这个巨大的空间黑洞。

　　一进入大寂灭珠内，吕重就喘着恶气。在鸿蒙龙墓中强行开启大寂灭珠，是非常耗力的事情。每一次都得提前准备一下，才能开启。而这一次开启闹的动静太大了，几公里大的空间黑洞，几乎是吕重的极限。

　　下方的怪虫追击的速度非常地快，吕重一进入这巨大的空间黑洞，有一部分怪虫本能地跟着进入。

　　另有一部分怪虫，却是被突然产生的强大吸噬力给吞进了这个巨型空间黑洞。

　　“嘶……”

　　感应到自己族虫被上方的空间黑洞给吸走不少，那只虫王发出狂暴的次声波，不但没有阻止其他族虫进入，反而在它的号令下，湖中有更多的异虫冲了上来。

　　“这……”吕重不明所以地看着这一切，脑袋中陡然显出许多问号。

　　看这怪虫的行为，明显已产生了智慧，甚至智慧程度也不低，它怎么会明知上方有陷阱，还召唤更多的族虫冲上来？

　　这是送死的节奏吗？

　　它是白痴还是傻？

　　不对！

　　吕重猛地摇了摇头，实力、修为达到这等地步，怎么可能会是白痴？而且看它身上散发着的灵性以及灵魂能量，非但不会是傻子，甚至它有可能比普通人类的智慧还要高。

　　既然不是犯傻，那么它就是有足够的信心不惧天空之上的空间黑洞了？

　　想到这里，吕重突然有心一试。

　　动念间，空间黑洞后，有类似真空的空间产生，直接包裹着大量冲入的怪虫。

　　神奇的是，这些怪虫果然也不惧怕真空环境，甚至显得非常轻松。

　　接着，吕重又调动太阳真火塔，转化出至强的光波射线笼罩在这海量的怪虫身上！

　　让人震惊的一幕再次发生，这些怪虫依旧不惧这等至强光波射线。

　　“靠，这到底是什么怪物？”吕重咽了咽口水，不敢置信地又调出了坎鼎的柔水之力，演化出至阴至寒的超低温度，这种温度比所谓的绝对温度还要低得多。在这种超低温下，绝大部分物质都会粉碎、脆化，可是这些怪虫，只是渐渐隐入冬眠一般的沉睡，却没有被这种超低温度给伤到。

　　之后，吕重又对进入大寂灭珠内的这种怪虫进行了多次试验，雷电轰炸、高温暴烧、空间超压、溺水冲击……

　　却发现，雷电轰不死它们，高温烧不毁它们，空间压力无法压扁它们，只有溺水能对它们造成一定的伤害。可是实力强大的将级、帅级、王级异虫，就算溺水也无法伤害。

　　“这……这他妈的才是不死小强吧……”连翻试验，让吕重震惊到了极点，却也狂喜到了极点。


第0799章 不死虫，气运无敌的吕重！

　　不死心，为了找这种怪虫的弱点，吕重又用了拥有恐怖混合毒毒的噬毒虫做了试验，没想到这种怪虫连强大之极的剧毒也能通过角质层排汇到体外，安然无恙。

　　似乎它们的身体很特别，能如海绵一般，把水甚至是毒都“挤”出去。

　　“难道这东西就如此无解？”吕重翻了翻白眼，根本就不相信。他坚信，天生万物，总有相克的物种。

　　之后，回音虫的音攻技，它们也能无视。

　　金甲虫，无法把它们杀死。

　　噬魂虫能吞噬光它们的灵魂能量，能震晕它们，但却根本就弄不死它们，它们的身体在没有灵魂能量支撑的情况下也能本能地生存。而有虫王存在，它们依旧能听虫王的命令。甚至，就算灵魂能量被吸光，过一段时间，它们体内又会产生一丁点灵魂能量。只要有一丁点灵魂能量，就足够它们很好地生存。

　　诡异！

　　玄奇！

　　吕重第一次遇到这么无解的怪虫。

　　不过，这么多次的试验，让吕重发现，这种怪虫还真的有地球上水熊虫的各种特性。而且从表现来看，这种怪虫的特性更显著、更强大。

　　“这些怪虫不会是地球上那些生熊虫的终极进化版吧？”微微思索了一下，吕重摇了摇头，开始出现在这些怪虫的身边。

　　吕重刚一出现，那些怪虫就不要命性地对吕重发动疯狂攻击。

　　可是，在大寂灭珠内，吕重就是唯一的神。

　　这里是他吕重的地盘，就算这种怪虫在外面强大之极，在这里也无法伤到他。

　　在这里，大寂灭珠对吕重提供的保护力，强大到了极点。

　　当那只虫王也尽自己最大力量攻击吕重无果后，这海量的怪虫也终于安静下来。死死地盯着吕重。它知道，自己族虫进入这古怪空间后，突然被各种东西攻击，都是面前的这个生物搞的鬼。

　　有心想灭杀眼前的这个生物，它震惊地发现，自己无论怎样也奈何不了眼前这生物。

　　气压刃、巅倒气压、真空破灭等多种手段，都无法攻破吕重身上的防御。

　　第一次，它遇上这么无解的生物。也是第一次体会到其他生物面对它们时的那种无力之感。

　　原本，虫王有足够的自信，能在任何情况下生存下来，自然不惧吕重当时释放的巨大空间黑洞。这才跟着进入了吕重的大寂灭珠。可没想到进入这方空间后，依旧奈何不了眼前这个古怪的生物。甚至族虫还连翻受到各种攻击。

　　虽然这些攻击无法很难真正杀死它的族民，但是，这么被对方攻击，却无法找到对方的踪迹，让它这个虫王也是愤怒之极。

　　这也是当吕重出现后，它疯狂攻击吕重的原因所在。不过有大寂灭珠的守护之力存在，它攻击吕重多次，也是徒劳无功。

　　“呵呵，天堂有路你不走，地狱无门你偏来。进入我的地盘，是龙你得给我盘着，是虎你得给我趴着。”得意地看着攻击自己无果的怪虫虫王，吕重一脸诡笑。

　　双眼中那火辣辣的热度，让这只怪虫虫王都有一种赤裸裸的恐慌感。这种感觉第一次在它的心里产生，陌生而且非常让它讨厌。

　　有心灭杀对方，可是多次攻击无果，让它明白，自己先前只怕犯了个天大错误。不该死跟着这家伙进入这个古怪的地方。

　　这地方虽然充满着生气与活力，让它非常喜欢。可是也隐隐有一种极度危险的东西非常隐藏在暗中，让它心里也有一丝忌惮。而无法灭杀眼前的这个人类，让它的心中的忌惮也越发清晰。

　　不错！

　　这个地方，乃是亚特兰提斯的天外天。在亚特兰提斯小千世界被大寂灭珠同化后，大寂灭珠的意志力覆盖了亚特兰提斯小千世界的所有位面。

　　吕重把这些怪虫引入这里，是准备利用时间加速的能力，炼化这群怪虫的虫王。

　　只要炼化了这只怪虫虫王，吕重手下的虫族大军，将平添一个超级强大的军力。其攻击力与威慑力，只怕还要远在回音虫、噬魂虫之上。甚至霉运虫的战力都可能没它们强。

　　这种多种手段与能量都无法杀虫的怪虫，霉运虫或许可以给它们造成一定的威胁，不过，它们一旦与霉运虫大战，那极有可能在付出一定的代价后，灭掉霉运虫。

　　吕重很怀疑，在敌人没有找到这种怪虫的真正弱点之前，它们极有可能成为自己席下战力最强的异虫大军。

　　没有理会其他怪虫，吕重动念间，一股超强的空间能量罩包裹住这只怪虫虫王，把它传入大寂灭珠的核心空间。

　　随即，吕重也跟着出现。

　　“咦，吕……吕重，你……这居然找到了一只不死虫？而且是虫王级的不死虫？”

　　刚一出现，混沌逢春木有些吃惊的声音就响了起来。

　　不死虫？

　　吕重若有所思，微微点头。他动用了那么多手段与能量都无法对这种怪虫造成太大伤害，可见这“不死虫”之称还真是实至名归。

　　看了那参天古怪一眼，吕重抬手一礼，道：“沐瑶道友，你认识这不死虫？”

　　一道碧光闪过，木瑶一身碧绿色宫装出现在吕重的面前，向吕重点了点头，目光却落在被空间之力强行束缚的不死虫身上，道：“不死虫，不是因为它们的生命力极为强大，才被称为不死虫。而且因为它们对种种极为恶劣的环境的超强抵抗力与适应力，才被这么称呼。它们不惧风、火、雷、电、以及宇宙中的严寒，不惧空间压力冲击。实力强大的，甚至能在恒星内核中生存。几乎通常情况下，它们都能生存下来。至于地球上那些被称为水熊虫的缓步动物，也的确与它们有关，算是它们的失败后裔。可就算如此，它们在球上也是生命力最强的一种存在了……”

　　吕重微微点头，沐瑶所说，与他心中的猜测相符。

　　“不过，这种不死虫也并不是无解，它们真正的克星就是你前不久在修法界精灵星球圣地收获的噬生虫。噬生虫一旦放开手全力吸噬四周的生命之力，这不死虫也会因为生命源力消失而被生生克制……”

　　什么？

　　这家伙的克星居然是那噬生虫？

　　吕重不敢置信地瞪大眼，不过认真想想，倒还真有可能。

　　噬生虫极为强大，喜欢吸噬生命力极为庞大之物的生机，吕重把它们安排亚特兰提斯小千世界的一个单独世界里，那个世界木系生机旺盛之极，能加快它们的成长。

　　而且噬生虫非常懒惰，没有吸噬完一个生物的生机，它们很少移窝，所以吕重之前也没想到用它们来试验不死虫。

　　却不想自己无意间遗漏的噬生虫，就是不死虫的真正克星。

　　“呵呵，你小子的气运还真的是无与伦比，不但噬生虫早早就掌握在手，现在连不死虫也收下席下。你的敌人或敌对势力没有噬生虫在手的话，你一旦掌控了不死虫，能产生的威力将恐怖之极。这一次进入始龙之墓，这不死虫一族，绝对是你最大的收获。这种异虫的好处，绝不是几件先天灵宝能比拟的，你好好培养这些家伙吧……”幽幽地看了吕重一眼，沐瑶都不得不嫉妒，吕重这丫气运真的好到爆！

　　因为嫉妒吕重的无敌气运，沐瑶懒得再与吕重解说，直接消失。她又闭关修炼去了。

　　“哈哈，我果然是气运无敌！”得了沐瑶的解释，感觉到沐瑶这混沌级灵树都产生了一丝嫉妒之心，吕重开心大笑。

　　知道这不死虫的根脚与弱点后，吕重满意之极，有心再次培养出一只拥有超强战力的虫族大军。

　　“哈哈，小家伙，你还是乖乖地臣服于我吧……”

　　大笑一声，吕重动念间，调动海量的噬魂虫大军，围在不死虫虫王的四周。

　　同时，为了防止这只虫王逃跑，吕重只是撒掉不死虫虫王身上的一部分空间之力。剩下的一部分空间之力直接束缚着不死虫虫王的一半身体。

　　不死虫虫王本能地感应到了危险，开始拼命地挣扎。

　　自它有记忆以来，还是第一次遇上这么危险的事，所以，它对危险的应对能力相应地偏弱，只是盲目而慌乱地挣扎，想要挣脱身上空间之力的束缚。

　　可是，吕重哪能让它如愿？

　　“嘶……”

　　无穷的噬魂虫在第一时间内释放超强的灵魂音啸，全力围攻不死虫虫王。

　　虽然噬魂虫的灵魂音啸也无法真正杀死不死虫虫王，但是，也能震晕它的灵魂，让它灵魂受创。

　　有了噬魂虫的全力相助，吕重果然在不死虫虫王晕过去的第一时间，对这只虫王进化了炼化……


第0800章

　　成功地炼化不死虫虫王，以吕重的稳重心性，都隐不住心中的狂喜，全身轻飘飘的，舒畅不己。

　　虫族的等级极为森严，吕重一炼化不死虫虫王，也就表明不死虫一族已基本上属于他吕重的手下了。

　　有了不死虫大军的加入，吕重的实力也提升了无数倍。

　　他相信，下次就算遇上仙界、幽冥界的人，单凭不死虫也能与之抗衡。

　　通过与不死虫虫王的交流，吕重对鸿蒙龙墓有了更多的了解。

　　在鸿蒙龙墓中，并不是没有其他生物存活。相反，能在这里存活的生物并不少。就不死虫所知，这个龙墓的庞大空间至少有十种土生土长的生物存活。

　　不死虫就是其中之一，另外还有一些神秘的植物以及其他一些生物存在。

　　不过，不死虫对那些龙墓中土生土长的生物并没有任何口腹之欲，因为这些土生土长的生物，似乎有一种相互的排斥力产生。让它们本能地互不侵犯。

　　更神奇的是，它们这些土著生物，很少会去吃食陨落在这方空间的远古凶兽的尸体。

　　否则，以这些土著生物的强大，就算这些远古凶兽的尸体强大得很难腐朽，也会被不死虫等生物给消化。

　　不过，对于进入这个空间的其他生物，不单是不死虫，就连其他的任何生物，都有一种本能地杀戮欲望，面对外来生物，它们似乎百无禁忌。

　　甚至，似乎吃掉外来生物，变成了它们身体乃至灵魂的一种本能。

　　“居然还有这等奇事？”知道这些情况后，吕重也咂巴着嘴巴，满脸不敢置信。

　　显然，像不死虫这种土著生物，潜意识中的本能，绝不是偶然，而是人为的！

　　不然，不可能所有土著生物，都对外来生物有着赤裸裸的强烈口腹之欲。

　　肯定及确定是人为！

　　吕重本以为有人暗中在不死虫等土著生物的体内下了灵魂种镜一类的强大秘术，便细心地在不死虫虫王的灵魂内寻找了个遍。不过，很可惜，他没有任何收获。

　　没有找到一丝线索，吕重不甘心，又在其他不死虫体内寻找，可惜同样没有任何东西能表明它们猎杀外来的生物是人为制造的事件。

　　既然找不到线索，吕重也只得把心中的疑惑收起，暂时放在一边。

　　……

　　出了大寂灭珠，吕重再次疯狂赶路。

　　不过，这段时间，他自己并没有消耗多大力气，而是开启重力大道道纹，对自己施用了反重力术，隐身由不死虫带着自己飞行。

　　作为土生土长的强大异虫，不死虫在这方空间内生活了无穷的岁月，它们对这方龙墓空间有着极强的适应力。其掌控气压的神通、异能，让它们能轻松于这方空间飞行。

　　有了大量代步的“坐骑”，吕重毫不顾惜不死虫的体力，一只累倒，另一只接着上。于是，他的速度恐怖地提升上来。

　　一路上，在暗中又收获了大量的凶兽尸体、法宝、炼器器材，吕重已无限接近终点之地——始龙之墓。

　　越是靠近终点，倒下的远古凶兽的等级就越高。

　　这会儿遇到的已不是玄仙级的远古凶兽了，而普通是大罗金仙级的凶兽，甚至吕重还收倒了一具古仙级的超级凶兽。古仙级凶兽，那是在准圣之下一个境界的凶兽。按远古凶兽的实力划分，就是妖圣级的强悍存在。比如东皇时代的十大妖圣计蒙、英召、飞诞、飞廉、九婴、商羊，白泽、钦原、呲铁、鬼车等。

　　古仙级的凶兽虽然身陨，但是它们肉体内也蕴藏着强大而本能的意志之力。一般人，没有强大而纯碎的灵魂能量，根本就无法抵抗它们的这种本能意志；没有超品级的空间法宝，来人就算能抵抗其尸体内蕴藏的恐怖意志力，也根本就无法收取。

　　而吕重拥有顶级炼神功法大千世界微观凝神法，甚至把此功法修炼到第八层初级的水平，其灵魂之纯，已比一般的金仙要强。而无巧不巧，吕重手中还有一件混沌级的空间法宝。配合他的实力，吕重累得全身虚脱，才勉强把这古仙级凶兽的尸体收走。

　　“娘的，连陨落的古仙都这么难以收取，要是碰上活着的古仙，那么对方岂不是弹指间就能灭了我？”心有余悸地摇了摇头，吕重在大寂灭珠内利用时间叠加效果，休息好后，再次出发。

　　随后几天，吕重行进的速度慢了下来，因为已无限接近始龙之墓所在的山谷，却让大家行动的范围缩小了，自然，有更多的人在附近出现。

　　在吕重通过无处不在的不死虫叠加感应力之后，他发现，方圆五千公里之内，赫然已有十六人出现。

　　其中，七人是仙界之人，九人是幽冥界的强者。而且这十六人全部是金仙，只不过实力强弱有别。有的是初级金仙，有的是中期或后期金仙，至于巅峰金仙只有两人，仙界、幽冥界各有一个。

　　诡异的是，这十六个金仙这会儿都聚集在一起，围着一头两千丈长的巨大凶兽的尸体。即没有发生战斗，也没有剑拔弩张的气势。

　　两方人马反而诡异地和平，兴致勃勃地看着那头远古凶兽的尸体讨论着。没有对峙。

　　“十六人？居然这么多？也不知仙界、幽冥界这一次到底派了多少人赶来？”吕重微微嘀咕了一下，心中又有些疑惑，“怎么都是金仙？完全没有天仙以及玄仙以上的强者？”

　　对于金仙，收了不死虫后，实力大增的吕重虽然有一丝忌惮，但并不放在心上。他真正忌惮的是玄仙级以上的强者。如果这一次真的有玄仙级强者进入始龙之墓，那么，这人对他的威胁会最大。

　　“仙界与幽冥界之人相见，遇到那么顶级的远古凶兽的尸体，居然这么平和？”吕重有些想不通了。悄悄观察着远方的一切。

　　远方的仙界、幽冥界强者，并没有吕重这种借手下异虫感应力叠加自己仙识的能力，在这方空间仙识被极度压制，他们的感应力也勉强保持在200到1000多公里之间，就算最强的巅峰金仙，也无法拥有吕重这等“广阔”的感应范围，自然而然，他们发现不了吕重。

　　“咦，那……那是……”吕重的注意力落在两方人马中心的那两千丈巨兽的尸体上，一脸震惊。

　　古仙！

　　又是古仙级的远古凶兽的尸体！

　　只不过，这一具古仙级凶兽尸体，比吕重之前累得快虚脱所得到的那具尸体更强。那尸体上释放的恐怖气息，让吕重都心升一种强烈的恐惧感。

　　这……这是一具巅峰古仙级凶兽的尸体！

　　是实力略差准圣一级的凶兽尸体！

　　“居然连这等强大的古仙都陨落了？”

　　吕重一脸骇异，心中陡然对这始龙之墓产生了一种忌惮，深深的忌惮。

　　“这头凤凰生前绝对强大之极，可惜，居然陨落了。否则到现在，至少是一尊准圣级的妖族超强存在……”幽冥界的巅峰金仙抵抗着这头凤凰尸体上散发的暴戾凶气，暗暗摇了摇头，一脸惋惜。

　　而另一面，仙界的那个巅峰金仙也是一脸黯然，“的确可惜！这等强大的凤凰尸体，我也无法收取。”

　　鄙视了仙界巅峰金仙一眼，幽冥界的巅峰金仙懒得再理会仙界之人，对着身后的几个金仙挥了挥手，“走吧，这头凤凰的尸体我们无法收取，还是再找找其他级别的凶兽尸体吧……”

　　“是！”另外八个幽冥界的人俱是惋惜地看了这头几乎快成为准圣的凤凰尸体几眼，不舍地离开，向更远方行去。

　　“罢了！我们也走吧！真是可惜，仙帝没把他的那上品先天灵宝级的寰宇戒借给我们，否则，未必就没有收走这头凤凰尸体的可能啊……”微微叹了一口气，仙界的人也郁闷地迅速离开，他们可不想被幽冥界的人占得便宜，得到更多的远古凶兽的尸体。

　　等这两批人马都消失后，吕重迅速赶至了现场。

　　越是接近这凤凰凶兽的尸体，那暴戾恐怖的煞气越强大。

　　接近这凤凰尸体一千米的距离，吕重已是满头冷汗。那种源自天地荒蛮的暴戾与凶厉气息，通过双眼疯狂地冲击吕重的灵魂。

　　这时候，六品金莲、青莲花冠同时放出金、青两道清光，助吕重抵抗着这种强烈的暴戾气息，吕重才好了许多，再行前进。

　　近距离观察这头早已陨落的远古凤凰的尸体。

　　“巅峰古仙级凶兽的尸体，不知能不能收入大寂灭珠？”吕重心头火热，连忙调控大寂灭珠的庞大空间之力强行收取这巨凤凰巨兽的尸体。

　　一股惊天动地的霸烈意志陡然从这头凤凰的尸体身上升腾而出，无边的桀骜与与愤怒在四周的空间升腾而起，全力抵抗着大寂灭珠的空间之力。

　　“噗……”

　　超强的拉扯力自大寂灭珠上透递过来，强行调动大寂灭珠能量的吕重，在这方空间的恐怖压制力下本就很难坚持，这会儿陡然提升的凤凰凶戾意志，直接让吕重遭受一次暴力反噬，让他禁不住喷出一口心血。


第0801章 三宝配合的恐怖威力

　　好在这时候，吕重意识海内的青莲花冠、六品金莲、虫族皇冠同时被动防御，反弹了这头凤凰强行入侵的暴戾煞气。

　　否则，单凭吕重现如今的心境修为，早就被这巅峰古仙级凤凰的疯狂杀意侵噬。

　　要知道之前仙界、幽冥界的巅峰金仙都无法压服这头陨落的凤凰尸体内蕴藏的本能意志呢。

　　“娘的，不愧是巅峰古仙级的远古凶兽，就算身陨道消，也有这等威势与意志……”

　　吕重苦笑一声，擦去嘴角的血迹，不再强来。

　　围着这头超级凤凰的尸体飞了几圈，吕重一脸若有所思。

　　这头凤凰的尸体的确蕴藏着庞大之极的意志力，它会本能地抗衡其他生物冒犯它的身体。加上它生前是一个真正的强者，杀意已凝炼入骨髓、血肉，才让它在陨落后，还有超恐怖的威势。能让巅峰金仙级强者也无法强行收走它的尸体。

　　吕重的实力不足，顶多也就相当于仙界天仙的实力。而他的灵魂能量也只是无限接近金仙罢了，比真正的巅峰金仙可差得太远。如果他不是修炼了大千世界微观凝神法，使得他灵魂的纯度可媲美巅峰金仙，他根本就无法接近这头巅峰古仙级凤凰的尸体。

　　“我本人的灵魂能量的确不足，但是，我有诸多底牌，不知能不能助我收取这头古仙级凤凰的尸体？”微微沉思着，吕重的眉头也渐渐皱起。

　　刚才，吕重都是以自己本有的灵魂能量对抗这头古仙巅峰级凤凰的意志力，并不曾借用其他东西。

　　要知道在他的意识海内，还有不少宝贝在。

　　六品金莲，十二品青莲形成的青莲花冠、虫族皇冠等。

　　六品金莲释放出的功德金光，能消除业力、让人灵台清明，更有群邪辟易的威力。

　　青莲花冠，能镇压吕重的气运，守护吕重的三魂七魄不被侵犯。

　　虫族皇冠，乃无数种强大虫族大军凝聚的绝对信仰之力所化，拥有不可思议的能力。

　　……

　　有这些东西守护在意识海，一直以来都是被动防御，而吕重根本就没有主动去动用这三大法宝去应敌，这绝对是一种天大的浪费，暴殄天物！

　　悟到了这一点，吕重心里一动，顿时来了兴趣。

　　命令六品金莲释放出大的功德金光混入自己的仙识，吕重主动调动仙识，再次覆盖眼前这头凤凰的尸体。

　　“吼……”

　　狂暴的杀意、戾气如期而至，猛地撞向吕重的仙识。

　　不过，混合了大量功德金光，吕重的仙识立时有如穿了一件无形盔甲一般，对这狂暴、霸烈的凶煞气息有了长足的抵抗力。

　　强行地抗住了这种古级仙妖兽蕴藏的亿万年的赫赫凶威，没有受伤！

　　用功德金光裹住自己的仙识，的确可以越级抵抗敌人的灵魂类的攻击！

　　吕重大喜！

　　如此一来，他以后对抗其他强者的威压与灵魂类攻击，将会有更加的韧性。

　　只是，功德金少在对灵魂攻击的防御上有不错的效果，但是进攻能力不足！

　　心中微微一动，吕重开启虫族皇冠，滔天的信仰之力从虫族皇冠上汹涌而出，幻化出一只千百丈长的巨大虫皇虚影。它咆哮一声，张开狰狞的嘴器，猛然扑向凤凰尸体上的那高强度的煞气凶焰。

　　神奇的一幕出现！

　　由纯碎之至的信仰之力凝聚的虫皇虚影，如蜘蛛一般抽丝剥茧，疯狂地吞噬着那一股股暴戾的煞气凶焰，拽着它们就疯狂地往吕重的意识海内拖动。

　　这些股浓郁之极的煞气甫一进入吕重的意识海，吕重就莫名其妙地感应到了一股股能冻结灵魂的恐怖寒意在自己意识海内扩散。

　　吕重咬了咬牙，再次沟通意识海的青莲花冠。

　　顿时，青莲摇拽，花香袭“神”。

　　一朵朵虚无的青色莲花在脑海内自由盛开，形成千万朵莲花同时争艳的瑰奇美景。

　　万莲盛开，花香浸满整个意识海，吕重只觉得刚刚涌现的超级寒意迅速消失。一种如沐春风的祥和之气在意识海中升腾。

　　接着，吕重震惊地发现，那在意识海盛开的无边无际的青色莲花，竟然以被虫皇虚影强行拖拽进来的凶煞邪气为食。

　　每吞禽一股暴戾的凶煞气息，意识海内的青色莲花就会变大一分。同时，真正固守吕重三魂七魄的青莲花冠也更加地鲜艳与璀璨。它甚至还能反哺出一丝极为神秘的气息，渗入吕重的三魂七魄之内。让吕重的灵魂越来越纯净、凝实、强大。

　　“嘶……”

　　感觉到六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠的联手行动所产生的超强效果，吕重禁不住倒吸了一口冷气。

　　太强大了！

　　三种宝贝强强联手，攻击力强得变态。

　　让这三种异宝强强联手，才是对它们真正的合理利用！

　　吕重咂巴着嘴，双眼兴奋得闪过一道道精芒。

　　他明白，自己这次对灵魂识海内三大异宝的摸索使用，绝对弄出了一个超强攻击方式！

　　功德金光防御敌人的灵魂攻击，虫族皇冠强行拖拽、吞噬，而青莲花冠负责吸收、转化……

　　根本就不用吕重的灵魂去冒险吞噬、炼化敌人的灵魂或精神攻击，这三个异宝就能完美地做到这一切，让吕重的灵魂坐享其成。

　　这绝是一条疯狂提升灵魂能量的超级捷径！

　　三宝联手，就可能拥有类似北冥神功一般的威力，吸收、炼化敌人的灵魂能量为己用！

　　不论对方是陨落还是活着，只要它的体内还有一种强大意志本能存在，三宝联手，就能完美地吸收这些生物本我的灵魂能量。

　　吕重兴奋之余，也多了一丝凝重与忌惮。

　　一旦心中的猛虎被放出，一旦他控制不了自己心中的欲望，他有可能变成一个无任何节制地疯狂吸噬别人灵魂能量的绝世魔头！

　　“看来，这种手段还是慎用为好！尽量不对活着的生物使用，同时得把自己的心境逐步提升上来……”暗暗嘀咕了一声，吕重的心里也有了决断。

　　当然，吕重也不是一个迂腐之人。

　　眼前早就陨落的远古凶兽体内的本能意志，他是绝对不会放弃的。而一旦敌人主动招惹他，攻击它的意识海的话，他也不介意用此种手段吞噬、转化对方的灵魂能量。

　　收敛心中纷纷扰扰的想法，吕重双眼泛出一股慑人的自信。

　　这翻领悟了意识海内三件异宝的联手攻击的秘法，让他对自己以后的修炼之路，多出了一股强大的自信。

　　同时，他的心境也在这短短的一瞬间提升了一大步。

　　强行推动三件异宝，让它们互相配合，全力吸噬眼前巅峰古仙级远古凶兽混合的仅存的本能意志与凶戾气息。

　　当这头凤凰体内残存的本能意志下降到一个可以让吕重灵魂承受的水平后，吕重在第一时间收取了这头古仙级凤凰凶兽的尸体。

　　完成了这一切，吕重志得意满地大笑：“哈哈，以后遇上的陨落的凶兽，在生前就算有准圣境的实力。只要本少有耐心磨下去，也是绝对能磨光它们尸体内的本能意志，收取它们的尸体……”

　　原本，他也以为自己无法收取这巅峰古仙级凶兽的尸体的，毕竟，之前连巅峰金仙们也相继试过，都无法完成收取。

　　可是，他没想到自己抱着试一试的想法，却是成功地收取了巅峰古仙凶兽的尸体，这真正让他喜出望外。更何况，他无意间摸索出的异宝配合式的灵魂攻击之法，也将对他的修炼产生无可估量的帮助。

　　没有木苍穹在身边，吕重还真的是放开手脚，全力收取这方空间损落的凶兽尸体。

　　吕重不知道仙界、幽冥界有没有人收取的凶兽尸体比自己还多，但是，他能肯定，在下界，绝不会再有人收取的凶兽尸体的数量比他的还多、质量比他还高。

　　而这一批庞大数量的高等级的凶兽尸体，将是他培养出超级虫族的绝佳虫粮，是他称雄下界甚至是仙界、幽冥界的最佳助力！

　　随着这一头头巨兽被席下的异虫级吞噬、分解掉，吕重明显地感应到自己席下的虫族大军实力越变越强，而它们为他提供的信仰之力也越来越多、越来越纯粹、高等。

　　如今，吕重的身体乃至灵魂都在酝酿着一种超级的“质变”，只等量变一多，一切水到渠成后，吕重的实力会产生翻天覆地的变化。

　　就这样，吕重在达到终点——始龙之墓八千公里前，通过意识海内三件异宝的帮助，又收获了好几头巅峰古仙级的凶兽尸体。

　　而在进入离始龙之墓八千公里之内后，吕重忍住心中的火热，没有再行收取任何一头远古凶兽的尸体。

　　因为这段距离之内，有越来越多的仙界、幽冥界之人在活动了。吕重可不想被人发现自己能收取巅峰古仙级凶兽。

　　通过与不死虫建立感应，吕重几乎可以把自己的仙识“感知范围”扩散到方圆一万公里。

　　不过，吕重没那么做，而是极力收缩着自己的“感知范围”，压制在方圆一千公里之间。


第0802章

　　一路悄悄地接近始龙之墓，在达到五百公里的地方时，有一条神秘的小陨石诡异地漂浮在空中。

　　这条小陨石星带中的陨石，每一颗的体积都不太大。最大的顶多方圆几百立方米大小，最小的仅仅一立方米不到。它们围绕在始龙之墓的外围，像是行星围绕恒星一般公转。而且，它们的运转速度快得惊人。

　　更恐怖的是，从高空看，它们就像一个巨碗倒扣下来，罩住了上空五百公里的所有空间。行人要想进入始龙之墓，必须穿过这条运转速度惊人的小陨石带。

　　因行它们不论是公转速度，还是自转速度，都超出了所有人的认知，快得不可思议。

　　这如果在外面的星河是，实力达到散仙上的强者，都可以轻松穿过。而在这里，要轻松穿过这条陨石带，就算是巅峰金仙要成功穿越，都未必能办到。

　　在吕重的“感知”中，刚刚就有一个幽冥界的巅峰金仙级强者，强行穿越这条陨石带，结果，运气不好，被应接不暇的几十个陨石给轰中，直接把它轰杀。甚至它那可媲美上品仙器境的强大肉体，都在几十次撞击中变得血肉模糊，骨头尽碎。

　　“我的乖乖，居然巅峰金仙都这么轻易地陨落在这条小陨石带中？”吕重倒吸了一口冷气。

　　越是接近这个小陨石带，他发现一种古怪的力场在狂暴中增强。

　　而围在小陨石带之外的仙人、幽冥界生物，都是一脸凝重地看着前方，有些迟疑不决。

　　在场的，有两三百人，无一例外，全是仙界、幽冥界以及血煞界、天魔界等上界生物。

　　至于凡俗界的修真界、修法界、黑魔界等世界没有飞升的人，几乎没有一个达到这里。毕竟，这些地方的修士实力太低，修为被大力压制后，行进速度慢得极点，还在后面不停地赶路。以他们对危险的抵抗力，要达到这条陨石带前，只怕还会有海量人员陨落。而要冲入这条小陨石带，其机会渺茫到了极点，绝对比中彩票还要困难得多。

　　吕重不但使用了隐身术，而且还抽调一些空间之力隐匿自己全身的气息。在仙界、幽冥界、血煞界、天魔界等强者眼鼻子底下，他可不敢有任何大意，以至让这些人发现自己的踪迹。

　　一旦让他们发现有下界的修行者，居然能在第一时间赶至这里，极有可能让它们群起而攻之。

　　因为能修炼到他们如今的境界，都不会是傻子。谁都能明白一个凡俗界修士，能与仙界、幽冥界、血煞界、天魔界等世界金仙境强者一同赶到这里代表了什么。

　　代表着吕重身上有顶级法宝、顶级炼魂功法、强大的肉体力量或是逆天的气运。

　　吕重小心地隐匿自己身上的所有气息，同时，悄悄观察着四周的生物。

　　在这条陨石带前，不但有活着的各界强者，还有不少早就陨落了的远古凶兽的尸体。

　　让吕重震惊无比的是，这里出现的远古凶兽尸体，几乎全是巅峰古仙境的级别。它们尸体上蕴藏的暴戾气息与之前吕重收取的那头凤凰尸体如出一辙地强大、凶戾。

　　这个级别的凶兽尸体围着陨石带甫开，有三十几具。

　　而更多的尸体，是仙界、幽冥界、血煞界的一些更早进来的生物。只不过，这些生物也陨落了很久的时间了。它们的尸体因实力强弱，而出现了不同程度的腐化。甚至有不少尸体都剩下了累累白骨或是残骸了。

　　不过，除了吕重，没人明白这到底是为什么。远古凶星的尸体为何不会腐烂，而早大家进来的一些各界强者的尸体会变成残骸。

　　从不死虫那里，吕重知道，造成这一现象的是一种腐尸虫。

　　这些腐尸虫会主动侵食后天生物的尸体，至于陨落在这世界的远古凶兽等先天生物，腐尸虫一般对它们秋毫无犯。

　　之所以如此，却是这些先天生物，诞生在远古洪荒时代的早期，曾承受先天仙灵之气甚至有可能承受一丝丝混沌之气的洗礼。使得它们体质特殊，腐尸虫无法消化。而仙界、幽冥界、血煞界等世界都是之后被大神通者用顶级法宝配合大法力演化的中千世界、大千世界。这些世界内已没有远古洪荒世界的那种特别的先天灵气。

　　而眼前的小陨石带，是进入真正龙墓的第一道屏障。

　　……

　　陨石带前，那两三百人，几乎全被阻在不远处的小陨石带之外。

　　“古怪之极，在没进入这鸿蒙龙墓之前，我看到的情况不是这样的啊……”有金仙疑惑之极。

　　“是啊，那时候，透过虚空，我看到的是无比幽寂的世界，那个山谷的墓地前根本就没有这么一条陨石带……”

　　“似乎我们一进来后，这个空间就有了神秘的变化。”

　　“莫非这小陨石带是专门针对我们才出现的？”

　　……

　　有金仙巅峰境的强者因为性急而付出了生命的代价，让剩下的各方人马都变得小心谨慎得多。大家没有再盲目地冲入陨石带，一边议论，一边仔细观察。

　　“不知大家把身体变小了，能不能冲过那陨石带……”突然，一个仙界金仙语出惊人。

　　真可谓一语惊醒梦中人！

　　不少人听到这个金仙的自语后，迅速变化了身体。

　　一时候袖珍生物纷纷出现。

　　有的使用了大小如意之法，把身体缩小至拇指大小，有的使用天罡三十六法、地煞七十二变等神通，把自己变成了各种各样的生物。飞鸟、昆虫等层出不穷。

　　“哈哈，我先行一步，大家跟着来——”一个巅峰金仙级的小蝙蝠狂笑，两翼一扇，化为一道黑光冲入小陨石带。

　　的确，那小陨石带中的力场虽然没有减少，但是这人因为变化成了小蝙蝠，移动的空间就相当大得多了。它险之又险地在陨石带中飞行，并没有在第一时间被那恐怖的陨石给撞击到。

　　“有效果！”

　　剩下的人大喜不己，也是一头冲入前方的小陨石带中，狠不得自己第一时间穿过前方的陨石带。

　　不过，当一百多人冲入陨石带后，却是个个大骂不己。

　　“他娘的，明明这陨石带的直径不过一公里大小，怎么我一进来，却变得无边无际了……”

　　“靠，力场强度没变，但是尼玛这陨石带的空隙中，还有如此恐怖的能量漩涡在撕扯我的小身体……”

　　“他奶奶的，居然还有隐藏撕扯灵魂能量的攻击存在，我靠个马拉戈壁……”

　　……

　　偏偏，这些人在里面的遭遇，陨石带外还没有进入的人根本就无法知道。

　　发现，进入里面的人，虽然摇摇坠坠，随时都有被陨石撞中却依然能够在其中穿行，剩下的一百多人，也有不少冲了进去。

　　他们不明白，自己将会步入前面那些人的后尘。

　　陨石带之外，真正不动声色的人，还有近三十人，这些人要么实力强大之极，要么心神修为极佳，能忍得住。

　　而吕重也没有行动！

　　对于鸿蒙龙墓里面有可能存在的先天灵宝、先天至宝或神秘功法，吕重自然也是非常动心。

　　但是，吕重看得透彻。他身上已有混沌级法宝，更有混沌级灵根存在。至于先天灵宝也收获了好几件。在法宝一途，他并不太缺。

　　至于神秘功法，他已经有了鸿钧道祖所创的阴阳和合大道，所以，其他顶级功法对他的诱惑力并不太大。

　　既然法宝、功法都不太缺，那么吕重最注重的就是自身的实力了。而虫族大军，则是他实力的保障。

　　虫族集团军强大，那么吕重就强大。不但可以凭借虫族大军称雄诸界，更可以通过嫁衣神功这超级“奶妈”功法，疯狂提升自己的实力。

　　而进入鸿蒙龙墓，那些曾经受过先天仙灵之气或混沌之气洗礼过的远古凶兽的尸体，就是吕重所看重的最大宝藏。

　　眼下，吕重巴不得所有人都冲入陨石带，这样他就可以肆无忌惮地收取那些其他人无法收取的超级凶兽的尸体了。

　　等！

　　认真地等！

　　吕重非常有耐心。

　　三天之后，其他三十人“发现”冲入那陨石带中的人，几乎绝大部分人都没事，又有二十几人冲入了其中。

　　最后，却还有四人留了下来。

　　这四人分别是仙界、幽冥界、血煞界、天魔界的首领级强者，个个实力都是金仙巅峰境。

　　“原来，进入这个世界的人，实力不得超过玄仙，这对我来说倒是一件幸事。”发觉最终并没有玄仙以上境界的人出现，吕重心里松了一口气。

　　没有玄仙境以上的强者，他倒还是有一两成与巅峰金仙争斗而不死的机会。如果真有玄仙与吕重争斗的话，在这个压制力极大的空间，他都来不及躲入大寂灭珠，就可能在第一时间被人斩杀。

　　又是两天过去了，剩下的四个巅峰金仙，最终也没有再等下去，冲入了陨石带中。

　　似乎，在陨石带外，只剩下了吕重一个人。

　　吕重并没有在第一时间解除隐身状态，而是认真地潜伏着。

　　三个小时后，没有感觉到四周有什么异常，吕重才解除了隐身状态。

　　可就在这时候，一个阴冷的声音陡然在吕重的耳边响起：“好个凡界之人，居然能躲过所有金仙境强者的感应，甚至还这般隐忍。我可是关注你多时了……”


第0803章 神秘黑袍人！

　　话还没落音，一个人影虚无飘渺地在一头远古巨龙的尸体上如纸张一般，轻飘飘地荡了出来。

　　接着，由虚转实，一个身着黑袍的老者诡异地出现在吕重身前五十米处，静静地看着吕重。

　　吕重心神本能地一紧，双瞳微微一张，顿时高度戒备起来，一脸凝重地看着对方。暗中全力调动大寂灭珠，如有不妥，他将在第一时间闪入大寂灭珠之内。

　　见对方并没有在第一时间攻击自己，吕重也压下心中的忌惮，沉声而问：“我只不过一个普通的凡界小修士，阁下用不着对我特殊关注吧？”

　　“普通的凡界小修士？呵呵……”黑袍老者突然怪笑起来，看着吕重，一脸地戏谑，“普通的凡界修士，能以稍稍落后仙界、幽冥界等金仙的速度赶至这里？不但能瞒过几乎所有金仙的探查，还能收取巅峰古仙级凶兽的尸体？嘿嘿，这还算普通吗？”

　　居然都知道？

　　吕重脸色一沉，心里更是多了一丝慌张。面前的这个家伙，短短的几句话，让他心神也多了一丝微澜，这人不好对付。

　　“你还知道些什么？”吕重的语气变得有些阴冷。心中隐隐也动了一丝怒火与冷意。

　　不过，黑袍老者根本就不在乎吕重此时的态度，自顾自地说了起来：“我还知道你身上有一个混沌至宝级的空间系法宝，更是看出，你修炼的炼魂之法，是传自仙界通天那小子一脉的神炼心法大千世界微观凝神法。甚至你小子的手下还有不少诡异而强大的虫族大军……怎么，对我动了杀心了？”

　　吕重脸色不变，可心中终是掀起滔天风浪。

　　他根本就没想到对方居然知道自己这么多隐秘。

　　“不敢，只是被任何人偷窥，心里总不好受。”吕重微微苦笑，目光却是死死地落在对方的身上，想要通过对方的灵魂波动、肉体强度感应出对方到底是何等境界的实力。

　　可是，让吕重无比震惊的是，以他的眼力居然无比确定对方究竟是何等境界的强者。

　　吕重本人的年龄的确不大，甚至经历也不算太丰富，可是他曾吸收过瘟神吕岳的一丝真灵记忆。而封神时代的吕岳，当时也勉强达到金仙境界。更主要的是，吕岳见多识广，在封神时代，他也曾见过玄仙、大罗金仙、古仙、准圣甚至是圣人。单凭眼力，吕重自信不比仙界古仙差。

　　可是，对面这人时而看上去是金仙，时而又像是玄仙甚至是古仙，甚至有时候他的气息波动肉度强度似乎比天仙还不如……

　　总之，在吕重看来，对面的这个黑袍老者，整个人的气息晦涩难明。很难确定他的修为在哪一个等级。

　　像这样的情况来看，对方要么有隐匿修为的强大法宝，要么就是对方的实力强大之极，故意不让吕重看出自己的实力。

　　相对于这两种情况，吕重却倾向第二种。

　　对方极有可能是一个真正的超级强者。否则，他不可能离那头巅峰古仙级巨头的尸体那么近还不受影响。要知道，那么近的距离，就算是巅峰金仙也会受到影响。

　　“你小子倒是个聪明人。”黑袍老者看上去倒没有生气，反而笑呵呵地，“呵呵，说我偷窥，倒是错了。我那是光明正大地看，只是你不知道罢了。”

　　吕重一愣，继而苦笑。的确，以对方的实力，光明正大地探查他，只怕他还真的发觉不了。

　　这也从间接说明了对方，绝对是超出他太多的强者。甚至有可能是大罗金仙、甚至古仙级以上的存在。这样的强者，只要有心想隐匿自己的修为，实力低他们太多的人，是绝对发现不了他们的真正修为的。

　　只是，吕重很不明白。这个空间，不是禁止玄仙境以上的人进入么？为什么还有这样一个黑袍人能进来？

　　像是看出了吕重所想，黑袍老者也没有隐瞒，毫不在乎地道：“我的本体并没有进来，这只不过是我的一尊影分身。影子么，并不受实力的干涉。不过，你也不用担心。整个始龙之墓内，也就只有我一个影分身存在。”

　　影分身？

　　难怪了！

　　吕重微微点头，心中舒了一口气。

　　不过对方虽说只是一尊影分身，吕重也绝不敢小瞧。能让一尊影分身进入鸿蒙龙墓，可见其本尊强大无比。而且，天知道对方的这尊影分身，能不能再次以虚化实，把本尊给转移过来？

　　而且对方能肯定这鸿蒙龙墓只有他的一具影分身存在，可见他的自傲与实力……

　　想到这里，吕重心神陡然猛震！

　　如果真是这样，那岂不表明对方的意念可以笼罩整个鸿蒙龙墓？

　　真要是这样，那对方的实力到底得有多强？

　　想到这里，吕重的心神反而平静了下来。

　　这样的超级强者，真要对自己不利，只怕就算自己有大寂灭珠，也无法在第一时间逃入其中。其有可能在一瞬间就会神形俱灭、身陨道消。

　　“前辈找我，有什么事要吩咐吗？如果小子能办到，一定竭尽全力。”吕重平静下来，看着黑袍老者，一脸笑容。

　　话虽如此，可吕重心里却是有些不以为然。他明白以对方的实力啊里有什么事需要他这样一个小辈帮忙的？

　　之所以这么说，一是消其恶念，二也是讨其欢心。

　　吕重又不是白痴，这样一个超级强者的大脚，都不抱？

　　吕重也不会认为自己虚伪，至少趋利避害是生物之本能。

　　可让吕重想不到的是，黑袍老者听了他的话，顿时点了点头：“小子，你还真的很聪明，我还真的有件事要你帮忙。”

　　什么？

　　吕重张大了嘴，心中暗自苦笑，脸上偏偏还满是笑容：“呵呵，前辈请吩咐。”

　　“这么痛快？”黑袍老者古怪地看着吕重，一脸戏谑，“如果我要你把你意识海中的那个混沌至宝级的空间法宝送给我呢？”

　　“呃？”吕重尴尬了一下，好一会儿才道：“前辈说笑了，小子这东西天生有缘，它命中注定是我的本命法宝，不能送给前辈……”

　　黑袍老者顿时翻了翻白眼，“你丫的还能无耻点么？简直与东方仙界那燃灯道人一个嘴脸，忒地让人讨厌……”

　　燃灯道人？

　　吕重嘿嘿一笑，他刚才下意识地翻用燃灯道人的出口禅了。

　　“别紧张，刚才只是与你开个玩笑。我要你在进入始龙之墓后，帮我找到那具九玄寒龙冰棺并把它盗出来。只要你办到这个，我会给你丰厚的报酬。”黑袍老者看着吕重，认真地说道。

　　吕重凝惑地看着对方，问道：“前辈，以您的实力，要把那九玄寒龙冰棺收走，应该很容易吧？小子实力偏弱，未必能办到……”

　　也不怪吕重凝惑，如果面前这黑袍老者都无法办到，那他吕重怎么可能办到。

　　黑袍老者瞪了吕重一眼，没好气地道：“这个鸿蒙龙墓是我老对头始龙留下的，要进入龙墓核心，必定要以实体进入。一旦我的影分身由虚化实，是会惊醒他残留的意志力，一旦他发疯，整个空间都会崩溃、爆炸，那九玄寒龙冰棺有可能被毁。所以我必须找人帮忙。而你小子修炼的炼神功法不错，又有混沌至宝级空间法宝，却是最佳的人选了。”

　　居然是始龙的老对头？

　　要知道，始龙用是洪荒祖龙的父亲，是真正的混沌魔神。那岂不表明这个黑袍老者也是混沌魔神级别的怪物？

　　等等，他曾称自己师祖——通天教主为小子，那他的辈份岂不比圣人还高？

　　他……是鸿钧道祖、生命神皇沐瑶一辈的！

　　想到这里，吕重顿时风中凌乱了。

　　吕重有心不卷入这个级别强者的事情当中，可又不敢拒绝，只得唱苦：“前辈，我不知要怎么进入龙墓核心，而且实力偏弱——”

　　“穿过这个小陨石带，你就可以赶至始龙之墓，到时只要跳入那墓前的九个坑洞内，发现有古鼎存在，就直接摸上去，就能被传送进入始龙之墓的内部。至于九玄寒龙冰棺想来被始龙那老家伙藏在极为阴寒的地方，你只要进入这样的地方，应该能有所发现……”

　　说到这里，黑袍老者陡然给吕重递出一个东西，道：“这是预付报酬，一件防御性先天至宝——戌土圣兽旗，算是送给你了。只要你把那九玄寒龙冰棺给我盗出来，后面还有更好的报酬回报你……”

　　防御性先天至宝？

　　吕重双眼闪过一丝精光。

　　这可是可遇不可求的极品宝贝！

　　一般来讲，防御性的先天至宝，都是非常牛逼的存在。

　　要知道，传说中的老子所掌控的玄黄功德玲珑宝塔，也才是后天性功德至宝，因为开天功德的强力灌注，这件法宝在法御方面强大得变态。也是太上老君成为盘古宇宙鸿钧道祖之下第一圣人的有力保证。


第0804章

　　而这黑袍老者，居然一出手就送防御性先天至宝，这种手笔，简直惊人。

　　就吕重所知，东方仙界的几大圣人的手中，先天至宝级的装备也并不太多。更何况是防御性的先天至宝。

　　吕重迷迷糊糊地接了过来，却见黑袍老者又道：“我看你对这附近的凶兽尸体感兴趣，你且全力开启自己的混沌级空间法宝，我成全你——”

　　听对方这么说，吕重陡然回过神来，深深地看了对方一眼，才全力调动空间之力，开启大寂灭珠中亚特兰提斯小千世界中的一个位面。于此空间形成一个巨大的空间黑洞。

　　吕重本能地有所保留，同时，意识海内六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠全部进入高度戒备状态。对方一旦对大寂灭珠动了觊觎之心，势必要攻击吕重的灵魂意识海，因为大寂灭珠乃是吕重的灵魂绑定在一起的。

　　可一旦对方攻击吕重的灵魂，吕重也未必就没有反击之力。三宝配合所能产生的守护力极强。或许还可能让对方吃一记暗亏，毕竟吕重身后还隐藏着同样一位混沌级的人物——生命神皇沐瑶。

　　不过，吕重似乎有些以“小人之心，度君子之腹了。”

　　黑袍老者一脸平静，似乎并没有强抢吕重的大寂灭珠。

　　接着，让吕重惊得目瞪口呆的一幕出现。

　　在黑袍老者强大的神魂威慑下，那些远古凶兽的尸体蕴藏的本能意志，根本就无法抬头。被死死压在体内。而它们的山脉一样高大的尸体，却神奇地飘浮起来，一具具有条不絮地向吕重展开的大型空间黑洞内钻去。

　　短短的十几分钟，绝大部分的凶兽尸体都被移入了吕重大寂灭珠内。

　　“有这些尸体足够你手下的虫族大军发展壮大了，至于这些麒麟乃是我的族人，它们的尸体可不能被你给污辱了。所以，我收走了……”黑袍老者脸上闪过一抹悲伤，手一挥，所有的麒麟凶兽的尸体都消失一空。

　　原来他是麒麟一族的强者。难怪如此强大！

　　也只有麒麟始祖，才能配得上是始龙的老对头。

　　“以你的灵魂纯度，应该不会受陨石带中的幻境攻击，要通过那陨石带应该不难，快进去吧，龙族爱宝，始龙那家伙必定有收集大量的宝贝在他的龙墓之内，你小子有心抢夺的话，就快点进去吧，本老祖走也……”

　　话还没有落音，黑袍老者整个人消失变成透明，在空中碎散，消失不见。

　　“小子，祝你好运了——”

　　最后一阵声音传来，可是整个空间已恢复了平静。

　　目光在黑袍老者身影消失的地方停留了片刻，吕重收敛了上空的空间黑洞。

　　“凭空得了这么大的好处，看来不尽力不行了。”淡淡地说了一句，吕重没有再犹豫，直接冲入前方的陨石带。

　　同样把自己的身体变小，不同的是，吕重直接开启重力之大道道纹，以反重力术，逆乱四周的力场，身子如一片轻羽一般，灵活地在陨石带内穿梭。

　　有六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠同时发力，陨石带中的强大幻境与灵魂攻击术，对他并没有多大影响。这让吕重灵台清明地观看到陨石带中的一切。

　　认真来说，这陨石带的直径还真的不宽，只有一公里的样子。

　　只要能抵抗住陨石带中神秘的幻境攻击，要冲过这条陨石带，还真的不太困难。

　　不过陨石带内的陨石运动速度极快无比，而且有一种极为强大的神秘力场存在，这使得进入其内的人，不但要承受极强的幻境、灵魂攻击，还要分神躲避这陨石带内的陨石的强力攻击。

　　这样一来，能通过这一关的人，就要少了许多。

　　在其中，吕重发现有不少人受幻境攻击，居然在陨石带内横冲直闯，以至于频频受伤。甚至不少人已走火入魔，开始疯狂攻击四周的一切。

　　吕重暗暗摇头，懒得观看这些家伙的表现，有条不絮地闪过一个个陨石的攻击。

　　大约十分钟后，吕重便出了陨石带。

　　呈现在眼前的是一片祥和的仙境！

　　到处有祥云升腾，四周一片鸟语花香。

　　碧绿的青草、五彩缤纷的花儿在盛开。隐隐约约还有古树参天。

　　这让一直观看了几个月的幽暗环境的吕重，也觉得赏心悦目，神台清明。

　　虽然奇怪这个鸟语花香的世界与在进入这鸿蒙龙墓之前的迥然不同，但是吕重也发现这里并不是幻境，而是真正真实的世界！

　　显然，当初还没有进入鸿蒙龙墓之前，观看的场景并不真实。

　　吕重并没有立即行动，往终点——始龙之墓赶去，而是在第一时间内悄无声息地放出大量的不死虫。

　　这些不死虫，能操控气压御风而行，而且速度极度，又几乎是打不死的真正小强，所以，用它们探路，最好不过。

　　当所有探路的不死虫覆盖到方圆八百公里内后，吕重几乎做到了全局监控这最后的空间。

　　早吕重冲出陨石带的人其实并不少，有六十一人。

　　其他的二百多人，有一百多人已然陨落在那陨石带中，还有近一百人滞留在陨石带中。

　　不过，吕重已经不看好滞留在陨石带中的那些人了。这些人没有在第一时间冲出来，那么，要再出来就会困难重重了。

　　吕重相信百多人中，能冲出二十个都不可能了！

　　这样一样，吕重把观察的重点放在了成功出来的六十人身上。

　　这六十人，其中有二十九人是幽冥界的生物，这让吕重也是惊了一下。可想到幽冥界的人本就是修炼灵魂秘术的高手，他们普通对幻境类攻击有极强的抵抗力，而且肉体强度也不弱，是以，有这么多人闯进来，也并不奇怪。

　　仙界的人，有十八人。

　　血煞界、天魔界最惨，加起来才十四人。它们都是以杀入道、以魔入道。意志偏执，爱走极端。最易被顶级幻境引出心魔。不过，虽然只是十四人，但是这十四人的战斗力反而极强。他们是顶级的杀手与魔头。

　　六十人，分成四个团队，小心谨慎地向最终地方行进。显然，他们也对这突然出现的仙境类环境产生了警惕之心。

　　吕重依旧隐身，不过这一次却没有跟在众人身后，则是直接以反重力术全力抗衡高空恐怖压力场，于高空行走。

　　因为吕重从不死虫那里知道，这花香鸟语有如仙境的环境，是真的非常危险。

　　这里就有至少三种强大生物隐藏着。在不死虫记忆里，鸿蒙龙墓本土生物，只有十种。

　　这十种生物，都非常特别，而且极为强大。

　　能与不死虫同时生存，其他的九种生物的恐怖可想而知。

　　而这下方，就有三种生物隐藏着。

　　它们分别是腐尸草、隐身蚂蟥、叫魂鸟。

　　腐尸草的强大无用质凝，它能腐蚀后天生灵的身体。它们正是地上那散发着神秘香味青青翠翠的小草，它们一簇簇地生长着，隐藏着自己的气息与杀机，只等猎物进入自己的地盘，它们就能释放一种伪装香气减弱敌人的警惕之心，再徐徐图之。这种怪草长着像草，可是却有灵性。

　　隐身蚂蟥，非常神秘与变态的东西，它们与腐尸草共生。它有隐藏自己生命能量波动的神奇本领，更有无视仙识类精神、灵魂之力探查的本领。有它存在，敌人很难查到它们的踪迹。而它们就隐藏在草丛里、树叶上。在猎物于草丛、树林中行走时，无意碰到草丛、树叶，它们就会“打蛇随棍上”，跗到猎物的身上，神不知、鬼不觉地吸食猎物的鲜血。更诡异的是，它们的吸盘上能产生一种神奇的类似麻醉药的酶，让猎物无法察觉。甚至它们更喜欢钻洞。双耳、鼻孔、嘴巴甚至是菊花……这东西绝对极为邪恶、恶心、恐怖。吕重宁愿消耗庞大的能量，也不愿从下面的草丛、树木中经过。

　　叫魂鸟，一种很小的蜂鸟，一般的修行者听不到它们的叫声。甚至它们的次声波超出普通仙人的倾听范围。可是实力越高的人，倒是能听到它们的声音。而一旦听久了，也是容易被这家伙迷惑。更主要的是这家伙并不是用超级次声波攻击你，而是用一种类似生命禅唱的方式，引诱你心中最美好的回忆，让你不知不觉中陷入一种失神的状态。让敌人失魂落魄。

　　或许叫魂鸟不算恐怖，但是，它要是与腐尸草、隐身蚂蟥混在一起，那么所产生的威胁力会几呈现提升。

　　甚至在这三种恐怖生物中，这叫魂鸟还是最恐怖的。因为它一旦让你失神，那么隐身蚂蟥的攻击力会暴增无数倍。

　　一般的人岂会想到这里有如此诡异的生物？

　　就算是吕重，如果不是事先收服了不死虫，并从不死虫那里知道了这鸿蒙龙墓内有十种恐怖的生物存在，他只怕也会职其他人一样，贴地行走。


第0805章 终到始龙之墓 又见大禹鼎！

　　“沙沙……沙沙……沙沙……”

　　如仙境一般的山林突然传来一阵轻微的风声，小草高低起伏，树叶摩挲。

　　一股股隐晦与深邃的吟叫，无声无息地在天地间幽幽地响彻。

　　如天簌一般美妙的声音，似仙音飘渺，歌颂着天地的美好。

　　“好美的声音……”

　　不少人的脸上都流露出一丝温柔，安静地听着这种美妙的声音。

　　身为金仙级的强者，他们都能觉得这种声音并不含灵魂攻击或幻境攻击，是真正的天簌仙音。

　　更诡异的是，听了这种天簌之音，心中的杀戮、凶戾之气会降低不少，人的灵台也会更加地清明。似乎，这种声音对释放修行者的负面情绪有着极大的好处。

　　“好……好妙的声音，它不是灵魂攻击之音，却能直击心灵，隐隐有化解心魔的威力——”一个金仙满脸赞赏，同时也沉入心神，准备仔细地梳理意识内的负面因素。

　　“这是纯粹的大自然之音，让我想起了家，我家所在的蓬莱仙域也是这么美丽……”

　　“风在轻轻呢喃，如情人交耳私语……清瞳，我想起了你……”

　　“树叶摩挲，恰如母亲的温柔，当年……”

　　……

　　不少人都沉沉思索起来，这种美妙的声音唤起了大家心中最美的回忆。

　　叫魂鸟的叫声混和着空气中的幽香，让进入其中的不少金仙心中的警惕之心越来越低，甚至安心地体会这种美妙的声音。

　　可就在这时候，隐身蚂蟥也悄悄地行动，从草丛中、从树叶上悄悄地粘到众人的身上。

　　它们极有灵性，而且吸盘不但有恐怖而惊人的麻醉药力，还拥有化腐朽为神奇的攻击力。就算这些金仙的肉体强度硬比仙器，它们的吸盘吸跗上去后，也能轻易地咬破对方的皮肤，钻入对方的血管。

　　不过，能进入鸿蒙龙墓中的人实力都不弱，而且经历丰富异常主。毕竟，都是久经考验的修炼者。

　　很快，四面八方就发出此起彼伏的人声，惊愕声，咒骂声。

　　显然，有人发现了自己遭受了攻击。

　　“混蛋，什么东西居然钻入了我的体内，居然吸我的精血……”

　　“靠，我的耳朵……”

　　“该死，有东西居然钻入我下……”

　　……

　　不少人气得破口大骂，个个一脸铁青，双眼中有怒火在熊熊燃烧。

　　隐身蚂蟥，真正的变态恶心，有不少人直接被钻入了“菊花”后“庭”，甚至有一个金仙的男性阳根也有被钻入。

　　一时间，这种诡异的东西，把所有人都吓得够呛，不少人更是骇得冲天而起，不再顾及地消耗更多的仙气，调动全身的仙元力疯狂追杀体内的异物。

　　可是这种隐身蚂蟥几乎能轻易地屏蔽仙识、灵魂能量的探查。它们一进入这些人的体内，能轻易地隐藏起自己的身体。要么把自己伪装成一颗极细小的微粒，要么就伪装成一条肌肉，甚至是把自己的身体无限拉长、拉薄与血管壁粘在一起。

　　只有隐藏不及时的隐身蚂蟥才会被这些金仙发觉，直接破开自己的血肉把它们拽出来斩杀、焚烧……

　　至于用仙元力在体内强行灭杀被找出的隐身蚂蟥，那样的话，消耗的仙元力会庞大得多。

　　而这会儿，腐尸草也开始腐蚀众人的仙体，一时间，成功冲入陨石带这道屏障的仙人，个个被整得鸡飞狗跳。

　　……

　　天空之上，乘坐在不死虫身上的吕重，微微闭眼，当他睁开眼眸的时候，却是一脸笑容：“呵呵，那些东西虽然未必能灭杀到这些人，可是让他们恶心一下也是足够了。说不定，有些人会被整得心神崩溃呢……”

　　没有再去关心那些仙人，而是直接让不死虫加速，冲向始龙之龙。

　　这一路上，又遇到了一个空中猛禽——超音白蝙蝠群，这些东西也是鸿蒙龙墓中十大特有生物之一。

　　面对这种能释放超级音攻的蝙蝠群战队，如果吕重是单独一个人，也绝对要避其锋芒。

　　可是，吕重根本就没有半点惧怕的意思，直接通过不死虫虫王，把海量的不死虫给召唤出来保驾护航。

　　同为鸿蒙龙墓十大生物，超音白蝙蝠，哪里不知道不死虫的恐怖？虽然极想灭杀吕重这个外来者，可是因为忌惮不死虫一族，只得眼巴巴地看着吕重在不死虫大军的护送下接近始龙之墓。

　　……

　　有惊无险地穿过超音白蝙蝠群，之后，吕重再没有遇到任何阻碍。

　　当接近始龙之墓五十公里之时，一般浩浩荡荡的恐怖威压于无形中产生超强的排斥力，使得前方空间的力场强大到了极点。

　　早就明白这里的情况，吕重以及不死虫一起从空中降落，开始徒步接近始龙之墓

　　始龙之墓，处于前方一个巨大山谷。

　　五十公里之内，还有几种强大之极的生物存在。

　　不过，有不死虫大军守护，吕重还是成功地达到了这个巨大山谷。

　　其谷内骇然也有不少远古凶兽的尸体。

　　这些远古凶兽的尸体体型并不巨大，但是它们的实力却要远古高于陨石带之外的远古凶兽的尸体。

　　在这里，吕重不但发现了不少巅峰古仙境的凶兽尸体，甚至还有五具可媲美准圣境的超级远古凶兽的尸体存在。

　　其中，两具麒麟尸体、两具凤凰的尸体，还有一具九头凶鸟的尸体。

　　吕重可不是那神秘的黑袍老者，能以一尊影分身之力，抵抗所有远古凶兽尸体内的本能意志。所以，他这会儿也没有去收取四周的尸体，而是静静地守住本心，抵抗四周恐怖之极的意志威压与暴戾无比的远古蛮荒凶戾之气。

　　六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠于吕重意识海内不停摇曳，三宝配合，吕重坚守本心，根本就不受四周那无穷无尽的蛮荒凶戾之气的威压，一步步地接近始龙之墓。

　　抬眼望去，始龙之墓高达几千万丈，根本就不是在鸿蒙龙墓之处所看的只有几百丈高。

　　龙墓处于一个巨大的祭坛之上，而祭坛的四周，有无数栩栩如生的巨兽雕像存在，它们如众星拱月一般守卫着始龙之墓。

　　那墓碑上龙飞凤舞，刻有“始龙之墓”四个远古神纹秘字。

　　磅礴无比的霸气隐隐从墓碑上传来，一种睥睨天下的气势由然而生。

　　“噗噗……”

　　就算有六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠三大异宝镇守灵魂，吕重也禁不住心生惧意与臣服之心。让吕重直接喷了好几口精血。

　　可这时候，大寂灭珠本能在吕重的灵魂意识海中闪动，一股更神秘、更悠远的气息从吕重的身上荡漾开来，强行把四周那恐怖的气势给排斥在吕重身周四米之外。

　　同时，混沌逢春木、十二品青莲也从大寂灭珠内透出一丝纯净的混沌木灵气渗入吕重的周身，迅速增强吕重体内的生机与气息，让吕重终是恢复过来。

　　“好可怕的家伙，单是一块墓碑，就只是这么一看，就差点心神被毁，那始龙要是活着，只怕一个眼神之下，我就得灰飞烟灭……”心有余悸地从墓碑上收回目光，吕重开始四周查看着。

　　很快，吕重就发现，那座巨大的祭坛之上，还有九个神秘坑洞存在。

　　只是这九个坑洞绝大部分都空了，只有两个坑洞有着两只巨大之极的古鼎存在。

　　“古鼎？”

　　吕重双眼猛地迸发出两道有如实质的精光，他震惊地发现，这两只古鼎虽然体型巨大无比，有三十米高的样子，可是它们的样式居然与人所得的大禹诸鼎极为神形。

　　心中一动，吕重本能地凑近一个坑洞，往其中的一只古鼎看去。

　　艮！

　　一个巨大的“艮”字，出现在吕重的眼中。

　　“怎……怎么会是艮鼎？”吕重失声惊呼。可他的心里却掀起滔天巨浪：“难道这个始龙之墓与大禹九鼎还有关系？或者与大禹有些关系？”

　　心里陡然有了天大的疑问，吕重本能地走到另一个坑洞，目光落在剩下的一个巨大古鼎上，再也无法收回来。

　　“中鼎——”吕重复杂地叫唤出声。

　　大禹曾铸九鼎，分别是乾鼎、坤鼎，巽鼎，震鼎，坎鼎、中鼎，离鼎，艮鼎，兑鼎。

　　而且，这九鼎，也能算是中品仙器级的法宝。

　　然而，这鸿蒙龙墓怎么可能有大禹鼎？

　　这时间也对不上啊！

　　而且，始龙怎么可能会用大禹所炼制的九鼎镇守陵墓？它早就在远古之前就已经陨落了。而大禹是人族崛起之后才诞生的天才强者。

　　更主要的是，始龙作为混沌时代侥幸逃过开天大劫的无上强才，它拥有的法宝绝对不少，而且先天至宝、先天灵宝也应该是收集了无数。甚至连混沌级别的法宝也未必就没有收集。

　　既然他如此富有，怎么会有仙器级的大禹鼎来作为镇墓法宝以及传送门的？

　　想不通！

　　真的想不通！

　　吕重甚至有怀疑这两个古鼎并不是大禹九鼎中的那两个，有可能是巧合而已。

　　可当吕重拿出两块九龙玉坠后，这两个古鼎居然在同时震到，一股无形的气息在向吕重接近……


第0806章

　　一种极为亲切的气息在迅速产生。

　　这与吕重遇到兑鼎、坤鼎、震鼎、坎鼎的情况极为类似。

　　大禹九鼎，分为乾鼎、坎鼎、艮鼎、震鼎、中鼎、巽鼎、离鼎、坤鼎、兑鼎。

　　而要炼化这九鼎，除了真正的神龙之血，还得有相对应的九龙玉坠。

　　大禹九鼎，吕重已得其中四鼎，但是，九块玉坠，除了对应乾鼎的白色九龙玉坠，其他八枚全在吕重手里。

　　这次，吕重拿出的分别是黄龙玉坠、绿龙玉坠，两者分别对应中鼎、艮鼎。

　　现在，中鼎、艮鼎同行对黄龙玉坠、绿龙玉坠起了反应，那就表明这两只大鼎，就是大禹九鼎中的其中两只。

　　可是，这让吕重觉得非常奇怪。

　　始龙乃是混沌时代侥幸逃过开天大劫的人物，他怎么可能用人皇大禹炼制的仙器？

　　难道，这大禹九鼎并不是人皇大禹炼制的，反而是始龙炼制成功，结果不知因为什么原因而被大禹得到？

　　吕重心中如此猜测，可之后又摇了摇头。

　　以始龙之能，要是炼制法宝的话，不应该会炼制大禹九鼎这样低等级的仙器吧？

　　在吕重看来，始龙动手的话，炼制的仙器至少会是极品仙器。甚至他根本就不必炼制仙器，直接以先天至宝来镇守自己的墓葬空间。

　　更何况，九个古鼎，居然有七个古鼎已不存在于这鸿蒙龙墓空间。这怎么也说不过去啊。

　　“古怪，太多古怪了！”

　　吕重根本就想不通这其中的秘密。

　　“听那麒麟始祖所言，只要触摸这其中的两只古鼎，就能被传送到始龙之墓的核心？那我要不要这么做？”微微嘀咕着，吕重摇了摇头，“暂时不必听那麒麟老祖的，天知道他有什么打算，毕竟，害人之心不可有，防人之心不可无。我还是先按自己的想法行动……”

　　感受到中鼎、艮鼎的强烈震动，吕重本能地防备麒麟始祖，于是在第一时间，全力调动大寂灭珠的空间之力，竭尽全力屏蔽四周的异动。把九个坑洞所在的空间强行全力隔离。

　　同时，暗暗咬牙，黄龙玉坠、绿龙玉坠直接脱手。

　　果然，这两枚玉坠一脱手，就化为黄绿两道璀璨的光芒分别投向中鼎、艮鼎。

　　“果然是大禹鼎！”吕重脸上闪过一丝喜色，动念之间，强大的仙识裹着两滴纯净的真龙之血，追了上去。

　　“轰，轰……”

　　中鼎、艮鼎陡然同时跳动，其鼎口陡然形成两股巨大之力的吸噬力。把黄龙玉坠、绿龙玉坠、真龙之血乃至吕重分裂出的两份真灵一齐吸了进去。

　　黄龙玉坠、绿龙玉坠早就被吕重炼化，它们一投入中鼎、艮鼎后，就直接钻入两鼎的核心中枢。

　　有着足够多的炼化大禹鼎的经验，吕重十分顺利地炼化了这中鼎、艮鼎。

　　随着这两只鼎的加入，大禹九鼎，吕重骇然已炼化了兑鼎、坤鼎、震鼎、坎鼎、中鼎、艮鼎。只余乾鼎、巽鼎、离鼎三个没有炼化。

　　黄鼎中，蕴藏一个小世界——厚土世界，此世界土灵力浓郁之极，更有无数生灵，其中最强的生灵实力几已达到天仙水准。

　　艮鼎中，蕴藏着另一个小世界——青木世界，这个世界是植物与木系生物的最佳修炼地。其遗留的上古人族，也有实力达到天仙境的强者。

　　……

　　新得到两个小世界，吕重并没有太兴奋。因为，在中鼎的核心枢纽，吕重终是发现了一丝人皇大禹的灵魂印记。

　　这份灵魂印记虽然淡薄到了极点，但是毕竟还存在，也就表明人皇大禹并没有真正地陨落，而是的确隐藏在一个神秘的地方，或许是沉睡，也或许是在疗伤。

　　虽然这中鼎明明有主，可吕重还是直接强行夺取了中鼎的控制权，至于人皇大禹的那丝灵魂印记也最终化为一小部分记忆混入吕重的灵魂之内。

　　这小部分记忆，没有人皇大禹的其他信息存留，有的只是对这鸿蒙龙墓空间相关的一些信息。

　　在久远的时代，人皇大禹也是机缘巧合进入了鸿蒙龙墓。

　　同时，所谓的“大禹九鼎”，真的不是人皇大禹所炼制，而是始龙之墓的一件混沌灵宝——九龙夺神鼎分化出的九鼎。

　　这些分化出来的九鼎，就是镇守在始龙之墓附近的九个深坑中，它们起到沟通真正始龙墓空间的作用，能把人送入始龙之墓的核心区。

　　分化出的九鼎，实力大减，故而一般人根本就不知道一旦聚集真正的九鼎，是能让九鼎合一，成为真正的九龙夺神鼎。

　　而修真界之前传说纷纷，认为大禹九鼎中隐藏了一件可以穿梭诸界的神器的事也是真的。

　　不过，要得到这件顶级神器，必须聚集九鼎，重新归一成九龙夺神鼎。那样会新开一个大千世界，而那件顶级神器，就存在那个世界之中。

　　只是，九鼎如今已化散在各个世界，要想全部聚集，是非常困难的。

　　“真有能穿梭诸天万界的超级神器？”吕重不敢置信地张大了嘴，再次浏览人皇大禹的那一小部分记忆。

　　当年，人皇大禹进入这始龙之墓，与诸天世界的金仙、天魔、冥帅等争夺机缘，也是残酷到了极点。

　　因为，一旦进入始龙之墓的核心，那将不再是与同一个宇宙的人争雄了，而是其他宇宙无数世界的人强者争雄。

　　可以说，这始龙之墓的核心，不但沟通了盘古宇宙的各界，还能沟通其他宇宙。

　　“靠，居然宇宙之外，还有宇宙？”

　　吕重也被惊了，有些不敢置信。

　　“等等……”吕重心中疑惑不已，思绪翻滚不休，“那始龙也只不过是一侥幸逃脱的混沌魔神而已，他怎么有本事沟通其他世界？”

　　就在这时候，大寂灭珠内的混沌逢春木沐瑶的声音，突兀地响起：“始龙乃是空间系混沌魔神，当年的三千混沌魔神，诞生了两个至强空间系魔神。一个就是始龙，另一个是空心杨柳。其中始龙重伤，空心杨归演天道。因为空间之道不全，后来又有鸿钧合道……”

　　“那始龙是怎么沟通诸界的？”吕重见沐瑶再次出声，兴奋起来，连忙问道。

　　好一会儿，沐瑶才出声：“或许就是那九龙夺神鼎中的那件神器的原因吧。那件神器不是混沌之物，它甚至有可能比你的这大寂灭珠的等级还高得多……”

　　“不是吧？”吕重张大了嘴。从混沌逢春木那里，吕重就知道自己的这大寂灭珠有可能是混沌灵宝，甚至是混沌至宝。

　　还有什么法宝的等级比混沌至宝还要高得多的？

　　吕重还真的不敢想下去了，知道的越多，反而会觉得自己越渺小。

　　“这次出了始龙之墓后，尽量寻找其他、炼化其他的三只古鼎吧，以你的福缘与气运，或许有可能合九鼎归一，重铸九龙夺神鼎，我总感觉那九龙压神鼎内的那能穿越诸天万界的神器与寂……墟……算了，知道得越多，对你不好，总之，你一定要把其他三只古鼎给找到……”莫名其妙地说了些让吕重不太理解的话语，沐瑶再次沉寂。

　　“沐前辈……沐前辈……”吕重连连在灵魂意识海中叫了几声，沐瑶也没有再次出现。

　　“晕啊，又没说清楚就闪了，玩我呢……”吕重不满地嘀咕一声，心神再次关注在中鼎之内。

　　从人皇大禹的那丝灵魂印记中，吕重知道为何中鼎、艮鼎能把进来的人传送到始龙之墓的核心去了。

　　因为，这两个古鼎中，赫然隐藏着两个极为隐秘的空间坐标。

　　甚至，连吕重拥有的兑鼎、坤鼎、震鼎、坎鼎都有隐藏着这种极为隐秘的空间坐标。只不过，这种空间坐标，必须要在鸿蒙龙墓的九个深坑内才能隐现出来。只要外人一触摸，就能激发其中的空间坐标，把人送入始龙之墓的核心去。

　　“哈哈，我几乎垄断了八枚九龙玉坠，而白龙玉坠对应的乾鼎还在地球，也就是说只有我有机会让九龙夺神鼎重新归一。甚至我要是不把中鼎、艮鼎留下来，那这个盘古宇宙不论是仙界、幽冥界，还是血煞界的人，都不能进入始龙之墓的核心了……”

　　想到这里，吕重的心中涌起一股无与言喻的兴奋。

　　如果真是这样，那就只有自己一人能随意出入始龙之墓的核心了。

　　“等等，外面还有一尊麒麟始祖的影分身存在，我如果直接收走这尽剩的两个古鼎，只怕他会在第一时间明白是我做的。而如今我还不知要怎么才能离开鸿蒙龙墓，所以最好还是不要在第一时间收取这两只古鼎……”

　　想到这里，吕重咬了咬牙，忍住心中的诱惑，直接用手触摸在中鼎之上。

　　“轰……”

　　一阵恐怖的空间异力陡然升腾而起，卷住吕重，裹着他的身体凭空消失。


第0807章 始龙龙魂！

　　当吕重整个人凭空消失的时候，陨石带之外，那自称为麒麟一族老祖的神秘黑袍人，脸上闪过一丝狐疑：“奇怪，那小子刚刚做了什么，神神秘秘的居然还用他的混沌级的空间法宝屏蔽了四周的仙识感应？这小蝼蚁心中有鬼啊！哼，那小子虽然有诸多法宝护身，可实力太弱，希望他尽快炼化我送他的戌土圣兽旗，那么我在其上留下的一个小小印记，就能看清他在始龙之墓核心内空间的一切情况。等那小蝼蚁出来，本座不但要把戌土圣兽旗收回来，还要把他身上的所有法宝与秘密给掏个干净。一个下界小蝼蚁居然有混沌级的法宝甚至是抗衡巅峰金仙的实力……”

　　……

　　“咦，刚刚有个下界的人赶在我们前面被传送走了……”

　　“是啊，怎么会有下界之人领先我们一步？”

　　“那小子有古怪！”

　　“追，咱位可不能比一个下界小辈给比下去……”

　　“哈哈，希望能在第一时间追到那小子，我要把他打爆……”

　　“就是，一个下界小蝼蚁，居然神不知鬼不觉地抢先我们一步，真是不知死活……”

　　……

　　在吕重被传送走的一瞬间，七八个巅峰金仙也是赶至始龙之墓的附近，恰巧看到吕重触摸中鼎，被神秘空间之力传送走了的一幕。

　　一时间，赶至的七八个巅峰金仙都全力调动体内的灵魂能量与异宝，全力抵抗着墓碑上泄露出的那一恐怖远古威压。有条不絮地赶至中鼎、艮鼎所在的九个神秘坑洞之前。

　　一一触摸了上去。

　　“咻咻咻咻……”

　　一连窜的空间之力产生，把这些人也传送走了。

　　“等等我……”又一个巅峰金仙气喘吁吁地赶至，如果吕重在的话，立刻会发现，这人就是上次差点陨落在他手里的巨力仙童柏熊。

　　现在，这家伙又活奔乱跳地出现，显然，他的身上也有顶级的疗伤圣药与或顶级天材地宝存在。

　　……

　　外面的情况，吕重已不知晓。

　　这会儿，吕重出现在一个巨大的墓碑前，这墓碑高耸入云，而他就像一只小小的蚂蚁，抬头望天，怎么也看不到墓碑的终点。

　　吕重四下探看了一下，整个墓碑坐落在一个无边无际的广场上。

　　这个广场吕重的仙识几乎感应不到它的边际。

　　甚至在吕重的仙识感应范围之内，这个广场似乎就只有自己一个人。

　　“吼……”

　　就在这时候，一道恐怖的龙吼于天地间产生，凶戾、悠远、蛮荒的感觉在第一时间袭上吕重的心头。

　　那是一种绝强之极的怒龙之吼！

　　吕重强行镇守心神，发现那巨大的墓碑上，陡然有一条九彩神龙盘旋着出现。

　　恐怖的威压、无上的威严在它的身上展现，让吕重有一种渺小如蚂蚁一般的感觉。

　　不过，这条龙与真实的神龙不同，它没有肉体，只是一道龙之光影。

　　“龙魂！这是一条远古龙魂——”吕重失声惊呼。

　　“吼……此方空间紧闭了亿万年，不想这次重新开启，第一个进入核心空间的居然是一个下界人类。古怪、有趣、哈哈……有意思……”这条九条龙魂的巨头陡然出现在吕重的面前，近距离打量着吕重，完全不在乎吕重会不会偷袭它。

　　吕重没有说话，此时，对方那恐怖的气息，已压制得他快喘不过气来。意识海内六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠全力配合，也才堪堪让吕重保持着清醒，没被这龙魂泄露的恐怖的威势给震晕过去。可是，这种情况下，吕重也真的无法分神说话。

　　强！

　　太强了！

　　眼前的这家伙，虽然只是一个条龙魂，但是他给吕重的压力，隐约间比外面的那自称为麒麟始祖的家伙也不弱了。甚至有可能更强。

　　那麒麟始祖是一尊影分身，而眼前的也只是一条龙魂罢了。可是这龙魂绝对要强于那麒麟始祖的影分身，难怪那麒麟始祖非但不敢进入这真正的龙墓核心空间，甚至连陨石带都不敢进入。

　　“有意思，你这小小的人族，意识海不但有如巅峰金仙一般广阔、浩浩荡荡，其灵魂凝实之极，甚至有宝光福泽融合……还有许多古怪的玩意儿……返后天化先天的金莲……青莲花冠……那肯定有十二品青莲了……等等……什么乱七八糟的玩意儿……居然还有纯净之极的信仰之力凝聚的虫族皇冠……靠……你……你小子只是一个后天人类，居然成为了虫族主神，得了无穷虫族死心踏地……百分之百的忠诚与信仰……”

　　龙魂一边察看着吕重的意识海，一边惊奇得瞪大龙眼，发出惊天动地般的怪叫。

　　显然，这条龙魂也被吕重意识内乱七八糟的东西给震惊了。

　　吕重无语苦笑，第一次，他发现自己在别人面前是如此地赤裸裸。

　　这时候，这条九彩龙魂陡然缩小了身子，变成一丈左右，围着吕重的身子开始转圈。

　　“我靠……你到底是什么怪物啊？明明意识海内业力纠缠，孽力滔天，可是你不但没有死得，还能成长到可抗衡金仙的地步……甚至你还能得到逆天的福缘？告诉我啊？你是怎么办到的？老子当年若有你的这种福缘，都不会陨落了……”

　　说到这里，这条龙魂居然激动起来了。

　　吕重依旧无法回话，被对方那微微泄露的恐怖威压给弄得满脸通红，青筋暴露。

　　“呵呵，不好意思，亿万年没见活人了，太激动了……”这条九彩龙魂似乎也发觉到吕重的情况，尴尬一笑，连忙收敛了所有的气息。

　　一时间，四周的那种恐怖威压一扫而空。

　　“咦……该死，你小子似乎刚刚动了我的宝贝……”突然，这条龙魂又神经质地大吼起来，滔天的怒火与杀气猛然暴起。

　　比之前更强几十倍、甚至几百倍的威势与杀意愤泄而出。

　　“噗噗噗……”

　　吕重哪里承受得住，一连喷出了好几口精血，整个意识海泛出惊滔骇浪。

　　六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠三宝也无法坚持，顿时黯淡无光，几有崩溃的趋势。

　　就在这时候，大寂灭珠本能护主，一道强力的空间护罩直接把吕重的灵魂乃至诸多法宝给保护起来。

　　“我靠，你……你是天道的私生子，还是大道的私生子？居然还有混沌级的空间法宝护身？操，以你的实力怎么能炼化混沌级的法宝？老……老子如果能有这般福缘，就算做私生子也……也甘心情愿……混蛋盘古……混蛋空心杨柳……我操你们……”

　　龙魂无比怨念地大吼大叫，隐约间它的身上也澎湃起惊天的业力与怨气。

　　“咻咻咻咻……”

　　就在这时候，又有七八人被传送过来。

　　可是，这些家伙过来的实在不是一个好时间，居然是龙魂被嫉妒得发狂的时候。

　　“轰轰轰……”

　　其中三个巅峰金仙直接被这条龙魂的巨尾给抽飞。

　　吕重看得双眼一突，以虚化实！

　　果然，实力达到始龙、麒麟始祖这等境界，影分身、龙魂都能轻松转化出实质攻击力。

　　这三个巅峰金仙根本就没有一丝抵抗力，在这条九彩龙魂的龙尾扫中后，直接爆掉，粉身碎骨。

　　强！

　　强得变态！

　　吕重第一次见到如此恐怖而暴戾的攻击。只是一条龙魂，居然一招间让三个巅峰金仙爆体而亡，魂飞魄散。

　　其他五人，虽然没有被这条龙魂攻击，可是它正处于无边暴躁当中，恐怖的威势如滔天浪潮在四周疯狂扩散。

　　这五人都是巅峰金仙，也是气运逆天的人物，他们在各自的世界也有自己的奇遇与机缘，更是一个个强大的传奇。可是它们的气运还是差了一线，并没有混沌级的宝物护身。

　　甚至于对灵魂、威压有极强抗性的幽冥界巅峰金仙，面对这条暴怒发狂的龙魂，那源自洪荒甚至是混沌魔神级的凶戾气势，让他们也是坚持不住，连连喷血晕厥过去。

　　“咦……这些仙界、幽冥界的人居然都晕了？真他妈的没用，连……边一个凡俗界的人类都比不过……”龙魂终于清醒过来，不过看见地些被自己杀死或晕厥过去的几人，也不由连连摇头，嘴中念念啐啐。

　　“罢了，既然你们都能通过前方无数危险进入我始龙之墓的核心空间，那么，本龙也可以送你们一个机缘或是一场大造化……”说到这里，龙魂双眼陡然澎湃出两道璀璨的精光。

　　这精光投射而出，分化出五道光芒投入那晕厥过去的几人的眉心。

　　顿时，先前晕厥过去的五人也清醒过来，只不过五人的精神极为靡靡不振。

　　“咻咻咻咻……”

　　就在这时候，又有不少人被传送过来。

　　吕重脸色一变，早已把中鼎、艮鼎炼化的他，赫然发现这一次进来的人，根本就不是由中鼎、艮鼎传送过来的。

　　也就是说，还有其他东西能把人传入这始龙之墓的核心空间。


第0808章

　　“怎么会这样？难道真的还有其他宇宙的人能进来？”吕重心中猜测起来。

　　本来，他还以为只有通过九鼎，才能进入始龙之墓的核心呢。

　　“等等……”吕重突然福至心灵，差点失声惊呼：“貌似曾经的亚特兰提斯小千世界的众神殿也有一个空间坐标能联通鸿蒙龙墓。难道还有类似亚特兰提斯小千世界的法宝存在，外人可以通过类似亚特兰提斯一样的法宝传送到这里？”

　　不怪吕重这么想，谁叫这鸿蒙龙墓联通的世界太多呢。

　　而且，始龙之墓的外面，未必就只有吕重等人先前闯荡的空间，也许有其他平行空间存在也说不定。

　　这样一来，镇守始龙之墓墓碑的东西，未必就只有九龙夺神鼎所化的九只巨鼎了。

　　有可能是类似亚特兰提斯小千世界的东西，也可能是别的东西……

　　“这样一来，只怕聚集所有大禹鼎，重新凝就九龙夺神鼎，也未必能找到那件传说中可穿梭诸天万界的神器吧？”吕重苦笑着摇了摇头，暗暗深思：“也不知沐瑶前辈先前口中所言的寂墟是什么东西……”

　　有心想问沐瑶，可是沐瑶似乎闭关修炼了，没有任何动静。

　　没有再去想其他事，吕重仔细打量着刚刚进来的一批人。

　　这时候，吕重发现，这些人简直千奇百怪。

　　其中有些“人”，长着像人，可是却有熊的脑袋甚至是尾巴。

　　有的“人”简直是直立版的虫子，而且全身都有着虫子的特征。

　　有的“人”，就是章鱼形状，它们能直立行走，顶着章鱼的脑袋，用八条触手走路。

　　还有的“人”，骇然全身都是机械组成，就像地球中变形金刚那类的存在，它们没有血肉，是以晶石为源动力。

　　更有的“人”，就是吕重直接或间接毁灭的天使一族，他们身上光能强大，背后有光翼收敛。而最强的一人骇然有二十四翼光翼。

　　“靠，我们盘古宇宙有这么古怪的‘生物’？”清醒过来的巨力仙童柏熊也是失声惊呼。

　　对于这些突兀出现的人，盘古宇宙的所有人都保持着足够的警惕。

　　甚至，刚刚出现的其他人，也是一脸警惕地看着其他不同的种族。

　　“哈哈，有意思，真他妈的有意思，本龙在陨落之时，曾在十几个宇宙同时留下一个始龙之墓的凝冢，不过，每一个凝冢也可以被传送至本龙的核心墓地。只是其他宇宙的凝冢没有盘古宇宙这么容易传送过来罢了，却没想有这一次还有这么多宇宙的强者能传送过来。哈哈，本龙又可以好好玩一次了，希望这些玩具能经得起……”

　　之前的九彩龙魂再次出现，哈哈大笑，似乎遇到了什么有趣的事。

　　玩？

　　吕重满头黑线，看着在天空招摇的始龙龙魂，暗暗苦笑。

　　“好了，只要你们玩得下去，本龙自会送你们大机缘、大造化的。哈哈。现在，跟我走喽……”

　　话音刚落，所有人都感应到一股超强的力量裹住自己，接着，环境猛然一变。

　　一看之下，所有人顿时被震住了！

　　入眼是一个广阔的世界。

　　有陆地，有海洋，有诸多宝光熠熠的巨大神山，有连绵起伏的豪华宫殿，气势磅礴，宛如天上宫阙，燃烧着璀璨的金光；还有长满了仙草灵芝的草原……

　　众人于天空中鸟瞰下去，许许多多河流如白色玉带一样蜿蜒流淌着；

　　吕重就看到，远处那与天相接的蓝色海洋，非常壮丽。海面上风和日丽，散发着一种万物复苏的春天气息，无数海鸟在天空上飞翔。

　　超巨型的海兽在大海中猎食……

　　这里的一切，色彩都非常的艳丽，富有层次，远山近水，充满了如梦似幻的诗意。空气澄澈，干干净净的。净无瑕秽。在这里找不到一丁点凡俗界的气息。

　　更惊人的是，这个世界的灵气极为惊人。每个生物都巨大无比。

　　仙识感应下！

　　不远处的山脉中，几百丈的巨兽比比皆是！

　　金刚般的远古巨猿，挑山赶岳，挥手间劈断山岳。

　　一头千丈长的远古霸王龙，无视本身的重量，在猎杀着一头八百丈长的超级恐鳄。

　　双翅展开有几千万丈的翼龙，咆哮着向猎物俯冲而下……

　　……

　　九千万丈高的天空，众人在龙魂带领下，用仙识或其他感知力看着下方的这个世界，默默无语。

　　在场的众人，都是经历过无数生死考验的人。下方世界的超级巨兽虽然稀罕，却也有不少人见过甚至与同级别的巨兽争斗过。

　　面对这些巨兽，大家倒不至于紧张或惧怕。

　　毕竟，上空的人，个个都是它们那个世界的强者，更是称霸一方的大佬级存在。

　　下方星球虽然到处都是这等恐怖的巨兽，在场的众人也不放在心上。

　　甚至有好几人都想冲下去，或修炼、或战斗。

　　因为不少人都感应到下方星球的灵气浓郁之极，似乎对修炼有极佳的好处。

　　“啊……这到底是什么地方？真是灵气四溢啊……就算远在九千万丈的高空，稍一呼吸，我就感觉到。空气只的能量极为庞大、滋补，吸入躯体与肺腑，甚至可以洗刷肉身的杂质与污秽，甚至是涤荡精神。要知道我们都是金仙巅峰级的存在了，居然都被能被这里的灵气诱惑，可见这里的灵气浓郁得超乎想像……”

　　“的确有很浓郁的灵气，而且这里的灵气等级非常高等，在我想来，如果在这里出生的人，同样的修炼岁月，我早就可能成就古仙境了，甚至机缘好的话，未必就不会冲击上准圣境界……”

　　“娘的，本来以为我在仙界的地盘灵气已够浓郁了，现在发现，这里的灵气比我在仙界的地盘强盛了不知道多少倍……”巨力仙童柏熊也在一边唏嘘感叹，闭着眼睛，做深呼吸，一脸陶醉与享受的样子。突然他一瞪神，发现吕重居然也在，不由又惊又怒，无边的怨恨在他的眼光中闪烁，“该死，那个下界修士也在？哼，这次一定要趁机灭了你，才能消我心头之恨……”

　　吕重平静地感应着下方的星球，脸上无惊无喜。

　　下面世界的灵气真的浓郁到了极点！

　　那么，有如此得天独厚的条件，这里的原住民又岂能简单？

　　更何况，吕重从来不会相信天上掉馅饼的事。更不相信始龙之魂会安什么好心。它先前可是说又可以好好玩一次呢。而它后半句话也表明它几乎把进来的人当成玩具了。

　　自己这些人“经得起”那变态龙魂“玩”吗？

　　没有理会四周兴奋到“G”点的众人，吕重悄悄服下几颗丹药，一边“感知”下方的世界，一边尽力恢复之前无意被龙魂震伤的身体甚至灵魂。

　　……

　　下方空气清明，灵气浓郁之极。

　　不少人满心激动，这些在各个宇宙都算得上中坚实力的强者，在来到这神秘星球的上空之后，都像是土包子进城，眼睛里都填满了惊奇与震撼，个个都应接不暇，如痴如醉。

　　赫然，吕重就看到，在这个世界中间区域，那一望无际的海洋之中，有一座巨大的孤岛。

　　而在这个孤岛之上，真正矗立着一座高耸入云的巨大墓碑。

　　这墓碑起码有十万米高都不止，深深的插入了天穹与云层之中，巍峨庞大，古老，威严、肃穆。

　　隐隐约约，可以看到墓碑上面镂刻了大量的巨型符篆、雕刻，看不真切这些符篆的内容，但让人感觉到，似乎是在阐述这个墓碑主人的事迹……

　　这墓碑，无形中散发出的气息，真的让人窒息啊！这还只是远观，若走近它，没有任何人敢保证自己会不会匍匐与朝拜。

　　“哈哈，各个个子，那墓碑就是本龙的真龙之身的埋葬之地。这一次，只要有人能成功达到那墓碑，并在墓碑基石上刻下自己的名字，那么本龙必送一个天大机缘、大造化给你们。”九彩龙魂兴奋地大笑，解释着，“不过，只有十个名额，而且，限制一个月。你们可以通过一些关卡，得到一些提示与宝贝，才能越过重洋，赶至那个龙岛，因为，下面的星球，不但重力强大无比，甚至一般来讲，同样是不能飞行的。哇哈哈……”

　　这条龙魂有着不怀好意地大笑着，所有人都开始皱眉。

　　“请问，这星球的重力能达到多少倍？”一个天魔冷静地问道。

　　九彩龙魂掐着手指算了算，道：“应有一亿倍吧，不过这个星球有些地方的重力可能更高也说不定，本龙已有无数年没进入其中了……”

　　“一亿倍？这怎么可能？下方的生灵在这等重力下怎么能生存？不信……”

　　“是啊，我还从来没听说过重力一亿倍的星球，有生物能够生存……”

　　“那么强大的重力，整个星球都可能崩溃啊，而这星球貌似并没有异常……”

　　“这条恶龙肯定是在吓唬人了……”

　　……


第0809章

　　一亿倍的重力？

　　这样的地方，有些物质都会粉碎，还能有生物存活？

　　而且这星球上那么多的生物，还能长出如此庞大的体型？

　　一时间，绝大部分人都有些不敢置信。

　　因为这些恶劣的生存环境，几乎很难有东西能生存，更不提要成长到那么巨大的体型了。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……渴望得到本龙一生宝藏的各宇宙生灵们。不管你们信不信，反正我是信了……哇哈哈……本龙喜欢看你们这样的表情……”

　　始龙龙魂那张狂、夸张的怪笑声在所有人的意识海响起。

　　无形中泄露的无上威压让在场无数人，都如同蝼蚁一般，心神晃动，全身发抖！

　　而始龙龙魂的声音更是直接穿透了下方的无名星球。它的怪笑声响起，此星球之上的所有生灵，都生出臣服膜拜的意念，不管是弱小的蝼蚁还是远古巨兽，都瑟瑟发抖，全都被震趴了下来。

　　不过，似乎吕重是个例外。在吕重的意识海内，六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠等虽然无法抵抗始龙龙魂的无上威严，但是，大寂灭珠的突然护主，也让吕重脱离了这家伙的恐怖威压。吕重本就得到瘟神吕岳的真灵记忆，也见识过准圣、圣人的威严。更何况，吕重一路走来，是靠着自己的毅力与勇气，一路越级杀了无穷强者，让他的心性得到了极佳的历练。因此，诸多因缘之下，现在的吕重反而对始龙龙魂没有感受到达这么强烈的威慑。

　　安静！

　　似乎无数个宇宙之中，就只剩下始龙龙魂那夸张的笑声……

　　“欢迎诸位有缘人，来到本龙真正的墓葬空间……本龙的真龙之墓，就在这下方星球的龙岛之上。龙岛一共分为四区。第一区，玄仙以下的人可以进入，玄仙以上的人进入其中，必死无疑；第二区，玄仙以上，古仙以下的人能进入，古仙以上的仙人进入，同样必死无疑，第三区，单独为准圣所设，至于第四区，用是为圣人准备的。嘎嘎，当然，这第二区以用之后的第三区、第四区暂时是不会开启的，必须等第一成功开启的百年之后，再行开启。所以，现在，陪本龙玩这场游戏的，只有你们这些小罗喽了……”

　　“我发现，你们之中，来了不少的仙人……哈哈哈，不过，本龙在设置空间坐标、空间通道时，有过超强的限制，那空间通道的壁垒太弱了，不足以让太过强大的仙人降临，那么，如果本龙没有猜错，你们之中，顶多也就巅峰金仙的修为，玄仙以上的仙人恐怕就不能够赶来了……”

　　“哈哈，无妨。仙人也好，凡俗界的人也好，只要进入本龙宝藏的龙岛，就有机会获得惊人的宝物。”

　　“别以为本龙在自卖自夸，本龙曾是混沌时代的三千魔神之一，擅长空间大道，于开天之劫侥幸逃脱，游历过诸天寰宇。本龙生性喜好收集宝贝，所以，单是我的龙岛四大区域，收集的宝贝，就完全足以让任何宇宙的准圣、圣人都为之馋涎欲滴……”

　　“毫不夸张地说，本龙龙岛收集的宝贝，就是比盘古宇宙鸿钧道祖收集的宝贝还多。当年，鸿钧道祖于分宝岩大肆分封法宝，本龙有样学样，也把多年的珍藏分享出来，嘎嘎，就看你们有没有得到宝贝的机缘了……”

　　……

　　这些话频频肉始龙龙魂的口中说出来，绝对没有丝毫夸张的含义，绝对能够令人信服！

　　这样一来，在场无数的强者，心脏都狂跳起来，几乎都把持不住了……

　　“天啊！这龙魂居然说它乃是曾经的三千混沌魔神之一？能逃过开天大劫，能与鸿钧道祖比法宝……太恐怖了！”

　　“如果这龙魂说的是真的，那么，它的龙岛上的宝贝绝对要一争到底。”

　　“对，我也要争一争……”

　　“不过赶来的几乎都是绝大多数是巅峰金仙级的强者，大家的实力差不了太多，争起来只怕又是一场场血腥战斗！”

　　“怕什么，只要能得到一件好的宝贝，死战又何防。”

　　……

　　“对，你们不需要怀疑本龙的话！哼！本龙的宝贝，数量之多、质量之好，岂是你们能够想象的？就这么说吧，虽然现在开放的是第一区，但是，这第一区内，几乎都是上品仙器、极品仙器等级别的法宝，当然也有不少先天灵宝存在。至于丹药、天材地宝同样都是上品甚至是极品的存在。甚至顶级仙术、功法也有海量存在。嘿嘿，以你们金仙巅峰境界，在自己的世界，又有几人能拥有先天灵宝级的法宝……”始龙龙垢的声音，带着一丝狂傲，在所有人的意识海内响彻云霄。

　　……

　　始龙龙魂的这些话，犹如一针针强心剂，简直就令在场的仙人，个个都眼馋，眼红，脑子里产生了无数的幻象，现在，绝大部分的人的脑袋里都是先天灵宝、顶级功法的存在，大家恨不得第一时间就冲入下方星球的龙岛，抢夺一切宝贝。

　　吕重却是保留了一些清明，环顾了一下四周无数金仙的眼神，心中冷笑不己，微微讥讽：“宝贝是珍贵，但也要有命去拿，更要有命去享用……别看始龙龙魂现在说得是天花乱坠，但是这家伙身为魔沌三千魔神之一，能逃过开天之劫，又岂是省油的灯？龙族酷爱收集宝贝，焉能把自己亿万万年来辛苦收集的宝贝随意送人？只怕，进入这方世界，生死就将不由自己控制了……”

　　话虽如此，吕重也有心进入一争。

　　对于吕重来说，法宝、修炼功法的吸收倒不大。下方的远古巨兽的身体气血极为磅礴、强大，如果可以猎杀收取的话，也是美事一件。同时，吕重也将这次的探险、寻宝之旅当成一次生与死的历炼。

　　能与各个宇宙的金仙级强者战斗，绝对是难得的一次机遇。

　　一路战斗下去，对吕重的积累将非常重要，毕竟，吕重就算是吸收了远古瘟神吕岳的真灵记忆，可是这些记忆也只是吕岳身为金仙时的记忆，其记忆中的战斗经验已有些不合时了，甚至已快配不上更高级别战斗的节凑了。

　　吕重的修炼之路，也迎来了一个瓶颈期。可一旦参与进这样高级别的战斗，吕重将积累丰富的经验，对以后的修炼将会有天大的帮助。

　　……

　　始龙龙魂的声音，洋洋洒洒，再次响起：“听着，第一区的宝物，就已经很让你们心动了吧？哈哈哈，第二区，第三区、第四区，更是会让你们彻底疯狂的！特别是第三区与第四区的宝物，对于你们来说，就是美梦、就是奢望！不过呢，今次本龙也给予你们这个机会，只要在第一区之中表现惊艳，亦或者运气逆天，你们就有机会进入第二区，甚至提前拿到进入第三区、第四区的资格……”

　　“当然了，我也不会说谎，更不会骗你们。想要收获，就必须得有付出与冒险。有付出，才会有回报。按照道理来讲，本龙祖的宝物，就算湮灭了，都不应该白白送给别人的。我龙族可是非常喜爱宝贝的存在。不过本龙今次是大发善心了……但是也不能够便宜你们！比如要进入龙岛，本龙祖就制定了自己的规则。你们想要得到顶级法宝或顶级功法，就需要竞争！激烈而残酷的竞争！甚至于生与死的赤裸裸地竞争！”

　　“这种竞争，免不了会有死亡，甚至有可能身死道消、魂飞魄散……”

　　“罢了，闲话休说，够胆的就站到我的右边吧，不想进入龙岛的，站到我的左边，我会在第一时间内送你们出去——”

　　始龙龙魂说完，便认真地等待着众人的选择。

　　“既然进入了鸿蒙龙墓，没理由现在就退出，我坚持——”一个黑人金仙一脸坚定地站到了始龙龙魂的右边。

　　“是啊，修行之路，道阻且长，自当勇猛精进，无畏无惧，否则岂能与天争命？我也坚持……”

　　“来了宝山，可没有空手而回的道理……”

　　“哈哈，老子从凡界一路杀上天魔界，从无畏惧之心。更喜欢战斗、一直战斗，我也不会退出……”

　　“靠，给我们画了那么大的一个饼，激起了我们心中的狂热与血性，我又怎么肯就此离开？”

　　“哈哈，我要先天灵宝，我要顶级修炼功法……”

　　……

　　法宝动人心，居然没有一人选择站在始龙龙魂的左边。

　　“哈哈，各位果然是大勇无畏的仙界豪杰，都是战意通天。那好，现在就跟我进入下面的星球……”始龙龙魂兴奋得双眼放光，大笑着夸张着众人。

　　只不过，它的巨大龙眼中，隐约中闪过一丝坏笑与得意。除了很少的几人，大多数人都没有发现这一点。

　　吕重是发现了，心里虽然高度警惕，但是，也从没想过要退出。相反，他心中的战意从来没有像今天这般高昂过。


第0810章 始龙星球

　　话音刚落！

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　从下方的星球之中，陡然爆射出来密密麻麻的无数九彩光线！

　　这些彩色光线，瞬间就笼罩了星球上空所漂浮的所有人。

　　它们以迅雷不及掩耳之势袭来，没有任何人能逃走它们的投射。

　　“咝，咝，咝……”

　　一股股强大之极的拖扯力传来，顷刻之间，吕重与其他所有人一样，强行被拖拽着消失。

　　……

　　这是一片灵气极为浓郁的世界！

　　四面八方，处处都是超高程度的灵气。其灵气的等级之高，让所有人都为之震惊。

　　而同时，这个星球内的空间，赫然流转着极为神秘、强大的各种法则力量。

　　“咝，好恐怖的重力法则，我差点都无法站立——”随着身上的那种神秘拖拽力消失，吕重就发现自己整个人都处在一种超级重力场之中。

　　这种重力场，绝对不止上亿倍的重力！

　　吕重大寂灭珠内也有超重力存在的白矮星区域。在那个区域淬炼过肉身的吕重，对重力强度的把握非常人能比。他能感应到自己所处的地方，重力强度起码达到了八九亿倍。

　　“该死，这就是那头臭龙所说的一亿倍重力？”吕重心中亿万头“草泥马”驰过。

　　在四周的这种恐怖的重力场下，吕重发现不但自己的整具身体承受着难以想像的压力，就连体内的能量运转速度也慢到了一个极低的水平。

　　甚至，整个仙识的感应范围也减弱到了极点。

　　这样一来，速度、反应能力等数值已迅速减少。

　　“靠，这等超强重力环境下，我席下的那些异虫除了不死虫，其他的异虫，除了虫皇、虫王一级的，其他的几乎是出来多少，就会死亡多少。就算不死，其速度、攻击力也大打折扣，远远不能发挥应有的战斗力……”

　　想到这里，吕重苦笑不已，这样一来，他的战力斗就几乎下降了好几成。

　　“看来，除了不死虫，这次不能依靠其他虫族大军了！”

　　虽然有些郁闷，但是吕重也并不气馁，很快地调整自己的心绪，扩展仙识察看其他仙人的存在。

　　仙识一路延伸出去，也是四野空荡荡，一片迷惘。

　　盘古仙宇的人，虫类宇宙、机械宇宙、兽人宇宙……一众仙人，完全失去了踪迹！

　　“有古怪……”

　　微微嘀咕一声，吕重咬了咬牙，放出了一部分不死虫。

　　这不死虫，比地球的水熊虫要强大了亿万倍不止。几乎没有什么恶劣环境能杀死它们。

　　就算这个星球有上亿倍的重力，也无法压扁、压死它们。只是勉强限制了它们的一些能力与速度。而且，它们对环境的适应能力强得变态。

　　只要给它们少量的时间，自能轻松地应付这上亿倍的重力场。

　　吕重之所以放出不死虫，倒不是吕重要用不死虫战斗，而是想通过不死虫，来叠加自己仙识的感知力，为接下来的行动占得先机。

　　正所谓“一步占先，步步占先。”。

　　认真来讲，吕重本人虽然灵魂力强大，甚至把大千世界微观凝神法也精修到第八层初期，有可媲美金仙的灵魂能量。但是，这次进入始龙之墓中的家伙绝大多数都是巅峰金仙。

　　与这些巅峰金仙相比，吕重的灵魂能量还是弱了好些个层次。仙识感知的范围也比进入这方星球的大部分金仙小得多。

　　而一旦吕重的仙识与大量的不死虫的感知力叠加，吕重仙识能感应的范围，将轻松超越最强的巅峰金仙。

　　那样一来，能提前应付各种危险。

　　吕重并没有行动，也没有着急，认真地等待着不死虫大军越行越远。

　　“这始龙龙魂把我们全拖入这个星球，我们要怎样才能达到龙岛？貌似我现在还无法感应到龙岛的存在。显然，我离那龙岛的距离还非常地遥远……”吕重心中微微嘀咕。

　　就在这时，一片虚无之中，始龙龙魂的声音，长啸而出……

　　“哈哈哈哈哈……欢迎各位正式进入本龙祖的地盘。现在，各位都对自己的所处环境，感觉到十分奇怪吧？嗯，本龙祖以大神通将你们裹在一个独立的空间，暂时没让你们下放到下面的星球，因为我发现你们还有不少人拥有小千世界类的空间法宝，里面还藏了不少人。除辈这些人现在出来，也参与考验，否则在接下来的通关战中，它们只要一出来，全部要死。本龙祖可不想有人混水挥鱼。嘎嘎……当然，你们可以怀疑我的能力。看看我能不能搞死你们那小千世界里的人……”

　　“呃？”

　　吕重一愣，灵魂意念渗入大寂灭珠，不得不联系一下木苍穹。

　　这会儿，木苍穹在大寂灭珠、亚特兰提斯小千世界的时间叠加百倍速度的情况下，吸收了一小滴圣光天水泉，让她的实力更进一步。由堪比金仙级修为晋级可媲美金仙中期。同时，她与青木龙旗的确有缘，愣是在不到时间加速五十年的时间内，炼化了青木龙旗。甚至那个防御性极佳的混天金铃也算是初步炼化。如今的木苍穹未必没有与普通巅峰金仙一战的能力。

　　听了吕重的转述，木苍穹没有任何犹豫，连忙道：“放我出去吧，这是一个亿万年都难遇的机会与挑战。就算这次我陨落，我也心甘情愿……”

　　千万年的修炼，千万年的孤寂，木苍穹也不想如以前那么生活，遇上吕重后，她的心性也有了很大的变化。她也想活个轰轰烈烈！

　　而且，木苍穹也明白了一个至理，平静的生活与修炼，或许能按步就班的提升修为，但是却无法提升心神境界。只有战斗才与危险，才是让人迅速进步的最佳动力。

　　木苍穹可不想被吕重给甩得远远的，她下意识地有了一丝竞争之意。毕竟，吕重才多少骨龄？不到五十岁啊！

　　而她木苍穹已是超过千万岁的人了，可实力、心境似乎都快要被吕重超越了。

　　知耻后勇，木苍穹也有心在这始龙之墓内与各宇宙的强者斗上一斗。

　　至于敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女也才大乘期，实力根本就不足抵抗这个空间的几亿倍重力，出来绝对是找死。

　　所以，对于四女，吕重也就没有通知。

　　“好吧！”吕重也尊重木苍穹的意见，费了好大的劲，抵抗住这个星球的超恐怖压力，把她从大寂灭珠内放了出来。

　　有了吕重的暗中提醒，木苍穹也知道这个星球的重力超级恐怖。虽然早有准备，她还是吓了一大跳。那恐怖的压力，让她准备不足，身子不由一软，就要倒下去。

　　旁边的吕重勉强伸手扶住木苍穹的柳腰，都有一股惊人的拖拽力压来，让吕重的手都禁不住往下一落。

　　还好吕重体内的阴阳和合大道能量，这会儿也渐渐地适应了这个星球的超强重力，它迅速在吕重体内运转，让吕重对这超强的重力的抵抗力也有了显著的提高。倒不至于被木苍穹连累拖倒。

　　“这个地方有八到九亿倍的重力场，相当可怕，你先适应一下，等下便会好得多了……”关心地扶住木苍穹的柳腰，吕重也没当一回事，便开始通过不死虫来增加感应范围。却忘记把自己的手从木苍穹的柳腰上放开。

　　“嗯！”轻轻地应了一声，木苍穹脸上陡然多了一丝古怪的晕红，美目有些不自然地扫了吕重一眼，心脏也莫名其妙地跳动了起来。

　　这种事千万年来都不曾遇到，让木苍穹甚至有些不知所措，也没有挣脱吕重的大手，相反，隐隐对后背上的那只大手也有一丝依恋。

　　“轰轰轰……”

　　突然，无数彩色光芒在天空上炸开，吕重、木苍穹双双被吸引，却见空间大亮，无数人的身影现了出来了。

　　其中，有吕重认识的盘古仙宇的巨力仙童柏熊、桃花仙子、独孤惊人等人，也有许多不认识的仙人出现。

　　这会儿，不但有不少普通金仙出现，还有一些天仙出现。显然，这盘古仙宇的巅峰金仙们也有类似小千世界的法宝，暗中带了一些有关系的低一级别的仙人进来。

　　无独有偶，其他宇宙的金仙级强者身边，也出现了大量的人。

　　虫人宇宙、机械宇宙、兽人宇宙……

　　这样一来，让进入这个星球的人数陡然递境了几十倍甚至几百倍。

　　“嘎嘎……想不到……真的想不到，哈哈……居然又多出了这么多玩……玩具，这下子我勉强可以玩个尽兴了……”始龙龙魂再次传来，显得相当兴奋。

　　“好了，欢迎各位参赛者来参加这次的游戏。本人曾在4320人的意识海内导入了一条指导路线。这些人因为在始龙之墓外围击杀的人数超过某一数量，或组队越三级杀人。所以本龙给了它们优先考察的机会。现在，进入始龙星球，这些人的意识海，将各有一道彩虹之桥，指引你们通向龙岛，其他商有彩虹之桥指引行进路线的人可以选择依付在这些人的身后，跟着他前进。不过，每一个拥有彩虹路线的人，在行进之路上，都有可能遇到生与死的危险。一旦死亡须怪不得别人。别外，拥有彩虹之桥指引的人，最多三人组队。绝不许超过这个人数，违规者，淘汰出局。”


第0811章 彩虹之桥

　　在外围杀的人多，或者是组队越三级杀人，脑内才有指引前进的行进路线？

　　原来如此！

　　不少人都是暗暗点头。

　　吕重、木苍穹也明白之前自己意识海内为什么会有那种行进路线了。

　　却没想到，在进入了这始龙星球后，又多出了个什么彩虹之桥来。

　　“不过，之前有4320人拥有行进路线，可这些人也有不少人陨落，现在，进入这始龙星球，行进路线转为彩虹之桥的人，只有1517人了。这1517人每人可带30人一同赶路，三个拥有彩虹之桥的人组阶，带的人数极限是90人。嘎嘎，总共能有45510人有资格得到彩虹之桥指示进行路线，而这次好像有近十万人出现。嘎嘎……近一半的人将如无头苍蝇一般乱窜哦……哈哈哈哈……”九彩龙魂非常恶趣味地大笑起来：“彩虹之桥，现……”

　　话音一落，陡然有1517人身上有一道彩色光芒冲天而起。

　　一时间，拥有彩虹之桥的人，完全赤裸裸地暴露在近十万人的眼中。

　　近十万人，却只有1517个人拥有彩虹之桥？

　　顿时，那些没有彩虹之桥的人都暴怒起来，看着身边有人头上暴现彩光，不由红了眼，个个的呼吸都沉重了许多。

　　“靠……这该死的臭龙，这不是让我们被群起而攻之么？”

　　“混蛋，被这么多人盯上，老子情愿不要这捞什子彩虹之桥……”

　　“该死，这臭龙怎么如此来？它把我们当成了什么？”

　　“完蛋了，要是分配不均，那些没有彩虹之桥指引路线的人一旦联合起来，绝对能撕了我们……”

　　“这个老混蛋，他绝逼是故意的……”

　　“他是故意的，骗我们把其他人放出来。早知道，我就不把小千世界里的那些人放出来……”

　　……

　　一时间，所有拥有彩虹之桥的人，都愤怒到了极点。这一暴露，无形中，让他们不但要面对这个星球极为复杂的环境，还要承受其他同类无处不在的攻击。

　　显然，大家的危险程度几乎呈几何程度提升。

　　愤怒、绝望、震惊、贪婪……无数种情绪在所有人的心中升腾。

　　一道道惊人的杀机在天地间弥漫。

　　“哈哈，本龙喜欢看众生百态……不过本龙祖也不是那么没有节操。拥有彩虹之桥的人，是我重点考察的对象，自然要承受更多的危险。不过，越危险，越能得到机遇。哈哈，最主要的是，这些拥有彩虹之桥的人，不能杀死。因为一旦这些人死亡，那些他身上的30个名额也将消失。这也勉强算是一个保护作用吧……”

　　保护你个娘！

　　不少人依旧在心中腹诽、怒骂。

　　在场可是有近一半的人没有彩虹之桥守护，万一他们破罐子摔碎，灭杀他们这些拥有彩虹之桥的人怎么办？

　　要知道在场可是有1517人拥有彩虹之桥，就算杀了一两人，损失几十上百名额，也没什么打紧的……

　　要是大家都抱着这个心思，拥有彩虹之桥的人，铁定会陨落更多。

　　甚至，到最后一旦控制不下来，近十万人都会大乱……

　　想到这里，不少人都欲哭无泪。

　　“哈哈，大家别那么悲观嘛，危险越大、好处越多。这是我对大家的考验。当然，三天之后，拥有彩虹之桥的人头上的光芒会消失。甚至到时还有隐藏本身气息的好处，可别小看了这个好处。嘎嘎，只要挨过三天，之后将是一遍坦途哦……”始龙龙魂再次得意地大笑。

　　三天之后，头上的光芒会消失？

　　无数人心中暗暗松了一口气。

　　三天还好，如果是一直顶着头上的彩光，那绝逼是一个超级活靶子。

　　“好了，话不多说，你们先决定带多少人组队吧，三天后，本人再出现，嘎嘎，真是期待的一场游戏……”话音一落，那始龙龙魂怪笑着遛之大吉。

　　……

　　始龙龙魂一退走，所有人的目光都凌厉起来。不少人的目光已程血红色。

　　今次进入进入始龙星球的人接近十万，如果没有行进路线，谁都没有把握可以找到龙岛。而下方的那些巨大凶兽，可都是活的，而且可不是他们这些外来者，它们都在这星球上生存了无数岁月，早就适应了这个星球的超级重力场。大家要想在下方的恐怖巨兽乐园中生存，只怕危险极高。

　　没有路引，那就只能在下面横冲乱闯。那么，众人的存活率，绝对低得可怜！

　　近十万人，只有五万人能加入拥有彩虹之桥之人的队伍，也就是说，有近五万多人有可能最终陨落埋葬在这始龙星球之中，神魂消失。

　　这令得在场无数巅峰金仙级的老古董，还有许许多多的金仙后期、金仙中期强者，都是心神失守，不少人怒气涌动、杀意狂飙。

　　也有一些实力低的人，发出来了嚎哭之声，如丧考妣。

　　不过，更多的金仙中后期甚至是巅峰金仙，则是将目光。投射向了如吕重、木苍穹等拥有彩虹之桥的人。

　　……

　　“嗯？”吕重矗立在空中，也一下子感觉到气氛有点不对劲。

　　精神波动稍微一扫，就发现，许多心怀不轨的目光，在注视着自己；甚至于，无数翻江倒海的强大气息，已经是将自己锁定了！

　　“呵……真他妈的有意思，似乎要吃定我了？”对此，吕重淡然一笑。

　　而处于吕重身边的木苍穹，却已经是被一些气场波动的余韵，震得心胆俱裂，一脸花容失色。她的身子都不由的瑟瑟发抖，差点要直接跪了下去。

　　显然，也有人把主意打倒她的头上。

　　对于无数的金仙甚至巅峰金仙来说，吕重、木苍穹两人，只不过是实力低下的小虾米，他们根本就不满两人都拥有彩虹之桥，有心压服吕得、木苍穹两人，并从两人身上拿到一个名额。

　　吕重，木苍穹两人虽然在外面虽然有可媲美金仙的战力，但是，两人的确不是仙界、魔界等上等世界的人。其身上没有仙界之人的气息。

　　显然，就算他们是凡界巅峰无敌的存在，可在这些金仙、巅峰金仙的眼里，凡人始终是凡人。就算有媲美仙人的实力，可没有飞升仙界，其底蕴与实力自然少得可怜。

　　这样的凡人，自然是他们能随意压服的存在。

　　目光在1517人身上一扫，不少人的目光都落到吕重、木苍穹两人的身上。

　　一时间，仙识狂猛涌来，强大的气息如惊滔骇浪连绵不绝地压向吕重、木苍穹等人。

　　要知道，这么多强者，每一个都是扫荡星空，称霸寰宇的老古董，就不说攻击与释放气势来锁定了，单单就是瞪视一眼，就能让一般人心灵破碎，灵魂崩散！

　　木苍穹刚刚来到此处，在进入这鸿蒙龙墓之前，根本就没有见识到多少金仙甚至金仙以上的强者。现下，一眼看到这么多的强者，她几乎就要窒息，连话都不敢说了，就感觉到极度压抑，手脚不知道怎么放置，完全就是被吓傻了。本能地往吕重的身边靠，这会儿她根本就没有发现，自己几乎快要躲到吕重的怀里了。

　　至于吕重，虽然灵魂能量暂时只相当于金仙初期，可是吸收过瘟神吕岳的真灵，曾见过准圣、甚至是圣人。更是参加过封神大战。其对这金仙境强者眼神的免疫力也极强。再次了，吕重还曾共享过混沌逢春木故意泄露的一生的记忆。那其中魔神大战、开天辟地的场景，让吕重大开眼界。对于巅峰金仙的眼神威胁与压力，他应付起来，相当地轻松。

　　淡淡地站立，吕重竟然完全不怵这些家伙，真正彻彻底底地临危不惧，举重若轻。

　　在这种强人环饲之下，面对那么多无形的气场与威压笼罩，吕重竟然做到了真正的风清云淡。

　　一种潇洒，从容的如仙气质自然地出现。

　　此时，吕重脑海中的六品金莲、青莲花冠、虫族皇族联手，迸发出来强大的防御之力，将侵袭向自己的精神压力，全部的化解，如沐春风，甚至都没用上大寂灭珠的力量。

　　这一下子，让不少人令眼相看……

　　“好古怪！这凡界修士在面对我们金仙级重重压力的时候，居然举头投足散发出来一种绝世强者的气度？”

　　“啧啧……看来，这个凡界修士也极为不凡，不停的战斗让他锤炼出来了一颗真正的强者之心，外物不沾其心，真正的气度斐然！”

　　“厉害！还没有飞升，这就是形成了气候，难怪他能越级杀人，得到彩虹之桥……”

　　……

　　就在众目睽睽之下，无视所有人的威势，搂着木苍穹的柳腰，淡淡一笑道：“不用紧张，一切有我顶着……”

　　说话间，吕重的目光没有丝毫的惊惧，反而隐隐约约，有了一种蠢蠢欲动，像是要发作的味道。一种逆天而上的战意在酝酿。


第0812章 虫皇冠之威！打爆一切！

　　见吕重不但一脸风清云淡，还隐约着把自己保护在内。木苍穹陡然间忘记了恐惧，美目如水地落在吕重年轻的脸庞，其中彩光连闪，心里也隐隐升起一股让她觉得极为陌生的涟漪。

　　这种感觉她从来没有升起过，却非常舒服，开心。

　　任何灵性生物都有对强者的崇拜之心。

　　自一遇见吕重，吕重就以一种瞠目结舌的速度崛起，让木苍穹为之诧目。

　　为她解除噬生虫，轻松灭了修法界的天使一族。甚至还独吞了天使一族千万年收藏的宝贝。之后，闯入始龙之墓的外围，灭幽冥界金仙级的黑色玄龟；巧算计差点灭杀巅峰金仙境的巨力仙童柏熊，更是对她多翻照顾……

　　木苍穹是逢春木得道，拥有灵智，而她从本体化形而出的分体，也是有血有肉。就算从来没有拥有过爱情。

　　所有的后代都是随大自然的伟力而诞生，诞生出精灵。

　　吕重在短短时间内疯狂成长，甚至到现在已能为她挡风遮雨，面对无数金仙甚至是巅峰金仙的威压，也是从容依旧……

　　这种强者气度，让人佩服。

　　而直接把木苍穹搂在怀里保护，也让木苍穹心乱如麻。

　　何时，有人敢这么亲近她？

　　身为修法界金字塔巅峰巨头，木苍穹从来没遇到如此胆大的人，而且这人不但对她有恩，甚至被她这么搂着，她的心中也没有一点讨厌，有的反而是窃喜与开心。

　　这让木苍穹一时间心如鹿撞，第一次有了人类少女的如诗情怀。

　　这样一来，心神已乱的木苍穹，也自然而然地抵抗住了远方无数金仙级强者的威势。

　　如此巧合之下，让木苍穹的心神也将得到一次长足的洗炼。

　　“吕重这家伙今次是彻彻底底的崛起了！”心如鹿撞的木苍穹，好一会儿也从失神状态惊醒。看着身边的吕重，心中莫名地振奋。不由的，对吕重充满了信心，当年在修法界与吕重第一次相遇，他的身上还有一丝不符强者的青涩。可是短短的时间内，吕重已经成长为一尊威风八面，完全能够独当一面的逆天雄才了！

　　这非但不让木苍穹嫉妒，相反，让她由衷的喜悦。似乎吕重的快速成长，比她的实力的提升还让她喜欢。

　　面对吕重风清云淡的从容态度，看着他把另一个拥有彩虹之桥的女修圈进怀抱。第一时间内，并没有任何一个其他金仙主动站出来找吕重的麻烦！

　　这一方面，是吕重表现出来的气势，让他们一下子懵住了，来不及做出什么反应。毕竟，这么多仙界下来的金仙级强者，一起施压，无形之中，可以震碎一切。面前这一个骨龄不足100岁的下界修士，照理无法承受住这种压力才对。

　　然而吕重表现出来的平淡从容的态度，的确让他们头脑一懵。眼前这种局面，这种妖孽修士，就算在诸天万界，也是从所未见；

　　而另一方面，虽然绝大多数金仙级强者，都想压服吕重，从其手中争得一个名额，但是没有谁想当出头鸟，第一个冲出来造次。因为在场的所有人心中隐隐对始龙龙魂还有本能地忌惮，天知道第一个冲出来的人，会不会激怒那古怪的始龙龙魂，从而被抹灭。

　　吕重这边安静下来，可其他拥有彩虹之桥的人附近却是热闹开了……

　　“小辈，给本座一个名额，本座以上品仙术交换，如何？”有狡猾如狐的老家伙当先试探暗中的始龙龙魂想法。以宝物交易。

　　“是啊，给我一个名额吧，大家都是同一个界面的人，熟知品性也好团结组队，抵抗未知的危险……”有人打起了感情牌，试着劝说。

　　“清虚子，我知道你的底细，识相的给我一个名额，不然，我如果出去，一定灭了全族……”也有口出狂言威胁的。

　　……

　　有人做吃螃蟹的第一人，那么第二人、第三人会迅速出现。

　　有些人抱着大嫌一笔的心思，收获了大量法宝、仙术、天材地宝；

　　有人抵抗不住众多高级仙人的威胁，也不得不放出各自的名额。

　　见威胁管用，而且始龙龙魂也没有出来庇护那些拥有彩虹之桥的人，不少仙人越来越大胆。

　　吕重这边，也终于有人围住了他与木苍穹。

　　这一群人，赫然有巨力仙童柏熊在内，都是盘古仙界的一群仙人。

　　倒是桃花仙子、独孤惊龙等巅峰金仙除外，他们也拥有彩虹之桥，而且不但是巅峰金仙，又抱团行动，没人敢威胁他们。可他们也没多少名额留给别人。

　　巨力仙童柏熊虽然也是盘古宇宙的巅峰金仙，但是，他隐隐属于另一个势力，与桃花仙子、独孤惊龙等人所属势力不对付，自然得不到桃花仙子、独孤惊龙等人手中掌握的名额了。

　　于是，童柏熊悄悄鼓动其他一些金仙过来找吕重、木苍穹的麻烦，希望占得一份名额。或者最好是能把吕重、木苍穹两人控制在手里，再倒卖出其他名额。

　　“哦？巨力仙童柏熊？上次没灭了你，居然还有胆子再跑到本少的面前来找死？真以为本少杀不了你吗？”吕重冷冷笑了一下，目光中有杀意缭绕。

　　上次，吕重反应不及，让对方乘着飓风青鸾逃走。

　　这次吕重有了准备，真要战斗，他相信自己能彻底地留下巨力仙童柏熊的性命。

　　“嘿……吕重，你区区一个凡界修士，也就知吹牛？我能被你灭杀？这话也敢吹出来，也不怕笑掉人的大牙。哈哈，识相的，把你身上拥有的所有顶级法宝都交出来，再让我在你的灵魂识海种下一枚灵魂禁印，我们或许还可以饶你一条性命，否则，别怪我们心狠手辣——”童柏熊舔着嘴唇说道，完全掩藏自己曾差点陨落在吕重手里的事实。相反，居然还威胁起吕重来。

　　交出自己所有的顶级法宝，还要在自己的灵魂识海中各下灵魂禁印，这童柏熊打的倒是好主意。

　　吕重气极，眼光冰冷地在童柏熊身上一扫，淡淡地道：“童柏熊，你就这么肯定能吃定了我？”

　　“哈哈，我们这些人都是金仙，甚至巅峰金仙都有三人，自然能吃定你！”童柏熊狂笑之后，陡然再次怪笑：“嘿嘿，再说了，这个星球拥有几亿倍的重力，你手中的那些虫子就算再多，也是发挥不了一成的战力，甚至一出来就会直接被压死。没有了那些虫族大军，你也就只不过一个凡人。哈哈，乖乖让我在你的意识海种下灵魂禁印吧，否则我们不保护把你身边的这个绝美女子给当成炉鼎给上了。哈哈……”

　　愤怒，无边的愤怒于吕重的心中产生。

　　这样的人也能成仙？而且实力还达到巅峰金仙？

　　如果仙界都是这样的仙人，那么，老子有一个杀一个，有一双，灭一双。

　　想到这里，吕重心中激发滔天杀意。阴沉沉地看着童柏熊，声音阴冷如亿万载玄冰，几乎一字一顿：“童柏熊，你……这……是……在……找……死……”

　　“本座找死？哈哈……”童柏熊狂笑起来：“那就看看到底是谁在找死……嘎嘎，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就先禁制住你——”

　　“呵呵……”吕重怒极而笑，“真以为我没有虫族大军就奈何不了你了？老子要杀你犹如杀猪狗一般容易！”

　　人为财死，鸟为食亡。

　　这些上界金仙级强者，为了进入龙岛、为了保命，肯定是要出手争夺那些拥有彩虹之桥之人手中的名额的！他们没有彩虹之桥指中，又有可能受到了生命的威胁，就算心境修为不错，也并不意味着他们不起歹心！

　　不光是其他宇宙的豺狼虎豹，就连盘古仙界的家伙，也不是那么容易打发的！

　　吕重清楚局势，知道绝对有人会趁机出手对付自己，毕竟自己与木苍穹都没有飞升，就算实力颇强，也始终是凡人，不会放在他们的眼中。

　　一旦软弱，必被人欺！

　　吕重知道自己必须要强势！

　　必要的时候，必须杀人立威！

　　因此，早在始龙龙魂离开的第一时间，吕重就已经作好了心理准备，只要敢有人来招惹自己，他绝对毫不容情，必杀人立威。

　　他却没有想到，最先找自己麻烦的居然是那个曾在自己手里逃过一命的童柏熊。

　　这家伙不但要在他吕重的灵魂种下禁印，还敢以木苍穹相逼自己？

　　这让吕重的杀意已膨胀到了极点。

　　的确，在这神秘的始龙星球，他吕重席下绝大多数的虫族大军已无法起作用。

　　可就算这样，他吕重就没有灭杀童柏熊的能力吗？

　　那也太小瞧他吕重了！

　　“真是不作死，就不会死。既然你童柏熊想死，那我成全你！吼——”吕重陡然出声，一头巨大的虫族虚影出现在他的头顶之上。

　　“死——”

　　一声阴冷的灵魂之音在巨虫虚影上暴出。


第0813章 雷霆杀戮慑群仙

　　吕重乃虫族真神，得席下所有虫族的真忠实的信仰。

　　虫族大军之前的实力就不错，而在进入鸿蒙龙墓后，有无数远古超级凶兽的尸体作为最顶级的虫粮，助它们进化。

　　因时间加速百倍、千倍后，虫族大军进化的等级越来越高，它们的实力越来越强，提供的信仰之力也更加地庞大、纯净。

　　甚至，后来还有不死虫一族加入进来，这让吕重接收的信仰之力达到了一个恐怖之极的地步。

　　吕重虽然重来没有修炼“神道”功法，可是在灭杀海量天使时，为了得到天使族的宝藏与秘密，也曾吸收、炼化过几个顶级强者的记忆。也知道一些使用信仰之力攻击的方法。

　　吕重的大千世界微观凝神法本就是强大，所谓一法通、百法通。

　　身为虫族唯一真神，吕重自可借虫族皇冠，引导出所有虫族的信仰之力，进行攻击、防守。

　　吕重本人的灵魂之力，的确无法撼动一个巅峰金仙的灵魂。

　　然而，通过虫族皇冠，吕重可调动体内诸多世界的虫族信仰为己用，释放惊天一击。

　　……

　　巨虫虚影或隐或现，它的头上陡然释放出千万道璀璨的虚拟剑光。

　　每一道剑光，都裹带着亿万虫族的愿力，神威赫赫。

　　“不好！对方是神道修行者，这攻过来的全是最精纯的信仰之力凝聚的信仰剑光，童柏熊，你最好赶紧守住心神！赶紧守住心神——”

　　一名与童柏熊关系不错的巅峰金仙，惊恐尖叫着提醒。

　　说时迟那时快！

　　“轰隆隆！！！！”

　　无穷无尽的虚无剑光，一下子从四面八方覆盖而下！

　　“啊——”

　　“不……”

　　童柏熊恐惧得惊声暴叫，一边全力镇守心神，一边疯狂暴退，似乎要闪出对方的攻击范围。

　　可是他却忘了，这个空间的重力威压，恐怖之极。他的身体反应远远跟不上他的灵魂反应。

　　……

　　顷刻之间，就有海量的信仰剑光，狂暴地侵入他的脑域，攻破灵魂。

　　一时间，灵魂四向被信仰剑光绞碎，意识海也随之崩溃。

　　“砰——”

　　一声古怪的巨响传来，童柏熊诡异地爆头而死！

　　就这样，一个照面之间，金仙巅峰境的童柏熊被一个下界凡人爆头而亡。

　　震惊！

　　骇然！

　　不敢置信！

　　所有人都没想到，那凡人在童柏熊带的人的威逼下，不但敢反抗，而且还一击秒杀了童柏熊。

　　所有人都如见了鬼一般，看着远处平淡从容的吕重，俱是一脸骇然。

　　先前提醒童柏熊的一个巅峰金仙，双眼腥红地死盯着吕重，无边杀意冲天而起，对着吕重暴吼：“混蛋，你……你居然杀了童柏熊，老子要你尝命——”

　　说到这里，他话音一顿，右手一挥，对着身后的众人道：“那小子只是修炼神道的人，只要镇守本心、以法宝守护灵魂，对方的神道攻击不会对我们起多大作用，都给我上……”

　　“是……”

　　十几人反应过来，一边启动灵魂类法宝全力守护灵魂，一边对着吕重祭出了各自的法宝、武器。

　　一时间，漫天的法宝裹带璀璨的彩光，从四面八方轰向吕重。

　　“欺负我只是一个？那你们就是大错特错了……”吕重冷笑一声，虫族皇冠再次暴动。

　　陡然，吕重头上的那巨虫虚影，再次膨胀壮大。

　　无数刀、枪、剑、戟，由虚转实，凝炼出最璀璨的流光，渗透虚空，浩浩荡荡地冲向对面那十几个人。

　　这些人，实力最低的都是巅峰天仙，其余都是金仙。甚至领头说话的那家伙更是巅峰金仙。

　　这样一批人马，其联手攻击，实力绝对强大之极。

　　然而，吕重调用的信仰之力，可是由虫族集团军所贡献的。

　　噬魂虫、三尸脑神虫、金甲虫、木精虫、土行虫、颠倒阴阳虫、噬毒虫、不死虫……

　　每一个种类，数量都极为庞大，都是用亿为计算单位了。

　　而回音虫、霉运虫等一些虫族，虽然数量不多的种类，但是它们单体实力极为强大。像回音虫，这段时间吸噬了海量远古凶兽的脑浆，它们只要成年，几乎都有可媲美地仙的实力了。几百回音虫的灵魂能量，就可轰杀一两个金仙。而霉运虫数万的大军，甚至灵魂力还附带极强的诅咒之力，一旦被吕重调用，其威力更强……

　　吕重的确无法把自己的虫族大军释放到这个空间来相助自己实战，那样的话，会有绝大部分的异虫死亡。

　　但是，它们本体无法出现，可是有虫族皇冠作媒介，它们贡献的信仰之力，能创造超恐怖的战力。

　　面对十几个仙人的攻击，吕重不动如山。

　　一种神奇的伟力从虫族皇冠上透射出来，护着吕重，而更多、更恐怖的信仰之力，化成的刀、枪、剑、戟，如漫天大雨一般，冲入前方的那群仙人之中。

　　“都守住心神啊！！！！”领着的那个巅峰金仙聚声怒喝着提醒。

　　“砰，砰，砰……”

　　然而，那诡异的爆头声却是此起彼伏。

　　很快，围攻吕重的仙人几乎全部死亡、神形俱灭。

　　“怎……怎么会这样？那家伙只……只不过是一个凡人，怎……怎么会有如……如此恐怖的战斗力……”

　　五个呼吸不到的时间内，除了领头的这个巅峰金仙之外，所有的仙人，全部死在吕重的手里。

　　“吼……混蛋，真是心狠手辣。这可是足足十几名仙界天才！就这么被你雷霆向灭杀，天杀的凡人，你够狠啊！本府发誓，一旦离开这龙墓，一定想尽千般万法，灭你九族……”

　　领着的巅峰金仙环顾满地死尸，简直悲痛欲绝，看着吕重的双眼也带着凛冽之极的杀意与怨毒。

　　“哼，你已经没有离开这始龙之墓的机会了，给老子死！！！！”

　　赫然之间，吕重暴喝一声，体内重力、空间两枚大道道纹，全力启动。体内震鼎更是爆出璀璨之极的雷电光束。一时间，吕重身躯暴涨，利用反重力术，全力抵抗这个星球的恐怖重力，诡异地飘浮至这个巅峰金仙的面前，一拳如雷，裹带至极的雷电、空间之力、重力。

　　“轰！！！！！”

　　吕重的举动，没有任何人能够想到！更没有人会想到，吕重这次居然没动用庞大的信仰之力，反而是直接悍然暴击，主动挥拳轰向一个巅峰金仙。

　　要知道，这家伙明明只是一个凡人啊！

　　无数观看的人，看得心潮澎湃。

　　一刹那间，吕拳一拳已然是撕裂了空气，无视空间，直接暴窜到达了这巅峰金仙的身前！

　　那兀自喋喋不休的巅峰金仙，万万没有想到，吕重这个凡人居然不用自己最擅长的神道攻击，反而凭借肉体挥出了一拳。

　　“哼，也就凡界的一点天雷，只怕这种雷电都攻不破本座的防御。这小子是白痴还是在找死？”

　　他冷哼着，对于吕重极速攻至的一拳，满是不屑。

　　而就在吕重的一拳已快轰至他身前三米的时候，在他的瞳孔陡然一阵扩张，一丝骇然与不敢置信在他的双眼内弥漫。

　　这会儿，他才明白自己完完全全地低估了对方的一拳。

　　这一尊拳头，充斥着一种超恐怖、凝重的压力，如彗星从外天坠落。但是在眨眼之间，似乎有一个仙界暴雷在冲击着他的灵魂。一拳打出来，四面八方的空间都似乎要破碎。

　　这……这可是始……始龙星球的空间啊，这里的空间壁垒比仙界似乎还变态几十倍……

　　重力无双、噬魂怪雷、破空之力！

　　两枚大道道纹与震鼎之前在噬魂雷河疯狂吸噬的雷霆电力完美地结合了起来，爆发出来了无比可怕的杀伤力！

　　一丝丝雷霆，已然是提前渗入这巅峰金仙的意识海，冲击、震荡着他的灵魂，使得他在一刹那，有一丝丝的反应迟缓。

　　也就是这个时候，无匹重力、锋芒绝世的空间切割力合一攻至。

　　“砰——”

　　这能轻松打爆星球的一拳，一下子锤在之巅峰金仙的血肉之躯上！

　　“噗！噗！噗……”

　　顷刻之间，在这尊巅峰金仙的躯体上，就爆发出来仙衣崩溃，内脏爆炸，骨骼崩碎的可怕声音。

　　“不……不可能……”那巅峰金仙爆发出来了惨绝人寰的嚎叫声！无边的痛苦与不甘，将他缠绕！

　　下一刻！

　　“轰……”

　　这家伙的强大身躯，如西瓜巨力撞中一般，猝然爆炸开来，鲜血狂喷。碎肉横飞。

　　“桀桀，还有谁想强行本少手中的名额？”吕重阴测测地怪笑一声，双眼睥睨地四下一扫，无数仙人骇然被吕重这充满着霸气、血腥的双眼给震慑，下意识地移开双目，不敢与吕重的双眼碰触。

　　一时间，吕重的气势攀升到了极点，四周俱是一片抽气的声音。

　　以雷霆手段，于一瞬间连杀两个巅峰金仙以及十几个天仙、金仙。如此惊人的战绩，简直让在场近十万强者眼界大开。

　　看着这一介凡人屠灭如此多的仙人，甚至是巅峰金仙，所有人都觉得自己陷入了一个不真实的梦境中。荒诞、怪异。


第0814章 修行者，就得强势

　　吕重的确是心有准备！

　　他早就与巨力仙童柏熊大战过，对他的实力也有一定的了解。而且，吕重眼力不俗。

　　以童柏熊为首，聚集的敌人，巅峰金仙两人，其他人虽是仙人，可是战斗力要弱得太多。至于第二巅峰金仙，看起来是实力强力，可如果有心算无心。吕重是有把握，瞬间将其秒杀的。

　　对于其他人来说，这个始龙星球出现的恐怖重力，或许是一个很大的麻烦。甚至也压制了吕重最大的战力（虫族大军），可是，被压制了最大战力，却不等于吕重没有优势。

　　吕生的大寂灭珠，本就有重力极为恐怖的变态星球，而且其重力强度也上亿倍的程度。吕重也曾经常在这样的环境内淬炼肉身，打熬意志。可以说，他对超倍重力的抵抗力在短时间内，比其他人要强上不少。

　　更主要的是，吕重依就有几种大杀器存在。

　　一，就是虫族皇冠，它除了能镇守吕重的灵魂外，还有调动席下所有虫子贡献的信仰之力战斗。在外面，或许还有金仙能依仗速度躲过信仰之力的攻击。可在这个重力无穷的星球，别人的身体反应速度是跟不上思想的速度，在身体速度无法跟上来的时候，吕重调动的无穷信仰之力能瞬间秒杀巅峰金仙。

　　第二，吕重收获的重力大道道纹、空间大道道纹，让他在这方被压制的空间内的活动能力，比其他仙人要强得多。

　　高手相斗，一步当先、步步当先！

　　吕重也不是修行菜鸟，知道自己不出手则已，一出手，就必须要在一招之间，秒杀一尊敌人，这样的话，可以营造出来一种强大的压迫感与威慑力，稍微的震住一些敌人，那么，接下来的战斗就会简单得多。

　　果然，吕重一出手，先是将童柏熊爆头，之后以迅雷不及掩耳之势灭了十几个仙人，成功地笑到最后。

　　此时，面带邪笑的吕重。让观看到这一切的无数金仙级强者，都是心中震惊不己，更多的人则是议论开来……

　　“那小子竟然主动出击了！他在面对十几个仙人，不但没有退缩，反而主动击杀了包括两大巅峰金仙在内的十几人……这家伙太凶残了！”

　　“出手也太狠辣无情了。第一时间就用信仰之力爆了一尊巅峰金仙的脑袋，接着以迅雷不及掩耳之势灭掉其他十几仙人，这其中居然没有一丝犹豫……”

　　“只是他怎么能调动那么庞大的信仰之力战斗？难道在世俗界有那么多生灵信仰他？极度虔诚地奉他为唯一的真神？”

　　“是啊，这凡界修士收集的信仰之力不但庞大得恐怖，而且精纯度也是远超我们在仙界所见的神道修行者，好诡异的家伙……”

　　“不知大家刚刚看到他的移动速度了没有？这星球的庞大重力场在刚刚那一瞬间对他的压制力几乎小到了极点……显然，这凡界的家伙已经隐隐约约，有了一种道的痕迹……这是法则之力！还正好是重力与空间的法则隐隐在他身上闪现……”

　　“近乎道的法则奥义，他的确有嚣张的本钱啊！对重力、空间两种法则奥义的领悟，我都远远不如他了……”

　　“只不过，在下界怎么能崛起如此一尊牛人？”

　　“果真是‘海水不可斗量，人不可貌相’……”

　　“牛啊，这小辈在下界都如此强大了，要是飞升至仙界，那还不一飞冲天，被所有大门派争相抢夺啊……”

　　“哼，各位也太高看了这小辈了。他只不过是有些走狗屎运，才领悟了一定的重力、空间法则的奥义罢了。我们这些人中也有对这两种法则掌控力强于他的存在。这小辈能办到的事，我们团队中也有人能办到……”

　　……

　　“吕……吕重他……他居然出手了……”在另一边，感觉身上还有吕重余温的木苍穹，目瞪口呆的观望着，不敢置信吕重就在离开自己的一刹那间，就灭杀了十几个仙人，而且有两人是巅峰金仙。

　　这种摧枯拉朽的战绩，简直把她的芳心震荡得七上八下，如从过山车一般起伏不定。

　　发现吕重一瞬间灭杀掉十几个仙人，木苍穹只觉得心神澎湃，全身激动得发抖。此时此刻，虽然以木苍穹的战力，已然是帮不上吕重半点忙了，但是她心中依旧是与吕重同仇敌忾，恨不得冲上去，与吕重并肩杀敌。而她看向吕重的目光也是越来越有神彩。

　　身为生命之树，活了千万年的悠久岁月，一直以来，她的心神都有如古井无波。

　　可是最近，木苍穹发现，越是和吕重呆在一起，她的心就那么地不平静。似乎从来没有活得这么有激情与生机，让她的心湖，总是不时地荡漾起一圈圈的涟漪。

　　美妙又陌生的感觉！

　　木苍穹双眸有一丝丝流光异彩溢出，紧紧的落在吕重面带邪魅笑容的面庞上，似乎那一抹笑容，就是她眼睛中的整个世界。

　　……

　　虚空之中！

　　吕重出手灭杀了两尊巅峰金仙以及十几个仙人之后，四周先是纷乱了一阵，可是还是有人带着无穷的怒火与杀意冲了过来。

　　当然，也有更多的强者，却是本能地心生惧意，悄然退开、远离！

　　显然，吕重这一招先发制人，果然起到了作用。

　　先前对吕重虎视眈眈的人，可不是只有童柏熊等十几人，那是成百上千，甚至是几千人。

　　而现在，虽然还有人冲上来，可是更多的人战意涣散，心露怯意。

　　“混蛋，这杂碎好重的杀心啊，老童与老幻只是想要他手中的一个名额罢了，居然一言不和便突施冷箭偷袭，否则，以他的本事焉能杀了老童与老幻……”

　　“是啊，这人只是一个凡人，是谁给了他的狗胆，这是在赤裸裸露地打我们众仙的脸啊——”

　　“凡人屠仙，这是耻辱，这是所有人的耻辱……”

　　“这杂碎……”

　　好几个人领着一些人向吕重围了过来，一边进行铁臂合围，一边大肆挑拨其他仙人的怒火与杀意。

　　“找死——”

　　吕重陡然暴声怒喝，虫族皇冠澎湃起璀璨之极的光华，大寂灭珠、亚特兰提斯小千世界、兑鼎、坤鼎、震鼎、坎鼎等世界的无数虫族大军形成的信仰之力，被吕重借虫族皇冠调动出来，形成无数璀璨的刀、枪、剑、戟……

　　整个天空，似乎由实转虚，一道道浮白色武器虚影在空中极速凝聚，万兵长鸣，咆哮而出。

　　神奇的神道秘法，在众仙前产生着惊人的攻击力。

　　“噗噗噗噗……”

　　之前叫嚣着要击杀吕重、或正在挑拨众仙的家伙，在一瞬间，承受无数柄信仰武器的攻击。顿时，识海被信仰武器刺破，灵魂直接被绞杀，神形俱灭。

　　“嘶……”

　　“咝……”

　　……

　　一大片倒吸凉气的声音产生，无数宇宙的人，看着吕重犹如看着一个不世出的绝世魔神。

　　“现在还有人要强抢我手中的名额吗？”吕重双眼如电在空中扫视了一圈，霸气无比地道：“有的话，出来，咱一并解决。”

　　霸气侧露！

　　不少人都是心中一凛。

　　见识到吕重屠仙如麻的场景，任何人都得小心起来。

　　显然，这个还没有真正飞升的凡界强者，已用自己的实力打出了他的尊严与话语权。

　　众仙如果还要强行抢夺他手中的名额话，先得掂量自己是不是能在对方那诡异而恐怖的信仰之力的攻击下活得性命。

　　当然，就算有不少仙人有自信能抗住吕重信的仰攻击，却也不愿意因为一个小小的名额而招惹吕重这样一个狂人。反正，在场可是有1517人拥有彩虹之彩呢，这一千多人，每人都拥有30个名额，在场的顶级强者随便找一个实力弱的下手就行。

　　更别说，这1517个拥有彩虹之桥的人中，有绝大多数都是实力巅尖的强者。它们哪里用得着别人送出名额。

　　明显看出木苍穹与吕重关系亲密，这会儿连原本想强抢木苍穹手中名额的人，也老实得收敛了自己的心思。

　　见到危机似乎解除，吕重才暗暗地松了一口气。

　　“果然，修行者该强势的时候，还是得强势立威啊！”

　　暗暗嘀咕了一句，吕重脸上才有如春风角冻，道：“当然，本少也不想自己手中的名额空下。不如这样，如果真有人想借我们手中名额进入龙岛，那就用远古凶兽的尸体交换吧……”

　　的确，自己手中的名额空着也是空着，还不如用来换些远古凶兽的尸体，这样也算是废物利用。

　　“给我换一个名额，只是要怎么换？你可别就地起价……”一个天仙站了出来，心动地询问。

　　“呃……”吕重怔了一下，突然一笑，道：“金仙级的远古凶兽尸体50头换一个名额，玄仙级的远古凶兽尸体1头换一个名额。至于更高的大罗金仙、古仙和远古凶兽尸体就算了。呵呵……”

　　倒不是吕得不想要大罗金仙以上境界的远古凶兽尸体，而是这种级别的凶兽尸体，一般的仙人根本就无法收取。


第0815章

　　问话的天仙苦着一张脸，说道：“这……这么多？能不能少一点？”

　　在这个空间的外围，的确有无数远古凶兽的尸体，可是，天仙级的仙人能收获多少凶兽尸体？

　　而且，前期的话，他们行进速度不快，要抢凶兽尸体是抢不过金仙级的强者的。到了后期，实力更强的远古凶兽的尸体蕴藏的意志太强，他们更加无法收取。

　　“少一点是不可能的！如果没有这么多的远古凶兽的尸体，最好还是不要争夺我手中的名额了。”吕重霸气无比地说道。

　　没有名额的，绝大多数的实力偏弱。而就是仅有的几个巅峰金仙，也被吕重刚才连翻的雷霆手段给震慑住。谨慎的他们并没有异动。

　　没有巅峰金仙出头，其他的金仙、天仙也在第一时间变得安静得多。乖乖地交出远古凶兽的尸体，从吕重的手里交换名额。

　　当然，就算需要足够多的远古凶兽的尸体，吕重也是尽可能与那些心神修养不错的人交易。毕竟，虽是交易，但是也基本上是在组建军队伍了。吕重可不想有传说中的“猪队友”混进来。

　　不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。

　　这话非常有理。

　　这始龙之墓绝对危险重重，挑一些心性好的，总比那些时刻包藏祸心的家伙要好得多。

　　而有读心术在，一般很难有居心叵测的人能逃过吕重的观察。更何况，吕重可通过六品金莲看到每一个的业力与功德的强弱。

　　……

　　三天时间一闪而过。

　　当始龙星球的太阳升起，一道猥琐之极的声音陡然响起：“嘎嘎……我的玩具们，三天已过，大家组好队伍了的话，可就得开始这次的龙岛之旅行了……咦，三天过去，之前的1517个拥有彩虹之桥的人，居然只剩1352人了？哈哈……这下子更好玩了……”

　　好玩？

　　无数仙人、魔头、幽冥生物听了都齐齐无语，不过也没人出声，毕竟，人为刀俎，我为鱼肉。

　　“1352人了？每人可带30人，那就是40560人能有彩虹之桥的指引，通往龙岛，至于其他的5万多人，不好意思，你们给我下去吧……”

　　始龙龙魂的话音还没落，陡然，无数道人数陡然从这神秘的空间消失，吕重等人赫然发现，这五万多人，都是陨石一般砸向始龙星球的各处。

　　“啊……”

　　凄厉的怪嚎隐隐在所有人的心里响起。

　　让吕重、木苍穹等拥有彩虹之桥的人，都是忍不住心神一阵晃动，脸色齐齐一变。

　　这些人就这么从高空坠落下去，再加上几亿倍的重力，他们就算不死，也可能会重伤。再加上始龙星球上无处不在的强大巨兽，这五万人能存活下来的数量，只怕会少得可怜。

　　好凶残的龙魂！

　　所有人心里都不禁升腾起一股兔死狐悲的感觉。众人打心里警惕起来。显然，这条龙魂非常凶残。而接下来的龙岛之行，绝对危险重重。

　　“哈哈……好了，没有什么福缘的人已被扔下去自生自灭了。余下的40560人分成1352队吧，每一队人马都跟着你们的领队。等下，有500道彗星长廊出现在每一个队伍的面前。这彗星长廊直通龙岛……”

　　这声音阴恻恻的，隐隐有一丝兴奋传导出来，让人听了，自心里升腾起来一股毛骨悚然的感觉。似乎有被超恐怖的东西给盯上了的感觉。

　　“好在，在进入龙岛之前，本龙祖想问一问大家。你们认为，修炼之路，修行最重要的东西是什么？”始龙龙魂的声音突然有些冷冽。

　　“修行四大要素，财侣法地，这财排在第一，我想应该是属于财富的庞大修行资源了”一名天仙最先出声。

　　“不对，应该是功法！顶级的功法。能让修行之路少一些弯路，并压缩修炼时间……”一名金仙思考了一下说道。

　　“狗屁！我说是资质。对修行者来说，资质才是成为无上强者的第一要素。”一名天魔大吼着。

　　“嘿嘿，叫老子说，修炼之路最重要的是靠山。拼爹、拼爷爷、拼师父、拼靠山，与凡界一样，修行界也是一个拼爹、拼爷的世界……”桃花仙子阵营中，一个满脸郁闷气息的金仙，一边怪笑，一边肆意地举着一个红色酒葫芦不停地喝酒。

　　“哈哈，这兄弟说的不错，非常有道理……”

　　一时间，不少人都被这个金仙给逗笑，同时大家也认为他说的非常有理。

　　……

　　吕重、木苍穹两人所在的队伍，大家也是笑起来。不过，没什么主动发言。

　　“我想，修行最重要的东西，应当是气运吧。”木苍穹看了吕重一眼，淡淡地说道。

　　她修炼千万年，虽然在修法界称雄，可偏偏被噬生虫给压制了大部分实力，甚至生命源能损耗剧烈。可偏偏在前一段时间遇到了吕重。这吕重不但在短时间内把噬生虫给解决，甚至送了她一小滴圣光天水泉的神水，让她不但恢复了实力，甚至还更进一步。甚至与吕重身后的生命祖树（混沌逢春木）有了一丝交流。让她的境界也是提升了一大截。之后，进入这鸿蒙龙墓，还有吕重保驾护航，甚至能在吕重的混沌级空间法宝的时间加速区域炼化先天灵宝，并成功进入真正的始龙之墓，这都是属于她的气运。

　　至于吕重，木苍穹更是觉得对方鸿运当头、鸿福齐天。每每遇到危险之后，往往会逢凶化吉、遇难呈祥。甚至还能得到海量的收获与进步。

　　从自己与吕重身上，木苍穹看到的就是“气运强者，无敌。”

　　……

　　可是，木苍穹的这话一出口，全场一下子爆笑起来：

　　“凡人就是凡人，居然把修行重重要的东西看看成运气？她是白痴吗？”

　　“运气虚无缥缈，很难捕捉。而人的气运也绝对不可能一成不变，有鸿运变有霉运。就是我们金仙也不能事事如意、鸿运当头的。这运气焉能成为修行之路最重要的东西？”

　　“这是眼界问题，凡人啊……”

　　……

　　“嘎嘎……”始龙龙魂怪笑一声，巨大的龙嘴勾勒出来一圈怪异的笑意，“气运？这凡人界的小树苗看问题很准啊。不错，非常不错。在本座看来，这气运才是修行者最重要的东西。气运强，则奇遇连连，气运弱，就是喝水都会塞牙。嘎嘎，想当年本龙就是因为气运不……”

　　说到这里，始龙龙魂像是想起了什么伤心事，一张龙脸上陡然老泪纵横：“呜呜，靠他妈的，本龙当年……当年……”

　　非常可惜，这始龙龙魂并没有说出自己自己的伤心事，酝酿了一会儿后，它收住了悲伤，转而又怪笑起来：“哈哈，本龙曾小看了气运，在这气运上吃了亏。所以，这次要考你们的气运怎么样。哈哈……本龙祖倒要看看你们中有没有气运逆天之人……”

　　“先前的那些人，气运太弱，自然是第一批淘汰。至于你们，就将进入进入的命运之轮大游戏环节。来一次真正的气运选拔。”

　　说到这里，始龙龙魂顿了一下，“任何事情，都讲究一个气运。气运旺盛，你的一生中将不被任何劫数加害、困扰。甚至即便有劫数，也能够遇难成祥，扶摇直上；而气运弱甚至气运衰败，无论怎样，你都有可能难逃一死！你们之中，有的人一定会成为未来的顶级仙神，气运对于你们来说，极为重要，生死攸关。在你们日后对敌，除了战力与经验之外，气运亦至关重要。今次，我设立了一个命运之轮的游戏，能够大致上推算出你们未来的气运。当然，这只是一个极模糊的推算，有的人，是能够改变命运，逆转气运的。”

　　“气运衰败的人，极有可能被淘汰；洪福齐天的人，留下来，进入下一轮！这一次进入龙岛其实是非常关键的一关哦。彗星长廊，给我现、命运之轮，给我现……”

　　话还没有落音，每一个队伍前陡然出现一条彗星长廊，而在彗星长廊的上空，则有一个巨大的命运之轮，正在放射璀璨之极的光芒。

　　“每一条彗星长廊，离龙岛的距离都是一样的。而要进入龙岛，大家就必须通过队伍前面的彗星长廊。每个队伍，都要靠摇运命运之轮前进。而这彗星长廊之内，有无数机缘，同样也有无数危险。鸿福齐天的人，可能通过，气运弱的，有可能会直接死亡。哈哈，我的这个设置还不错吧……”

　　“有什么机缘，又有什么危险？规则如何？”吕重看着洋洋得意的始龙龙魂，不由皱眉问道。

　　“每摇动一次命运之轮，就是一次选择。每个队伍轮流选择一次。至于机缘，你有可能选择一步到位的卡片，直接进入龙岛，也有可能选择出一头举世无敌的超级凶兽，或许直接掉下彗星长廊……”始龙龙魂瞟了吕重一眼，再次介绍。


第0816章 命运游戏

　　命运之轮？

　　真的要考验所有人的气运？

　　一时间，所有人瞠目结舌，不敢置信！

　　要进入龙岛，居然还要考验人的气运，的确太玄虚了！

　　命运虚无缥缈、变幻无常，就算是圣人，也未必能主宰所有人的命运。现在，这条始龙龙魂，居然要玩个命运游戏？

　　一时间，无数人的心里七上八下，忐忑难安。

　　现场，绝大多数人都不怕战斗。可要用考验人的气运，这让所有人都有些忌惮与不自然。

　　不管在场的人是何等心情，始龙龙魂猥琐的声音再次响起：“嘎嘎，命运之轮马上要启动了，本龙祖也是‘鸡动’莫名。现在，每个队伍都走上彗星长廊吧。在这时候，如果不想参加命运之轮游戏的人，还可以退出。一旦走入彗星长廊，绝对不可以退出。本龙祖心里仁慈，还可以给诸位最后一个选择的机会……”

　　听始龙龙魂这么说，有些意志不坚定的还真的从人群中退出。

　　这人数大约有五千多人，看似很多，可是与4万多人比，也就八分之一的人选择退出。

　　“嘎嘎，既然没胆进入，那么，你们都退出本龙墓核心区域——”话还没有落音，这五千多人陡然凭空消失。

　　不过，让所有人意外的是，此方天空上陡然出现了一个虚拟屏幕，那刚刚消失的五千多人，全都出现在那屏幕之中。

　　不少人发现，这些人赫然出现在不同场景的陨石带中。是那种有大量腐尸草、隐身蚂蟥等诡异生物的地盘。

　　“靠，这些人只怕惨了……”无数人心里一哆嗦，再也不敢退出了。

　　天空之中，始龙龙魂极为得意地看着这一幕，显得非常开心。

　　好一会儿，始龙龙魂的声音，再度响起，“好了，闲话休说。每一个队伍，一般来讲，最高可以点击命运之轮二十次，二十次后，能达到龙岛的便进入龙岛，二十次后，如果没有进入龙岛，又没有得到额外加奖的摇动命运之轮的点数，那么，直接掉入下方的星球，与远古凶兽搏斗，争取那亿万分之一的机会。”

　　“这次的考验其实非常简单，用你们仙识或灵魂之力，随意冲击你们前面的命动之轮，可获得不同的道具，穿过这彗星长廊。这些道具有一步到位卡、丹药卡、至尊豁免卡、指定抹杀卡、天劫卡、步步生莲卡等上百种道具卡片。当然，这命运游戏是完全没有任何技巧而言，获得的卡片道具，事实上是根据你们的气运模拟而成。最终能够凭借道具顺利到达龙岛的人，才有资格进入龙岛的宝物收集中心，甚至可以进入第二区……”

　　此言一出，大家多多少少有些明白这种游戏的规则。

　　不过，桃花仙子却是另有疑问，“龙祖大人，现在大家都组队了，一个队伍那么多人，每人的气运都有强有弱，到底由谁来摇动命运之轮？这不公平啊……”

　　“是啊！”一个天魔也是反应过来，连忙出声：“龙祖前辈，我们两人组成一队，有近60人。天知道谁的气运强，谁的气运弱。如果有气运弱的人来摇动命运之轮，那么我们整个队伍都要被这人害了，这样实在有些欠妥啊！”

　　“嘎嘎……”始龙龙魂得意洋洋地摇了摇头，笑道：“哈哈，这有什么不公平。如果你们整个队伍被人拖累或陨落，那就表明你整个队伍的气运都不行，或者你们队伍中没有一个气运极佳的修炼者，这样的队伍，陨落活该。而气运强的人呆在那个队伍，就算不是由他摇动的命运之轮，也能福泽到这个队伍，所以，每个队伍中摇动命运之轮的人，能摇出的道具好坏与这个人无关。”

　　始龙龙魂这么一说，大家基本都理解了。可是理解，并不等于没有异议。

　　这样古怪的考核，已与自身战斗力、境界、法宝、心性修为无关了，这彻彻底底就是在赌运气、拼人品。认真说来，这种虚无缥缈的命运游戏，对于不少真正自认战斗力强大的人来说，都是不公平的。

　　现在，不少巅峰金仙级强者的脸上都显现出来愤懑与不平的神色，甚至一脸阴沉。他们实力极强，也相信如果真刀真枪的拼杀，他们能最先拿到进入龙岛的资格。但这虚无飘渺的命运游戏，考衡的是他们的气运，万一气运比其他人低，那就有可能出局，甚至是陨落。这种命运不掌控在自己手里的事，实在让他们心里没底。

　　而本身战力弱小天仙、金仙们，心中却是隐隐有些窃喜或是幸灾乐祸。对那些巅峰金仙不公平，那就是对他们这些人的偏爱啊！

　　“各个队伍都准备好吧，准备第一轮摇动命运之轮了。请注意，只有得到了道具，才能在彗星长廊中行动，否则，任何人都无法前进一步。如果有人强行前进，那会直接被抹杀的。请注意，命运之轮，每个队伍都将同时摇动一次，当道具爆出，所有人奖励或惩罚结束，再开始下一轮的摇动……”始龙龙魂再次强调起来。

　　“命运之轮，道具现……”始龙龙魂轻喝，每一个彗星长廊前的命运之轮顿时光华大亮。

　　命运之轮，乃圆形法宝。分成十格，每一格所在区域的颜色都不同，共有黑白灰红橙黄绿青蓝紫十色。

　　“每一个命运之轮内，都包含有一百种道具卡片。但是，每一次，命运之轮上只出现十种道具卡片。选过一次的卡片，下一次摇动命运之轮便不再出现其中，黑白灰三色区域属气运偏低的卡片区，红色临界点，不功无过，无悲无喜。而紫色卡片区爆出的卡片是气运是高的卡片……”

　　听了始龙龙魂的解释，众人心里狠不得次次能爆出紫色卡区的卡片道具。

　　“各个队伍都准备好吧，准备第一轮摇动命运之轮了。请注意，只有得到了道具，才能在彗星长廊中行动，否则，任何人都无法前进一步。如果有人强行前进，那会直接被抹杀的。请注意，每个队伍的领队站出来，准备摇运命运之轮——”始龙龙魂再次强调起来。

　　听始龙龙魂这条一说，所有人的心里都是一凛，自然记了下来。

　　500条彗星长廊前，领队者都站了出来。

　　待所有领队站出来，始龙龙魂桀桀一笑，“桀桀，命运游戏马上开始，大家。各就各归，第一轮摇奖开始，所有参与第一轮摇奖的人行动——”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　无数领队释放自己的仙识强行向彗星长廊上空的命运之轮撞击过去。

　　500个命运之轮，陡然被震动、自行极速旋转。

　　一时间，所有人都凝声屏气，看着各自队伍前的命运之轮，期盼着自己领队摇出红色之上的卡片出来。

　　命运之轮带着所有人的期盼，转动的速度渐渐缓慢下来。

　　“哈哈，本队伍气运不错，抽到了橙色的飞行兽代乘1000公里卡片……”

　　“呜呜，天啊，我乃是金仙，一路修炼，奇遇不断，气运无敌，怎么可能抽中白色的无垢巽风劫劫数卡……”

　　“该死，居然只是红色的回元天王丹，现在争的是进入龙岛，要这丹药有什么用？”

　　“靠，白色的一落千丈卡，老子的队伍要直接从彗星长廊掉落下方的始龙星球，这……这是九死无生，怎么会是白色卡片……”

　　“我们队伍抽的是绿色九龙辇，一次直行一万公里，哈哈，不错……”

　　“嘎嘎，我们才是真正的鸿福齐天……哈哈，蓝色的一步到位卡，哈哈，我们将第一个进入龙岛——”

　　……

　　500个命运之轮都停止了转动，爆出了500张卡片，有人欢喜，有人愁。

　　其中有两个命运之轮，出现了气运最弱的黑色卡片，另有三支队伍抽出了白色劫难卡、十几人抽出了灰色衰运卡。红色的有三十几张爆出。

　　紫色至尊卡片暂时没出，蓝色卡片只出了一张一步到位卡。

　　其他大部分爆出的都是橙、黄三色的各种卡片，绿青两色卡片爆出的也较少。显然，仙人们的气运值普遍在橙、黄两级。

　　“哈哈，果然有人抽到黑色卡片，嘎嘎，不好意思，这抽到黑色卡片的两支队伍，在劫难逃，直接被抹杀——”始龙龙魂怪笑一声，龙头上彩光爆闪，两个抽中黑色卡片的队伍，共一百多人，全部在一瞬间被抹杀，鲜血瞬间染红了那条彗星长廊。之后，这彗星长廊也瞬间收缩，化为一道流光遁走。

　　灭掉两个抽中黑色卡片的队伍后，始龙龙魂意犹未尽地盯上了三个抽中白色劫数卡的队伍，兴奋地道：“咦，有人抽中了白色的劫数卡？哈哈，我来赐予你们劫难，看看你等能不能从这劫难中挺过来……”

　　“咦，三支抽中白色劫难卡的，有一个凡人领头的队伍？哈哈，我看看这支队伍抽的是什么劫难卡……”始龙龙魂颇为兴奋地察看起来。


第0817章 无垢巽风劫

　　凡人领头的队伍？

　　无数人听了，顿时幸灾乐祸瞧吕重、木苍穹两人所在的队伍望去。

　　虽然之前吕重已经用自己的实力，证明了他的强大。但是，几乎所有的人都对吕重、木苍穹两人没什么好感。

　　不是因为吕重、木苍穹两人心性如何，而是因为吕重、木苍穹只是凡人，其余的人都是仙人、天魔等高等世界的生灵。

　　偏偏吕重还斩杀了大量高等世界的仙人、天魔。这让所有自视甚高的仙界、天魔界、幽冥界等高位世界的人，都本能地对两人有些不喜。

　　现在，听了始龙龙魂提到抽到白色劫数卡的队伍有两凡人领头，自然大家在第一时间反应过来，这个队伍就是吕重、木苍穹所在的队伍。

　　白色的无垢巽风劫难卡！

　　吕重、木苍穹等人所在的队伍抽中的正是这张劫数卡。

　　这无垢巽风，乃风之劫难。是比三味神风还要厉害的风劫。不但能伤害玄仙的仙体，更能真正震荡大罗金仙的灵魂，拥有杀魂弑魄的强大威力。

　　“嘎嘎，有意思，真他妈的有意思。无垢巽风劫，共分九劫，一劫比一劫厉害，少辈们，你们惨了。哇哈哈……”始龙龙魂趣意盎然地大笑着。

　　在始龙龙魂看来，这无垢巽风劫极为强大，就算是玄仙甚至是大罗金仙，遇上也得吃上大亏。而现在，吕重、木苍穹两人的队伍，有60人，却没有任何一人有玄仙级的仙体与灵魂。显然，要想渡过这一波无垢巽风劫，几乎是九死无生。

　　队伍中，吕重皱眉沉思，倒并没有被吓倒。

　　可是，木苍穹却是一脸花容失色。她的本体是木灵之体，木之生灵，第一怕火，第二也怕大风、飓风。是以，便有“木秀于林，风必摧之。”的俗语。而且，木之生灵要经过极为漫长的岁月，才能形成灵智，就算因时间而凝聚极为庞大的精神力，但是它们的灵魂并不能完美凝实。偏偏这无垢巽风还有杀魂弑魄的恐怖威力，这对木苍穹的威慑力是呈直线上升。

　　“早知这一组的气运这么差，就不必花50具远古凶兽的尸体来换这个进入名额。这……这完全是花自己的钱找死——”

　　“完了，居然是这种恐怖的风劫……”

　　“气运衰弱如斯，那家伙先前怎么能挥手间灭杀那些多的仙人、恶魔？”

　　“怎么办？这无垢巽风劫，是可以灭掉玄仙、重伤大罗金仙的天劫，我们要怎么才能抵抗？”

　　……

　　一时间，吕重队伍中的仙人、魔头俱都人心惶惶，一脸悔之晚矣。

　　“既然抽中了这无垢巽风劫，那么，就承受这一波风劫吧。挺过，活，没挺下来，死——”始龙龙魂的声音陡然转冷，“无垢巽风，九九连环——”

　　话音刚落，一道璀璨炽光自那无垢巽风劫数卡上冲天而起，虚空中陡然现出一个巨大的裂缝，刹那间把吕重、木苍穹一个队伍的60人给吸了进去。

　　一个临时的虚无空间在所有人面前出现。

　　这个空间内，狂风恣意肆虐，无形无影的无垢巽风，如无数超级刮骨钢刀，从四周向所有人席卷而来。

　　刚初卷入这个临时空间，所有人都是准备不足，而这会儿，那极度危险的无形罡风已疯狂地袭击而至！

　　“呼呼呼……”

　　风无形，可它那狂猛的呼啸，却让无数仙人心神为之所夺。

　　面对这一切，吕重脸上凝重。

　　一边沉思，一边感应着临时空间的情况。这样一来，他的情绪，也逐渐的平复下来，“无垢巽风劫？那又如何？无数仙人、魔头看不起我吕重，幸灾乐祸。巴不得我被这场顶级风劫凌迟而死。可老子吕重一路修炼，经历生死一线的磨砺，不停地创造奇迹。又岂惧了这无垢巽风？我才不信，凭我吕重的气运，居然会这么差……”

　　吕重冷笑不已，一直以来，对于自己的气运，吕重都相当自信。

　　最开始，有五福石守护灵魂，凝聚气运为己用。后，五福石虽然崩溃，但是那崩溃的五福石微粒并没有消失，而是福泽吕重的灵魂，与吕重的灵魂完美融合。之后，更有十二品青莲镇压气运。要知道，这十二品青莲，乃是能镇压一教之气运的气运宝贝。有如此强力的气运之物存在，吕重本身的气运怎么可能如此低，在始龙龙魂所玩的命运游戏中，第一次就抽中无垢巽风劫？

　　“不管什么天劫，来吧，就让我吕重来体验体验你有没有本事能灭得掉我——”心中猛虎抬头咆哮，战意大起，吕重脑中的慌乱与恐惧，瞬间褪去干干净净。

　　就在这时……

　　“嗤……”

　　在临时空间的前方极遥远处，一道凛冽之极的风刃凝聚成形。

　　恐怖的威势，在一瞬间膨胀至了极点。

　　“咦？风刃？超级风刃？”吕重微微一愣。

　　“嗖——”

　　就在吕重奇怪之时，巨大风刃陡然极速一动。

　　无尽的虚空，飓风迅速向那神秘的巨大风刃凝聚，无边威势，释放出一股摄人心魄的伟力……

　　嗤——

　　巨刃如期而至，直刺吕重、木苍穹等人。

　　“妈的，区区风劫安敢欺我？”吕重大怒，暴喝一声，整个人腾空而起：“天道之眼，给我定——”

　　吕重额头陡然闪现一道裂缝，接着裂缝扩散，一只带着无上威严的眼睛，睁了开来，淡看那极速冲击来的巨大风刃。

　　一道神秘之极的强大束缚力，陡然从天眼射出，投射在那巨大风刃之上。

　　“滋……”

　　神秘声音一响，神奇的一幕出现。这柄超级巨刃在一瞬间被定住了，动弹不得。

　　“劫乃天道出，即是天劫，当受我遣令！”吕重冷喝一声，双手结印，“尔即属风，便入我大道风之道纹吧——”

　　话音一落，吕重意识海内风之大道道纹，陡然激动澎湃，直接自吕重体内投射而出，青色的光芒在这方临时空间内陡然亮了起来。

　　接着，那巨大风刃，迅速变小，化为一丝风之本源钻入吕重的风之大道道纹。

　　“靠，本龙是见鬼了吗？那……那小子居然拥有天道意志凝炼的天眼，还风之大道道纹？”彗星长廊的上空，始龙龙魂感应到那临时空间内吕重的异动，不由惊了一下，差点惊呼出声。

　　并不知道外面的始龙龙魂何等吃惊，吕重全力应付着临时空间内的恐怖风劫。

　　无垢巽风，一劫九生，拥有九九连环之威力。

　　而刚才，只不是第一劫，一道小菜罢了。

　　吕重等人要想安全渡过这次的劫数，还得强行渡过八波劫难才行。

　　“呼呼呼……”

　　似乎不甘心这么轻易就被破了第一劫，那巨大风刃化为一丝风之本源被吕重的风之大道道纹吸走后，临时空间内激射出来一道道晃得人睁不开眼睛的青色光芒，密密麻麻的杀魂弑魄的无垢巽风风剑如暴雨一般激射而至！

　　这无数风剑，所过之处，激起超强的空间摩擦。甚至四周的这片临时空间都开始颤抖，有爆裂、崩溃的趋势。庞大数量的风剑，使得气流混乱，空间被挤压，甚至无数人的灵魂都在惨然嚎叫。

　　每一道风剑的力量，如放到外界，至于能一击而穿透无数山峰，打爆方圆几千公里的空气。甚至几可直接把凡人星球给打个对穿，更能一击而秒杀凡人界七劫巅峰散仙的三魂七魄。

　　而这种风剑，在这临时空间却是无穷无尽！

　　“天道之眼，定！”

　　“风之大道道纹试，吞噬——”

　　……

　　空中，吕重雷霆暴喝，天道之眼先行定住无形之风剑，而风之大道道纹则是疯狂地吸噬着四周的风剑，把它们化为本源、再壮大自身。

　　短短时间内，吕重凭着这两手底牌，愣是直接抗过前七波无垢巽风劫。

　　虽然天道之眼快要支撑不住了，但是风之大道道纹不但越来越庞大，甚至越来越凝实。其青光更是璀璨之极，好不瑰丽。显然，吕重的风之大道道纹，得了不少风之本源后，正在疯狂成长。

　　如果说之前，吕重的风之大道道纹，拥有可媲美天仙巅峰的攻击力。那么，现在，这枚风之大道道纹，一击已有可击败中位金仙的威力。而且它还在不停成长。

　　无垢巽风劫！

　　第八波攻击如雷而至！

　　这一次，却是一道超恐怖的龙卷风，直接向吕重、木苍穹等人笼罩而来。

　　“六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠，守魂、定魄！”意识海中，吕重的灵魂冷静指挥，而外面，吕重更是双手不停结印。

　　天道之眼全力定住前方的飓风，风之大道道纹竭力以赴地吸噬四周风之本源能量，空间之大道道纹则是化出无数空间门，层层递进地强行把四周的无垢巽风给传送走。

　　用出连翻手段，终是把这第八波的超级龙卷风给搞定。

　　可就算如此，吕重也累得个够呛。同时，队伍中也有八人直接被这波超恐怖的无垢巽风劫，给绞碎了三魂七魄。还有十几人虽然灵魂没有被绞碎，却也是重伤，心神境界急剧跌落。


第0818章 不死虫发威，安然渡劫

　　八劫已过！

　　接下来就是第九劫！

　　这是最后的风劫之力，同样也是最强最危险的一劫！

　　吕重喘着恶气，手一翻，一股脑儿地把极品回元丹、蕴神丹、离陨丹吞下好几颗，全力炼化药力，恢复体内能量，乃至精神。

　　还好，吕重炼化药力的速度极快，短短十分钟之内，完全炼化了药力，体内的能量甚至是精神都恢复得七七八八。

　　“呼！呼！呼！呼……”

　　临时的神秘空间内，更庞大的风之能量在凝聚，整片空间上空，出现了一个极为广大的风之漩涡。

　　无匹的压力在高空产生，除吕重外，其他所有仙人、魔头、幽冥兽都是被慑得匍匐于地，一脸苍白。

　　无垢巽风中，微微泄露出的杀魂弑魄之力，就让在场仅剩的三十几个仙人、魔头、幽冥兽喘不过气来。那种怪力，似“刮”魂钢刀，亦如死神镰刀，稍稍泄露一丝一毫，就拥有消融仙魔灵魂的伟力。

　　“滋滋滋……”

　　天空中，风之劫云凝聚至极点之后，便开始压缩。

　　其中心的那个能量漩涡更是澎湃出越来越璀璨的青光。

　　“呼——”

　　一道风之箭，超速自转，对着吕重激射而至！

　　螺旋箭！

　　吕重额中天眼，猛地大睁，一道天道意志之力直冲而上，附在这风之螺旋箭上。

　　然而，这只无形风箭，只是稍稍被滞留了一下，便挣脱了天道之眼意志的束缚，再次冲向吕重。

　　“斩——”

　　吕重陡然间抽刀而出，化血神刀禁制全开，重力攻击阵叠加100倍攻击。配合10亿公斤以上的刀身重量，咆哮着迎了上去。

　　“叮——”

　　两者两撞，发出清脆之极的声音。这道风之螺旋箭在瞬间崩溃，但是其中蕴藏的杀魂弑魄的神秘能量却如冲击波一般扩散。

　　有六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠守护，吕重本人自是能轻松挡下这波攻击。可是这三种异宝释放的守护之力，却是无法守护聚集在他四周的所有人。

　　“噗噗噗……”

　　一连窜闷响产生，又有好几人被这怪风蕴藏的攻击灵魂的能量给重伤，连连喷血，软倒在地。

　　而吕重，这会儿哪里还能顾及得到他们。现在的他，已是自顾不暇。

　　天上的风之螺旋箭，一击不中，这会儿又有无数只螺旋箭攻击下来。

　　六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠等用得上的异宝，连连出动。同时，重力、风、暗、空间四大大道道纹全力展开。

　　“叮叮咚咚”地一阵暴雨急响。

　　大部分的风之螺旋箭被吕重以化血神刀斩碎。

　　可是还有少量的风之螺旋箭冲破重重阻碍，猛然在吕重的体表护罩上爆炸开来。

　　本来，吕重还有兑鼎、坤鼎、震鼎、坎鼎等大禹鼎作为底牌的。有这几只大禹鼎，吕重可瞬间组成四象守护大阵，绝对能轻松挡住百分之八十以上的螺旋风箭。

　　可是在这时候，吕重本能地就不想动用这四只大禹鼎。天知道这始龙龙魂知道自己已聚集四只大禹鼎后，会有什么想法。毕竟，貌似在始龙之龙墓碑四周的九只古鼎，就只剩两只了。万一始龙知道后直接把他的这四只古鼎给收去，他吕重可就损失大了。

　　要知道，现在，四只古鼎内可是收藏着亿万万的虫族大军，这里的虫族大军可是他吕重的根本。

　　既然不能调动四只大禹鼎，吕重咬了咬牙，强行把自己收集的不死虫大军调了出来。

　　不死虫，本就是这鸿蒙龙墓的本土生物，抗压力强、无惧水火风雷，更能抵抗超低温度。能在各种极端恶劣环境中生存。

　　最恐怖的是，不死虫的本源之力，其实也算是风之力。它们能任意操控压强、飓风。

　　可以说，它们才是真正的风中之神！

　　而吕重之前收服、炼化了不死虫虫王，在那神秘的湖泊以及之后的路上，收集的不死虫数量虽然远远比不上其他的虫族，但是，几亿只还是有的。

　　无垢巽风劫，一劫九生，九九大连环。

　　吕重对这个风劫也颇为了解。前八波风劫，吕重一直没动用不死虫，却是在蓄势，拖延时间，以尽全力在这方压制力极强的空间，沟通大寂灭珠内隐藏在各个小世界内的不死虫，全力应付第九波风劫。

　　因为这最后一波风劫才是最强的，可以伤害大罗金仙灵魂的无上风劫。

　　吕重早有算计，以自己手中多翻底牌，可以强自抵抗至第八劫。而第九劫，则必须召唤不死虫

　　……

　　临时空间之外，始龙龙魂一脸兴奋地看着天空那临时空间的劫难，他知道，这最后一劫，才是真正大杀四方的恐怖之劫。这一劫出，能灭杀玄仙、重伤大罗金仙。而领队应付这波劫难的却是一个凡人，它的兴奋自然大到极点。

　　“嘿嘿，面对这一劫，那凡人几乎是九死无生，不知他能不能创造一个逆天的奇迹？嘎嘎，本龙祖鸡动了……”始龙龙魂兴奋地怪笑。别人怪是遭难，他越是兴奋。它最喜欢地是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

　　“嘿嘿，无垢巽风劫，最后一劫，就是我等巅峰金仙遇上，也是九死无生，那凡人死定了……”

　　“是啊，就些跟着他的人可惜了……”

　　“有什么可惜的，可怜之人必有可恨之处。那些人如果不是想要那凡人手中的指引名额，也不会落到这一地步。用50头凶兽尸体去换那小子的一个名额，还不如用一两件极品仙器来换我们队伍中的一个名额……”

　　“呵呵，不错，我们的选择才是最正解的……”

　　……

　　无数道彗星长廊上，抽中红色卡片之上的队伍，都开始自得地议论起来。个个脸上都显过一丝庆幸与开心。

　　可就在这时候，突然有人尖叫起来：“不对，你看那凡人的身边怎么多了那么多的古怪虫子……”

　　一石击起千层浪！

　　听了这一尖叫声，所有人的目光再次落到那临时空间之上。

　　“是那凡人召唤出来的，可这最后一劫，就算是大罗金仙都要倒霉，他召唤那么些虫子干什么？”

　　“临死前的华丽反扑？”

　　“呵呵，谁知道呢。也许他认为那些虫子能为他挡劫，并减弱最后一波风劫的威力……”

　　“咦，这种虫子似乎与外围的一个凶虫相似，那种凶虫曾灭杀了我们不少仙人……”

　　“对！我记起来了。这种异虫简直杀不死。用三昧真火烧不死、用玄冥寒气冻不死、用空间压力压不死……它们简直就是不死怪物……”

　　“只是这些虫极为凶悍，而且群居性极强，那个凡人怎么可能收服这么多……”

　　……

　　几乎没有认为吕重等人可以抗个这次风劫，但是对吕重能召唤出不死虫，不少人都是啧啧称奇。

　　而一直有关注吕重的始龙龙魂，在这到吕重召唤出这么多不死虫后，激动得连爆粗口：“我靠……靠……靠靠，这……这他……他娘的是怎么一回事？该死的凡人居然偷偷收了我这么多宝虫，真他……他娘的走狗屎运了……”

　　什么？

　　所有人都被始龙龙魂的这些话给弄懵了。

　　就在这时！

　　临时空间内，那无穷无尽的不死虫开始组队围在吕重、木苍穹等人的四周。

　　让人眼睛差点掉了一地的是，无垢巽风劫至强的最后一劫释放的漫开螺旋风箭，还没有接近吕重等人，就诡异地消散、湮灭。

　　地种成片成片湮灭一空的情景，让所有知道无垢巽风劫之恐怖的人看了都是不敢置信。

　　“该死，那凡人怎么有如此多的底牌？”有看不起吕重的人气急败坏地骂了起来。

　　“成千成上亿的凶虫，我靠，那家伙要是用这些凶虫来杀敌，只怕只他一人就能对抗好些个巅峰金仙……”

　　“这是什么怪虫，联手而战，居然能把灭杀玄仙重伤大罗金仙的第九劫无垢巽风给湮灭了个干干净净？”

　　“嘶，本以为那凡人粗鄙、暴戾，没什么城府，却没想到他不但隐藏了多种异宝，还隐藏了能役使虫族大军的能力。我靠，这人越看越阴险啊……”

　　“看来，这个家伙最好不要招惹。就算不能作为朋友，至少也不能做敌人。”

　　……

　　一时间，议论再起，而不少人对吕重的态度有了颠倒性的变化。

　　“轰……”

　　临时空间破碎，吕重、木苍穹以及剩下三十几个队员再次回归到自己所在的彗星长廊。

　　“好一个凡人小辈，在九死无生之劫难中，逆天怒战，一举扭转乾坤，值得恭喜。你们是三个抽中白色劫数卡中唯一的一个重新返回彗星长廊的队伍。不错！非常不错。”始龙龙魂看着吕重，大声恭喜。

　　这次，有三支队伍抽中了白色劫数卡。一张是吕重所在队伍抽的无垢巽风劫数卡，一张是一落千丈劫数卡，最后一张是陨石雨灭绝卡。

　　一落千丈劫数卡，直接让那个队伍的所有人掉入始龙星球与远古凶兽战斗。结果，全队六十人，无一生还。

　　陨石雨灭绝卡，与无垢巽风劫数卡等级相同，但是，那个队伍的确气运不济，在这个龙墓空间，重力太强大了，自然而然，那高空坠落的陨石雨，重力加速度、势能、动能都是提升了无数倍。那恐怖的陨石雨，形成的至强气场，几乎让所有人都动荡不得，就算领队之人民一个先天灵宝，可偏偏那先天灵宝是最近才能得到的，还没有炼化多少，所以，整个队伍直接被砸死了个干干净净。


第0819章 虫潮末日劫

　　始龙龙魂看着吕重，一脸复杂。

　　那些不死虫，可是它好不容易收集到的，甚至培养起来，也花费不少的能量与时间，可是吕重这丫的，居然直接收服了成千万上亿只，把龙墓内的百分之四十以上的不死虫都给收去了。

　　龙族嗜好宝物，它就算早已陨落，也很不甘心自己辛苦收集的好东西给别人一举给收走大半啊。更何况，这丫的几乎没有付出什么代价。

　　可以说，吕重这会儿还真的被这始龙龙魂给盯上了。

　　“好了，气运低的人已被扫除了不少，接下来，咱们接着玩……”从吕重的身上收回目光，始龙龙魂再次哟喝起来。

　　玩？

　　在场所有人都不由苦笑。这家伙玩的是游戏，而他们这些人却是在玩命啊！

　　第一轮，有人被抹杀，有人遭了劫难，当然也有更多的人得了好处。

　　有人得了一步到位卡片，最先进入龙岛，有人得了丹药、功法，更有人得了代步飞行的工具。

　　可是大部分人，却是在原地踏步。

　　“第二轮开始，撞击命运之轮吧……”

　　随着始龙龙魂的声音响起，余下的队伍领队，纷纷以灵魂之力撞南各自前方的命运之轮。

　　“哈哈，我们的气运果然不错，绿色卡片馅饼天降，只是不知会是什么馅饼呢？”桃花仙子所在的队伍，个个眉开眼笑，举目望天。

　　神奇的一幕出现，无数法宝、瓶装丹药、仙术秘卷从天而降。直直向这一队伍的彗星长廊掉落。一时间，整个队伍中，所有人都争相夺宝。

　　机械生命那边，也是传来带着人性化的电磁之声：“不……不错，青色卡片大饱口腹，哈哈，到处都是顶级能量石，我等来对了……”

　　一时间，不管是狂派，还是博派，所有机械族强者都是兴奋不己。对于它们来说，进入鸿蒙龙墓，是想要的正是顶级的仙石，在它们星球，这些顶级仙石，就是能源火种。是它们的生命之基础。

　　幽冥界，无数幽冥兽也抽中了极佳的卡片，这让它们也是兴奋得狂声怒喊：“我们抽到了青色卡片千里一栗，一次能直接前进五十万公里，哈哈，正合我意……”

　　幽冥界之生物，大多极擅长灵魂之力，肉体也可以炼得极为强大，但是，因为它们的体型往往极为庞大，所以，它们的速度被压制到极低的水平。在这始龙之墓内，一次性让它们前进五十万公里，绝对是一个上佳的气运了。

　　天魔界的一个魔头队伍，这会儿却是个个脸色狂变。“靠，白色劫数卡？黑莲陨心劫？靠，老子一向遇仙屠仙，见佛弑佛，气运无敌于天下，怎么会遇到这等顶级的天劫？”

　　“完蛋了，这黑莲陨心劫，是能引发无穷业力与心魔的天劫，对心性修为极高的仙人来说，这种劫数或许不算什么，可是我们是天魔，天生招惹无穷业力，心魔难炼，这……这是要断我们活路啊……”

　　一时间，天魔界的一部分魔头，俱是鬼哭狼嚎。

　　“嘎嘎，又是一个白色劫数卡，我最喜欢看人这种戏了，临时空间，现——”始龙龙魂双眼放光地看着这一群魔头，动念间，一个临时空间再次出现，把这一群魔头从彗星长廊中拖扯了进去。

　　这些魔头最后能不能承受黑莲陨心劫出来，暂时不得而知。

　　余下的魔头、仙人、幽冥兽，看着这招来黑莲陨心劫的魔头们，俱是一阵庆幸与幸灾乐祸。

　　血煞界的一个领队，在天魔界队伍以灵魂之力撞击命运之轮抽到白色劫数卡后，精神显得非常紧张，喘着粗气，足足过了十几个呼吸，才微微一闭眼。一股充满着极人煞气的灵魂之力，直接撞出，启动了命运之轮

　　“呼……”

　　悬浮在半空中的命运之轮，受此灵魂能力一撞，顿时滴溜溜快速旋转了起来。

　　几个呼吸之后，转动停止，命运之轮转针，定在了一个紫色的卡片区。

　　“靠，紫……紫色卡片？最高级的卡片？这……这血煞界的凶人怎么能有如此逆天气运……”

　　“我的娘，这是第一次出现紫色卡片，他妈的，怎么不是我抽出这紫色卡片……”

　　“羡慕嫉妒恨，老娘真想吸干他的阳元，夺了他的逆天气运……”

　　……

　　“哈哈，紫色卡片，这是至尊卡片啊，加入历若海的队伍，真……真心赚了……”

　　“是啊，我们这队伍中一定有真正气运逆天的人物。哈哈，跟着这个队伍，才是最明智的选择……”

　　……

　　抽出紫色卡片，血煞界历若海所在的队伍，彻底兴奋起来。

　　紫色为尊，是真正的红得发紫的气运卡片！

　　能抽出这样一张卡片，极大地振奋了血煞界队伍的信心，让整个队伍的人喜笑颜开。也让其他队伍的人各种羡慕嫉妒恨。

　　“好个气运逆天的小辈。你抽中的是紫色一步到位遇难呈祥卡，不但能一步到位进入龙岛，并且，在进入龙岛后，有三次遇难呈祥的资格。去吧——”始龙龙魂深深地看了这个队伍一眼，龙爪一挥，这个队伍的人直接从彗星长廊上凭空消失。

　　又一个直接一步到位直接进入龙岛的队伍！

　　一时间，所有人对血煞界的那一队伍都是赤裸裸地嫉妒。

　　能早一步进入龙岛，自然而然能在收集各种宝贝上占得先机。更别说这个队伍还拥有三次遇难呈祥的好处！

　　……

　　“娘的，这会儿连接成了好几张蓝色甚至紫色的卡，本帅气运一直不错，鸿福齐天，想来也能抽出一个青色以上的卡片，哈哈，看我的了……”

　　一个九头虫妖怪，狂傲地大笑起来，释放一道妖识，直接撞击命运之轮，接着自信地等着属于自己队伍的卡片的出现。

　　指针赫然在灰色卡片区停了下来。

　　“嘎嘎，好一个九头虫。傲气比天高，命却比纸薄。恭喜你，抽中灰色无限恐怖卡，你等队伍将被限制所有修为，进入一个无限恐怖的电影世界不停轮回，只有通过其主神的考验，才能再次回归。祝福你，小辈……”

　　“啊？什么？什么是无限恐怖？什么是电影世界？我……我不要不停轮回——”

　　九头虫妖的声音戛然而止，下一刻，他们所在的队伍已被拖拽着进入一个无限恐怖的世界。

　　……

　　全场肃然！

　　“这……无限恐怖卡，听起来就让人毛骨悚然。还要限制所有修为，靠，我感觉寒毛大竖……”

　　“无限恐怖？修为全无？电影世界不断轮回？不明白这是什么世界，但听起来非常变态，希望我们接下来可不要抽中这样的一张卡片……”不少人心中发毛地想着。

　　……

　　“这家伙居然搞出了个无限恐怖卡？这始龙龙魂难道还看小说不成？”

　　吕重一边对始龙龙魂腹诽着，一边死死盯着自己队伍前方的命运之轮，猛地以灵魂之力再次撞击命运之轮。

　　嗡……

　　命运之轮狂猛地转动起来。

　　五分钟后，在无数人的注目下，停在了白色卡片区。

　　“靠，白色卡片，又是白色卡片……”队伍中，有个金仙欲哭无泪地大叫起来。

　　“什么？我们的运气没这么背吧？第一轮抽出的是白色卡片，这会儿怎么还能抽出一张白色劫数卡？”木苍穹也是一脸骇然与不可置信地看着吕重，满脸纠结。

　　吕重没有说话，脸色诡异中透过一丝兴奋。可是，没人发现他神情中的异样。

　　“完了，真的要完了，怎么又是九死无生的劫数卡？早知道就算白送我50头元古凶兽的尸体，我也不加入这个队伍。呜呜……”有队员后悔不迭，哀嚎起来。

　　“哈哈，那个凡人的队伍真他妈的背，第一轮抽中的是白色劫数卡，这第二轮抽中的还是劫数卡，这下子看他们怎么办……”

　　“果然，人心难测，天意如刀。哈哈，这一刀，补得实在是给力……”

　　“只是不知这张白色卡是什么劫数卡？”

　　……

　　不少人都以看好戏的情形，把目光再次落到吕重、木苍穹等人所在的队伍。

　　白色卡片！

　　虫潮末日劫！

　　“嘎嘎，又是一个劫数卡，虫潮末日劫……嘎嘎……本龙喜欢。哈哈，给我进去——”始龙龙魂兴奋地怪笑一声，动念间，那白色卡片，化为一个临时空间，再次把吕重、木苍穹等人拖拽了进去。

　　“吕重，我们要怎么办？咦……你怎……怎么……”

　　进入这临时空间，木苍穹也本能地把吕重当成了靠山，下意识地问了起来。

　　这会儿，木苍穹才发现，吕重非但没有一丝一毫的担心与紧张，相反，脸上还不可抑止地多了一丝兴奋与狂热。

　　“哈哈……虫潮末日劫，对别人来说是九死无生的大劫难，可对我来说，却是绝世无双的大机缘。哈哈，大家不用担心……”吕重狂笑起来，双眼中澎湃着一丝狂热与激动。


第0820章

　　什么？

　　其他队员都是不敢置信地看着吕重？

　　木苍穹先是一怔，继而像是想起了什么，脸上的紧张与凝重瞬间消失，转而多了一丝轻松，“呵呵，既然如此，那这次就看你的了！”

　　“嗡嗡……”

　　“呜呜……”

　　“嗖嗖……”

　　吕重还没有回话，整个临时空间，陡然传来一阵阵诡异的声音。

　　这声音像是战斗机由远而近地呼啸而至。

　　“啊，快看，那……那有遮……遮天蔽地的黑影飞来……”

　　“完了，那是无穷无尽的虫……族大军……”

　　“不但天上有，而……而且地上也是无穷无尽。”

　　“它们的速度极快无比，而且我们的修为被压制得厉害，连法宝使用起来都要比平常消耗几百倍甚至上千倍的能量……”

　　“怎……怎么办？我……我们真的要完了吗……”

　　……

　　发现天上、地下，到处都是密密麻麻的凶虫，除了吕重、木苍穹两人外，其他人都是被骇得脸色苍白，遍体寒毛大盛。

　　好几人被吓得本能地就强行祭出法宝，以土遁术遁入大地之下，准备以此逃过这一劫。

　　可是，希望越大，失望越大。这些人遁入大地后，却是想逃也逃不了了。大地之下，还隐藏着无数更恐怖的凶虫。

　　就在这时候，一直没有动静的吕重，突然整个人飞上高空，负手而立。

　　一团乳白色的光华自吕重眉心投射而出，于空中化为一个巨大的虚无虫影。

　　巨虫头戴皇冠，有神圣、纯净的气息于巨虫虚影与皇冠四周的空间渗透而出。

　　一股股神秘而纯净的威压产生，漫天的虫族大军飞行的速度为此一滞。

　　感觉到自己头顶的巨虫虚影与虫族皇冠对整个空间的虫潮的确有极大的影响力，吕重心下大喜，陡然以虫族母皇波频，向整个天空传音：“吾乃虫族真神，受亿万万虫王加冕，掌御亿万万虫民。虫皇冠出、信仰之光现——”

　　虫族皇冠顿时澎湃璀璨之极的光华！

　　同时，吕重席下亿万亿虫子同时贡献体内的信仰之力。

　　如今，吕重席下虫族集团军，由于食物丰富，食物内蕴藏的能量极为庞大，它们一直在飞速度发展壮大。单是噬魂虫的虫王，至少已进化二十二级。使得噬魂虫一族的数量就已达到了10的22次方了。

　　噬毒虫、三尸脑神虫、金甲虫等异虫，几乎也都进化了二十级以上。

　　可以说，每一个虫王席下的虫族数量，都达到了极为恐怖的地步。

　　异虫数量越多，为吕重提供的信仰之力就越多。而异虫的实力越强，提供的信仰之力也是越纯碎、凝实。

　　这会儿，吕重通过虫族皇冠为媒介，全力调动信仰之力。

　　使得整个虫族皇冠澎湃出的光华越来越璀璨，同时，吕重头领上形成的巨虫虚影也更加地凝实。

　　无上信仰之力加身，那巨虫虚影身上，有无比威严的等级压产生。

　　这方空间，漫天的虫潮，顿时为之一滞。

　　天空之上，展翅飞行的无数异虫，如暴雨一般，哗啦啦地坠地。

　　大地之下，无穷的异虫钻土而出，把整个方圆几万公里的地面给铺满了厚厚的一层。

　　然而，所有的凶虫，如朝圣一般，向着吕重所在的方向趴下，把自己的触须压在地上，一动不动。

　　更恐怖的是，这些异虫身上，也有古怪的信仰之力产生，并向天空中的吕重聚集而去。

　　一时间，微风轻吹，之前那遮天蔽地的末日虫潮景象，消失一空。取而代之的是，亿万亿凶虫虔诚朝圣的壮观场面。

　　木苍穹呆住了！

　　其他队员傻了。

　　外面，观看吕重等人渡虫潮末日劫的人，个个都是一脸目瞪口呆、不明白这个世界到底是怎么了。

　　所有人的心里都有着深深的疑问。

　　“靠，这特么的一回事？那漫天的凶虫，遮天蔽地，凶威赫赫，为什么那凡人一摆谱，一装逼就纳头便拜，不再攻击他们？”

　　“他妈的，那凡人的逼格没有这么大的威力吧？”

　　“第一轮，那家伙不但带队安然渡过劫难，还似乎强大了不少。这会儿，第二次抽中劫数卡，居然还是轻松地不受影响。我靠，这凡人是命运女神的私生子吗？”

　　……

　　无数人瞠目结舌地看着虚拟空间中那亿万亿虫子向吕重臣服的一幕，不由被深深地震撼了。

　　这种场景是所有人都从没见到过的！

　　更诡异的是，场外，有虫类妖修或虫族宇宙的强者，这会儿见了临时空间内吕重头顶巨虫虚影与璀璨皇冠后，也是本能地发抖，整个人都是激动不已。

　　“真……真神，我……我虫族唯一真神，怎……怎么可能……”

　　“那……明……明明是人类，居……居然得到了亿万亿虫族的虔诚信奉、信仰，这……这是怎么一回事？幻觉么？”

　　“天啊，我……我可是巅峰金仙级的强者，为……为何也有向那人朝拜的心动感觉？要……要知道他……他还在那临时劫数空间啊……”

　　……

　　虫妖、虫类强者，心驰神荡。

　　更惊人的是，一直在高空以游戏心态观看一切的始龙龙魂，在见了这一幕后，也是被骇得瞪大龙眼，一不小心从云头跌下。

　　“我靠！我靠靠靠！怎么这次进来了如此一个怪物，居……居然是虫族真神？他……他怎么办到的？”始龙龙魂失声惊呼，接着闪电般飞至而临时的劫难空间上空，把虚无的龙身趴在上面，像是要仔仔细细地把里面的情况看过一清二楚。

　　……

　　吕重可不知道自己引起了外面多大的轰动。就算知道，他这会儿也顾不了了。

　　面对这虫潮末日劫数空间内的亿万兆数量的异虫，他的心早已不可抑止地激动起来。

　　这里的遮天蔽日的无穷异虫、凶虫，对其他人来说是真正的灾难，可对他吕重来说，却是真正的大机缘、大福利。

　　因为他是虫族真神，是无数强大虫族承认的唯一的皇！

　　更甚者，他结合神道修行之法，全方位地把自己席下的虫族大军调教成自己最死心踏地的虔诚信徒，吸收了无穷无尽的信仰之力。让他真正的成了虫族集团大军信仰的唯一一真神！

　　真神出世，皇冠加身，吕重就是虫族一个真正的主宰与大佬。

　　席下掌探无数虫族集团大军，吕重的威势在人类或其他生物前，没多少加成。可是，在虫族生物眼中，却是真正的恐怖之斯！

　　面对调动了亿万兆虫族大军信仰之力的吕重，就算这虫潮末日劫难空间内的凶虫强大之至，可是面对吕重，也如平民见了自己至高无上的帝王一般臣服。

　　这样一来，面对这些丝毫不敢抵抗自己的虫族大军，吕重却是兴奋到了极点，豪不在乎于此方空间打开寂灭珠内世界会不会消耗海量的能量，开始拼命把这虫族大军给收入大寂灭珠内的各个世界去。

　　堂堂虫潮末日劫，非但没有对吕重造成任何伤害，反而让吕重收集无穷异虫。可以说，单是走到这一步，吕重已是得到了海量的收获。

　　外界六分钟，里面已过六十个小时。在这六十个小时内，吕重疯狂地收集异虫。甚至在最后还直接以虫族皇冠命令远处的异虫向自己身边聚集。

　　可以说，短短的（六十个小时）内，吕重收集了不下几万亿异虫。

　　……

　　损失三个队友，吕重、木苍穹带着三十二人再次出现在彗星长廊！

　　第二次真正渡过劫数卡，这让所有人对吕重没有了轻视。

　　这一刻，所有人才真正默认了吕重的强大，默认对方有资格与巅峰金仙平等的地位。

　　而大多数人，看着吕重都是一脸复杂或者说是忌惮。

　　刚才的一劫，大家换位思考了一下，才震惊地发现，换了自己去渡虫潮末日劫，也是九死无生之局，绝不会像吕重这么轻松，而且还能带回三十二个队员。

　　“哈哈，恭喜各位渡劫虫潮末日劫，又一次地逆天而战。也许有气运逆天的人隐藏在你们队伍中哦。所以，接着努力吧，小辈们……”始龙龙魂再次笑了起来，可是怎么看，怎么觉得他的笑容有些假。

　　第二轮的游戏全部结束，又有好些队伍全军覆没，当然，其他没有全军覆没的队伍，也有不少人员伤亡。

　　不过，没有理会这，大家都开始紧张地应对第三轮游戏！

　　诡异的是，第三轮之后，几乎每个队伍都抽的是红色之上的卡片，就算无功也无过。

　　吕重所在的队伍也是如此。一连到了第十八轮，他们的队伍都是抽中的红色偏上的卡片，不是抽中速行卡、空间跳跃卡，就是丹药、仙术等奖励卡。这样看来，他们的运气也渐渐好了起来。

　　可是还剩下两轮，如果没有进入龙岛，就永远没有资格进入了。


第0821章

　　两轮了，现在吕重所率领的队伍离龙岛还有五万公里的距离。

　　要想进入龙岛，到还是有几个机会。

　　第一，抽中蓝色一步到位卡，直接一步进入龙岛。第二，抽中绿色之上的代步卡，比如飞行异兽或飞行法宝，而且还得是那种能一次飞越超过5万公里的异兽与法宝。

　　第三，就是抽中一张继续抽奖卡，这样可以多几次抽奖的机会。当然，最后能不能成功成入龙岛，那就得看这个队伍最后的气运了。

　　最后，就是紫色至尊卡！

　　这样的至尊卡，几乎每一个命运之轮都隐藏着一张。

　　可是一个命运之轮内可是隐藏着一百张卡片，却只有二十轮（抽中继续抽奖卡的除外）的机会，要抽中紫色的至尊卡，只有五分之一的机会。

　　五分之一的机率看上去不算少，可是500个彗星长廊，至现在进入第十九轮，也就只出现三张紫色至尊卡。

　　……

　　只有两轮，却离龙岛还有五万公里的距离！

　　一旦在最后都无法进入龙岛，那么就是大家临死之际！

　　想到这里，吕重、木苍穹所在的队伍，人心也是压抑到了极点。甚至有好几人的身体都微微颤抖起来。

　　“我……我们能进入龙岛吗？”木苍穹也是心中惶恐，无意识地紧搂住吕重的手臂，问道。

　　如果在以前，一个人孤独生活修炼的时候，木苍穹从不恐惧死亡。

　　可最近与吕重进入始龙龙墓，木苍穹却发现自己的心中却多了一丝大恐惧！

　　她不舍得死亡！

　　对于心中突然出现的这一种大恐惧，木苍穹自己也不知是怎么来的，可是她明白自己的本心——不想死，特别不想离开吕重。

　　身为生命之树，木苍穹根本就不明白自己心中的那丝大恐惧，其实就是“爱”所引来的。

　　感应到身边木苍穹的惧意，吕重没想其他，淡淡一笑，“呵呵，放心，我们的命硬得呢，一定能进入龙岛！”

　　只是一个笑容，一句话。顿时像冬天的暖阳，一瞬间温暖了木苍穹的心。本能地驱散了她心中的惧意。

　　对于吕重来说，他根本就不相信自己等人无法进入龙岛，甚至他几乎都没有想过这个问题。

　　有混沌十二品青莲镇压自己的气运，更有五福石崩溃后的余泽守护，再加上亿万万亿虫族大军的庞大信仰之力，吕重绝不相信自身的气运不济。

　　更不相信自己比那些早早进入龙岛的人还不如。

　　在吕重看来，自己等人之所以现在还没进入龙岛，恰恰是气运逆天的表现。让最大程度地得到好处。

　　可不是？

　　命运游戏前十八轮，吕重是每过一轮，都会有极大的收获。

　　进行到第十九轮，吕重所在的队伍，其实已收获了太多。甚至不少人都比游戏没有开始之前强大了太多。只是大家一直战战兢兢，根本就发现这个问题。

　　可吕重因为从没有想过能不能成功进入龙岛这个问题，却是最清楚大家的变化。更清楚自己究竟得了多大的好处。

　　所以，吕重从不认为自己进入不了龙岛。

　　……

　　游戏的第十九轮即将开始！

　　现在，还剩下五十条彗星长廊。与之前的500条彗星长廊相比。也就是说现在还有十分之一的人没有达到龙岛。

　　当然，也不可能有九成的人已进入了龙岛。因为在彗星长廊上有不少队伍陨落了，而其他成功进入龙岛的队伍，也不是百分之百的成员都安全达到。

　　“哈哈，游戏的第十九轮即将开始，各位兴不兴奋？”始龙龙魂依旧兴致不减地调侃着众人。

　　兴奋个屁！

　　就你这变态爱玩这等游戏！

　　无数人心中怨气冲天，暗暗腹诽着始龙龙魂，可没有人敢说出自己的心声。

　　别看这始龙龙魂一直一脸笑容，可是就在这一次的命运游戏之中，已有二万多人陨落了。这还不包括命运游戏之前直接被他给抹杀的近五万人。

　　可以说，在所有人的心中，这头始龙龙魂比传说中的真正魔祖还要可恶。

　　“算了，不管你们兴不兴奋，反正我是兴奋了。最后的两轮，就是这场游戏的高潮了。期待……真的很期待你们的气运。嘿嘿，开始吧……”

　　没有人回话，各个队伍的领队者都调用一份灵魂之力，向始终漂浮在队伍前方的命运之轮撞击而去。

　　“啊，混蛋，这会儿怎么还能抽中白色的雪上加霜霉运卡？他娘的玩我啊……”

　　“老子抽的青色的鲲鹏扶摇卡，哈哈，有异兽鲲鹏相助，我们队伍能一性次飞入龙岛了，哇哈哈……”

　　“灰色卡片，指定队伍PK，胜者为王，败者陨落。这丫的是让两个队伍往死里斗，直到留下最后一人才分胜负？”

　　……

　　周围无数人或兴奋，或悲观。

　　游戏进行到第十九轮，大家的心神已完全躁动起来，再也没有了之前的风度翩翩、仙风道骨。

　　现在，几乎绝大部分没有进入龙岛的人，都有些人心惶惶。

　　抽中红色以上卡片的队伍，兴奋之极。

　　而抽中灰色、白色甚至黑色卡片的，却是悲愤、压抑甚至是绝望。

　　吕重、木苍穹所在队伍，此时也陷入了一片绝望与压抑。

　　这次由木苍穹代替吕重撞击命运之轮，抽中的是一张灰色卡片。

　　相对于白色的劫数卡来说，灰色卡片代表的气运要强上不少。不像劫数卡，动不动就是天灾人祸、大难临头，很难有脱劫而逃的机会。这灰色卡片只是霉运卡，顶多只会遇到一些小灾小难罢了。

　　可问题是，这已是游戏的第十九轮，吕重所在队伍抽中的灰色卡片，却是无法让他们再往前移动一步啊。这让大家成功进入龙岛的希望再次变得渺茫了！

　　要是在最后的第二十轮，无法抽中一步到位卡或顶级的代步卡、至尊卡，那么整个队伍可就惨了！

　　一时间，除吕重之外，所有人都脸色大变，心中绝望之极。

　　“完了，这下子只怕再无法进入龙岛了！”

　　“我……我就知道……我就知道不能进入这个队伍。毕竟，两个凡人领队的气运能有多强？”

　　“悔……悔不当初，我是我用三件极品仙品去换，已随高大上等人早早地进入龙岛了……呜，我那时为什么要贪图一点小便宜就选择进入这个队伍……”

　　“是啊，真他娘的悲摧，以我看，还是我们队伍的两个领队的气运太低。谁叫是他们撞击的命运之轮。”

　　“是个屁，那始龙龙魂早就说了，抽中卡片的好坏根本就不是领队的事。只要队伍中有人的气运逆天，就算队伍中有气运偏弱的人，也能安然无事地进入龙岛。”

　　“可问题是我们队伍中没有气运逆天的人物，自然就镇不住场子。这样他们的气运偏低，自然而然把大家给带入了这么一个险地……”

　　“险你个头。你怎么不说是你自己气运弱，拉低了整个队伍的气运值呢？”

　　“你才拉低整个队伍的气运值呢……”

　　“算了吧，大家都想开点。还没有到最后关头，大家坚持下去。至少最后一轮未必就没有一丝生机……”

　　“就是，大家都是成年人，选择了就不要后悔。能不能成功进入龙岛，是你的人品问题，须怪不得别人。”

　　“不错，能不能进入龙岛，可怪不了两位领队。毕竟，两位领队能以凡人之身参与进入，这可是万中无一的事，整个始龙之墓，也就他们两人能进来。可见他们的气运是何等逆天了。要我说，有可能还是我们大家连累了两位领队……”

　　队伍中，有人怪罪吕重、木苍穹。却也有更多的人在维护两人。可见整个队伍，心性不错的人居多。这也是吕重之前选择队友时利用读心术等手段的原因。

　　至于那些怪罪吕重的人，被选入队伍，却是吕重在当时已吸纳不了更多的队员后，还想得到更多的凶兽尸体才滥竽充数补充进来的。

　　这样做，倒不是吕重没有原则，而是吕重明白自己在仙界、天魔界、幽冥界等上等世界的仙人级强者面前，并没有多大的吸引力。是吸引不了更多的人。

　　更主要的是吕重相信，队伍中的一小撮家伙，未必能跟着自己成功进入龙岛。

　　作为虫族唯一真神，吕重自然也能通过嫁衣神功掌握其他异虫的一些能力。

　　在这个命运游戏中，吕重要是对队伍中的一些心怀叵测的人有想法，他可以直接运用霉运虫的能力，强行吸收这些家伙的气运。

　　一旦这些家伙的气运降低到一个极点，那么，在始龙龙魂设置的游戏中绝对会遭遇最恐怖的灾难。

　　吕重的目光在队伍中一路扫过，冷笑了一下，说道：“好了，别吵了，大家有心争吵的话，还不如全力迎接这一连窜的霉运吧。希望你们可不要被接下来的边窜霉运给弄得身陨道消、魂飞魄散才好……”


第0822章 嘿嘿，哥作弊了！

　　话还没有落音，吕重、木苍穹等人所在的彗星长廊，陡然升腾起一道道浓郁的黑雾。

　　霉运加身！

　　“咦？这家伙居然也能操控一丝气运？”感应到这一切，吕重心中惊呼一声，古怪地瞟了上空的始龙龙魂一眼。

　　不过，对于霉运，吕重却是不屑一顾。

　　收服了霉运虫一族，吕重本身就可以通过嫁衣神功，吞噬别人的气运为己用。也可以掌上掌控一丝霉运法则。

　　更何况，就算没有收服霉运虫，吕重有好几件镇守气运的法宝护身，这些霉运对别的仙人有用，对他也并不能起到什么作用。

　　并不想把自己掌控霉运法则的能力暴露出来，吕重悄悄动用六品金莲，释放一圈功德金光护住自己、木苍穹等一些他看得上眼的人。

　　至于其他心性比较差的人，能不能撑过去，就得看他们命硬不硬了。

　　“这……这是什么鬼雾？貌似没什么攻击力？”发现这黑雾居然没什么伤害力，有人又惊又喜。

　　“哈哈，这是霉运之雾。不过我们都是天仙以上的强者，实力强大，气运如虹，这霉运之雾对我等也够不成威胁……”

　　“还好只是一个灰色的霉运卡片……”

　　……

　　队伍中不少人也嘀咕起来，心中的大石似乎落下。

　　看着这一幕，吕重没有说话，只不过嘴角却弯出了一条讥笑的弧。

　　突然！

　　整个彗星长廊都似乎在一瞬间黑了下来，鬼影叠叠。诡异的是，前方的空间似乎莫名裂开，长空动荡。

　　空气中隐隐约约有神龙、凤凰，麒麟，凶鸾等等荒古凶兽的嘶吼声产生。

　　“不好，这黑雾中有远古凶兽……”

　　“不，你们听，似乎还有别的声音……”

　　这么一提，众人似乎又听到有天河倒泄、火山爆发，陨石裹带无穷的冲击力从黑雾中冲出……

　　诡异的是，那黑雾还在神奇地组合、扩散。

　　一种震撼心神、灵魂的冲天煞气、凶气，在黑雾中产生，让人心悸！

　　一时间，使得在场不少的人都惊呼起来。

　　“杀，雷霆裁决——”

　　“那是洪荒巨兽，大家一起上……”

　　……

　　整个队伍中，有近七八个成员被这黑色的霉运之雾给影响了心志。

　　吕重皱了皱眉，认真地观察着这些霉运之雾，推测着它们的威力到底有多大。

　　这七八个队员，实力普遍偏弱，更主要的是，他们的心神修为是最低的。有六个是天仙级的修为，两个金仙。

　　那两金仙本来应该可以抵抗住这霉运之雾的侵蚀，更不会被影响心志。可是他们两人对加入吕重、木苍穹的队伍怨气最大，连续十九轮都没有进入龙岛，这让他们心中的压力极大，心神早就有了很大破绽，才被蒙蔽了心智。

　　“这些霉运之雾，比一千只霉运虫释放的霉运之力还要强大。不过，如果我用上两千只霉运虫，能轻松地让本队伍的所有人都中招。而我的霉运虫现在的数量可不只三万了，呵呵……”

　　有了比较，吕重心中一松，同时也有进一步培养席下霉运虫的兴奋。

　　这么一想，吕重动念间，悄悄地展开自己的虫族皇冠，以虫族皇冠来吸收四周的霉运之雾。

　　在收服霉运虫后，虫族皇冠，也自然而然得到了霉运虫的认同与臣服。这样一来，通过虫族皇冠，霉运之力就影响不到其他虫族，自然无法反噬吕重这个主人。

　　这样一来，彗星长廊中的所有霉运之雾，都在悄悄消失，直接汇入了吕重头顶虚空的那顶虫族皇冠之上。

　　“靠……那凡人到底是什么怪物？不但能在霉运之雾中毫无无伤，还能通过那古怪的虚拟皇冠吸收霉运之雾？”

　　一直有关注吕重这支队伍的始龙龙魂，顿时惊得下巴都差点掉了下来。巨大的龙眼滴溜溜转个不停，隐隐有一丝期待与不怀好意于其中闪烁。

　　不单是始龙龙魂注意到了吕重这支队伍的异常，其他队伍也有不少人注意着吕重所在队伍的行进情况，对于吕重却是越来越忌惮。

　　虽然吕重本意是不会救那七八人的，只不过，吕重把主意打到了霉运之雾上，那些人也是间接被吕重给救了。

　　游戏并没有结束。

　　接下来，又有各种诡异的事发生。

　　彗星长廊上，无缘无故出现从天而天的陨石、或是刹那间有不稳定的法宝爆炸，更或有空间裂缝产生，从其中突兀地冲出一些空间刃或是凶兽……

　　可有吕重在，接二连三的霉运，根本就无法对队伍造成大的伤害。

　　在吕重越来越惊喜与兴奋的目光中，众人成功从第十九轮游戏中挺了下来。

　　其他人，在这一轮的游戏中，有些灰头土脸，可吕重却是得了天大的收获。

　　吕重本身就拥有天道之眼，而天道之眼，有一个法则亲和力技能。再加上他又是霉运虫的主神与信仰。经过这一波波的霉运攻击，吕重对霉运法则的领悟直线上升。甚至不须通过霉运虫，已能释放极强的霉运法则攻击。

　　而承受了一波波霉运的“洗礼”，吕重整个人已是不垢不净，一般的劫难，只怕再也无法撼动吕重的气运了。

　　……

　　“哈哈，第十九轮游戏结束，又有三支队伍陨落，只阁下47只队伍了。接下来就是最后一轮游戏了，到最后你们如果还没有进入龙岛，那么，也就只能被抹杀了。嘎嘎，大家都准备好了吗？本龙祖期待抹杀诸位。”

　　始龙龙魂得意地再次响起，看着最后的四十七支队伍，目光中有些不怀好意。

　　最后一轮了！

　　听了始龙龙魂的提醒，所有人都是一凛，心中隐隐有些担心与绝望。

　　如果这一轮，还没有成功进入龙岛，那就要被这恶龙给抹杀，神形俱灭！

　　进来的每一个人，在各自的宇宙都是一方天才，书写着各自的传奇。是每个世界的天之骄子。

　　可是，进入了这鸿蒙龙墓，却一直被这恶龙龙魂肆意玩弄，想杀就杀，而且根本就没有反抗之力。

　　这让所有人都极为憋屈与不甘。

　　可是，在这个世界，那始龙龙魂就是唯一的神。就算有心反抗，也无法灭了那龙魂。

　　而现在，就是决定自己队伍生与死的最后考验。

　　成功进入龙岛，则生，反之，则死！

　　四十七支队伍，几乎所有人而对这最后的一次气运抽奖，都是心中惴惴不安。

　　唯有吕重，真正地脸色平静，依旧从容。

　　虽然有吕重在身边，木苍穹的表现比一般人要好得多，可这会儿还是紧张到了极点，连忙对吕重道：“吕……吕重，这……这最后一……最后一次还……还是你来吧，我……我有点承受不了那种压力……”

　　吕重转头看了一眼忐忑不安的木苍穹一眼，点了点头，“好！”

　　“好了，第二十轮，开始——”始龙龙魂陡然大喝一声。

　　“拼了……”

　　“老子才不信自己会陨落在这里……”

　　“撞……”

　　各队领队，陡然发力，调动体内的灵魂之力向彗星长廊上的命运之轮撞击而去。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　绝大部分的命运之轮被启动，全力运转。

　　而吕重在撞击命运之轮时，心念一动，灵魂之力直接裹带一道内敛的功德金光，而在功德金光之内，又隐藏了一丝十二品青莲的气息。

　　有功德金光在，群邪辟易！

　　而十二品青莲，更是能镇压一教气运的宝贝。

　　有这两种隐匿的逆天作弊手段，就算吕重气运爆弱到极点，也能在一瞬间表现出鸿福齐天的气运来。

　　更何况，吕重本身的气运其实并不像之前表现的那些弱。相反，他本身的气运是“另类”地强大。

　　“呵呵，连续坚持到最后，对别人来说是气运爆弱的表现，可是对本少来说，就是最完美的收获。”吕重淡淡地一笑，隐隐瞥了天空上的始龙龙魂一眼，“最后一轮虽说我也有把握通过，不过还是保险一点好。嘿嘿，本少已好久没有作弊了。这次哥就是要作弊！反正那始龙龙魂也没有规定不许用功德金光、十二品青莲……”

　　“轰……”

　　吕重的那一团凝实的灵魂之力，猛地撞击在命运之轮上。

　　顿时命运之轮上彩光暴闪，好不热闹。

　　红橙黄绿青蓝紫等光芒如彩虹于此方天空出现。

　　似乎所有红色以上的卡片都想冲出来。

　　“呼呼呼……”

　　命运之轮上的指针疯狂地跳动，以比别的队伍快几十倍的速度旋转。

　　当所有队伍前方的命运之轮已停下来，吕重队伍前的命运之轮依旧转个不停。

　　一时间，所有队伍的目光都落在这个不同寻常的命运之轮上。

　　“嗡……”

　　当命运之轮的最后一丝力量消耗掉，那指针赫然已停在“紫色”卡片区！

　　紫色卡片？

　　哗？

　　所有人一脸不敢置信地看着吕重，无数人的目光中有着赤裸裸的嫉妒。

　　那么多队伍，经过二十轮抽奖，也才出现三张紫色卡片。现在，这是第四张紫色至尊卡！


第0823章

　　紫色卡片！

　　一步到位遇难呈祥卡！

　　“啊，我没眼花吧？居然是一步到位遇难呈祥卡？”

　　“真的是一步到位遇难呈祥卡。老天有眼，哈哈……”

　　“哈哈，不用被抹杀了。”

　　“逆转！这才是逆转！真正的惊天大逆转啊……”

　　“是啊，我就说了。咱们领队以凡人之身成功进入始龙之墓，还得到彩虹之桥，自然是气运过人了。怎么可能进入不了龙岛……”

　　“是啊，现在我也明白了。之前的十九轮游戏之所以没有成功进入龙岛，并不是我们领队的气运不行。而是真正的气运逆天。这是要把利益最大化的节奏……”

　　……

　　吕重所在的队伍中，不少人不敢置信地睽在双眼，惊喜地叫出声来，议论纷纷。

　　这时候，绝大部分人看向吕重的目光都变了。

　　感激！

　　崇拜！

　　这一刻，他们才真正明白，加入吕重所在队伍，才是真正的大幸运、大机缘。

　　不说这二十轮游戏中得到的各种丹药、功法、法宝，单是这连续的大起大落的压力，众人能挺过来。之后出了始龙之墓，其心神修为就要暴涨一大截。这绝对是可遇不可求的幸事。

　　“靠，真是走了狗屎运了！那些人怎么能在最后关头得到紫色卡片？”

　　“天啊，要是我的队伍得到这张紫色卡片该多好？”

　　“混蛋，这家伙抢了我们的机会……”

　　……

　　有人高兴，当然也有人失望甚至是怨恨。

　　剩下的四十七只队伍，就只有吕重所在的队伍得到紫色一步到位遇难呈祥卡，成功在第一时间逃出生天，甚至在进入龙岛后，还能得到三次遇难呈祥的机会。

　　这种顶级卡片，被吕重所在队伍得到，自然引起其他队伍所有人的各种羡慕嫉妒恨。

　　除去吕重所在的队伍，余下的四十六支队伍，赫然只有五支队伍，成功进入龙岛。其他的四十一支队伍，就算最后一轮抽中不错的卡片，也没过走完整段的彗星长廊。一时间，这些人绝望到了极点。

　　“嘎嘎，命运游戏终于结束，最后都没有成功进入龙岛的队伍，不好意思，你们只能身陨道消了……”

　　就在这时候，始龙龙魂得意洋洋地在天空中遨游，那标志中的猥琐嘴脸与怪笑再次呈现在所有人的面前。

　　“不！我是血煞界屠圣的徒孙，乃天之骄子，气运逆天。绝对不可能通不过所谓的命运游戏。你设置的游戏根本就不能完整地体现各人的命运，更别说我还是一个巅峰金仙。命运与气运强弱怎么能轻易地通过一个游戏就能决定下来？我……我不服……”

　　有一人带头，自然有更多的人应声。

　　“是啊，就算是圣人，都很难掌控其他仙人的命运。更何况，我们中有不少是金仙。这游戏根本无法精确我们的气运强弱，我也不服……”

　　“不服！我们不服……”

　　……

　　一时间，那些在二十轮抽奖后依旧没有走完彗星长廊的队伍中，传出了此起彼伏的反对声。

　　“桀桀，这是我的地盘，我就是唯一的神，真正的规则制定者。你们服不服，管老子屁事。顺我者昌，逆我者亡——”始龙龙魂巨大的龙眼中闪过一抹慑人的精光，无穷恐怖的气势在一瞬间产生：“抹杀——”

　　话刚落音，四十一支队伍几百人，顿时没有任何预兆地同时爆头。而机械族的一支队伍，却是核心火种崩溃，全身机械被碎成粉末！

　　震惊！

　　骇然！

　　剩余的六支队伍，包括吕重的队伍，每个人都是齐齐失声，震惊地看着这一切。

　　一次性抹杀四十一支队伍。而且每一支队伍中都有巅峰金仙的存在，而且这种巅峰金仙还不止一个。

　　可是，就这么多金仙、巅峰金仙。这始龙龙魂说抹杀，就抹杀了。而且任何人都没有反抗之力。

　　这么恐怖的杀伤力，已经不弱于圣人了。

　　更让大家震惊的是，没人看出始龙龙魂是怎么出手的。更无法看出导致这些人身死道消的又是哪一个力量、法则？

　　越是不知道的东西，越是让人恐惧、忌惮。

　　这一刻，所有人的心里都咯噔了一下，不敢再反对始龙龙魂，至少，在这始龙之墓中，众人绝对不会反对始龙龙魂了。

　　……

　　“好了，不识相的人、气运弱的人已被清理。先恭喜你们最终能进入龙岛。哈哈，里面有大批的宝藏等着你们去收集。当然，能得到什么级别的宝贝，就得看你们的气运了。去吧——”

　　话还没有落音，六支队伍的人，直接被一股神秘的力量卷入了一个神秘的地方。

　　“我们这是在哪……呃，好……强的重力压……好难受……”木苍穹只觉得头脑一沉，一阵天晕地旋后，整个人已离开彗星长廊，出现在一个古怪的地方。不由软倒在吕重的怀里，有些气喘吁吁地问道。

　　“应该就是龙岛了！”吕重怔了一下，回声道。虽然他也感觉这个地方的重力不一般，可也没有发现自己有什么异样。

　　他却不知道，自从他轻松以一人之力渡过无垢巽风劫，并炼化了其中的风之力，让风之大道道纹疯狂成长。他对四周的重力压的抵抗已达到骇然听闻的地步。

　　因为风乃是气压产生！

　　无垢巽风，乃是风之本源的力量。

　　吕重炼化了无垢巽风劫的能量，壮大风之大道道纹，却已经能让身体本能地调动四周的气压抵消这龙岛强大之极的重力。

　　暂时还没有想到这一点，吕重的目光开始打量四周！

　　这的确是一个海岛！

　　空气中充满了极度的湿气，更有海风微微的腥臊味。

　　吕重队伍通过最后的命运游戏，还有二十七个人。现在，大都三三两两地被传送在两人的附近。只不过，这些人正以诡异的姿势倒在沙滩上，脸上极为古怪。

　　众人所立的地方，是一片广阔的沙滩。在沙滩一千米外，却是一望无际的蓝色海洋。

　　这应该就是始龙龙魂所说的龙岛！

　　在这里，重力压极为强大。绝不是此星球其他地方的普通地方能比的。

　　吕重认真感应后，对比了一下。发现这个海岛上的重力骇然已超过50亿倍！

　　也就是说，这里的压力，几乎是此始龙星球标准重力的50倍！

　　“50亿倍重力，我靠，我……我怎么能如此轻松地抗下来？”吕重不敢置信地低声惊呼。

　　心念一动，立码调动心神感应自己的身体。

　　最后终于发现自己的身体竟然于本能间对这超强的重力形成了一种强大的抗体。轻松地抵消了身体外的垂直重力。

　　“这……是这气压……不对，这是风之大道道纹的力量……”吕重微微失神，又惊又喜。

　　他根本就没有想到，风之大道道纹壮大了不少后，居然还附带了这么神奇地作用，竟然能自行调动四周的气压对抗恶劣环境。

　　这简直是意外之喜！

　　吕重顿时心情大好，目光不停在海岛上扫视。

　　扩展仙识，粗略地看了一下。

　　龙岛的面积也十分广阔，简直是无边无际。

　　当然，这龙岛再怎么大，在理论上讲，也不可能大出好几星系。

　　以吕重的仙识强度，在外面，至少可感应到中型星系的距离。

　　可是在这座龙岛，吕重的仙识同样被极度压制。

　　扩散的范围，顶多只有方圆三百公里。

　　这样的一个距离，感应起来，这龙岛自然就无边无际了。

　　对于自己的仙识被压制到这个地步，吕重并不在乎。

　　在他看来，自己如此，其他人更会如此！

　　这对所有人来说，都是公平的。

　　不过，他吕重要是有心想拓展自己的“感知”范围，那是非常容易的一件事。

　　只要他召唤出一些能抗衡这龙岛强大重力的不死虫来就行。

　　暂时没有召唤不死虫，吕重用自己的仙识感应着。

　　岛上常青巨树遮天蔽日，郁郁葱葱。直径几百米的远古巨树也是应有尽有。甚至直径几千米的巨树也有不少。

　　这是吕重第二次看到有地方的巨树能成长到这么巨大。

　　巨树之间，偶尔看见一些粗大的老藤，如蛟龙般婉转缠绕在巨树之上。岛上还有群山高低起伏。

　　无数奇花异草隐在其中，这些奇花异草，有许多吕重都认不出名字。但是，其上都蕴藏的灵气可以说是恐怖之极。绝对是真正的天材地宝。

　　不过，真正的宝物，都是有异兽守护的。

　　就吕重的仙识探查所知，不少顶级的天材地宝附近，都隐匿着极为恐怖的凶戾气息存在。另外，还有许多若有若无的危险气息似乎就隐藏在岛屿深处，像是蛰伏着什么能灭仙弑神的真正远古凶物！

　　“吕重，这……这龙岛，恐怕极为危险”木苍穹软在吕重怀里，脸色莫名地有些羞红，感觉身上的压力似乎莫名地削弱了许多，不由站直了身子，微微一眯眼，提醒道，“我感觉到岛屿中隐匿着一些足以轻松毁灭我们所有人的强大存在……非常可怖，我们还……还要进去吗？”


第0824章 很惨、特惨、非常惨！

　　吕重没有说话，一脸平静地四下探察。

　　龙岛范围极为广阔，入目所在，涡流四起、海浪翻滚。附近的沙滩更是暴露着一些密密麻麻的兽骨！每一根兽骨都硕大无比，且散发着惊人人远古凶戾气息。很显然这些兽骨也是远古蛮荒巨兽的骨架，但不知为何死在这片沙滩上，只余下骨头。

　　“吕道友，这龙岛极为凶险啊……这里不像始龙之墓外围，除了凶兽尸体就很少有什么东西存在了。看看这些兽骨晶莹如顶级仙石，显然它们生前极为强大，甚至都不比一般的巅峰金仙差。可还是大量陨落，甚至肉体被吞噬，只有一些骨骸残留。这岛上的凶兽一定极为强大、恐怖，而我们……我们这些人承受的重力使得自身的实力连十分之一都发挥不出来……”

　　队伍中，一个巅峰金仙全力抵抗四周超过50亿倍重力压的金仙，牙关紧咬，颤抖着身子说道。

　　“是……是啊，我……我真没想到这龙岛如此恐怖，早……早知道，我……我就不进来了……”又一个金仙苦涩地说道。他这会儿还坐在沙滩上一直没站起来。

　　“看来我们还是托大了。这个始龙之墓自始至终，都不应该是玄仙以下境界的人能闯入的……”

　　“寻宝？呵呵，这是要搭上性命的活儿啊。”

　　“越看远处的巨树，越感觉这龙岛的凶戾。我们这么傻傻地闯进来，不是要给这里的巨兽或巨龙送菜的吧？”

　　……

　　看着沙滩四周的那些巨兽骨骸，越来越多的人脸上没有了之前的开心与最后闯关的兴奋，有的多是郁闷与绝望。

　　“我亦感觉到了这地方的恐怖。不过，既来之则安之。大家尽量先适应一下这龙岛的超级重力，我先在四周布置一些阵法，别的之后再说。”吕重伸手拍了拍木苍穹的柔肩，郑重其事地对所有人说道。

　　“也罢，听吕道友的！”巅峰金仙楚霸天点了点头，首先回应。

　　“不错，先适应一下这里的重力再说。本霸主未必就那么弱。”一个机械族的巅峰金仙也应和起来。这是吕重队伍中，唯一的一个机械族强者。

　　“修炼以来，某纵横无敌过，也书写过自己的传奇。得到过极品法宝、上过绝世神女。喝过最美的仙酿，本座这一生也值得了。就算这一次陨落在这龙岛，也自是无怨无悔。哈哈……”队伍中的一个天魔也是爽朗地大笑。

　　……

　　不知不觉间，吕重就成了这一队伍中的真正领导。他的话一出，也在间接地影响其他人的意志。

　　短时间内，队伍中原本的颓废气势在稍一出现后，便消失。甚至更多的人身上多了一丝豁达、坦然。

　　真的勇士，敢于正视淋漓的鲜血，真的勇士，敢于正面渗淡的人生！

　　在场的人，都是各自世界、各自宇宙的天骄，他们很快就能排泄出心中的负面情绪，并趁势升华自己的心神境界。

　　见大家都平静下来，全务适合这龙岛的重力场。吕重却似乎没有承受一点重力一般，迅速在四周布置了三个阵法。

　　最外围的是迷踪阵，中间的是颠倒五行阵，最核心的是九天星杀阵。

　　随着吕重的实力越来越强，手中的法宝等级越来越高，他随手所布的阵法也越来越强大。

　　短短的十几分钟，吕重整个人有如化身千万，以不可思议的速度在附近的沙滩、丛林、山地中穿梭。第一时间内，布置起一个可以供大家休养生息的地方。

　　不得不说，吕重的反应速度最快！

　　更加幸运的是，这个队伍中，有吕重这样一个变态家伙存在！

　　要知道，之前有不少队伍已从龙岛的各个沙滩着陆，他们绝大部分人没有在第一时间反应过来，找不到有利地形休养生息，全力适应这龙岛的重力，结果，短短的时间内，被龙岛中的远古凶为兽给灭杀了无数。甚至有不少队伍在第一时间就被全部虐杀。

　　无法在短时间内适应这龙岛的重力场，这些刚进入这个地方的菜鸟，哪里会是在这龙岛生活了无穷岁月的巨龙、凶兽的对手？

　　当然，最主要的是，大多数队伍中，没有吕重这样变态的存在，能视四周50亿倍的重力场为无物。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　……

　　当吕重最终启动三个大阵，不远处的丛林，赫然已传来超级凶兽无与伦比的暴吼声。

　　顿时，阵内的不少人都被惊醒，个个都是目瞪口呆。

　　吕重所布置的大阵，大家透过虚无的法阵可以看到外面，而阵外的生物并不能看清阵内。

　　现在，呈现在众人眼前的是一个小型地行龙族群。它们由两头千丈长的巨大地行龙带领，一路从丛林中钻出，向众人所在的广阔沙滩行来。

　　这个小型的地行龙族群，共有十八头。其中领头的两头实力最强，可看上去它们的实力也就天仙巅峰，连金仙级都不到。甚至的地行龙也大多是地仙级的小家伙。

　　但是，它们对于这个龙岛的重力场适应了无穷岁月，其对重力场的抵抗力达到骇人听闻的地步。众人看它们从丛林中窜出的速度，再看它们恐怖的肉体，很是怀疑就是这龙行龙族群中实力最弱的那头品级刚到人仙巅峰的幼年地行龙，要是在他们刚出现的第一时间到来，也能轻易地虐杀除了吕重之外的所有人。

　　“靠，好险。如果没有完成布阵，只怕我们也将成为外面巨兽的晚餐了……”

　　“娘的，老子一直以来都认为自己短短万年的时间内修炼到金仙境界已是真正的绝世天才，可是刚才要是遇到那头最小的地行龙，老子都有可能身死道消，成为它嘴里的一道小菜……”

　　“是啊，这龙岛太诡异了。这么恐怖的重力场下，这里的生物肉体不强大都是怪事。到了这里，就算是一个族群中最弱的家伙都能完美秒杀我们啊。”

　　“哈哈，还好啦。我们的气运不错，队伍中有吕道友这样的妖孽。”

　　“是啊，我现在才真正的庆幸，自己能进入吕道友的队伍是天大的幸事。嘎嘎，我突然有些想知道其他队伍的情况了……”

　　“嘿嘿，原来你卡雷多斯也这么腹黑，不过，我喜欢……对了，你说说，在我们之前进入龙岛的队伍，损失会有多大？”

　　“靠，虽然其他队伍中也不乏有气运逆天的家伙，可是我相信吕道友才是真正独一无二的。他能无视这四周的重力场，其他人未必能办到。所以，那些队伍的人只怕很惨、特惨、非常惨……”

　　“听你这么说，我突然觉得自己头不晕了，气不喘了，腰不弯了，四周的重力压也消失了……哈哈，想想就开心……”

　　……

　　看着大阵之外，突然出现的一队实力强大之极的地行龙，不少正在阵中适应重力场的人都是心有余悸地议论起来。

　　可是这些家伙议论到最后，却是心神脱节，有些幸灾乐祸地猜想其他队伍的遭遇来。

　　不得不说，这些家伙猜得非常地准。

　　这一次，总共进入龙岛的有二百多只队伍，一万多人左右。

　　然而，单是在龙岛沙滩着陆后，无数队伍就被突然出现的50亿倍的重力压给弄得全身发软，一时间无法调节过来。虽然大多数人都明白这种情况极为危险，可偏偏没有什么好办法在短时间内适应在四周恐怖的重力场。

　　结果，大家拼命调动各种底牌抵抗龙岛的重力压，却不料，突然有岛上的原住民经过，结果，大多数队伍都悲剧了。

　　被弄得全军覆没的队伍超过60支，而余下的一百多只队伍也是人员损失惨重。

　　真正能像吕重所在队伍，轻松抗住第一波危险的队伍绝对不超过15支。

　　惨烈！

　　这是真正的惨案！

　　不过，也有几支队伍没有任何损失，这就是外三支拿到紫色一步到位遇难呈祥卡的队伍。

　　只不过，这三支队伍，之所以能逃过第一波危险，却是使用了紫卡片的遇难呈祥功能。甚至有一支队伍已使用了两次。算是得不尝失。

　　“嗷呜——”

　　地行龙族群昂然从阵前走过，领头的两头地行龙有些狐疑地四下转了转脑袋，在没有发现什么后，领着小辈们欢快地冲入了前方沙滩的开阔处，兴奋地用前肢挖掘起沙子。

　　“它们这是要干什么？”阵内的众人立刻停止了灵魂交流，有些不明所以地转头盯着这群地行龙。

　　甚至就连木苍穹也是分心二用，一边适合四周的重力场，一边好奇地看着这群地行龙。

　　很快，大家就明白了，好笑地传音议论。

　　“哈哈，这些家伙原来是来偷海龟蛋的，看它们那么熟练，敢情已是贯犯了。有趣……”

　　“问题是这些海龟蛋也似乎太大了……看，那头小地行龙贼兮兮地，它……它居然直接咬破了其中一个海龟蛋，咦，那蛋里有一只还没出壳的海龟……”

　　“完了，这片沙滩之下的海龟蛋，只怕要被这群地行龙给糟蹋了。可惜了，这些海龟蛋内似乎蕴藏着恐怖的威势……”

　　“那是龙威？这些海龟蛋是神龙血脉……”

　　“靠，神龙血脉，这可是好东西啊，该死，居然被这丑陋的地行龙给糟蹋了，可恶……”

　　……

　　就在大家议论纷纷的当儿，突然，一道恐怖的威势陡然从海中透了出来，猛然于沙滩的天空上炸开。

　　“嗷呜——”

　　一道蕴藏着无穷愤怒与凶暴戾气的吼声传来。


第0825章

　　“轰！”

　　狂暴的杀意，就算是隔着大阵，也几乎将所有人震的几乎吐血。

　　“感……感觉是巅峰金仙级的凶兽，只……只是它的威势怎么如……如此强大……”

　　不少人骇然失声！

　　要知道他们可是呆在大阵之内，而且还只是仅仅被这股威势波及。这就让大家差点被震得吐血？

　　可见这头还没有出来的凶兽的实力如何强大了。

　　“呵呵，这暗中的凶兽可是呆在这重力场极为恐怖的世界，在这样的世界强横凶兽比比皆是，它们俱都是从无数次杀戮中存活下来的。自然而然，其威势比我们这些人要强得太多……”木苍穹虽然被震得脸色苍白，可还是一脸笑容地说道。吕重刚刚及时挡住绝大部分的威势，让她心中甜蜜之极。

　　“木道友说得在理！”

　　不少人点了点头，越是环境恶劣，其内生物的战斗力就越彪悍。

　　感觉心神境界都是巅峰金仙级，但是，在相等同的环境下，这样的凶兽一头，可以对付好几个仙界或魔界巅峰金仙级的强者。更何况如今所在的地方，也可以说是凶兽的地盘。大家还没有适应这种恐怖的重力场，被这头凶兽的凶戾气势所慑也是情有可原。

　　“大家看戏就好，别出声，也别把仙识扩散到阵外去，万事小心为妙，我可不保证外面的凶兽发现不了这大阵——”吕重淡淡地提醒了一句。

　　能成长到如今的地步，不管是地行龙一族，还是马上要出现的凶兽，都不会太傻。未必就没有领悟阵法的可能。

　　而这暗中爆发出巅峰金仙威势凶兽气息的家伙，绝对不是刚刚进入龙岛的他们可以承受的，而吕重就算可以抵抗住这凶兽，也不会正面对敌。

　　暂时，吕重只是淡淡的看着，毕竟，大家初入龙岛，什么都不太了解。更不知道与凶兽大战，会不会吸引更多的凶兽前来。

　　所以，能不引起这凶兽的注意，就不要引起这凶兽的注意。

　　吕重的提醒，让阵内的所有人都安静了下来。

　　这是一场属于凶兽之间的战斗……

　　提前观摩，也能对龙岛多一分了解。

　　所有人，只是隔着大阵在远处看着，俱都沉默起来。就算交流，也是悄悄以灵魂之力在阵内交流，绝不会把灵魂之力泄露到阵外去。

　　“吼……”

　　远处的海面，陡然澎湃起一道惊天海啸。

　　那暗中的凶兽还没有出现，一个个篮球大小的能量球，从海面升腾而起。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一股股恐怖的气息从那些能量球内泄露而出，它们迅速向沙滩上的地行龙攻击而至。

　　两头千丈大小的地行龙首领陡然抬头，双目中陡然闪过一丝惊惧，连忙咆哮起来。

　　“昂——”

　　“昂——”

　　两道龙吼产生，其他小辈地行龙听了，连忙开溜。不过，最让人无语的是，这些地行龙简直是贪得无厌。就算是在这等逃命的情况下，还不忘叼走一个海龟蛋，并以最快的速度往丛林撤退。

　　见族内小辈开始逃跑，领头的两头地行龙，前肢猛地在沙滩上一踏，顿时，整片沙滩飞沙走石，昏暗到了极点。

　　同时，最前方的沙滩上，陡然升腾起一道道沙墙，瞬间镇到上千米高。

　　趁此视线被挡住的机会，两条地行龙首领也是连忙撤退。

　　“轰隆隆……”

　　一阵惊天动土的爆炸声响起，能量球于沙墙上爆炸。

　　一时间，飞沙走石、日月无光。

　　不少沙砂在爆炸后，被超恐怖的速度带动，四向飞射，如无穷无尽的子弹一般向四面八方射出去。

　　把沙滩射出无数孔洞，甚至几里外的丛林大树上，也有密密麻麻的孔洞。

　　至于吕重等人所在的大阵，也是受到了一定程度的波及。不过有外围的迷踪阵、幻阵遮掩，倒也没在第一时间爆露出来。

　　“混蛋，敢偷我的孩子，地行龙，本神龟发誓灭你一族……”一头巨岛一般庞大的海龟从海中升腾出来。强大的灵魂之音咆哮而出。

　　其中一条千丈大小的地行龙一边跑，一边怪笑：“嘿嘿，玄忍龙龟，不就是拿了你几个蛋么，反正你下的蛋够多，何必这么狂躁啊。”

　　天仙巅峰的地行龙，居然敢挑衅金仙巅峰的龙龟？

　　不作死，就不会死啊！

　　众人无语！

　　“地行龙是土系凶兽，在这重力场极为庞大的环境中，它们能发挥出的实力极为强悍。所以天仙巅峰的地行龙，未必就不能与金仙巅峰的水系龙龟一战。”吕重淡淡传音，分析着说道。

　　顿时，其他观战的人也是反应过来。

　　“臭杂种，那是我的孩子，这次就算你们跑到地行龙老祖那里，也死定了——”话音一落，一道巨大的水箭突然从巨龟嘴内喷出。

　　这道水箭，速度极快。

　　就算在重力达到50亿倍的此地，也在一瞬间穿破重重空间，猛然间出现在地行龙首领的身后。

　　“玄忍龙龟，虽然你修为比我高一等级，不过就凭你是水行凶兽，就绝无可能灭杀掉我。嘿嘿，如果你真要追着我进入丛林深处，那么，我们不介意合力屠了你这只龙龟……”

　　地行龙首领的脸上居然人性化地闪过一丝讥笑，根本就不把对方的威胁当一回事。甚至反而还威胁了对方一下。

　　同时，地行龙巨尾猛地一摆，一道璀璨之极的土黄色光芒跗在其巨尾上。

　　“轰……”

　　蛮力暴发，巨尾如山岳一般轰在闪击而至的水箭上。

　　一时间，水花四射，可是地行龙首领的巨尾也似乎多了一道伤口，鲜血四溢。

　　玄忍龙龟狞笑，“我不能灭掉你？嘿嘿，那你就看看你今天是不是能逃掉——”

　　“哦？这么多年，你还是这么大话连篇——”地行龙首领不屑地抬了抬龙首，再次讥讽。

　　“既然如此，今日就算你地行龙族长亲至，你们这些这伙也必须死——”玄忍龙龟一声狂吼，一道水之虹桥出现，从深海横跨而起，直接连接更远的丛栖。

　　而玄忍龙龟，则借水遁之术，瞬间从海面闪至地行龙首领的上空。

　　“深海压力刃，杀——”一把袖珍型虚无之刃，陡然从龙龟的嘴内喷出，接着在空中迅速变大。

　　足足五百丈的晦涩刀流，从高空之中狂猛挥下。

　　深海压力刃？

　　观战的吕重目光一凝，这一招威力绝对大得出奇！

　　此地重力越强，那么，同样的，深海的压力也越强。

　　“呵呵，有意思的一招，看来我的不死虫也可以学学这招！只是这家伙居然出海了也能使用这一招，够强，就是不知这一招被弱化了多少。”吕重眯着双眼，心中也有了一丝明悟。

　　不死虫能掌控气压，要释放这一招，自然容易。只是它们单体实力稍弱，无法像这玄忍龙龟一样释放出如此强大的一击。

　　“反重力领域，起——”地行龙首领双眼中闪过一抹惊惧，头上龙角陡然澎湃起璀璨之极的土黄色光芒。

　　一种逆天而上的力量产生！

　　范围内的飞沙、草屑诡异地飘浮而起。

　　“轰——”

　　深海压力刃从天而降，速度之快，甚至在空中听到爆鸣之声。

　　“咔！”

　　反重力领域第一时间顶住了深海压力刃，可在一瞬间就支离破碎。

　　“大地之盾——”地行龙前肢连连在地上猛踏，一道道土黄色的能量圈升腾而起，顶了上去。

　　“咔咔咔……”

　　一道接一道的能量圈崩溃，地行龙首领双眼中有着无穷的骇意，但是更多的是吃惊。

　　一直以来，受益于龙头岛重力场的庞大，土系凶兽拥有极为恐怖的战力。越级战胜其他系的凶兽，也是很平常的事。而且，它对玄隐龙龟也颇为了解。更是对战过好几次。可是从来没有哪一次，玄隐龙龟像今天一般，给他难以战胜的感觉。

　　“我说了，今天你们死定了——”不理会地行龙首领的眼中的震惊，玄隐龙龟凶戾无比。控制着深海压力之刃，以更恐怖的能量破开最后的能量护罩。

　　“吼，小心——”另一头地行龙首领惊叫起来，并以更快的速度在地面奔来驰援她的爱人。

　　玄隐龙龟一双巨大的龟眼中，闪过浓郁之极的冷利杀意：“迟了——”

　　至强的深海压力之刃，带着能切割空间的莫大威能，落在第一道地行龙的头领。

　　“噗……”

　　如切豆腐一般，这深海压力刃，直接切断第一头地行龙的龙角，同时，一路向下，把第一条地行龙的身体生生地切割成了两半。

　　而土系地行龙堪称强大的肉体抗御，在这一刻赫然不堪一击。

　　震惊！

　　骇然！

　　暗中观战的人，个个眼力不弱。那地行龙虽然只是巅峰天仙的修为，但是单论肉体之强，阵内所有巅峰金仙都比不上。

　　这样的一头土系地行龙，居然在那龙龟的诡异虚无之刃的一击下直接被一分为二斩成两半了，可见那玄隐龙龟的这一击，到底是何等的变态。

　　就在这时，第二头地行龙的巨尾已摆了过来，雷霆万钧地轰向半空中的玄隐龙龟。

　　“哈哈，雪莉，你的配偶已死，接下来就轮到你以及你的子孙了……”玄隐龙龟根本就不在乎第二头地行龙的攻击，依旧狂笑：“你们自持为土系凶兽，抗御惊人，更因为龙岛环境偏爱土系凶兽，就目空一切，敢越级侮辱本龙龟，吞噬本龙龟的子孙，夺其体内龙神血脉。你们也是否想到你们也会有这样一天？哈哈，为了破你们的防御，本龙龟潜入深海苦修，观不死虫之力，借水法大道领悟深海压力，凝炼一柄虚无的深海压力刃。为的就是找你们地行龙一族一雪前恨。哈哈，总有一天，本龙龟要深入龙岛，灭你地行龙全族……”

　　于水之虹桥上，任意滑行，玄隐龙龟闪过第二头地行龙的尾击，一道较之前也不弱分毫的深海压力刃，再次出现，斩向地行龙。

　　“孩儿们，快跑，快跑回族群圣地！”

　　叫雪莉的地行龙双眼中闪过浓浓的惊惧与骇然，她明白自己无法接下这一招，不由本能地对正在逃回丛林的小辈地行龙传音，而自己毅然应战！

　　不过，虽然应战，雪莉也非常有技巧。她整具身体暴退，又在同时施法：

　　“重力加成！百倍叠力——”

　　与她丈夫不同，雪莉用的不是反重力术，而是更狂猛的重力叠力。

　　本来，龙岛之上的重力场就比外界高过50亿倍，现在，雪莉用百倍重力叠力之术，一瞬间，局部范围的重力场已达到骇人的5000亿倍！

　　玄隐龙龟的身体本就巨大无比，又要控制水之虹桥配合提升自己的速度，所以，施法操控这惊人的水之虹桥，已是它的极限。

　　雪莉的百倍叠力之术，为的不是攻击玄隐龙龟，而是为了破掉对方的水之虹桥。

　　没有了水之虹桥，玄隐龙龟就无法动用水遁之术，速度根本就提升不上来。那样的话，它想要追杀她的子孙小辈，却要困难得多。

　　5000亿倍的重力场！

　　果然，玄隐龙龟双眼闪过一丝惊色，甚至还有一抹赞赏。

　　不过，玄隐龙龟岂是好惹之凶兽？

　　“吼——”

　　凝聚全身灵魂力量，发出一击灵魂暴音。

　　在雪莉破掉水之虹桥的同时，震晕了雪莉！

　　趁她病，要她命！

　　凶兽世界，本变是赤裸裸的杀戮世界，没有任何怜悯、同情可言。

　　玄隐龙龟直接操控之前的深海压力刃，轰在雪莉的身头上。

　　“噗——”

　　雪莉整具龙身也被斩成两半。

　　“妈——”

　　已逃至岛上丛林的地行龙小辈，悲声狂吼，深深地看了玄隐龙龟一眼，带着无比庞大的仇恨，疯狂逃窜。它们知道，只有逃出生天，活下来，才有为父母报仇的希望。

　　“混蛋——”看着地行龙小辈逃入丛林，玄隐龙龟气得暴怒不已。

　　如果不是雪莉之前瞬间福至心灵使用百倍叠力之术，把局部范围的重力场提升到5000亿倍，空中的水之虹桥绝对不会因为承受不住而崩溃碎落，那么，它能在第一时间灭杀刚才所有的地行龙。

　　“哼，就算如此，能灭杀一头就灭杀一头。等我的实力再强大些，总有一天，我会打上地行龙的老巢，灭了它们全族——”玄隐龙龟恶狠狠地盯着不远处的丛林，双眼凶光暴射。

　　可就在这时候，它突然转头，猛然盯向了吕重、木苍穹等人所在的大阵，目光森然。


第0826章

　　“谁？给本龙龟出来——”

　　玄隐龙龟陡然以灵魂雷音暴喝。

　　巅峰金仙级的灵魂之音，极为强大，可是在场有不少人的灵魂之力都不比它差，更嫌之，还有大阵隔绝一部分灵魂攻击，玄隐龙龟的灵魂音攻，只是让少量的人被震得吐血，而更多的人对它的灵魂之音已是能承受得住。

　　只是，这家伙借刚才轻松灭杀两头土系凶兽之凶威，其灵魂攻击的破坏力还是相当强的。如果是换成其他的一支队伍，只怕单凭它的一声灵魂暴吼，就能灭杀一大半的人。

　　“什么，这头乌龟发现了我们？”

　　“天啊，这头乌龟真是厉害，这样的迷踪大阵都能感应到不对？”

　　“它白痴啊，不去追杀那些小地行龙，却对我们发什么疯？”

　　“呵呵，凶兽就是凶兽，你怎么知道它是怎么想的？”

　　“靠，这东西极为凶残，不知吕道友的大阵能不能挡下对方的攻击？我可不想现在以孱弱之躯与它对战。”

　　“就是！这家伙真够嚣张。如果是在外面，本座未必就怵了它……”

　　……

　　“大家放心做适应性修炼，我的大阵可不是那么好破的！它要是对大阵破坏得厉害，本人倒有心出阵与它玩玩……”吕重淡淡地传音，对于外面咆哮的玄隐龙龟似乎没什么惧意，甚至隐隐有与之一战的兴奋产生。

　　之前在彗星长廊的二十轮命运游戏，吕重炼化了无垢巽风劫中的风之本源，让风之大道道纹增强了无数倍，使得吕重周身随时能调动气压之力护身，抵消掉这个环境对他身体的重力束缚。这让他的实力并没有被压制太多。甚至依旧能百分之百地发挥出自己应有的速度。

　　速度至上！

　　底牌众多，对上外面那头肉体强大无比的玄隐龙龟，吕重也是毫无惧意。

　　同样，吕重的话语一出，阵内的所有人都安静下来，个个都笑了笑，接着平静地作适应性修炼。期盼尽快适应这个龙岛50亿倍的重力场。

　　不知不觉间，除了个别人，队中成员对吕重已相当信服。

　　见没有任何人出来，甚至没有任何人回音，玄隐龙龟暴怒，杀气森森地威胁：“出来，该死的老鼠。如果你们再不出来，可别怪本龙龟不客气了——”

　　依旧没人出声！

　　依旧没人出现！

　　“出来吧，四周沙滩上有着26股不股的生气，这可瞒不过本龙龟。再不出来，我将直接灭杀你等——”玄隐龙龟傲气凛然、霸气侧露地再次传音。

　　26股生气？

　　居然真的闻出来了？

　　不对，队伍中应该有27人，貌似好运头龙龟算漏了一个？

　　阵内的众人，想到这里，顿时目光全落在吕重的身上。

　　吕重见大家古怪地看着自己，不由苦笑点头，算是默认了。在踏入龙岛，就有无处不在的风之力护着吕重全身。他的气息完全没有一丁点泄露，那玄忍龙龟焉能单凭嗅觉就能发现吕重。

　　“既然你们如此不识抬举，那么，本龙龟赐尔等死亡——”见依旧没人把自己当成一回事，玄忍龙龟怒气暴涨到了极点，灵魂雷音于龙岛上响彻云霄，“给我出来——”

　　随着玄忍龙龟的一声暴喝，它陡然在沙滩上横冲直闯，四下贱踏。

　　可马上，它就停下来了，古怪地四下探看，没看到任何人被它从沙沙滩逼出来。

　　歪着巨大的脑袋，玄忍龙龟暗自惊呼：“咦？迷阵？”

　　伸出脑袋四下嗅着，玄忍龙龟喃喃自语：“有意思，这些家伙明明就在这里，我能闻到它们的气息。可是怎么踩踏，也无法逼它们出来。呵呵，能在沙滩上布置迷阵，这些生物不简单啊，难怪敢无视本龙龟的命令。”

　　说到这里，玄忍龙龟双目一凛，冷气森森：“可是，你们也太小看了本龙龟的智慧了，看我怎么把你们逼出来……”

　　话还没有落音，玄忍龙龟对着海面张嘴一吸，顿时，海水如长鲸吸水一般被这超级巨龟给吸入体内。

　　几千丈大小的海龟，吞噬过来的海水超过几十亿立方米，而且它居然还能如无底洞一般疯狂吞噬。

　　大约十分钟后，也不知这家伙到底吞噬了多少亿立方米的海水。

　　突然，它的双眼中流露出一抹凶戾杀意。

　　“破——”

　　一道灵魂之音炸开，它张开巨嘴一吐。

　　顿时，天何倒泄，超强的水龙直冲而出，疯狂向吕重所布置的大阵冲击而至。

　　一瞬间，整个沙滩被海水浸湿！

　　一般来讲，沙子没遇水，是比较松松散散的，空隙比较大。

　　可沙子一遇水，这水就渗透沙子的空隙，把沙子连成一片，不但硬度增加。同时，在这四周恐怖的重力场影响下，它们会紧密地下陷。

　　这样一来，吕重所布阵法之内的沙子没变形，而周围的沙子全被海水侵湿下陷。

　　一个无形的阵法区就凸现出来！

　　同时，最外围的迷阵也几乎算是被破掉了大半。

　　隐约间，众人的身形都出现在玄忍龙龟的眼里。

　　“靠，破阵能这么玩？”

　　阵内的众人被吓了一大跳，不敢置信地看着这一切。

　　就连吕重也是惊了一下，他也没想到这臭乌龟会来这一套，不由苦笑：“看来之前我太自信了！”

　　吕重为了让众人能在第一时间有适应修炼的时间，便就近沙滩与丛林布置着三个大阵。本以意，就算遇上玄仙级的凶兽，也能抵挡一二。

　　却没想到，这区区巅峰金仙级的乌龟，居然轻松想到破阵之法。

　　这可是生生打脸呢！

　　“哈哈，怎样？本龙龟就说你们逃不过我的感应……咦，人类？居然是人类？呃……怎么是27人？”狂笑着的玄忍龙龟看到躲在阵内的是人类，先是一惊，之后看到有27人，又是一惊。一时间，它被连连惊到，不由惊呼出音，双眼中闪过一丝凝重。

　　人类不可怕！问题是有人能逃过它神鼻的探查，那么，就绝对不简单了！

　　玄忍龙龟的目光陡然落在吕重的身上，它能发现，就是这个人它刚才没有感应到。而且，这个人类看上去，实力似乎是最弱的，可偏偏给予它一种心悸的感觉。

　　显然，这人是一个大敌。

　　“呵呵，龙龟阁下，我们无意冒犯你，也请你最好河水不犯井水，不要与我们起冲突，如何？”吕重淡淡一笑，人影于阵中凭空消失，出现在了阵外，虚立半空，隔空与玄忍龙龟对话，气度翩翩，没有一丝惧意。

　　咝！

　　见吕重从阵中出来，整个人风轻云淡，龙忍玄龟心中的悸动更加地频繁。

　　可是它明明能感应到吕重体内的能量不足，连之前被它瞬间斩杀的两头天仙级的地行龙都不如啊。

　　难道这个渺小的人类，真的有能抗衡它玄忍龙龟的实力吗？

　　不信！

　　玄忍龙龟也是附近海域的一方大佬，在龙岛四周，也是一方霸主。如果被这么一个人类三言两语就吓退，它可是很没面子的。

　　更何况，玄忍龙龟深知，这会儿只怕不知有多少凶兽在暗中窥视这一切。如果它被区区一个人类给吓退，那么它会成为整个始龙星球的笑柄。更会被所有凶兽给看轻。

　　“嘿嘿，人族入我始龙星球，兽兽得而诛之。河水不犯井水，那是绝不可能！所以，你给我死吧——”玄忍龙龟怪笑一声，暂时没释放深海压力刃，而是直接挥着巨大的前掌向吕重拍了下来。

　　吕重才两米不到的身高，而它玄忍龙龟身高千丈，这一掌对着吕重拍下，在它想来，吕重不死也得重伤。

　　“凶兽果然就是凶兽，都没脑子吗？”

　　吕重淡淡说了一句，对玄忍龙龟暗暗摇了摇头。

　　混蛋！

　　玄忍龙龟暗骂了一声。

　　吕重的这种态度，简直把它气得一佛出世，二佛升天。

　　无比愤怒之下，玄忍龙龟的巨掌以更快的速度，更狂猛的力量拍下。

　　阵内，所有人见此一幕，都是心神一震，但是仔细一看，顿时震惊的发现，巨大的龟掌在达到吕重头顶上空百米处，突然停了。

　　却见吕重刹那间变成百米高的小巨人，淡淡地伸出自己的右手，将巨大的龟掌抵住。任凭玄忍龙龟如何用力，再也无法进步分毫。

　　这是小巫与大巫的对战吗？

　　阵内所有人都是心潮澎湃，看着吕重，脸上多了一丝狂热。

　　吕重……

　　他到底有多强？

　　在50亿倍重力场的环境下，赫然还能与原住民强者对拼，不分胜负。

　　“轰！”

　　一股股恐怖的力量从吕重的手中爆出！

　　风之大道道纹，形成气压之刃；

　　重力大道道纹，形成反重力之锤；

　　空间大道道纹，形成空间切割之线；

　　火之大道道纹，形成天火之拳；

　　水之大道道纹，冰封之钻；

　　死亡大道道纹，毁灭镰刀；

　　生命大道道道纹，噬生之唇；

　　暗之大道道纹，黑洞之门；

　　……

　　一拳轰出体内八种大道道纹，早已饥渴难奈，纷纷张开了各自的獠牙，混合成一种种螺旋之力轰出。

　　“轰……”

　　恐怖的暴音产生，让所有人甚至附近所有暗中窥测这一战的龙岛凶兽不敢置信的一幕出现。

　　玄忍龙龟那两三千丈的巨大身形，居然被吕重直接轰飞了出去，于空中狂退了几万米，才跌落在另一方的沙滩之上。

　　“就这样的实力……你还想杀掉我们？”

　　得了便宜便卖乖，吕重一脸不屑地看着远在几万米之外的玄忍龙龟，言语中力尽能事地讥讽。

　　咝！

　　阵内的木苍穹等人齐齐抽气，对于吕重能一拳轰飞两三千丈的巨龟，感觉不可思议的同事，也是信心暴增。

　　这一刻，几乎所有人都对吕重多了一丝崇拜，甚至是狂热。

　　另一边，暗中窥测的凶兽，同样俱都齐齐吸着凉气，它们能明白，玄忍龙龟那一掌拍下来的力道有多强。

　　可是，就这么恐怖的玄忍龙龟，居然一招被蝼蚁般的人类给秒败，这让它们心中也有一种心浮气躁，对吕重的忌惮提升了无数倍。

　　“吼……”

　　一声惊天动地的怒吼产生，丢了大面子的玄忍龙龟怒极发狂，再次向吕重发动了攻击。

　　不过，这一次它不是用本体攻击吕重，而是动用最强的一击。

　　深海压力刃！

　　这道恐怖的深海压力刃，已形成一条千丈长的刀虚无刀瀑，对着吕重雷霆万钧地轰杀而至！

　　以吕重的速度，他要躲开这一击，简直轻而易举。

　　可是，他要躲开，他身后的大阵，未必就能接下对方这至强的一击。

　　这道深海压力刃，已强大到能切割四周的空间。而身后的大阵只是吕重仓促间所布就的，对自己的大阵，吕重并没有多大的信心。

　　虽然深海压力刃的一击，就算破了大阵，也未必能一击同时伤到队内的众人，可吕重并不想冒这个险。

　　如今可是在龙岛，四周有海量凶兽潜伏。万一有一头与玄忍龙龟有交情，突然袭击，吕重可就救之不及了。

　　“拼了——”

　　心中思绪翻滚，吕重双眼一眯，一道惊人的杀意产生。化血神刀，陡然变幻，化为一柄千丈长的巨刀，带着凶戾的煞气与邪意迎了上去。

　　刀内禁制全开！

　　十八倍叠加攻击阵，刀本身重达亿万公斤，再有这龙岛得天独厚的重力场，顿时，吕重的战力飙升到了极点。

　　“斩——”大喝一声，化血神刀猛然间与对方的深海压力刃碰撞在一起。


第0827章 斩杀！

　　化血神刀在龙岛的50亿倍重力环境中，发挥出的攻击力，几乎超出所有人的想像。

　　“轰……”

　　玄忍龙龟释放的深海压力刃在一瞬间崩溃。

　　风之大道道纹于此时暴涨，释放的气压抵消着身周的重力，使得吕重整个人身轻如燕，速度一下飙了开来。如瞬移一般闪到玄忍龙龟的头顶。

　　“斩！”

　　吕重冷喝一声，化血神刀余劲不衰地斩向玄忍龙龟的脑袋。

　　没有任何技巧，只是全力一斩。

　　空间、风、重力三枚大道道纹极速颤动，化血神刀上大放光芒。

　　“轰……”

　　刹那间，一大片金光冲出！这金光极为不凡，蕴含了重力、风、空间三大法则，在重力法则为主下，形成超恐怖的重力刃并在化血神刀的带动下斩下！

　　这雷霆一斩，让整片天空都似乎亮了下来，长刀所向，刀影重重如瀑布一般自上向下落下，似乎能撕裂整片空间。长空动荡，空气中响彻起尖厉的啸声。

　　天河倒泄，海啸爆发，甚至是陨石雨暴然而落，也统统不足以形容这一刀的恐怖力量！

　　绝世无双的威势，让所有观看的仙人、天魔、凶兽都心神为之所夺！

　　“咝……”

　　刀碎苍穹、杀意惊天！

　　气流涌动间，整片空间似乎要在这一刀下被斩成两半。

　　一股让人心性的力量由然而生。

　　空间法则、重力法则、风之气压法则！

　　三种法则合而为一，凝聚出超卓无双的动能、势能，于这龙岛50亿倍重力环境中，把“力”之一道演绎到了极致！

　　化血神刀也一下子熠熠生辉，犹若恒星暴射，一道道由三种法则之力融合的金色刀罡合流为一！

　　面对如此惊世骇俗的一刀，玄忍龙龟巨大的龟眼中终于流露出一丝惊恐与骇然！

　　这一刀，几有威慑诸天万界的力量！

　　似乎万物莫能御！

　　闪！

　　这一刀的锋芒太盛，玄忍龙龟潜意识中也觉得就算自己龟甲防御无双，也不敢冒然硬接这一刀。更别说这一刀对准的还是的巨大龟头。

　　本能地就要把脑袋缩回到龟壳之内。

　　然而，让它恐惧乃至绝望的是，在这雷霆一刀中，它的脑袋甚至全身都被一种无上的气机给锁定了。

　　“该死——”

　　玄忍龙龟恐惧地在心中暗骂一声，巨嘴突然张开：“嗷呜——”

　　恐怖的龙吟之音爆发而出，它想借灵魂音攻之技，暂时狙击一下吕重的灵魂。只要吕重灵魂受伤，它相信吕重的攻击会呆滞一下。那么，它就有了反击的机会了。

　　可吕重的战斗经验也相当丰富。

　　这时候，吕重嘴角挂起一丝冷笑，根本就不理会玄忍龙龟的这波龙吟之音。全部的仙识死死锁定这家伙，而他手中化血神刀反而以更快的速度斩下！

　　“怎……怎么会……”

　　玄忍龙龟骇然失声，它实在想不明白吕重究竟有什么依仗，居然敢无视它的暴龙之音。

　　要知道它看上去是一只乌龟，可也是神龙血脉，而且体内血脉极为浓郁。其掌握的龙族音攻技，也绝对强大之极。

　　可是，这个人类居然不理会它释放的暴龙之音，他……他是找死么？

　　“找死？”

　　看出玄忍龙龟眼中的意思，吕重心中冷笑。

　　灵魂识海有六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠的守护，他即不怕灵魂攻击，还不怕音波功攻击。其灵魂识海简直是稳如盘石。

　　再说了，吕重还收服了音系王者——回音虫一族，对音攻的了理还远在龙族之上。

　　“砰——”

　　化血神刀猛然击中玄忍龙龟没来得及缩回龟壳的脑袋。狂猛无匹的力量直接把它的脑袋轰成粉碎。

　　同时，化血神刀如切豆腐一般，直接把玄忍龙龟的巨大脖子切成两半。

　　一时间，金色的鲜血如暴雨一般溅开。

　　玄忍龙龟并没有在第一时间死亡，其体内真正的本源力量——龙珠，感应到毁灭的危险，却是直接从体内遁出，极速向几公里之外的海洋射去。

　　“哼，想逃？没门！”冷哼一声，吕重的右手陡然对着龙珠挥出。

　　一个泛着璀璨金光的能量手掌，以迅雷不及掩耳之势破开重重空间，直接抓住那枚龙珠拽了回来。

　　一手手古奇的玄奥禁制打在这龙珠之上，顿时，整颗龙珠黯淡无光，再也无法于空中穿梭、腾挪，才被吕重收入了寂灭珠。

　　当然，连同消失的还有这头两三千丈的巨型玄忍龙龟的尸体。

　　“嘶，吕道友真……真他丫的好强，好变态！”

　　“是啊，太恐怖了。这头玄忍龙龟，就是在外界遇上，以我巅峰金仙之力要战胜它也不可能，更别说斩杀了它。吕道友一次次地打破了我对他的认知啊……”

　　“本来我还以自己是上界巅峰金仙而沾沾自喜呢，可是在外面，三个我也灭不了玄忍龙龟。而在这龙岛，就算适应了这里的重力场，十个我也不是这头玄忍龙龟的对手。操，我居然这么弱了……”

　　“呵呵，不是我们太弱，实在是吕道友太妖孽、变态。”

　　……

　　见到吕重三两下把玄忍龙龟斩杀，阵内的所有人都议论纷纷，又叫又闹。当然，他们现在的心情相当地轻松。

　　与人类不同！

　　窥测到这一战的龙岛凶兽们，却是个个不敢置信。

　　“邪……邪门了，这……这个人类看上去并没有多强啊，怎么能三两下就灭了玄忍龙龟那老家伙？”

　　“就是啊，最近这一天，有不少批人类被老祖放入龙岛，可能斩灭一头帅级凶兽的人，也就只有他一个呢。”

　　“古怪啊，那个人类似乎不受50亿倍重力的影响？这下麻烦了……”

　　“有什么麻烦的，再怎么不受重力影响，也就只有这一个人类罢了。我们龙岛这么多凶兽，要灭它区区一个个类还不容易？”

　　“倒也是哦！这么说，这个人类也没什么大不了的了？”

　　“自然是没什么大不了的！不过这人类相当狡猾，如果单对单，我们附近能战胜他的还有不少，可要灭了他，只怕没几头龙兽……”

　　“既然这样，要不，我们轮了他……不对，是轮翻战斗，灭了他……”

　　“靠，你丫的白痴，破坏了老祖的游戏恶趣味，你是找死啊……”

　　“呃，刚刚忘了。嘻嘻，其实不说老祖有一种游戏恶趣味，我们也有啊。可惜，进入我们地盘的人就这么点，只怕不够我们玩的……”

　　“这个组队的人类似乎抽到了紫色遇难呈祥卡，要不，我们也去玩玩？最好把它们的三次遇难呈祥的机会给逼得用完。”

　　“是啊，一旦遇难呈祥的三次机会用完，老祖要奖励的东西就不会轮到这些外来者了……”

　　……

　　丛林深处，不少凶兽都以独有的语言暗暗议论，这些凶兽实力都不弱，甚至有好几头的实力还远在玄忍龙龟之上。

　　本来，这些凶兽对吕重三两下灭杀玄忍龙龟，还起了忌惮之心。

　　可议论到最后，所有凶兽像是突然打了“鸡血”一般激动起来，看向吕重等人的目光都快要喷火了。

　　“靠，这暗中的那些家伙似乎有些不对劲了！”吕重第一时间感应到暗中有无数窥测自己等人的凶兽，看自己等人特别是自己的眼神有些不对了。

　　充满了欲望！赤裸裸的欲望！

　　当然，这种欲望不是男女之情的那种欲望！

　　而是把自己等人看成了猎物，是能从自己等人身上得到天大好处的那种欲望。

　　发觉情况不对，吕重立时土遁，以迅雷不及掩耳之势遁到自己所布大阵前，再按照大阵运转之法，进入大阵。

　　“好险！”

　　刚一进入大阵，吕重不由重重呼出一口浊气，暗自嘀咕一句。

　　同时，他也有些不明白，为何自己示威不成，反而还激得四周暗窥的凶兽变得更加凶戾。

　　就在这时，龙岛的天空，始龙龙魂架着九彩神光，隆重登场。

　　依旧猥琐的声音，长啸而出……

　　“哇哈哈，欢迎各位正式进入龙岛。现在，各位都感到无比愤怒吧？想不通自己为何明明进入龙岛，依旧会有如此凶险的恶运伴着自己？嘎嘎，本龙祖告诉你们，就算你们愤怒无比也没用。进入本龙祖的地盘，你们的生命甚至你们的灵魂都已经不属于你们自己。而是属于本龙祖！从即刻起，你们才真正有资格成为本龙祖的玩物，继续游戏……当然，你们不必紧张恐惧，本龙是不屑于加害你们的……”

　　天空之上，始龙的巨大龙魂傲然抬头，于空中宣示自己的主权。

　　所有进入龙岛的外来者都是无比地愤怒、无比地憋屈。

　　可是，就算再怎么愤怒、再怎么憋屈，也没有用。

　　毕竟，这会儿大家的确在人家的地盘！

　　人为刀俎，我为鱼肉！

　　既然无力反抗，自当努力做好“玩物”的本份！

　　“……闲话懒得多说，进入龙岛，队伍内折损人数最少的队伍，有神秘大奖奖励。嘎嘎，再说一下，本龙在龙岛放置了九九八十一把九龙仙剑需要你们找到。如果有人能聚集红橙黄绿青蓝紫黑白九把共一套九龙仙剑，就能得到龙岛第一区的终极奖励。也能有资格带队活着离开始龙之墓。老实说，这次本龙祖只准备放九支队伍离开呢，而进入龙岛的总共有二百多支队伍，哈哈……”


第0828章

　　只让九支队伍离开？

　　所有人听了不由头皮发麻。

　　这会儿，众人哪里还会去关注什么九龙仙剑。个个都是一脸惊悸。

　　而这时候，始龙龙魂那尤如恶魔的声音再次传来：“哈哈，从进入龙岛，到现在，已有62个队伍全军覆没。安然渡过一天的只有14支队伍。剩余的143支队伍都有不同程度的人员伤亡。”

　　嘶！

　　所有人都是倒吸了一口凉气。

　　从始龙龙魂的嘴里泄露出的一些信息中，众人才明白这次进入龙岛的死亡率有多高。

　　要知道，在之前有近十万人进入龙岛。可是单单一个命运游戏，就有近一半的人在进入彗星长廊之前陨落。

　　而后，共有二百多支队伍成功进入龙岛，可每个队伍都在彗星长廊上减员不少。认真算来，真正进入龙岛的人不会超过一万人。

　　可是，这进入龙岛后居然还有近60支队伍全军覆没，这实在太恐怖了。

　　“本龙祖认真算了一下，现在还有157支队伍存在，每一支队伍的人数都不多。平均起来也就50人一个队伍了。也就说是，如今剩下7850个人……嘎嘎，只能存活9支队伍，最多也就9X90=810人存活。哈哈，接近10:1的存活率。本龙祖还算仁慈吧？”始龙龙魂得意洋洋地说道。

　　这每一支队伍，都是由拥有彩虹之桥的人领队。一个队伍，最多可以存在拥有三个彩虹之桥的人。每一个拥有彩虹之桥的人，最大限制能带30人。所以，一个队伍最多可以拥有90人。但是，进入彗星长廊后，几乎所有的队伍，都出现过人员折损。

　　这样一来，最后侥幸能离开的9支队伍，也绝对不过达到目810人。那样的话，存活率更低。

　　听了这翻言语，所有人心里都在发冷。

　　不说鸿蒙龙墓外围陨落的人了，单是进入龙墓核心，就有近十万人，可到最后，只有不到810人能离开。这真是太残酷了……真是太残酷了……

　　“嘎嘎……别这么一副死气沉沉的表情。要知道人越小，大家的收获就越多。哈哈……祝福大家尽量收集到更多的九龙仙剑吧……”

　　随着一声狂笑，始龙龙魂再次消失。

　　“靠，157支队伍，最后只能是9支队伍活着离开。好歹毒的家伙，完全不把我们当人看啊……”

　　“嘿，卡索菲，你本本就不是人……”

　　“人为刀俎，我为鱼肉，那恶龙怎么可能在乎大家的生命。在他看来，我们所有进入龙岛的人，都只不过是它的一枚游戏的棋子……呃，有可能连棋子都算不上……”

　　“悲惨了，这不就是说我们要与其他所有幸存者队伍争夺九个名额的一个？”

　　“差不多就是这个意思了。不是‘他们’死，就是我们亡。这由不得我们了……”

　　“好恶毒的龙魂，这是让我们间接自相残杀啊！”

　　“是啊，这丫的太残忍了！”

　　“残忍又如何？对于这条臭龙来说，残忍才是好玩——”

　　……

　　一时间，队伍中所有人对始龙龙魂憎恶到了极点，利用灵魂之力传音，议论纷纷。

　　见众人乱成一团，吕重微微皱眉，淡淡出声：“好了，大家也别多说了。如今危机四伏，大家还是尽快调整、适应四周的重力场吧。正所谓磨刀不误砍柴功，大家完全适应四周的重力场后，就是去寻找九龙仙识的最佳时机。至于其他的，有我在，暂时不用担心。”

　　这段时间以来，吕重连续在众人面前创造奇迹，使得他的威望本能地提升起来。所有人都对吕重是下意识地敬服。

　　吕重一说话，大家都静下来，沉思了一会儿，俱都点头，一一地盘坐下来，接着做调整性地修炼。

　　有吕重坐镇，更有三坐大阵守护，所有人都不把龙岛的危险当一回事。

　　时间，就在众人认真适应重力场中悄悄流逝。

　　三天，一恍而过。

　　在这三天之内，四周本来有些异动的凶兽，也压抑着内心的凶戾气息，强忍着没有冲击沙滩与丛林间的大阵。

　　吕重在三天前三两下灭杀玄忍龙龟的那一幕，深深地震撼着暗中的所有凶兽。

　　而在这三天之内，队内不少成员已完全适应了四周的重力场。虽然依旧要被这50亿倍重力场压制近一半的实力。可至少他们遇到了凶兽也有了真正的反抗之力。

　　“要想完全适应这里的重力场，发挥出百分之百的实力，没有十年、百年，是不可能成功的。偏偏那九龙仙剑也不会等着我们。现在，大家应该都有自己巅峰时的一半战力了。也是时候上路收集九龙仙剑了。”刚刚一清醒，一尊金仙巅峰境的天魔就急促地催促起来。

　　“不错，时不我待，大家都起行动起来，是时候寻找九龙仙剑了。”

　　“对，可不能让其他队伍领先了。”

　　“时间就是生命！我可不想陨落在这个糟糕的地方……”

　　……

　　看着大家虽然没有恢复全部的实力，却气志高昂，吕重也是颇为满意地点了点头，道：“好，既然如此，我便撤掉大阵，咱们出发——”

　　大战一撤，众人举目四顾，就看到许许多多茂盛的植被，四面八方鸟语花香，如果不考虑龙岛内部时不时传来的凶禽猛兽的沉闷吼啸声，此处还的确是一个上好的修炼之地。

　　灵气极度浓郁，生机旺盛！

　　众人一一走出大阵，跟在古井无波的吕重身后，向着龙岛的深处进发。

　　原始丛林中，古树参天，四周雾气缭绕，浓郁之极的灵气，让大家恨不得永远留在这地方修炼，再也不出去。

　　可是，几乎每一个人在经历这么多后，精神与意志都强大、坚韧到了极点。这么一点诱惑，大家还是能轻松抵抗下来的。

　　一路上，奇花异草应有尽有，甚至有百分之七十以上的好东西，大家都认不出其根脚。

　　可所有人都能感觉到这些奇花异草身上蕴藏着超恐怖的能量。

　　面对这些天材地宝，大家尽最大可能地抵抗其诱惑。只是在路过的时候才小翼地采摘。其他的，就算离大家只有500米的距离，也没有人被引诱过去。

　　因为，面对这种诱惑，一旦开了头，就很难不再被引诱。从而远离队伍。甚至会让整个队伍的人心也跟着散了。

　　这是一个超级巨大的远古森林！

　　森林内的每一颗巨树，都起码生存了上亿年。

　　甚至，这个星球内应该也有一种极为特别的能量，能帮助植物突破自身的限制，让这些植物生长得更为巨大、高耸。

　　直径500米的古树，应有尽有！

　　甚至直径1000米以上的也是比比皆是。

　　这里似乎是远古巨树的国度！

　　每一棵远古巨树之间，都有极为宽阔的距离。

　　巨树之上或有巨大而坚韧的藤萝缠绕，或有神秘的真菌生长。

　　巨树都是高耸入云，使得下方的空间极为广阔。只不过，林中极为幽暗，几乎很少有光线能穿透高空树叶的遮掩直射地面。

　　对于仙人一类的强者来说，就算没有眼睛，也能“看清”四周的一切影像。黑暗根本漆黑不了他们明察秋毫的心。

　　四周诡异地安静，这让一行人高度警惕。

　　在场的所有人，都是经历过无数风风雨雨的人，对于危险的感应要比普通人强大亿万倍不止！

　　越是安静，越是危险！

　　就在这时！

　　一棵参天古树的后面，突兀窜出一头巨大的豹子。这豹子的体型远远比不上之前在沙滩上被吕重斩杀的玄忍龙龟。甚至还比不上那被玄忍龙龟虐杀的地行龙首领。它看上去只有地球大象般的大小。但是，它双眼内敛的杀意虽只是微微泄露一丝，也要比玄忍龙龟还强一筹。

　　巅峰金仙甚至是玄仙级的凶兽！！

　　与此同时，灌木中游出一条三十几丈长、头上长了龙角的黄金色巨蟒，甚至，在一条条藤萝之下，还缓缓地爬出一条四五丈长的紫色蜈蚣；在上方，一头生有肉翅的翼龙，展翅只有五十几丈。

　　这些家伙的体型，比地球上的生物要大得多，可是，在这始龙星球，却是小得可怜。因为这个星球的凶兽动不动就是千丈大小的体型！

　　可偏偏就是这么小的体型，给吕重等人的压力却丝毫不比之前遇到的玄忍龙龟、地行龙等弱。反而更强！

　　翼龙最先俯冲下来，嗷嗷咆哮，卷起狂风，将一大片树枝绞断，并于一瞬间吹成齑粉！

　　“战斗！”吕重陡然暴吼一声！

　　木苍穹本能地一扬玉臂，一道恐怖的木灵法则砸了出去。顿时，方圆数百公里内的木灵之气受它操控。

　　无数藤萝，如千万道坚韧之极的捆仙索，直接笼罩那头风系翼龙。藤萝如灵蛇一般诡异地扭曲，刹那间当空将的翼龙给缠住！

　　在这个木灵之力浓郁得变态的地方，木苍穹的战斗力陡然提升了无数倍！

　　“斩——”吕重轻喝，化血神刀如死神的微笑，闪过一道幽光，瞬间斩在风系翼龙的脖颈上。


第0829章 致命偷袭！

　　“轰……”

　　风系翼龙的脖颈顿时被化血神刀给破开一条巨大的口子。

　　化血神刀已被吕重重新祭炼过，而且用的是化神蚀仙溺水与其他各种混和毒素。其恐怖的腐蚀力与剧毒，在第一时间内把风系翼龙给毒死、腐化。

　　与此同时，队伍中唯一的一个机械族的巅峰金仙强者，一道璀璨之极的电磁力场砸了出去，直接笼罩那头生了千足蜈蚣身上。光线扭曲间，刹那间将那头剧毒蜈蚣麻痹。接着，它变成超巨大的汽车人。以绝世无双的恐怖蛮力，生生将这头蜈蚣当空肢解，绞碎成一片血雨。

　　这条毒素极为剧烈的蜈蚣，根本就没有用武之地。瞬间陨落。

　　那头豹子似的凶兽，在扑来的时候，却见吕重的队伍中，直接飞出一只古怪的虫妖，它头部为异虫形状，身躯类人，背生双翅。十分灵巧地迎了上去。

　　一道古怪的类似蛛网的东西，突然从它嘴里喷出，扩展开来，以迅雷不及掩耳之势罩住了这头极为敏捷的豹形凶兽。

　　“千光破碎——”三个同门派的剑修，祭出上品仙器级的法宝，同时释放一抬。

　　一时间，剑气冲霄，犹如激光一般连绵不绝，轰中蛛网内的豹子。

　　“嗷呜……”豹形凶兽惨嚎一声，整具身体被射成了千疮百孔。

　　黄金巨蟒见状，双眼中闪过一丝惧色，本能地想逃。

　　可这会儿，与吕重联手击杀了风系翼龙的木苍穹，已然已控制了其所栖身的参天古树！

　　作为精灵一族的生命圣树，作为精灵星球的木之皇者，木苍穹在森林中就是真神般的存在！她能赐予古树智慧，让其变成为真正的古树巨人！

　　而这始龙星球的古树虽然远比精灵星球的古树巨大，可木苍穹依然可以让四周部分古树变化成真正的战争古树！

　　这一刻！

　　黄金巨蟒彻底悲剧！

　　刚想逃走，却骇然发现，身下的古树已诡异地变成了一个“妖怪”，挥舞着坚实无比的“手臂”，分别拽住了它的脑袋、尾巴。

　　接着，一股无与伦比的恐怖巨力袭来。

　　“噗噗噗……”

　　强横无比的拉扯力，几乎让黄金巨蟒没有任何抵抗，它的整条身躯直接被拉扯成了无数段，金色的血液如暴雨一般四下激溅。

　　短短的几个呼吸间，参与偷袭的几头凶兽直接死亡！

　　“嘶……”

　　队伍中一些没有反应过来的人，在见到有凶兽偷袭，却在短时间被队友以雷霆手段斩杀后，个个都张大了嘴巴，不敢置信。

　　特别是木苍穹表现出来的战斗力，让所有人的心中都猛然抽动。

　　在场，吕重已经用自己绝对的实力，通过一路疯狂斩杀巅峰金仙与超级凶兽而让所有人震惊、崇拜。

　　大家很少看见木苍穹出手。而在之前，不少人都发现木苍穹的实力几乎是队伍中最弱的。对她的印象可是不怎么好。如果不是木苍穹看上去与吕重关系极为密切，不少人都不会给她好脸色看。

　　可是，大家却没想到，队内的另一个凡人，而且还是“弱”女子一般的木苍穹，表现出的战斗力会这么恐怖。

　　“是这位木道友实力太强，还是这凶兽实力太弱？她居然直接导致了两只凶兽的死亡。奇怪……”

　　“想来是这些凶兽的实力偏弱吧？否则这四只凶兽不可能在瞬间就被全部秒杀了。”

　　“偏弱？要不等下遇到凶兽你去试试？”

　　“是啊，你丫的没感应到这些凶兽的气息不但内敛，而且其杀意就算只是微微泄露一丝，也要比玄忍龙龟还强一筹。你能说它们偏弱？”

　　“可这些凶兽也太容易被斩杀了啊——”

　　“这些凶兽这么容易被斩杀，不是它们的实力弱，而是大家实力恢复了不少，更主要的是应对者恰巧能克制它们。这样一来，它们被雷霆斩杀，反而让大家误会它们实力偏弱了。”

　　“这么说来，出手的几人，实力很变态啊！”

　　“对！我最惊奇的是木苍穹道友！果然不愧是与吕道友一起从凡界来的绝世修士，正所谓‘物以类聚，人以群分。’，能与吕道友相交的人，怎么可能简单得了。”

　　“是啊，我之前也一直看走了眼！木道友的实力之强，只怕在我们队伍中至少能排进前五。真是‘人不可以貌相’啊。”

　　……

　　轻松结束战斗，不少人都议论纷纷，同时，再没有任何人敢小看木苍穹。

　　而木苍穹却是翻了翻白眼，美丽之极。

　　对于她来说，在这样古树参天的特定环境内，她的实力是能翻无数倍的。她的强大，只是建立在特定环境之上的“虚假”强大。

　　这一点，她心知肚明。不过，对于她来说，能让所有人震惊，让所有人再不敢瞧不起她，也是大快人心的一大美事。

　　这使得她这会儿连眉角都是笑意。

　　如此轻易地就斩杀了四头凶兽，所有人心中都松懈了一些。

　　吕重见了，眉头微微一皱，瞟了众人一眼，提醒道：“大家小心一些，龙岛是顶级凶兽聚集之地。危险无处不在……”

　　话还没落音！

　　“吼——”

　　突然，附近传递过来一声凶戾无边的兽吼声！

　　仿佛是上古超级巨兽在咆哮、怒啸，这声音穿金裂石，几有撕裂云霄，直入高天，震得人耳膜暴裂，大脑都一阵空白。甚至连通灵魂都有在瞬间被震散，三魂七魄随时被湮灭的趋势。

　　有一吼魂魄离，再吼山河碎的味道。

　　“啊……”

　　“嗷……”

　　“嘶……”

　　……

　　队伍中，不少人迸发出惨烈之极的嚎叫，撕心裂肺。

　　甚至直接有三人灵魂被震散、刹那间身死道消。

　　而这样那神秘的兽吼声还不满足，依旧澎湃着更恐怖的音波，如超级海啸，一浪高过一浪地轰杀过来。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　“哗啦啦……”

　　丛林深处，似乎有超巨大的怪兽在迅速奔跑，使得整个岛屿都轻微悸颤起来。远处，更有无数树木被撞断。

　　“大家小心点，有大家伙过来了……”吕重神情一片凝重，“看来，真正的大战来了……”

　　“吼……”

　　恐怖的兽吼声再度传来，似乎整个龙岛都在摇晃。

　　“嗯？”

　　赫然之间！吕重突兀地感觉到一阵毛骨悚然。

　　一种源于灵魂深处的无上恐惧，一下子让吕重的心都快提到嗓子眼了！

　　这是在经历了多次生死搏杀之后，吕重养成的一种对死亡与极端危险的下意识反应。

　　“咻——”

　　瞬间，一道妖艳的炽白激光，突兀在前方空间凭空出现，刹那间直射而至！

　　这道光芒，速度极快无比，于悄无声息间出现，似乎要洞穿一切。能于千里索命、万里弑魂，几乎可以穿透重重空间。隐隐约约，有一种代天刑罚的气息存在。

　　光之法则！

　　众神审判！

　　吕重认出这抹炽光的来历，本能间头皮发麻，汗毛直竖！

　　天使族的无上秘法！真正的众神审判神光！

　　这种光事，速度超乎寻常地快，而且裹带着真正的天道法则，是天道法则之光！

　　“该死，这不是凶兽的本事！是有人趁着凶兽出现的时机在偷袭我！”吕重脸色一变，陡然明白是谁有必杀自己这心。

　　那两个天使族的上界强者！

　　吕重陡然记起，先前在彗星长廊进行命运游戏的时候，的确是有两个更强的上界天使出现过。

　　“好家伙，这些鸟人怎么偷袭我？难道他们知道下界天使全军覆没的事是我干的？”

　　吕重心中古怪地想着，越想越是肯定。

　　“果然够阴险！居然趁着有超级凶兽攻击我们的时候偷袭……”暗骂一声，电光火石之间，吕重已经来不及遁入大寂灭珠。更不敢就这么遁走。他吕重可不是一个能轻易放弃朋友的人。

　　在场的队伍，其他人的死活，吕重可以不当一回事。可是跟在他身后的木苍穹，他可不会让她处于极度危险之中。这会儿，吕重要是跑了，只怕木苍穹必死无疑。

　　这么一想，吕重的心念高速运转，虫族皇冠疯狂颤动。磅礴之极的信仰之力最先蜂拥而出，于吕重的身前组成一层层乳白色信仰光罩。

　　这会儿，只有有亿万亿信徒聚集而起的信仰之力，才有逆天改命的力量！

　　也只有这种晦涩、神秘的力量，才能超越“光”的速度，于神之审判到来之前，以匪夷所思的速度组成防御圈！

　　而在同时，六品金莲释放璀璨的功德金光，从吕重体内暴发，一时间，就使得吕重光芒万丈，密密麻麻的神圣之光绽放出来，犹如禅音四起、大道合鸣。

　　那道超速炽光瞬间刺入信仰之力的防御圈，其速度立时被阻击而降了下来。

　　同时，功德金光幸运加持！

　　众神审判之光，莫名地打了一个弯儿，擦着吕重的额头射过。

　　“咻……”

　　炽烈的高温瞬间炭化吕重右额的几缕头发，甚至太阳穴附近都隐隐被割出一道灼热气息的血痕。

　　若不是因为信仰之力的降速，以及功德金光的幸运加持，只怕这一刺众神审判之光，能在瞬间穿透吕重的脑袋。


第0830章 夔牛雷音兽！

　　“咻——”

　　众神审判之光，被信仰之力、功德金光一干扰，不由转了一个小弯，斜着轰向旁边的一棵参天巨树的树干上。

　　“噗噗噗”

　　巨树寸寸龟裂，如蛛网一般的巨大裂痕出现，同时，正中心一个拇指大小的孔洞出现。

　　孔洞带着丝丝炽热的烟火气息，四周有焦炭味。

　　顺着这个孔洞，赫然可以一眼望穿！

　　这可是一株直径超过800米的远古巨树，比吕重在地球看的阿凡达中的那棵巨树还要巨大的多。

　　而那瞬间袭击而过的一束光芒，就是这么轻易地洞穿了质材堪比仙器的古树！

　　好一个天使族！

　　逃过一劫，吕重心中怒火与杀意飙升。

　　“该死！有机会一定在这龙岛弄死你们！”吕重双眼凶光暴闪，无边的戾气产生。

　　这龙岛，压制了其他人至少一半的实力与速度，但是，对于拥有抵消重力场秘法的吕重来说，这里对他本人的实力的压制并没有多少。

　　在这里，顶多只是限制了吕重，让吕重无法把大寂灭珠各界的虫族集团大军给召唤出来。

　　“嘿嘿，虫族集团大军的确不好召唤出来，但是，本少就算只召唤出一部分不死虫，也能派上大用——”冷冷一笑，吕重趁着队伍中的人不注意，悄悄于暗中释放大量的不死虫。

　　在这50亿倍重力场中，吕重席下虫族集团军，也就只有不死虫能抵抗得了这个压力。其他异虫一出来，只怕就算不死，也无法远距离行动。

　　至于不死虫，却是异火烧不死、低温冻不坏，高压压不偏、真空能存活的超级怪胎！

　　放出不死虫，吕重倒不至于借用它们的战斗力。而是为了联通它们的“视野”，叠加自己的感知能力。

　　当不死虫大军控制气压，以吕重为中心，向四周辐射式地飞行后，吕重的“感知”范围在迅速扩展。

　　短短时间内，吕重的感知范围已扩散到方圆一千公里左右。

　　这样广阔的“感知”范围，绝对比巅峰金仙还要广阔得多！

　　“鸟人们，你们等着！‘小人报仇，不舍昼夜。’，你们死定了！”释放大量的不死虫，吕重阴沉的脸色陡然云消雾散，重新变得阳光灿烂。

　　果然，在众人右后方十公里附近，吕重感应到那两个鸟人的位置。

　　这时候，敌已在明，而吕重在暗。他有足够多的手段阴死这两人。

　　吕重暂时并没有打草惊蛇。那两个天使族的人是光系强者，身体合光同尘，龙岛50亿倍重力场对他们的压制力要比其他人弱得多。而他们又是速度方面的强者。如果是同级巅峰金仙对战，在这个特定的重力场环境中，他们一人能对抗四五个同级强者而不落下风。

　　更何况，这两人所在的队伍非但人数不少，而且大多是光系或土系强者。整整70人的队伍，巅峰金仙有近八个。

　　而吕重队伍内只有四个巅峰金仙。单是高层强者对比，他们就大占上风。再加上中端实力更多，认真说来，两个天使所在的对伍，其整体实力是吕重所在队伍的四五倍左右。

　　当然，这个情况，是把吕重这个变数除之在外！

　　一旦把吕重加入进来算计，那么，之前的对比就完全行不通了。因为，还少算了能承受恐怖压力的不死虫大军。

　　“哼，既然已入我的监控，那么，自此以后，我保证你们将坠入无边恐惧当中！”冷哼一声，吕重暂时放弃攻击两个天使的打算。只是让一些不死虫悄悄监视对方，准备随时随地在暗中下绊子。

　　……

　　“众神审判之光？该死，那是天使族的高级秘术。吕重，刚刚只怕是有天使族的强者在暗中偷袭你——”木苍穹有些担心地看了吕重一眼，与天使族明争暗斗上千万年，她焉能不知道天使族的一些秘密。

　　在众神审判之光，在木苍穹看来，绝不是下界天使所能掌握的，因为其中包含了极强的天道法则之力了。

　　能在龙岛释放如此巨大威力的众神审判之光，这暗中的天使绝对非常强大。

　　“太阴险了！这些岛人还自称是什么光明神的后裔，我靠，真他丫的恬不知耻——”一个天魔也明显看不贯暗中偷袭的天使族，不由怒声骂了起来。

　　“要不我们追过去！我就不信这么多人，不能灭了那暗中的鸟人……”机械族的那个大家伙也以重金属之声音虎虎地说了起来。

　　“只怕我们中，除了吕道友，其他人都追不上暗中的那家伙……”血煞界的某个凶人苦笑着摇了摇头：“你们可能不知道！这龙岛的重力场对光系岛人的压制力比起我们要小得多。所以在这里，他们的实力、速度都要远远强于我们。”

　　“还真是这样……”幽冥界的一个牛头型生物也点了点头：“我曾有幸与上界天使争斗过，当时我使用了冥界土系秘法去压制他的速度，结果，土系秘法对那些人的压制简直小得可怜。当时只差一点，我就有可能被那个鸟人给超速秒杀。好在我命中得贵人相助，才逃过好运一劫……”

　　……

　　看着大家因为自己被偷袭而愤怒地讨论，吕重心里一暖，却是摇了摇头，笑道：“放心，招惹我的人，从来没有好下场。现在，大家全力戒备。那丛林深处的凶兽也马上要赶，大家千万小心——”

　　这么一说，顿时，四周的气氛再度紧张，如绷紧的弓弦。

　　丛林深处的凶兽，越来越近，那种磅礴的凶戾气息让大家更清晰感觉到，入木三分、毛骨悚然。

　　不过，大家无意间看到吕重依旧平静的表情后，心中的紧张莫名地消失。一种淡看凶兽的意志升腾上来！

　　短短时间，不少人的心性修为再次大进。

　　“吼……”

　　巨兽厉啸如雷，恐怖的音波，如魔音穿脑在丛林响彻云霄。

　　丛林内，无数实力偏低的凶兽都是直接被震晕。

　　就连吕重所在队伍都快有人顶不住了。

　　“别惹我——”吕重陡然飞升而上，出现在天空上。体内的灵魂之力按着回音虫对声音的处理方向咆哮而出，化成滚滚雷音，向远处的那只狂暴的凶兽吼了回去。

　　挑衅！

　　赤裸裸地挑衅！

　　“嗷……”

　　丛林中的超级凶兽回应了一声，以更快的速度大踏步向吕重等人的方向冲击而来。

　　短短十秒之内，一头犀牛形状的凶兽出现在吕重所在队伍的所有人的眼前。这头凶兽的体型高达三千丈！

　　它全身被漆黑色的光雾弥漫，一双超巨大的牛眼死死地盯着吕重等人一眼，凶光暴露，接着身形迅速变小。

　　短短时间，变成一只只有五百米左右的超级大犀牛。只不过它的嘴里依旧有滚滚雷音爆出。

　　“吼……”

　　一声天雷般的猛然炸响，就算有吕重抵挡在前，却又有二人被震死，六人直接被震晕。

　　夔牛雷音兽！

　　幽冥界的牛头生物惊叫起来，一语道破这头凶兽的根脚。

　　夔牛雷音兽？

　　传说中洪荒世界雷波山出的圣兽！传说人皇轩辕曾用一张夔牛雷音兽的皮制成一个通天鼓，一举破了蚩尤巫族大军。

　　……

　　知道这凶兽的来历，吕重、木苍穹等人停下脚步。

　　“嘎嘎……人类，居然是人类，桀桀，某亿万年没有吃过人类了，而且还是身体如此纯净的人类……”

　　夔牛雷音兽阴森森地怪笑一声，忽然张开大嘴。

　　“吼……”

　　近距离一声暴吼，空气震动，气浪翻滚，一个无形的声波凝聚成团，劲暴轰射过来。

　　顿时，前面的亿万截古树，骇然在这超强的雷音之声中疯狂摇动，接着，物质震荡、树叶、树枝乃至树皮瞬间粉碎着四向暴开。

　　更恐怖的是，不少大树直接被这超恐怖的音波给脆化了体内顶级纤维，一头倒下，连带着摧毁了更多的古树。

　　更恐怖的是，这一声超劲暴的音波，最强横的攻击却是向吕重等人袭击而至！

　　树叶、碎屑、粉尘……无数东西遮天蔽日，如超级龙卷风一般带着无边毁灭之力疯狂向吕重等人席卷而来。

　　还没接近，却有一种死神的气势在四周漫延。

　　面对如此恐怖的夔牛雷音兽，所有人心中都闪过一丝绝望与悲凉。

　　这……这人力不可与天相抗……

　　就在这时候，让人意外的人出现！

　　一个绝美的女神，从吕重的身后钻出，她双手极速结印，嘴里更是超速呢喃着精灵之语：“吾乃生命之树，悟生、死之道。赐尔等古树至强、至性之灵慧、命轮。吾之战争古树现——”

　　一圈璀璨之极的碧绿色强光在四周升腾而起。

　　短短一瞬间把四周还没有被破坏的超级古树笼罩住。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　如战鼓暴响，四周陡然出现无数沉重得让大地都开始心跳的脚步声。

　　让所有人震惊得有如见仙帝的场景出现！

　　无数直径超过500米的古树，变成了战争古树，它们一排排的矗立在吕重等人的身前。

　　顿时，夔牛雷音兽咆吼而出的超级音波，直接被它们轻松给挡了下来。


第0831章

　　“找死——”

　　夔牛雷音兽见状勃然大怒，整具身体再次变大，由三千丈的巨型凶兽直接暴涨至五千丈左右。

　　整个大地在震颤！

　　“吼……”

　　一声暴吼，夔牛雷音兽直接一个野蛮冲撞。前方两个千丈高、直径九百多米的战争巨树人顿时被撞倒。

　　接着，夔牛雷音术的巨大身体随之一摆、一靠。又有两个超级战争古树人被撞开，半天爬不起来。

　　“嗷呜……”

　　轻松地撞开挡在自己前进路上的四个古树人，夔牛雷音兽得意地咆哮。恐怖的音波四向怒射，顿时，四周的树叶、树枝、泥士再次被震得粉碎。

　　甚至，又有几人直接被震死！

　　“该死！”吕重脸色凝重起来，暗骂一声，转头传音：“苍穹姐，你控制战争古树人，尽量拖住这大家伙。九幽牛魔，你以幽冥界最强的灵魂攻击袭击对方，巨力仙，你以土系重力术压制对方；霸天龙，你趁机用电磁场偷袭这家伙。其他人掩饰……”

　　吕重口中的九幽牛魔，却是队伍中幽冥界那金仙巅峰级的牛头强者，至于巨力仙，只是一普通的中位金仙。

　　霸天龙，正是队伍中唯一的机械族巅峰金仙。与地球电影变形金刚中的汽车人类似。不过，这个家伙更强大。其体内的火种，在仙界都是极为稀有的极品神晶。

　　“是！”

　　所有人应声领命！

　　这段时间来，吕重已用他的实力与战绩赢得了所有人的信服。

　　木苍穹果断命令席下战争古树人，对夔牛雷音兽进行了铁臂合围。

　　面前的这个家伙，极有可能是能媲美玄仙的超级凶兽，不围攻对方，绝对没有半点胜算！

　　战争古树，并没有什么战斗经验，但是单凭它们的蛮力，也能与夔牛雷音兽周旋一二。

　　十几个战争古树，挥舞着坚实之极的“手臂”，从四面八方对夔牛雷音兽合抱。

　　“哼，区区些许朽木也敢阻我雷帝大驾？找死——”夔牛雷音兽人性化地冷哼一声，突然张开大嘴，几道璀璨之极的蓝色光球从它的巨嘴中喷出。

　　链式雷球！

　　轰！轰！轰！轰！

　　这些雷球压缩着极为恐怖的雷能，以迅雷不及掩耳之势轰在前方的战争古树身上。

　　“哗啦啦……”

　　好几个战争古树直接被这恐怖的雷能炸开，焦黑如墨，更有超高温激发的炽火于一瞬间燃烧。

　　“啊……”

　　这些战争古树因为得了灵慧，也拥有了痛感，不由惨声大叫。

　　而在这时候，十几道璀璨之极的剑光，化成满天银河，以剑之瀑布一般穿过战争古树人的空隙，直射向被围在中间的夔牛雷音兽。

　　“雕虫小技！”

　　夔牛雷音兽不屑地冷笑，张嘴一吐，便啸出冲天雷光，纵横星河！

　　轰！轰！轰！

　　所有的剑气瀑布，全被冲天的雷光打散。

　　夔牛雷音兽远远地看着前方的“蚂蚁”大小的人类，一脸洋洋得意。

　　顿时，不少队员都被激怒。

　　“水魂大法，天河决堤……”

　　“三味神风……”

　　“万剑朝宗……”

　　……

　　刹那间，无数攻击如暴雨一般透过战争古树之间的空隙轰了进去。

　　“哈哈，小小爬虫，这等不入流的攻击，只怕给本雷帝挠痒痒……”

　　面对这漫天的攻击，夔牛雷音兽不怒反笑，恐怖的声音于天地间化作滚滚雷音，四向暴动。

　　同时，它周身有恐怖的雷光层层向四周推动。

　　一时间，所有攻击全被挡了下来。

　　突然！

　　幽冥界牛头生物同时变回本体，一头一千多丈的黑色蛮牛出现，一道道漆黑幽光在它的牛角上凝聚。

　　“哞——”

　　恐怖的灵魂攻击，趁势而出，直击夔牛雷音兽的灵魂！

　　这种神秘的灵魂攻击，无视夔牛雷音兽身周的雷电防御，神秘地轰入夔牛雷音兽的意识海。

　　夔牛雷音兽乃是可媲美玄仙的超级凶兽，同时对灵魂攻击的防御极强。

　　可是，九幽牛魔乃到幽冥界强者，最擅长的恰恰是灵魂攻击。它的全力一击，虽然不能重伤夔牛雷音兽，却也在本能间让它的意识出现刹那间的呆滞。

　　感应到这一幕，所有人都是双眼大亮。

　　“土魂大法，重力叠鼎聚——”巨力仙竭尽全力，瞬间于此一50亿倍重力环境，再行叠加近100倍重力！

　　这样一来，前方的局部空间，重力场已达到夸张的5000亿倍！

　　“轰……”

　　如此重力场，夔牛雷音兽身体本就庞大之极。几千丈的巨大身体，因陡然激增的重力场，让它一个反应不及，整具身体一沉，猛地软倒在地！

　　趁它病，要它命！

　　在场的所有人，都是从尸山血海中杀出来的绝世强者，战斗经验自然丰富，抓住机会的本领都是第一流的。

　　木苍穹心中狂喜，控制所有的战争古树，拼尽全力把所有的树枝化为手臂，束缚夔牛雷音兽。

　　一直没动手的机械族强者霸天龙，也果断出手！

　　积聚的恐怖电磁之力，疯狂地轰入夔牛雷音兽的身体，进一步让它动弹不得。

　　这时候，吕重手持100倍重力全开的化血神刀，风之大道道纹，全力抵抗四周的重力场，而重力大道道纹全力激放，瞬间又在化血神刀上加持近300倍的重力。

　　“斩——”

　　吕重暴喝一声，化血神刀挟带1500000亿倍的重力，配合无双势能化成滔天刀之瀑布，猛然斩下。

　　“轰隆隆……”

　　长刀所向，绝世无敌！

　　瞬间，前方的一切，齐齐湮灭、粉碎。

　　恐怖的刀流，勇往直前，无惧任何阻拦，把一切都强行辗压、崩溃！

　　华丽而妖异的暗灰色刀芒，释放摧毁一切的毁灭之力猛然间轰在还没有挣脱束缚的夔牛雷音兽头顶。

　　霸道！

　　狂猛！

　　毁天灭地！

　　此刀暴戾到了极点！

　　之前伴随吕重无数次越级斩杀的凶魂，使得它凶戾得无与伦比。

　　面对这头肉体防御比之前任何妖兽、凶兽还有强大无数倍的夔牛雷音兽，化血神刀甚至更加地凶戾、残暴。

　　无匹的力量从天空重重落下，夔牛雷音兽再无凶残的资本。

　　这一刀，切割了时间与空间，威猛绝伦。

　　“轰……”

　　夔牛雷音兽巨大的身体猛然倒下，至死之前，双眼流露出不敢置信的眼神。它从来没有想到过，自己有一天会陨落在它永远也看不起的如蝼蚁一般弱小的人类手上。

　　一道几百丈的巨大伤口从夔牛雷音兽头部划下，破开它最坚硬的头骨，划破它的巨嘴、咽喉甚至是腹腔。使得鲜血如暴雨倾汇，让整片天空都染成了凄美的血红色！

　　“哈哈，死了，这大家伙终于死了……”

　　“是啊，我真没想到咱们联手能灭杀如此恐怖的大家伙。”

　　“我也没想到，哈哈，这东西在龙岛绝对可以凭着一己之力灭杀我们所有人的战斗力，却没想到最后还是死在我们的手上，真是太不敢置信了……”

　　“这是我们配合得好啊！也说明这世上本就没有不可战胜的凶兽。只要用对了法子，大家配合默契，就算大罗金仙级的凶兽来了，我们也未必没有一战之力……”

　　“话倒是这么说的。可我们能斩杀这头夔牛雷音兽，吕道友才是真正的居功至伟。”

　　“是啊，没有他冷静的调度，没有他最后的那雷霆一击，我们绝对无法灭杀这大家伙……”

　　“哈哈，这就是气运！吕道友的气运！也是我们的气运！跟着吕道友，我们算是跟对人了！”

　　……

　　能如此干净利落地击杀玄仙级的夔牛雷音兽，所有人都兴奋得大喊大叫。

　　无形之中，他们对此行的信心提升了不少。同样，对于吕重也越发地敬服。

　　“能杀了这大家伙，是大家通力合作的结果，大家就不要捧我了。呵呵……对了，忘了提醒一句，这可是玄仙级的凶兽，其身上全身都是宝。我需要它的尸体，当然，我会以得到的法宝、功法、丹药交换，大家看看如何？”

　　玄仙级的凶兽！

　　听吕重这么一提，大家这么反应过来。

　　这样的凶兽，的确全身是宝。

　　不过，所有人都明白，吕重才是灭杀这头超级凶兽的最大功臣。既然吕重有心收下这大家伙，众人哪能不卖吕重面子。

　　甚至吕重不这么说，就收下这夔牛雷音兽的尸体，在场的任何人都没有二话说的。可吕重偏偏还提醒了众人，这让大家对他的感观更好。也更加地信服他。

　　“吕道友说笑了，这夔牛雷音兽能被灭杀，至少有百分之九十以上的功劳归于您。就算您不说这话，收下这凶兽，我们也没有二话说的。”

　　“是啊，换法宝、功法的就不必了。接下来还要依靠吕道友了。这也算我们的入伙资费了。哈哈……”

　　“收下吧，这是吕道友该得的！”

　　“呵呵，吕道友，你就爽快点收下吧。能跟着你一路闯下去，这是我们大家都求之不得的好事。至于区区一头凶兽的尸体，根本就不能与你对我们的帮助相比。”

　　“再说了，这夔牛雷音兽不是我们亲自斩杀的，以它的级别，以及其肉体蕴藏的强大意志，我们在场只怕没有任何人能收下它的尸体。所以，你收了这大家伙的尸体是最好的结果。”

　　……

　　吕重能看上这头夔牛雷音兽，在场的任何人都没有想法了。

　　“好，既然这样，我就收下了。不过，后面我一定会补尝大家的。这个大家可不能拒绝！”吕重笑了笑，爽快收下。

　　对于吕重来说，凶兽的尸体，远比一些普通的仙器、秘法以及仙丹重要。这些东西是他手下虫集团军越变越强的无上利器、法宝。他自然愿意以仙器、秘法、仙丹相换了。


第0832章 又见偷袭，监视与反监视

　　解决了这头夔牛雷音兽，众人不敢有丝毫松懈地继续前进。

　　一路上，到处都是被夔牛雷音兽弄断的巨树，而且四周寂静一片，没有任何其他凶兽的踪迹。

　　显然，之前的那头夔牛雷音兽的领地意识极强。

　　大约行进了一千公里，吕重早早派遣出去的不死虫终于找到了夔牛雷音兽的老巢。

　　在一个巨大的峡谷之中，有一个天然的洞穴。这个洞穴极大无比，其内有着极为浓郁的夔牛雷音兽的气息。

　　这个洞穴中有不少好东西，甚至还有一支蓝色的仙剑，仙剑上雕有九条神龙。一种无与伦比的杀气于仙上凝聚。

　　九龙仙剑！

　　吕重双眼中闪过一抹精光，兴奋地对众人传音：“各位道友，前方三百五十公里处正是夔牛雷音兽的老巢，那里除了有一把九龙仙剑，还有不少好东西存在。大家可以加快脚步赶路了……对了，听到这消息，大家最好不要惊呼出声，小声隔墙有耳……”

　　吕重所指的“隔墙有耳”，指的正是另一个方向正在悄悄监视众人的那个有天使族强者存在的队伍。

　　这些家伙自以为正神不知、鬼不觉地监视着吕重等人，却没有想到他们也被吕重在暗中监视。

　　九龙仙剑？

　　所有人顿时一怔，反应过来是什么东西后，继而大喜，如果不是有吕重的提醒，不少人都差点兴奋得惊呼出声。

　　“好，大家都加速前进——”九幽牛魔兴奋地挥舞着自己的巨大手臂。

　　其他人都没有说话，可行动间却是不自觉地加快了速度。

　　虽然众人在这龙岛上实力被压制得厉害，顶多只能发挥出鼎盛时一半的战斗力。可是区区三百五十公里的路途，也就几分钟就赶到了。

　　众人跟在吕重的身后，进入了这个巨大的峡谷，一脸震惊。

　　眼前的峡谷几乎深不见底，到处都是雷光在闪烁。同时，还隐隐有无数凶兽的怒吼在激荡。

　　峡谷的范围似乎并不大，可其内却另有乾坤。这内部几乎是一个广阔无垠的世界。

　　“大家都下去吧，夔牛雷音兽已除，没什么危险了！”吕重扫了众人一眼，微微一笑，凌空虚度，向峡谷飘落。

　　如今，剩下的人对吕重已是佩服得死心踏地。大家没有任何犹豫，跟着一一跳了下来。

　　甫一落入这个峡谷，众人就发现自己已进入了另一个环境。

　　四周到处都是蓝光闪烁的雷石，对于雷系修士甚至是机械族的强者来说，这些东西，都是真正庞大的能量之源。甚至其他人要使用五雷秘法，也能借这些雷石轻松做到。

　　“这些都是无主之物，大家尽量收集一些吧。”吕重笑了笑，接着说道：“更多的东西在那夔牛雷音兽的巢穴中呢……”

　　“哈哈，这就是打怪爆装备么？我喜欢……”

　　“来宝山焉能空手而归，某心动了……”

　　“宝贝是要用抢的，哈哈，我先下手为强……”

　　……

　　一行人，兴奋得大声狂啸，闪电般在峡谷中穿梭，疯狂地收集四周的雷石甚至其他类型的宝贝。

　　吕重笑了笑，一挥手，一个巨大的空间黑洞出现，顿时，如长鲸吸水一般迅速吸收着四周的雷石。

　　只不过吕重只是稍稍意思了一下罢了，否则，以他拥有混沌级的大寂灭珠存在，根本就没有抢得过他。要知道，在这龙岛甚至是龙岛之外，要想打开自己的空间装备都相当困难。

　　打开大寂灭珠的空间虽然也颇为不易，可相对于其他人来说，吕重简直就是在作弊。他一瞬间收集的东西，比其他人收集的总和还要多。

　　当然，吕重也是见好就收，只出手一次，便果断住手。之前他可是说过用其他宝贝与大家交换夔牛雷音兽的尸体，可不能言而无信。

　　等大家肆意收集足够多的雷石后，吕重领着众人走进了夔牛雷音兽的老巢。

　　甫一进入那个巨大的洞穴，所有人都双眼发亮，瞬间变得猩红无比。

　　“天啊，仙石成山一般堆积，发了……”

　　“何止是发了，大家难道没看到，这里的仙石在仙界都是顶级仙石。其中的每一块仙石都蕴藏着浓郁之极的恐怖能量。”

　　“还……还有，大家看到没有，还有几百块源石！那是诞生于混沌中的本源之石。我靠，这夔牛雷音兽得多富有啊……”

　　“雷池劫果、天音妙兰、洗髓仙乳……我……我靠，这些奇珍异宝就是仙界也是万宝难换啊……”

　　“一头凶兽，居然比仙界仙帝、魔界魔尊还富有，真他丫的不敢相信……”

　　“宝物唯有德者能居之……”

　　“大家分了——”

　　……

　　顿时，所有人都化身为强盗，开始疯狂地搜刮四周的一切宝贝。

　　甚至连一向淡雅、宁静的木苍穹也是心动了，在第一时间抢到了七块混沌之木源石。

　　只有吕重一脸平静，笑着摇了摇头。等所有人把宝贝抢完，吕重才郑重其事地把地上那几十万立方米巨大的顽石给收了起来。

　　“吕重，你怎么收下……”木苍穹古怪地看了吕重一眼，小声传间而问。

　　吕重洒然一笑，道：“别小看这石头，说不定夔牛雷音兽的整个洞穴，就它的价值最高哟！”

　　“怎……怎么可能，这……这就是一块巨大的顽石……”话刚说到这里，木苍穹突然顿了一下，目光陡然凝重了起来，“不对，你这家伙眼力不弱，不可能会收走一个废物，快说说，这顽石到底是什么来历。”

　　这会儿，也有不少人发现了吕重、木苍穹的异常，不由都是古怪地看了过来。

　　“嘿嘿，佛曰：‘不可说，不可说。’总之，我不会说的。不过，到时候你总会知道这顽石的秘密的。”吕重嘿嘿怪笑一声，就是不解释这东西究竟有什么来历。

　　木苍穹心头一黯，恼恼地瞪了吕重一眼，道：“不说算了，我去看那九龙仙剑了……”

　　说完，翘臀一扭，带着无限风情往洞穴的最深处走去。

　　在洞穴最后的山壁上，正插着那柄蓝色的九龙仙剑，那璀璨之极的蓝色光芒，带着唯美的优雅，引人注目。

　　这把蓝色的九龙仙剑，裹带着璀璨之极的雷光，熠熠生辉。一抹慑人的寒芒与恐怖杀机深沉内敛。

　　虽然只是极品仙器级的武器，但是其上有一道本源雷力存在，这使得它比普通的极品仙器强大不少。

　　如果其他的八色九龙仙剑与这把蓝色仙剑的等级一样，并都有一道本源雷力存在，那么，九剑联合，其威力有可能不比真正的先天灵宝弱。

　　而且，始龙龙魂曾言，聚集红橙黄绿青蓝紫黑白九把九龙仙剑，便能带着队伍从容离开龙岛，甚至还能得到进入龙岛第二区的资格。

　　在场的人，或许未必还想进入龙岛第二区，但是，能活着离开，绝对是所有人都希望的。

　　而每一把九龙仙剑，都是九分之一的机会！是能活下去的九分之一的机会！这是任何人都不想，也不愿放弃的。

　　好在，聚集一套完整的九龙仙剑是团队任务，只要这九龙仙剑在整个队伍当中，对任何人都有好处。这样一来，也防止了队内成员拼死争夺宝贝与活命机会而殊死搏斗。

　　如今，整个队伍中，威望最高的吕重，自然是掌握这九龙仙剑的最佳人选。

　　也只有吕重收取了这把九龙仙剑，大家才会心悦臣服，没有任何异议。

　　“吕重，这把九龙仙剑关系重大，还是你来收取吧！”木苍穹看了吕重一眼，提议道。

　　“是啊，只有吕道友收取这把剑，我才心悦诚服。”

　　“的确，在场没有任何人能有吕道友的威望，我赞成暂时把这蓝色九龙仙剑存放在吕道友那里。”

　　“是啊，也只有在吕道友的手里，才是最安全的。其他队伍的人抢夺这剑的成功率也会少得可怜……”

　　……

　　一时间，群情鼎沸，大家对于这蓝色九龙仙剑的暂时归属，没有任何异议。

　　可就在这时候！

　　一道璀璨之极的炽光，再次出现！

　　与当时偷袭吕重的那道炽白光华，如出一辙。

　　有天使族混了进来！

　　所有人心里一惊，本能地就出手要阻止这一道炽白光华。

　　不过，这一次，这抹炽光并没有攻击任何人，而且在洞穴中一个旋转，裹着蓝色九龙仙剑，就准备逃离。

　　顿时，所有人脸色狂变，怒气冲天。

　　吕重不惊反喜，突然冷哼一声：“哼，好家伙，本少已等候多时，尔等鸟人终于来送死了！”

　　话音一落，早就有所准备的他，突然张嘴一吐，便有超次声波伴着无与伦比的灵魂攻击猛然轰至。

　　如果是真正的光束，或许灵魂攻击无效。

　　可这炽光已经要卷走九龙仙剑，那么其内肯定有某人的一丝真灵存在！

　　吕重张嘴咆哮而出的超级次声波与灵魂攻击，要对付的正是这炽光中的一丝真灵。


第0833章

　　不错！

　　这道炽白光华中的确隐藏了一个强者的一丝真灵。

　　这个强者正是一直在悄悄监视吕重这个队伍的上界天使。

　　修法界，天使族几乎全族被灭，这让上界的天使族强者立刻生了感应。

　　虽然没有在第一时间知道下界的天使族遭到了怎样的重创，但是，上界天使族有至强者，其修炼的光系功法，已能超脱空间与一些时间法则。利用时间回溯之法则，感应到下界天使全族被灭隐隐与精灵祖树以及吕重有关。这让上界的所有天使，把吕重、木苍穹两人拉入了必杀的黑名单。

　　这一次，鸿蒙龙墓开启，诸天万界震动，无数势力派遣席下玄仙以下强者闯入联通鸿蒙龙墓的通道，为的是抢夺始龙的宝藏。

　　而天使族派遣的强者，却多了一个任务：灭杀吕重、木苍穹乃至所有与下界天使族族灭有关的人。

　　在上界天使族看来，能让下界整个天使族全灭，时间回溯法则中出现的吕重、木苍穹两人必是下界独霸一方的绝代强人。鸿蒙龙墓一旦开启，这样的强人极有可能进入其中……

　　正因为如此，几乎所有进入鸿蒙龙墓的天使，都接到在鸿蒙龙墓中击杀吕重、木苍穹两人的任务。

　　只可惜，鸿蒙龙墓浩瀚无垠，每一个空间都极度危险。

　　上界天使族总共三四十个金仙甚至是玄仙，却也仅仅只有两人侥幸存活，进入了龙岛。

　　也正因为如此，这两个天使在甫一见到吕重、木苍穹两人时，便双目生寒，杀意横生。

　　成功地渡过命运游戏的考验，两个天使没想到进入龙岛后，两支队伍距离并不远，便有心隐在暗处偷袭，准备一击而秒杀吕重。

　　于是，在夔牛雷音兽奔袭而至的时候，其中一个天使对吕重发动了第一次偷袭。

　　可正因为这次的偷袭，让吕重找到了他们，并展开了反监视。

　　当这两个天使发动第二次偷袭之时，准备多时的吕重，立时抓住时机，以迅雷不及掩耳之势发动雷霆万钧的一击。

　　“轰……”

　　恐怖的灵魂攻击配合超级次声波，在一瞬间把那道炽光中的真灵给击溃。

　　“啊……”

　　一声惨嚎响起，那裹住蓝色九龙仙剑的炽光，顿时灰飞烟灭。

　　只此一击，其中一个鸟人的心神就遭受沉重一击。

　　趁他病，要他命！

　　吕重最爱痛打落水狗。

　　陡然间，虫族皇冠辐射出璀璨之极的信仰之力，转化成一个通天巨掌。裹着化血神刀，化为一道灰色虹桥，向远处追击而去。

　　“白痴——”感应到吕重居然祭出武器发动远程攻击，另一个队伍中隐藏的两个天使不由齐齐冷笑。

　　以他们的实力，就算吕重本体赶来，也未必能胜得过他们。因为光系修士，在这重力场无双的地方，受到的压制根本就不像想像中的那么强。

　　同阶强者，在这里，他们自信能一个打五个。

　　而吕重，就算实力再强，也不过是一区区凡人。

　　正如吕重的其他队员一般，在第一时间内，这两天使族强者也远远低估了吕重。

　　几乎在第一时间，两个天使齐齐出手。

　　一人右手紧握黄金权杖，一道凛冽激光冲霄而起。直直迎上被信仰之力裹着的化血神刀。

　　另一人快速吟唱，借用浩浩荡荡的神道信仰之力，化为一只巨型雷锤，狠狠地砸向吕重用虫族皇冠调动的庞大信仰之力。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　化血神刀被撞飞！

　　吕重用虫族皇冠调动的信仰之力也在瞬间被打散。

　　轻松地击溃吕重的攻击，两位天使脸上闪过一丝自傲与无穷的兴奋。

　　能轻松击溃对方的攻击，就表明，他们真的能秒杀掉吕重！

　　想到能为下界族人报仇，两人得意之极，准备趁热打铁，一举灭杀吕重。

　　可正在这时候！

　　“咝！咝！咝！咝！”

　　一阵阵古怪的闷响产生。

　　一种无形的攻击突兀地从四周激射而至。

　　这些攻击，类似风刃，无影无形，却锋芒毕露。

　　它们每一道的攻击并不怎么强大，可一旦完全组合在一起，却也拥有令人不可小觑的杀伤力！

　　“虫子？这是隐藏在暗中的一些虫子发出的攻击？靠，那两人类真他妈的走运……”耶圣杰突然惊叫起来。

　　老大耶圣豪陡然出声提醒：“不对！老二，小心一些。记得三大长老联手施展时光回溯大法时，那人类在灭绝我下界族人时，也能役使虫族大军，说不定这些虫子对我们发动攻击就是他搞的鬼……”

　　“靠，老大，你想像力也太丰富了。这些异虫明显有始龙龙墓空间生物的气息烙印存在，绝对是土生土长的原住民。它们怎么可能是那人类的役虫？在这个地方大家的仙识、精神力被压制得最彻底，要想收服奴役如此恐怖的异虫，那人类至少得拥有大罗金仙级的修为。这……这可能么？”

　　“可我总觉得这些异虫似乎就是在监视我们，要不，我们把这附近的所有这种异虫都给灭了？”耶圣杰杀气滔天地说道。

　　“你吃饱了撑着吗？别废话，先挡住这些虫子的攻击，再全力解决那两个人类……”耶圣豪话一说完，陡然有无数道惊天炽光化为支支利箭，向四周激射而去。

　　激光剑与不死虫的气压刃对撞在一起，形成恐怖的剑气、刃流。

　　四周的奇花异草，直接被绞碎成渣，漫天飞扬。

　　旁边的参天古树上，剑气纵横，无数深深的裂隙分布于其上，惨不忍睹。

　　更有不少不死虫直接被激光射中，可它们虽然整个身子被打穿，却依然没有死亡。

　　“这……这是什么怪东西……”耶圣豪、耶圣杰俱是不敢置信地看着那些承受高温激光剑的不死虫，一脸震惊。

　　而就在此时，两人突然一阵心悸，一种绝无仅有的恐怖危险袭上心头。

　　超恐怖的气压从四面八方对两人进行铁臂合围！

　　这种恐怖的气压，几乎在瞬间让两人的身体进入一种呆滞的境地！

　　接着，天空之上，滔天的黑水在无穷的重力场与加速度配合下，如炮弹坠落。


第0834章

　　这是什么东西？

　　两个天使族强者所带领的队伍，不少人古怪地看着天空上急速坠落的黑水，皱眉沉思。

　　“不好！大家快躲，是化神蚀仙溺水——”

　　突然，有人反应过来，大声惊呼。

　　什么？

　　有些人不认识这种黑水，不由一怔。而知道这黑水底细的人，个个都是脸色大变，下意识地就极速逃奔。

　　这些人的运气不错，吕重主要针对的并不是它们，所以，并没有不死虫利用超强气压压制他们，从而让这些意识先一步的人有了逃脱的机会。

　　当然，没有认出化神蚀仙溺水的人也有不少。

　　好在化神蚀仙溺水攻击的主要是耶圣豪、耶圣杰两个天使。虽然他们都认识化神蚀仙溺水，更知道这种异水的恐怖之处。是以，拼命地想要逃过这剧毒之水的袭击。

　　可此时，两人在第一时间内都被不死虫的恐怖气压给压制着，这让他们引以为傲的速度根本无法提升起来。

　　“哗啦啦……”

　　滔天的剧毒黑水从天倾下，在超级重力加速度影响下，每一滴化神蚀仙溺水都如炮弹甚至是陨石一般从高空坠落。

　　无穷的消融灵魂、元神的伟力隐在这滔天黑水中。疯狂地消融耶圣豪、耶圣杰的仙识。

　　“混蛋——”耶圣豪惨然咆哮，拼尽全力，稍稍挣脱不死虫的超级气压控制。眼见滔天的化神蚀仙溺水就要从高空落下，他连忙祭出自己的黄金权杖。一道璀璨之极的光罩升腾而起。勉强在化神蚀仙溺水落下的时候护住了自己。

　　可是耶圣杰就没有那么好运了！

　　他根本就没来得及挣脱不死虫全力叠加的气压，就被化神蚀仙溺水给沐了个正着！

　　恐怖之极的一幕出现！

　　耶圣杰整个人发出凄厉之极的惨嚎，强大之极的腐蚀力于一瞬间消融耶圣杰的强大仙体。

　　这使得耶圣杰整个人就像是被超级浓硫酸泼到一般，整个人直接被腐蚀、炭化。

　　一滴滴化神蚀仙溺水，就是一枚枚超速的暴力子弹，它们带着无穷的重力加速度于高空砸落。

　　一招走错，全盘皆输！

　　没能及时挣脱不死虫的气压束缚，耶圣杰无能像耶圣豪那般好运，直接被连绵不断的化神蚀仙溺水给腐蚀，身死道消。

　　连带着，还有近十人步入了耶圣杰的后尘，灰飞烟灭。

　　惨烈！

　　耶圣豪、耶圣杰两人本想暗中监视吕重的队伍，抢夺吕重队伍得到的九龙仙剑，却不想他们的行动也早早地落入了吕重的监视之中。

　　更因为贪心，而导致耶圣杰等十一人死亡。使得原本极为强大的一支队伍，实力极速减弱。

　　“该死的吕重，总有一天，老子会灭了你们。”耶圣豪的眼神透过虚空，咬牙切齿地怒喝一声，接着毫不犹豫，拼着黄金权杖能量极速消耗，疯狂向气压罩薄弱的方向逃奔。

　　至于队伍的其他人，此时他已是不屑一顾。

　　可就在这时候，之前被两人信仰之力撞飞的化血神刀再次在虫族信仰之力的裹带下袭击而至。

　　“轰……”

　　一刀如雷，空间、风、重力三系大道道纹全力加持，带着毁天灭地、崩溃苍穹的伟力暴然而至！

　　“混蛋……”耶圣豪终于惊了，骇得在心中大骂，无穷的恐惧在此时于心灵深处爆发。

　　这龙岛本来就拥有50亿倍的重力场，虽说这种重力场对光系强者的压制力极小，可是也毕竟还有不弱的压制力。更主要的是牵制与压制力量，还是不死虫！

　　这里，不但包括吕重释放的不死虫，甚至还要加上龙岛本来也存在的不死虫。尽管龙岛上的不死虫并没有被吕重收服，但是，吕重释放的不死虫可以与龙岛的不死虫取得联系，甚至因为虫族皇冠也凝聚过不死虫一族的庞大信仰之力，这使得吕重也能借龙岛更大庞大数量的不死虫参战。

　　无穷无尽的不死虫奉献的信仰之力，配合空间、风、重力三系大道道纹，凝炼出斩破苍穹、湮灭诸天的雷霆一刀。

　　“轰……”

　　金黄色能量防御光罩直接崩溃，一斩而灭。

　　甚至这一刀余势不改，在毁灭护身光罩后，不但斩断了黄金权杖，甚至还粉碎了耶圣豪的右臂。

　　耶圣豪被吓得亡魂大冒，连句报复的场面话都不敢留下，整个人在死亡关系潜力爆发，以更快的速度堪堪避过化血神刀的追击，逃入龙岛的更深处。

　　“可惜！”

　　感知到这一幕，吕重摇了摇头，暗叫一声可惜。

　　有心算无心，居然还被这家伙给逃了，让吕重颇有些失望。

　　不过，吕重也不甚至过于纠结，淡淡地“看”了耶圣豪逃走的方向一眼，笑了起来：“呵呵，有无处不在的不死虫，相信这家伙终是逃不掉的！”

　　屏弃掉心中纷杂的心绪，吕重把九龙仙剑收入大寂灭珠，然而，带着收获颇丰的队友们再次往丛林的更深处前进。

　　一边透过不死虫叠加自己的“感知”，一边笑容满面地把一份仙识渗透进识海内的大寂灭珠看着在夔牛雷音兽老巢收下的那巨大磐石。

　　“只怕没有知道，这场磐石才是最好的东西。嘿嘿，始龙龙魂那家伙果然很恶超味……”

　　开心地暗笑了一声，吕重把仙识从大寂灭珠内收回。开始全力察看龙岛深处的情况！

　　当越来越多的不死虫军团扩散开后，吕重的叠加的“感知力”，范围扩大到了一个极为广阔的地步。虽然依旧远远不能与在修真界、修法界时相比，可就算是在龙岛，他的感知范围已扩大到了方圆八万公里的地步了。

　　要知道，如今，进入龙岛的人，普通的金仙感应的最大范围也就几百公里罢了。

　　能感应到方圆八万公里的范围，吕重这一支队伍在无形中无疑占了很大的便宜。

　　比如，能先一步避开强大兽群，更能提前发现四周的危险，或者能在危险来临之际作出最佳的判断、应对。

　　可惜的是，就算吕重现在能感应到八万公里的地盘，也远远不能把整个龙岛都置于自己的感应之下。

　　可这样已非常了不起了。至少，整个队伍的安全系数是大大提升了。

　　又前进了几千公里，不过很可惜，这一段路上，就连一把九龙仙剑的影子都没看到。

　　“那始龙龙魂藏匿东西的手段好高明，到现在我们还只是寻到一把九龙仙剑。真是郁闷……”连续前行了几千公里，别说九龙仙剑了，就连另外的队伍都没有遇到一只，这让木苍穹郁闷得不行。

　　“呵呵……”吕重笑而不答，依旧那么平淡、从容。

　　见吕重这么一副毫不在乎的样子，木苍穹狠狠地瞪了他一眼，没好气地道：“你还笑，等我们最终无法找到更多的九龙仙剑，到时想哭都会哭不出来……”

　　“没那么严重！”吕重突然变得有些神秘兮兮，甚至眼睛里都全是笑意。

　　木苍穹拿吕重没办法，郁闷得直想伸手扭吕重腰，却突然听到队伍中的九幽魔牛惊呼一声，说道：“大家快看！”

　　众人随着其手势看去，却见前方的山峰有一处陡崖上傲然立着一只金光闪闪的飞禽。

　　感应到众人的目光全都向自己聚集过来，它陡然张开一对几十丈的金色羽翼，极速俯冲而下！

　　几十丈？

　　在这龙岛，凶兽体型动不动就上千丈，居然发现一只展翅才几十丈的凶禽？

　　不少人的目光中有些不敢置信。

　　“别小看了那只金色飞禽，它是真正的空中王者——锐金撕天神鹰。其实力不比外界普通的大罗金仙弱……”机械族强者霸天龙颇为忌惮地传音，提醒着众人。

　　锐金撕天神鹰？

　　这可是与九天金翅大鹏雕齐名的顶级飞行妖兽，其擅长锐金元素攻击，甚至全身防御不比夔牛雷音兽弱，甚至更强，而且更难为可得的是，锐金撕天神鹰能算是成长型超级凶兽，他们的修炼潜力恐怖得吓人。

　　“不好，那家伙似乎要向我们发动攻击了，大家小心——”幽冥界九幽魔牛大声吼了起来，超恐怖的灵魂攻击混合在强大音波功之中，狂暴、霸烈。

　　“啾……”

　　一声清丽的鸣叫，锐金撕天神鹰整具身体化为一道超速落下的闪电，以迅雷不及掩耳之势咆哮出三道至强的锐金法则！

　　无坚不破，无坚不摧！

　　“咦，不对，那不是三道真正的锐金法则……天啊，是三道锐金法则中包含了三把仙剑……九龙仙剑……”

　　“三把！真正的鸿福齐天，哈哈，那锐金撕天神鹰居然为我们送来了三把九龙仙剑，这是上天都在眷顾我们……”

　　“是啊，我们有吕道友守护，就是真正的气运无敌之队伍……”

　　“哈哈，得到这三把九龙仙剑，我们就拥有四把了……”


第0835章 锐金法则！

　　所有人都兴奋得大叫。

　　对于实力强大之极的锐金撕天神鹰，却反而不太在意了。

　　倒不是大家看不起这头锐金撕天神鹰，而是刚不久在吕重的运作下轻松灭掉了一头夔牛雷音兽，无形中提升了所有人的自信。

　　而三把九龙仙剑的出现，也让所有人看到了活着离开始龙之墓的希望。

　　为时候，那锐金撕天神鹰展开翅膀，遮天蔽日一般的巨大黑影在众人上方急速掠过！

　　这是一头极为神俊的金色巨鹰，一双犹如尖利刀锋般，锐利之极的眼睛，死死地盯着吕重，而一对一拍即掀起超级飓风的金色翅膀可媲美上品仙石的硬度。

　　“啾……”

　　架着飓风，锐金撕天神鹰发出一声震天鹰啸，向着吕重等人攻击而来。

　　音波功！

　　居然又是一只音系凶兽！

　　其鹰啸之术，威力赫然已不在先前被吕重等人联手轰杀的夔牛雷音兽之下。

　　已经极力向后倒退的众人，也能清清楚楚地感受到这一股强悍之极的音波能量正在疯狂地冲击自己的意识海！

　　“不好，又是一头音系凶兽，大家全力防御——”

　　木苍穹脸色一变，一边提醒众人，一边操控四周的战争古树，准备拦截住这股恐怖的音波攻击。

　　可惜这头金色神鹰并不是走兽！而是真正的天空猛禽。战争古树人的速度完全跟不上来。

　　“木道友，这头凶兽交给本座吧——”突然，机械族的那位巅峰金仙霸天龙很是自信地站了出来。

　　见机械族的霸天龙如此自信，木苍穹点了点头，爽快地应了一声：“好！”

　　吕重本来也想出手，这会儿也是打消了念头，看向了霸天龙这个类似汽车人的强大机械族生命。

　　“电磁无双，消声匿迹——”霸天龙那略带金属般刺耳的声音响起，却见他右臂陡然出现一个古怪的金属炮管。

　　“轰……”

　　一道璀璨的蓝色电光轰出，直接于天空上散开，形成一道袅袅升腾的蓝色电磁之网，向天空之上的音波迎了上去。

　　神奇的一幕出现！

　　锐金撕天神鹰那恐怖的鹰啸居然似乎再也听不到。

　　甚至，第一时间之内，那电磁之网便将那股音波的绝大部分地能量给抵消掉。使得这恐怖的音波攻击，对大家的神识没有造成一点伤害，一时间，所有人都是啧啧称奇。大家都不太明白机械族生命的科技源理。

　　隐约间，大家对这种连普通人都能释放出的能量也产生了一丝忌惮。也有不少人的目光落在霸天龙的身上，很是不喜。

　　不论是仙人、魔头、幽冥生物，进入这里的强者都本能地讨厌科技宇宙的强者。

　　对于他们来说，科技的进化，就是灵气贫乏的罪魁祸首，更是资源消耗的最恐怖的黑洞。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道璀璨剑气，带着毁灭天地的伟力降临！

　　“小心，这三把九龙仙剑上凝聚着恐怖的锐金之气，能轻易割裂你身上的合金——”吕重对机械族的生命并没有恶感，反而还颇为欣赏。当下出言提醒。

　　“明白！”

　　对于吕重的好意，霸天龙也很开心，点了点巨大的金属头，暗暗回应了吕重一句，左臂托向虚空，“超级磁场引导——”

　　无穷的电磁之力，在半空中形成一条条蓝色的环形跑道。其中，有一股股超强电磁在虚空环形跑道上，匀速运动。

　　当天空中的三把九龙仙剑俯冲向下的时候，超强的吸噬力产生。并有三股电磁之力辐射在三把九龙仙剑之上。

　　让大家惊喜无比的是，这种电磁力场一入侵，就逐步消融着九龙仙剑与锐金撕天神鹰的联系。

　　短短的时间内，三把九龙仙剑就被虚空之上正匀速运动的电磁力量给引导着在环形跑道上不停运动。

　　当三剑上属于锐金撕天神鹰的印记、气息完全消失，霸天龙直接分流导出一部分电磁之力，虚托着三把九龙仙剑向吕重这边移动过来：“吕道友，你是领队，这三把剑也归你保管。”

　　吕重伸手平静地接过三把九龙仙剑，把它们也收入大寂灭珠后，朝霸天龙微微抱拳：“多谢霸天龙道友出手。”

　　“既然是一个队伍的，我霸天龙可不能做什么都劳烦你，自当出力。这是我的本份。”霸天龙平静地回道，顺势变成了一辆超级酷炫的汽车。

　　这个机械族的强者，非常爽直。

　　吕重心中暗道：这霸天电倒也是一名可以结交之人！

　　此时，天空之上的锐鑫撕天神鹰发现不但自己的鹰啸无法伤到下面的人类，甚至连蕴藏着恐怖锐金之气的九龙仙剑都被敌人三两下给收了，却是愤愤不平。

　　“吼……”

　　直直地朝着下面的霸天龙吼了起来阵，双翼所放出的金色光芒竟然有撕裂空间、破碎苍穹的异力。

　　更恐怖的是，随着锐金撕天神鹰身上的金色光芒暴起，整座龙岛的锐金之气都被引动，向着锐金撕天神鹰聚集。

　　锐金法则现！

　　锐金天劫剑气出现！

　　这是种锋芒毕露的超级法则，拥有毁天灭地的力量。

　　看着天空凝聚出的锐金天劫之剑，吕重微微皱眉，看向一边的霸天龙，问道：“霸天龙，接下来交给我如何？”

　　“吕道友莫不是看不起本座？”汽车人霸天龙一噎，郁闷地向吕重质问。

　　吕重摇头失笑：“呃，这倒不是。只不过，我看上了这头锐金撕天神鹰，呵呵，有心收了它。”

　　这可是一头能把锐金法则运用自如的飞禽。是吕重发现的第一头能自主运用法则之力的家伙，顿时让吕重心动，有心借这头锐金撕天神鹰的天赋能力为己用。

　　虽说这锐金撕天神鹰身上不可能出现金系大道道纹，可是，它既然能自如调动锐金法则，至少也可从其身上剥离一枚金之天道道纹种子出来，之后可以吸收更多的金系凶兽的道纹种子，逐步壮大这一枚金之天道道纹，衍变成大道道纹。


第0836章 打怪？爆装备？

　　“好，这畜牲就交给吕道友了！”

　　霸天龙爽快地回道，一阵电流声响，霸天龙又变成了人形机器人。

　　与吕重在电视、电影中看到的变形金刚一般酷炫。

　　这时候，龙岛中无穷的锐金之气，已疯狂凝聚，形成一把巨大的锐金天劫剑，对着下方雷霆斩下。

　　这一剑，巍巍如山岳倒镇，带着无与伦比的狂暴与戾气，毁天灭地！

　　四周的参天古树无法承受一丁点儿天劫剑气，直接于无形中被绞成粉碎。

　　无与伦比的危险袭上所有人的心头。

　　面对这种情况，没有任何人慌神，大家的目光都不约而同地落到了吕重的身上。

　　吕重并没有让人失望！

　　一只巨大的金色能量手掌，裹带着大量的功德之力陡然在上空凝聚，带着一往无前的惨烈与悲壮，死死地抓住了天空上呼啸而下的巨大能量金剑。

　　狂暴的剑气，极速地摧毁着能量巨掌。

　　短短的一瞬间，整个能量巨掌已经稀薄到只有开始的十分之一大小。

　　似乎，那巨大的无坚不摧的超恐怖天劫剑气就要在眨眼间把吕重斩杀。

　　无数人的目光都是一紧，死死地盯着这一幕。

　　“大地巍巍，流沙漩涡——”

　　突然，吕重清冷的声音在整个龙岛的上空响起。

　　接着，土之法则启动，让大地裂开无数缝隙；风之法则、重力法则、暗之法则也随之而出，瞬间就在众人前方形成一方局部的流沙之地，并极速旋转于大地升腾而起，迎上天空的锐金剑气。

　　“滋滋滋……”

　　剑气于流沙中恣意冲击，发出古怪的声响，并搅动漫天的尘沙，遮天蔽日。

　　无数沙漩形成极为强大的力量，不停地消融着锐金天劫剑的剑气，导致这道强大之极的毁灭性剑气，直接被无处不在的漩涡之力带偏，无法集中攻击。

　　“啾……”

　　见自己以锐金法则引出的天劫之剑剑气，迅速被漩涡之力给分解，天空之上，锐金撕天神鹰，双翼震空，怒鸣一声，其鹰爪登时金光大盛，周围的空间竟然开始有了塌陷的状况，双爪直接紧跟在剑气之后，轰击而至。

　　见此，吕重非但不闪不退，反而欺身而上。化血神刀暴烈斩出！

　　“锵——”

　　金铁交鸣！

　　四周的空间，顿时支离破碎！吕重整个人被直接震飞砸入大地之下，而那锐金撕天神鹰仅仅是在空中一个盘旋，就卸去了所有的反作用力。

　　震惊！

　　骇然！

　　而观战的人在一退再退中目瞪发呆。

　　他们都见识过吕重三两下，以化血神刀刀斩夔牛雷音兽的场面。却根本就没想到，这一击，吕重非但没有占到上风，反而还似乎显得有些狼狈不堪。

　　一时间，所有人脸色一变，对于这只锐金撕天神鹰忌惮起来。

　　他们却是一时之间忘记了，吕重是之下而上地攻击，而且是应战，在场面上完全被动。再加上龙岛的重力场太庞大，吕重被锐金撕天神鹰鹰爪上的狂猛力量给砸入大地，根本就不算什么怪事。

　　“啾啾……”

　　锐金撕天神鹰得意地在天空之上鸣叫，可是，吕重却在被砸入大地后，一直没有出现。

　　这让巨鹰有些狐疑起来！

　　虽然它的确占了不少便宜，但是，与吕重真正交手后，它明白自己应该没有一击而杀死刚才的人类。可是，这人类居然就再也没有出现了？

　　是他畏战了？还是受了伤？

　　锐金撕天神鹰那犀牛的鹰眼中人性化地流露出一丝不懈。

　　强大的妖识，铺天盖地地涌出来，入侵地面之下，可是，那个人类真正的不见了！

　　怎么回事？

　　锐金撕天神鹰震翅在丛林间小心地掠过。它要找出这个人类，因为它有一种直觉，这个人类才是真正的大威胁。它的危险程度之高，远在下面的所有人类之上。

　　可就在它寻找吕重的踪迹之时，九天之上，一个人影于空中凸现出来，由虚转实。

　　吕重！

　　他居然没有任何损伤，手持化血神刀出现。

　　“刀破苍穹——”

　　滔天的战意，化作滚滚雷音，吕重凝聚至强一击！

　　一时间，天空之上，升腾起一道璀璨之极的刀之瀑布，几要破开苍穹、断开银河。

　　“吼——”

　　锐金撕天神鹰自持是何等的尊贵的血脉。怎么能够容忍区区一个后天人类明目张胆地对自己发动攻击，陡然暴吼一声，巨大双翼一拍。一时间，席卷漫天风云，扶摇而上九万里。

　　可媲美上品仙器的钢翅，悍然扫向吕重。

　　“轰……”

　　化血神刀与锐金撕天神鹰的钢翅猛地撞在一起，顿时引发起强的劲气风暴。

　　让人震惊的是，锐金撕天神鹰的钢翅依然没有一点事，而吕重的化血神刀却隐隐多了一丝裂痕。

　　“好强大的肉体！”吕重暗暗赞叹一声，心中却是更加地欢喜。

　　这化血神刀自从被重新祭炼过后，几乎无坚不摧。陨落在这把魔刀之下的仙级强者已不在少数！

　　甚至，被它斩落的有不少是巅峰金仙。就在之前，吕重还借众人之力，利用化血神刀斩杀了夔牛雷音兽。

　　可以说，这柄化血神刀的战绩已是十分惊艳了。

　　然而，偏偏与这锐金撕天神鹰的钢翅对撞，却是出了裂痕。这也从则面可看出锐金撕天神鹰的肉身之强。

　　显然，这头神鹰对金之法则的理解、掌控已达至一个极佳的地步。

　　不过，愈是这样，吕重的战意愈浓。心中对锐金撕天神鹰的占有欲也更强。

　　突然，锐金撕天神鹰长啸一声，强大之极的音啸再次产生。

　　这一次，四周的空气差点被震爆，无数古树在这超强的音啸中被震得支离破碎。

　　这种强度的超次声攻击，并不在夔牛雷音兽之下。不过，与夔牛雷音兽不同的是，锐金撕天神鹰的战斗意识更强！

　　在超次声波攻击发出的第一时间，它的巨大身体就紧跟着冲向吕重，准备在吕重神魂被超级次声波影响到身体反应的第一时间就发动全力一击。

　　“找死——”

　　意识海有六品金莲、虫族皇冠、青莲花冠守护，吕重完全无视锐金撕天神鹰的超次声波攻击。

　　面对紧接着攻击的锐金撕天神鹰，一道恐怖之极的重力叠力术落在空中神鹰的头上！

　　早就隐忍的重力之大道道纹，释放的重力叠力术达到一万倍之强！

　　再加上龙岛本身的50亿倍重力，在一瞬间落到锐金撕天神鹰身上的重力已扩大到50万亿倍！

　　身为金系超级凶兽，对重力的抵抗力偏弱。这大家伙只觉得一整个龙岛翻转过来，把它死命拖向地面。

　　“死——”

　　吕重轻喝一声，手中化血神刀狂震，释放出幽幽寒光，一时间爆射出的寒光让四周的树木都为之一颤。

　　“一刀风雷起，二刀雷火焱，三刀星宇灭……”

　　吕重轻声吟哦，风之大道大道、火之大道道纹、空间大道道纹全力激发。同时，吕重更是调集震鼎内的恐怖雷电与风、火、空间三大法则组合，形成一刀三叠浪之势！

　　这三刀，一刀比一刀强。而最后的一刀，更是能全力凝聚前两刀的所有威力，把战力叠加到最巅峰之境。

　　青色的风、紫色的雷、蓝色的火，三道不同颜色的刀流逐渐融合，形成威力巨力的至强一刀。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　这一刀，犹如在银河横剑，扫荡诸天，手转山岳动，刀落鬼神惊！

　　一刀三叠浪！

　　强大的刀流狠狠地劈在了锐金撕天神鹰的头上，随着“铿锵”一声惊爆响起，化血神刀赫然在它的头上劈出了刺眼异常的火花，崩起的零星火花分明就是展示着锐金撕天神鹰的强悍。

　　可是，这一刀融合了至强的三道劲力。

　　三道劲力的叠加，可不是1+1+1=3那么简单！

　　紫色的神雷，带着摧毁无神、仙识的无上霸道，瞬间让锐金撕天神鹰全身为之一阵麻痹。

　　以雷克金！

　　只争一秒的机会！

　　而这一秒的机会，足够吕重随之灭杀这锐金撕天神鹰！

　　风雷一起，锐金撕天神鹰身体被麻痹，而雷火突生，衍生出足够炼化一切的太阳真火，炸落地锐金撕天神鹰的身上。

　　接着，空间乱流兀自融合前两波攻击，转化出致命一击。

　　“噗……”

　　锐金撕天神鹰的咽喉部位竟然开始破了一道巨大的口子，鲜血直流，将其身体给染了一个遍，金色的血爆射而出。犹自带着惊天锐金之气，锋芒毕露地冲击四周的一切古树、泥土……

　　完了！

　　这头看上去不比夔牛雷音兽弱的巨鹰，又陨落在吕重的手下！

　　“呼……”

　　突然，一道璀璨的金色光珠从锐金撕天神鹰的脑部钻出，就要向远方的天空逃逸。

　　锐金天道法则之珠！

　　这才是吕重想要的东西！

　　“哈哈，有趣！这是打怪，爆装备吗？”吕重大笑一声，身形如电无视四周恐怖重力场的压制，轻松追上这枚金系的天道法则之珠，把之收入大寂灭珠之内。


第0837章

　　吕重之所以这么兴奋，却是因为这次收获丰富不错。

　　不单单收下一只玄仙级的凶兽的尸体，还拿到另外的三把九龙仙剑，这么一下子，整个队伍获得了四把九龙仙剑。甚至，更是得到了一枚本源的锐金法则之珠。

　　这简直比打怪爆装备还要来得爽。

　　“哈哈，我就知道吕道友能胜利……”

　　“是啊，在这龙岛，能灭杀一头玄仙级的锐金撕天神鹰，简直超乎我的想像，佩服——”

　　“现在，我对大家能在最后活着离开始龙龙墓有了百分之百的信心。”

　　“短短时间内，寻得四把九龙仙剑，我相信要齐聚一全套的九龙仙剑不是什么奢侈……”

　　……

　　在斩杀夔牛雷音兽后，吕重再次斩杀不弱的锐金撕天神鹰，这让大家又喜又惊。

　　喜的是又一次地过关，离最后活着离开龙岛的目标并不相差太远。惊的是，吕重又搞定了一头可媲美玄仙的强大凶兽。

　　一时间，众队员对吕重的实力有一种莫测高深的感觉。众人看向吕重的目光，更多了一丝尊敬与崇拜。

　　在众人复杂的目光注视下，吕重平静地走到霸天龙的面前，笑着拱手：“多谢道友成全。”

　　霸天龙连忙摇了摇头坚硬的钢甲头颅，笑道：“吕道友抬举了，我未必有实力能击杀锐金撕天神鹰，你能灭了它，是你的实力的体现，相反，我还要感谢你能再次击杀一头玄仙级凶兽，为大家带来安定与活着离开始龙龙墓的信心。”

　　“是啊，吕道友，有你在，我们有信心寻到一套九龙仙剑离开始龙龙墓，更有信心收获更多！”幽冥界的九幽魔牛也是加入其中，佩服地看着吕重，神情激动。

　　至于其他人，更是惊喜溢于言表。

　　“好了，大家闲话就少说一点，现在还在步步凶险的龙岛中。尽量争取时间找到更多的九龙仙剑，多余的话，可以等大家离开始龙龙墓再说……”木苍穹站了出来，美目在大家的身上一扫，再落到吕重的身上，优雅如莲。

　　吕重、霸天龙、九幽魔牛听了微微一笑，点头应承。

　　接下来，众人信心高涨，继续赶路，向龙岛的深处进发。

　　似乎这一大片地方都是之前那头锐金撕天神鹰的领地，附近没有其他大型凶兽敢进入其中狩猎。

　　这导致大家接下来的路程变得相当安全，而且收获更多。无数天材地宝，让大家笑开了眼，甚至不时会得到一些顶级仙家功法与神通秘术。

　　对于不停冒出的这一切的宝贝、仙法、丹药，吕重收集的相当少。一是实力修至如今的地步，他的心境境强不少，能淡看这些法宝、异宝。第二，吕重更看重的是对席下虫族集团军的培养与进化。

　　他清楚地明白，席下虫族大军能助他在修炼一途走得更远。所以，最近，他都是有收选地收集一些凶兽的尸体与能促进虫族大军迅速进化的宝物。

　　更主要的是，吕重对接下来的旅行相当有信心，他相信自己能得到更多、更好的宝贝。

　　时间，就在大家警惕与快乐的寻宝之旅中，悄然流失。

　　五天之后，众人进入了一个古怪的环境当中。

　　一条几千万丈的汪洋大河，出现在所有人的面前，它的河水浓黑如墨。

　　整条大河，阻在众人的面前，一丝丝古怪的水体气息在四周漫延。

　　而出现在这条大河前，不单止只有吕重的这个队伍。

　　在相隔不远的地方，还另有几个队伍也刚刚到达。只是相比于吕重的队伍，其他几个队伍不但人员更少，甚至个个队员都是狼狈不堪、伤亡惨重。

　　……

　　吕重的队伍，戒备地看了不远处的其他队伍一眼，发现其他几支队伍如今的状况后，心里不由而然地升起一股无比的优越感。

　　与其他队伍相比，自己等人所在的队伍可是亮眼得多。

　　尊敬且崇拜地看了领队的吕重、木苍穹一眼，大家收回目光，在这条古怪、幽暗的大河外远远驻足，个个的优越感渐渐消失，却多了几分戒备与凝重。

　　什么河水，在场的众人都见过，可面前的这黑玉一般的河面，却让不少人都不认识，个个的目光中多了些许探寻与了然。而在了然之下，就是深深的忌惮与惧意。

　　虽然大家还没有接触到那暗黑如墨的河水，但是不少人已经从神识上所感应反馈回来的信息中了解到了这条怪河的不同寻常。

　　尽管如今，大家的仙识、魔识、妖识等精神能量都被这个空间的神秘法则给压制到极低的地步，但是大家也能更清楚地感应到自己的仙识或魔识在探到这条大河时，都出现了古怪的一幕。

　　绝大部分人都发现自己的仙识或妖识在甫一接触河流的时间，只是轻轻地“滑”过一下，但是体内的仙识或魔识却遭遇了极为强大的消耗或削弱。

　　“竟……竟然有腐蚀仙识、魔识、妖识等精神能量的伟力？这感觉……”

　　“嘶，好恐怖的怪河，只是轻轻一碰，我的仙识能量就减弱了一成。靠，这到底是什么怪河，危险如斯……”

　　“不对，我怎么越来越感觉这河中的河水非常眼熟……”

　　“哈哈，错不了了。大家忘了吕重道友之前亮出的化神蚀仙溺水了……”

　　“对啊，这里的河水正是吕重道友所释放的那滔天黑水的味道……是化神蚀仙溺水……真的是化神蚀仙溺水……”

　　“化神蚀仙溺水？靠，我们大家要怎么才能渡过这河流？几千万丈的距离要在平时，我一点也不放在眼里。而现在在龙岛，我一次可未必能跳过这么远的距离……”

　　“居然是这种怪水？天啊，它可不止能极速消融仙识魔识等精神能量，只要极小的一滴，就能轻易腐蚀金仙的身体。而眼下可是一条超级大河的储量……”

　　“只是，有这么一条拥有化神蚀仙溺水的大河存在，龙岛的凶兽要怎么才能渡过？进入岛的更深处……”

　　“难道还有其他路能越过这条溺水之河？”

　　……

　　知道河中的水是化神蚀仙溺水后，大家都震惊、忌惮莫名。

　　如果是之前，还有不少人不知道化神蚀仙溺水的威力的话，那么在吕重利用化神蚀仙溺水连翻制敌后，在场的任何人都知道化神蚀仙溺水的恐怖。

　　这可是轻松能腐蚀巅峰金仙甚至是玄仙强悍肉剑的变态恶水，没有任何人想在对敌时遇上！

　　可同时，也有不少人心中狂喜！

　　这种恶水，虽然剧毒之极，但是用来对敌，也是绝佳的武器与秘密法宝，要是趁敌人不注意，陡施冷箭，那么，敌人极有可能遭受最恐怖的攻击。

　　如此一来，无数人心生异念，有心想收集一部分化神蚀仙溺水。

　　可当大家拿出各自的空间法宝，准备收取一部分化神蚀仙溺水时，吕重连忙提醒：“大家最好小心，不要想着收取这化神蚀仙溺水。除非你能经得过仙识的过度消耗，同时，也得承受住损失空间装备的后果。不然非但竹篮打水一场空不说，还有可能让自己的仙识承受重创甚至培上自己的空间装备，因为，除非你有先天灵宝级的空间装备，否则最好不要打化神蚀仙溺水的主意……”

　　话刚一落音，吕重所在队伍的所有成员，因为吕重的连续表现，都立马止住了心中的异想。

　　而其他队伍中的人听到有人叫出化神蚀仙溺水的名字后，顿时狂喜，哪里还能在乎吕重的提醒，更何况在其他队伍中人员的眼里，吕重依旧是一界“凡人”。

　　可众人一开始收取化神蚀仙溺水，便恐惧无比地发现：

　　自己的仙识或神识消耗的速度快到极点，同时，众人发现，自己拼着极度消耗的仙识魔识所收集的一部分化神蚀仙溺水，直接腐蚀了绝大部分强者的空间装备，让陪伴了自己无数岁月的空间装备连同亿万年来的所有收藏都在短时间内被腐蚀或化为虚无……

　　“噗噗噗……”

　　无数人连连口喷鲜血，精神萎靡不已。

　　显然，这些人夺宝不成，却被化神蚀仙溺水给反噬，真正的“赔了夫人又折兵”，得不偿失。

　　而这一部分人不听吕重的劝阻而遭遇沉重打击，却让吕重队伍的二十几人更加地坚定了吕重在队内的话语权与威信。

　　“哈哈，居然不听吕道友的话，真是把人家的好心当成驴肝肺了……”

　　“不错，这就是贪心的代价……”

　　“哈哈，本来我也想收集一些化神蚀仙溺水的，可在听了吕道友的警告后，我果断地止住了自己的异想，哈哈，侥幸！侥幸逃过一劫……”

　　“可不是，我刚刚也曾心生过这样的异想。毕竟，吕道友之前用化神蚀仙溺水大发神威的一幕还深深印在我的脑海呢，遇上这种可遇不可求的恶水，我哪能不动心。只是，吕道友提醒得太及时了……”


第0838章 溺水河中的生物！

　　吕重一脸风轻云淡，没有在乎众人的议论，反而平静地打量着其他的四支队伍。

　　四支队伍中，最惨的一支似乎是血煞界的家伙组成，此时，队伍里只剩下4人，个个狼狈不堪，身上的防御性仙甲也是破碎了不少。

　　表现最好的一支，是兽人神国世界的人，还剩有六十多人，尽管这个队伍的人同样狼狈不堪，可是其队员的气色是最好的。甚至连吕重他们的队伍都比不上。而且，这个队伍吕重等人都认识，是另外一个在命运游戏一关上抽中紫色至尊遇难呈祥卡的队伍。看他们还存下六十多人，可见那遇难呈祥卡应该帮了他们大忙。

　　另外两只队伍，一个还留下19人，另一个队伍还有27人。似乎都是天魔界的人，个个身上煞气滔天、魔气缭绕。只是，这两个队伍中的人，刚刚有心收取化神蚀仙溺水的人最多，结果，有不少人承受了强力反噬，现在正一脸苍白，身子微微发抖。

　　四支队伍，加上吕重的队伍，这会儿共五支队伍被挡在这条溺水河之外。

　　除了吕重所在队伍的成员，个个脸上神情较轻松，其他的四支队伍所有人的脸上都多了一丝愁容。

　　平常，几千万丈的河宽，在场没有任何一人会放在眼里，可如今在这危险四伏的龙岛，必须一切小心。更何况这是一条能腐蚀玄仙甚至是大罗金仙的溺水之河。而且，此地重力场极为强大，到现在，还有不少人没有完全适应过来。

　　要飞越这条溺水之河的话，只怕不少人还不能强行飞行至几千万丈的距离。一旦中途掉下，便是仙体被腐，灵魂消亡的结局。

　　“怎么办，大家滞留在这里也不是一个事儿，要不再动用一次遇难呈祥卡？只要越过这道溺水之河，我们能先别人一步进入龙岛中心的龙碑所在……”那个曾抽中紫色至尊卡的队伍，顿时有人提议。

　　“火焱，紫色遇难呈祥卡已经动用两次了，如果再动用一次，之后一旦我们遇到危险，只怕就永无翻身之地了。你他妈的在出馊主意——”有人立刻反对。

　　“是啊，暂时忍耐一下吧，先看看另外几个队伍的人怎么干。特别是那个凡人领导的队伍，他们能进入龙岛，气运真的很逆天。如果能灭了他们，不但可以减少一个潜在的敌人，甚至说不定还能剥夺他们队伍的气运为己所用……”有人意有所指地说道。

　　涮！

　　整个队伍六十多人，目光齐涮涮地看向了吕重所在的队伍。

　　不过，这几支队伍，都是先吕重他们进入龙岛的，并不知道吕重的队伍也抽中了一张紫色的遇难呈祥卡。而且，这张卡的三次遇难呈祥的机会，吕重可是一次都没有动用过。

　　真要打上吕重队伍的主意，吕重拼着损失一次遇难呈祥的机会，也有信心带着所有队员离开。

　　再说了，就这些人的精神状况与身体恢复强度，就算他们有六十多人，也未必能留下吕重等人。要知道，如今已是有两头玄仙级的强大凶兽直接陨落在吕重的手下了。

　　没理会其他队伍中人的眼光与议论，吕重平静地站在河边，队伍中的二十几人则是紧随其后，神情轻松得多。毕竟，在进入龙岛的第一时间，有吕重布阵保驾护航，全力调整适应龙岛的恐怖重力场，众人毫不担心自身安危的情况下，大家的恢复速度极佳。这绝不是其他所有队伍能比拟得了的。

　　所以，吕重队伍的所有成员，对抗四周的庞大重力场最轻松，在感应到其他队伍对自己不怀好意后，也是冷笑不己。对于他们来说，有吕重在这个队伍，大家连玄仙巅峰的超级凶兽都不怕，更何况是区区几十个发挥不出自身实力十分之二三的家伙。

　　在他们看来，说不定用不着吕重出手，他们就能以区区二十人灭了对方六十几人。

　　一时间，整个场面的气氛都有些凝重起来。

　　吕重在河边静静地思考着，有些走神，也不知他在想些什么。可这并不意味着他没注意周边的情况，其实他的“感知”力，一直是处于大开的状态，周边的风吹草动皆在他的掌握之中。而且，其感知的范围之广，远超所有人的想像！

　　相信，就算是玄仙甚至大罗金仙下界，在这龙岛的感应范围都未必能有他的广阔。

　　通过不死虫灵魂叠加“感知”范围，吕重如今已快把自己的“感知”力笼罩整个龙岛的八分之一的大小了。而且扩张的范围依然在快速增加。

　　眼前的这条河宽阔之极，河面上有极为强大的腐蚀元神、仙识的黑色雾气在飘荡。

　　吕重对眼前这无边无际的化神蚀仙溺水自然也是有着极强的占有欲。

　　不过，吕重向来小心，虽然有远超其他人的强大“感知力”为后盾。却也不敢把感知力越过这条涨水之河的另一河岸去。

　　毕竟，这可是能极大程度消耗仙识、元神能量的溺水。当然，要是用功德之力包裹着自己的仙识，吕重自信也能轻松感应到溺水河对岸去。不过，那样的话，对功德之力的消耗也是极为庞大的。

　　故而吕重现在全力让自己的“感知”能量不接近这条溺水之河，而是尽可能地沿着这条溺水之河的河岸向四周扩散开去。

　　这样一来，吕重却是震惊地发现，这溺水河边骇然有大量的凶兽强者的骨骸残留，甚至其中有些还极为新鲜。

　　“不得不说……这化神蚀仙溺水聚小成多真的非常恐怖！就是不知有没有其他生物能在这溺水之河中生存……要是有生物能生活在这样的河水里，那么，它对腐蚀力的抵抗力会超出所有仙神的想像。同时，也能说明这种生物能无视那种可消融灵魂能量、元神能量的能量攻击。”吕重暗暗嘀咕。

　　毕竟不敢把仙识向溺水河水底探索，终究没有把握肯定这溺水河内到底有什么生物或凶兽存在。

　　吕重其实有能力在仙识大幅度消耗后，速度修复过来。不过他自己也不能白白冒这个风险，随即四下感应一下，果然发现，溺水河附近还是有很多小型凶兽的存在的。而这些凶兽对溺水之河蕴藏的消融灵魂、元神的能量的抵抗力果然比在场的任何人都强大。甚至，吕重猜想，把一个金仙以及附近一个普通的小凶兽同时扔进溺水之河，只怕在场的任何一个金仙被腐蚀的速度都要远快于附近的小凶兽。

　　“就是不知附近有没有顶级的能抗衡溺水的异虫存在……”想到这里，吕重心头也是一阵火热。

　　如果真的有这种异虫，那么，吕重花什么代价都一定要得到。

　　因为，这样的异虫，必定有两个极为逆天的属性。第一：抗元神消融。

　　第二，超级抗腐蚀性！

　　这样的两个特性，是非常了不起的。一旦拥有，就很难有人外力能消融你的元神、灵魂能量。更能让自己的肉体强度极速进化，强化肉体。

　　“我未必想得太美了……”暗自摇头一笑，可就在这时候，吕重的用仙识叠加的“感知力”瞬间锁定了一个场面：

　　极远处的溺水河上，突兀地升腾起一股怪风，空中陡然有一股极为浓郁的阴气产生。一群浑身漆黑的飞蛾，不知什么原因，却是如飞蛾扑火一般疯狂冲入溺水河的上空，向那股极为浓郁的阴气冲去。

　　神奇的是，溺水河上空的能消耗灵魂、元神的恐怖能量，根本就对这群黑色飞蛾起作用。

　　原本，吕重还在震惊于这群飞蛾的强悍抗腐能力。可接下来的一幕，几乎让吕重整个人震惊得快跳起来。

　　却见这条几千万丈宽的溺水河里面，赫然冲出一只只古怪的“小灯塔”。

　　是的！

　　就是一只只闪烁着幽蓝之光的“小灯塔”，它们像一柄柄小伞于溺水河中升腾出来，向河面上空的漆黑飞蛾群飘去。

　　让人意外的是河面上空的那群黑色飞蛾也不知道逃走，只是疯狂地冲入那股浓郁之极的阴气之内，贪婪地吸收这股阴气。壮大、强化自己的身体，完全不知道已有一群“亡命生物”盯上了它们。

　　一柄柄“小雨伞”，在接近黑色飞蛾的时候迅速张开，把一只只黑色飞蛾给噬入其中。

　　这……这是什么鬼东西？

　　吕重差点瞪大了眼，震惊中掺杂着一抹无与伦比的狂喜。

　　那黑色飞蛾不错！

　　可那袖珍型的类似“小雨伞”的生物，对于吕重来说，更是真正的无价之宝。

　　这些家伙可是真正的生活在“化神蚀仙溺水”里面的怪胎级生物，其抗腐之力，已强大到让所有仙人都骇然的地步。更别说它还有抵抗消融元神、仙识的强大防御力。

　　一旦吕重收服这种生物，并以嫁衣神功得到这种生物身上的能力，那么，吕重不论是精神方面，还是肉体方面，都会强大到一个不可思议的地步。

　　只是，这种生物到底是什么东西，为何无惧溺水？


第0839章 天堂有路不走，地狱无门偏来！

　　看着这群从溺水河中冲出的生物，吕重心头火热不已。

　　“对了……水母……这种生物好像是一种水母……”

　　突然，吕重福至心灵，陡然明白了这是一种什么类型的生物。

　　灯塔水母！

　　地球上传说拥有长生不老秘决的真正牛13式生物。

　　地球上，灯塔水母的直径只有4至5毫米，属于水螅虫纲。灯塔水母在20℃的水温中达到性成熟阶段需要25至30天，性成熟后会重新回到水螅型状态，并且可以无限重复这一过程。从理论上说，这个循环可以不断重复下去，也就是说，灯塔水母可以永远存活，无需面对死亡。有研究称，灯塔水母长生不老的秘诀在于干细胞的分化过程。

　　而现在，这溺水河中的这种闪烁着幽蓝之光的小灯塔类的生物，与灯塔水母有着极为惊人的相似程度。只不过，这溺水河中的这种水母式生物要强大得太多。

　　“难道这种生物真的是灯塔水母？或者这种生物就是灯塔水母的终极进化方向？”吕重皱眉沉思。

　　地球上，已出了一种超级牛13式的生物——水熊虫。而吕重在这始龙龙墓中，偏偏遇上了同样是水熊虫形态版的不死虫。而不死虫就是水熊虫真正进化的终极形态。难道收服不死虫的神话，这次能再行重现？

　　“原来咱地球上有这么多恐怖异虫的后裔啊……”吕重用“感知力”认真地探查了一下远处那类似灯塔水母式生物，发现这种生物与地球上的灯塔水母在形态甚至是内部结构都极为相似，只不过，这溺水河中的这种生物形体要大上几倍，而且实力之强也远远不是地球那种灯塔水母能比得了的。

　　它们还能轻松自如地生活在腐蚀度极高的溺水中，要是地球的灯塔水母，估计刚一丢入溺水河中，就已被腐蚀得连渣滓都没剩下。

　　只是这种生物，可是生河在溺水河中。对消耗元神、仙识的神秘能量天生有着极强的抗性，这也表明要用瘟神吕岳的魂禁秘法收服它们有着超强的难度。非但极有不可能成功，还可能出现反噬现象，那样可就得不尝失了。

　　吕重深思着，却不料其他几只队伍中有不少人都没耐心等下去了。

　　“区区几千丈的河宽，本座还真不信自己无法飞越这条溺水之河……”话音一落，一个普通金仙强行运足仙元，凌风虚度，向河对岸极速飞行，并时不时地躲避河面上空袅袅升腾的黑雾。

　　其他人压抑着内心的冲动，发现这人快飞行了三分之一的距离后依就没事，不由信心大起。不少人都腾空而起。

　　实力颇弱的，无法使用更多能量的人，则是径直飞行。实力强一些，有剩余能量的则是驾着法宝极速飞行，准备以最快的速度冲过这条溺水河。

　　真正没有行动的，就只有吕重的队伍，以及另一个曾抽中紫色遇难呈祥卡的队伍。

　　吕重队伍中的人没有行动，那是因为吕重以自己的实力与眼光连连证明了自己。让队伍中所有人都明白，吕重是一个可靠的领导人。现在，大家几乎唯吕重马首是瞻。

　　而另一只队伍没有行动，却是暗暗在打吕重等人的主意，准备趁机干掉吕重这支队伍。消灭一个潜力竞争敌人，甚至夺取吕重队伍的气运。

　　当其他的两只队伍，俱都飞身而起于空中飞越溺水河之际。

　　九幽魔牛欲言又止地看了吕重一眼。

　　虽然还在深思之中，可吕重能轻松地一心二用，甚至是一心多用，不由转头看向九幽魔牛，笑道：“不用着急，这条溺水之河可不是那么容易就能渡过的！”

　　吕重曾在亚特兰提斯空间有过这方经过，知道化神蚀仙溺水的恐怖。更恐怖，现在大家可是身处在50亿倍重力场的龙岛。飞得越高，重力场的压制就越庞大。到时可不仅仅只有50亿倍的重力了。说不定，能达到100亿倍甚至是几百亿倍的重力。而且，就算在空中也未必就没有陨落的危险！

　　果然，吕重话一落音，远方的天空陡然出事！

　　一个个神秘之极的浓郁阴气气团，诡异地凭空在不少人的身边出现。

　　这种阴气气团，正是吕重曾感应到的那黑色飞蛾主动扑入的气团。

　　不过，这种气团对那黑色飞蛾似乎是补品，可对其他人或修炼者来说，却是刮骨钢刀。

　　“啊……”

　　“不……好……好冷……”

　　“天啊，我……我要返回……”

　　“有……有怪虫……啊……”

　　……

　　无数惊惧到绝望的声音响起。可是响起不到秒，就立即沉寂了下去。

　　这时候，吕重的队伍，以及另一个队伍的人震惊地发现，无数人在瞬间被冻成冰人！

　　可还没等这些冰人坠落下来，一只只拇指大的黑色飞蛾组成的漫天乌云，疯狂从远处飞弛而至，对正在向溺水河坠落的“冰人”冲击而去。

　　“滋滋……”

　　“咔咔……”

　　……

　　一阵古怪地如同咬牙的声音传来，观看的众人骇然发现，这群黑色飞蛾不但把被冻住之人身上的超级寒冷给咬掉吃下，甚至连冰中的人都被在瞬间啃食得一点骨渣都不剩。

　　“靠，有这样的飞蛾？”九幽魔牛看了不由缩了缩脖子，一脸凝重。

　　“是啊，这飞蛾怎么可能用‘咬’的？它们有牙齿吗？”

　　“飞蛾为什么就不能有牙齿？”

　　“哈哈，还好我的意志坚定无双，没有跟着起飞。否则，只怕难逃这一劫……”

　　“就是，有吕道友在，我们的危险几乎减弱了八成。”

　　……

　　相对于吕重这边的之人的轻松与了然，另外那个有心灭掉吕重等人的队伍，也是目瞪口呆地看着远方的那一墓。

　　无数黑色飞蛾如蝗虫过境，遮天蔽日，疯狂地追逐着溺水河上空的阴气能量。似乎，这种强烈的阴气对它们有天大的好处。

　　“靠，这条溺水河上居然有这么恐怖的东西？天啊，幸好我们没有跟去……”另外那个队伍的人也在失神之后，震惊地议论起来。

　　“气运！真正的气运通天。哈哈，我们队伍有着逆天的气运在，一定能顺利越过这溺水之河，进入最终的始龙墓碑……”

　　“是啊，如果没有逆天的气运，刚刚我们就有可能陨落了……”

　　“哈哈，这样看来，我们更加得灭掉不远处的那个队伍，剥夺他们的气运，到时我们队伍的气运更强……”

　　“是啊，灭掉他们，抢夺他们的气运，我们最终必能成为光彩活着出去的九支队伍之一……”

　　……

　　见了溺水之河上的恐怖惨案，另一个队伍更加坚定了灭掉吕重等人的心思。

　　只是，他们不知道，一旦惹上吕重，他们的无敌气运，将会变成真正的无敌霉运，凶多吉少。

　　感应到这些人的对话，发生他们已经付出行动，正祭出武器、法宝疯狂向自己这边的队伍冲杀过来，正因为没想到办法收服溺水河中神秘水母而烦闷的吕重心中冷笑一声，一双锐利的双眼中陡然澎湃起一抹惊人的杀意。

　　显然，那些人撞到真正的枪口了！

　　一直有注意吕重的木苍穹，也发现到吕重心中产生了浓烈之极的杀意，同样心中发冷。与九魔魔牛、霸天龙等人传音交流了一下，顿时，吕重身后的二十几人也纷纷戒备起来。看向对面六十几人，个个眼中杀意横生。

　　面对六十人，就算吕重不在，木苍穹、霸天龙、九幽魔牛等也绝不畏惧。这就是大家在进入龙岛第一天，就受到吕重安全保护，组阵全力做适应性恢复修炼的天大好处。

　　如今，只凭这二十几人，就有战胜对方六十人的信心。

　　“呵呵，有意思，真正的是‘天堂有路你不走，地狱无门你偏来。’……”发现别人把自己当成软柿子想吃掉，吕重陡然冷笑。动念中，虫族皇冠出现。

　　接着，庞大之极的信仰之力配合着六品金莲释放的功德金光，护住木苍穹、霸天龙、九幽魔牛等人，而吕重直接释放滔天的霉运之气向冲杀过来的家伙席卷而去。

　　无形无质的霉运法则，瞬间扩散几千公里，四周的一切生物几乎都受到了影响。

　　收服过至强的霉运虫一族，并得到霉运虫虫王的认主。吕重通过虫族皇冠也自然而然地掌握了霉运虫吞噬他人气运为己用的强盗功法！

　　先以霉运之气干扰对方的鸿运，接下来，在看不见领域，吕重直接以无上秘法，疯狂吞噬被霉运之气影响到的人。

　　短短时间，近五十人的鸿运被吕重吸收殆尽。而仅剩的十多人，也是鸿运耗损剧烈。如今已没有福星高照，有的是霉运灾厄临头。

　　在这样一个危险的地方，没有强大的鸿运，而且还有霉运之气临头，想不陨落都难。

　　“既然你们要我们的命，那么，就只好送你们上路了。”吕重的眼中闪过一丝凛冽的冷意，动念间，漫天的化神蚀仙溺水如漫天大雨一般向对面冲杀而至的六十几人席卷而去。


第0840章

　　根本就没有想到吕重会如此快速地发动攻击，而且还是漫天的化神蚀仙溺水被释放出来。

　　这让没有见识过吕重用化神蚀仙溺水战斗的人，根本就反应不过来。

　　加上绝大部分的人被吕重吸走了庞大的鸿运，便导致了这六十几人的最终结局！

　　瞬间，最前面的五十多人，顿时中招，几乎全被吕重召唤出的化神蚀仙溺水给冲击中。

　　极短时间，五十多人的仙体被侵蚀得千疮百孔。这些人开始发出惨烈的嚎叫。而随着化神蚀仙溺水的不断冲击下来，原本的惨叫，渐渐消失。

　　留下的是生生的白骨！

　　甚至众位强者引以为傲的强大肉体，在血肉被融化之后，也渐渐被腐蚀成渣！

　　剩余的十几人见识到如此恐怖的一幕，及时驻足，并疯狂地后退。看着前方队友们瞬间被腐蚀成渣，不由双睁得老大，简直有些不敢置信。

　　“啊……我的眼睛……好痛……”

　　“天啊，我的仙体被腐蚀了，这……这是河里的那种恶水……”

　　“怎么可……可能？那人怎么能承受得发这种溺水？这可是能极速消融灵魂、元神能量的恶水啊！”

　　“这……这是幽冥界排名前三的超级恶水，这个凡人怎……怎么可能能收集这种恶水并操控它……”

　　“天啊，我们忘了先前有人说过这凡人曾收集过化神蚀仙溺水，可本人意识是还是没当一回事，惨……惨了……”

　　……

　　剩余的这十几人，虽然及时退却，可也有好几人承受到了吕重这波化神蚀仙溺水的恐怖攻击，虽说受伤不重，但是个个也是惊惧地大声嚷了起来。并且一边惨叫，一边狂退。害怕吕重再次闪近众人的身边，以迅雷不及掩耳之势灭掉仅剩下的人。

　　“呵呵，本少从不主动找人的麻烦，今天你们既然要灭我，自然而然，我吕重反击你们也是应该的。所以你们魂飞魄散、身死道消也需怪不得我吕重……”话音一落，吕重极速而动。

　　有风之大道的超级气压护身，抵消掉这龙岛的庞大重力场，吕重的行动速度就算没有在外界的那么快，可也有至少七成的速度。

　　这样的吕重，单凭速度，只怕进入龙岛的所有人，都未必比得上他。

　　引有绝世无双的闪电速度，前方队伍仅剩的十几个人也彻底悲剧了！

　　吕重一个闪电加速，也懒得再动用化神蚀仙溺水，手持化血神刀，无数残影同时出现。

　　“死——”

　　吕重狂笑一声，无数残影手持化血神刀演化出无数招的攻击，以迅雷不及掩耳之势灭杀而至。

　　发现吕重的速度简直快到极点，其中一人终于意识到不对，突然大喊：“不……不要，紫色至尊卡，助……助我遇难呈祥……”

　　陡然，一道璀璨之极的紫色光华在天地间产生。

　　当吕重的化血神刀堪堪砍至这人脑袋的瞬间，这抹极紫光华裹着这人瞬间消失不见。

　　也仅仅只逃走了这一个人。至于其他的十几人，没有任何一人逃得过化血神刀的追杀。刹那间肉体毁、灵魂灭，再没有任何翻盘的机会。

　　“好一个遇难呈祥卡！”吕重犹自不解恨地看着这人消失的地方，眼中杀意难消。同时，对于那紫色至尊卡片遇难呈祥也多了一丝好奇。

　　当然，吕重不傻，可不会为了研究就白白浪费一次逃命的机会。

　　“算了，这家伙的紫色至尊卡三次遇难生祥的机会也用完了。再者，被我抽走了绝大部分的鸿运。这个龙岛对这人来说危险程度也提升上来了无数倍。他想不死都难……”

　　这么一想，吕重不再纠结，收起化血神刀，并在第一时间解除了众人身上的防御罩。

　　“吕道友，你真是让我大家眼界。以一人对战六十几人，结果你获得最终胜利，真……真是太强了……”

　　“是啊，越是与吕道友呆在一起，越是感觉吕道友是真正的深不可测。冒昧地问一下，不知吕道友的实力究竟达到了哪一个境界了？”

　　“不过，吕道友太不应该了。你一人击杀掉五十人后，剩下的那十几人至少应该留给我们冲杀一阵。靠，真不过瘾……”

　　……

　　被解除到防御罩，所有人都是兴奋地议论开了。大家看吕重的目光再次提升了一个高度。

　　所有人都想问清楚吕道之前释放的那无形无质的虚无黑气是什么。可是想到这是吕重极力隐藏的底牌，大家还是没好意思问。

　　“如果不过瘾的话，接下来的所有的战斗交给九幽魔牛如何？”吕重笑着看向九幽魔牛，一脸地调侃。

　　九幽魔牛顿时一怔，脸色倏地一变，讪讪道：“我与你可是比也不能比。吕道友你可别敌来……”

　　“哈哈，与你说笑罢了！”吕重不着痕迹地一笑，目光越过众人，看向飞行在溺水河之上的那些人。

　　这会儿，没有死亡的也就仅仅4人了。而且，有更多的黑色飞蛾飞了过来。

　　只要有人闯入拥有那神秘阴气的空中黑雾中，黑色飞蛾就会立刻冲击过来，对其他生物发动攻击。

　　可惜，除了吕重，暂时没人知道，这黑色飞蛾真正感兴趣的是那神秘的阴气。

　　而在家更不知道的是，此地还有一种生物，其恐怖程度更是远在这种黑色飞蛾之上。

　　如果有人知道，就是这种凶猛的飞蛾，在遇到灯塔水母似的生物后完全没有抵抗之力，不知会怎么想。

　　看着眼前一望无际的溺水河，吕重心中难以平静。不再去想怎么收服那似灯塔水母的生物，而是把主意打到这条漫无边际的溺水河上了。

　　连续多次用化神蚀仙溺水大发神威，吕重对这种东西也有一定的感情。

　　这里有如此庞大的化神蚀化溺水，这让吕重几有把整个河流都搬空的想法。

　　“哈哈，天赐我宝贝，不取必糟天遣。我要了……”

　　要收取化神蚀仙溺水，至少要拥有先天灵宝级的空间法宝。

　　甚至极品仙器级的空间法宝，用来收取化神蚀仙溺水都有可能折损！

　　更主要的是，化神蚀仙溺一碰被容易消耗仙人的仙识。更别说不停收取了。

　　有先天灵宝级空间法宝的人不多，而能抗住灵魂之力快速消耗的人也不多。

　　这样一来，很少有人能收集这种恶水！

　　至少，吕重的队伍中，除了吕重，只怕没有一人能收集庞大数量的化神蚀仙溺水。

　　可吕重就不一样了！

　　大寂灭珠乃是混沌级的至宝。

　　传说中，每一个混沌灵宝级以上的宝贝，都是在混沌能量中淬炼而成。

　　可以说，混沌中，危险无穷无尽。能孕育成法宝的东西，都有大机缘，大实力。混沌以下的能量，绝对无法损坏混沌级的法宝。

　　再者，吕重早就用这大寂灭珠收集过化神蚀仙溺仙。现在再行收取也是轻车熟路。

　　想到这里，吕重动念间启动大寂灭珠。

　　顿时，一个个神秘的吞噬黑洞在化神浊仙溺水的河流上空出现。

　　如长鲸吸水一般，化神浊仙溺水大量地被吞噬进入这无数个神秘的黑洞。

　　神奇！

　　这化神浊仙溺水自然无法损毁大寂灭珠。

　　而且，大寂灭珠内的空间广阔、浩渺。

　　吕重加大力度，全力调动大寂灭珠，那一个个神秘黑洞，在短时间内让化神浊仙溺水之河流的水面下降了三米左右。

　　而且，这水面正以更快的速度下降。

　　吕重美美地笑着，这海量的化神浊仙溺水别说用来对付玄仙了，就算对付巅峰大罗金仙都有恐怖的攻击力！

　　不过，这等玩意儿虽然剧毒无比，腐蚀性极强，可在某个方面来说也是极品宝贝，多多益善嘛。

　　吕重兴奋地收取着这些化神浊仙溺水，也不担心别人嫉妒。十分自然在木苍穹、霸天龙、九幽魔牛等队友的面前放肆施为。

　　看着众人张大嘴巴、目瞪口呆地看着自己，吕重相当地得意。

　　他一边召唤六品金莲、青莲花冠守护自己的灵魂，防御这溺水的化神之力。同时调动虫族皇冠调动庞大的信仰之力配合六品金莲的功德金光裹住自己的灵魂，释放更多的空间黑洞，全力收取这条无边无际的河流中的溺水。

　　这样一来，他的仙识能量消耗的速度迅速减弱下来。

　　同时，吕重还服用一些顶级的回复灵魂能量的丹药，让自己的灵魂能量一直保持在巅峰状态。

　　让所有人想收取却收取不了的溺水，在吕重的眼里就是那么容易。似乎吕重要收取这些恶水，根本就不费吹灰之力！

　　霸龙天、木苍穹、九幽魔牛等人如看神仙一般，傻傻地看着吕重。

　　在这一刻，所有人都在为吕重的敌人默哀。在他们想来，遇上吕重这样的敌人，绝对是最大的不幸！

　　甚至所有观看到吕重收取化神蚀仙溺水这一幕的人，眼里都有着深深的庆幸。

　　庆幸自己加入的是吕重的这个队伍，庆幸的是，自己等人不是吕重的敌人！


第0841章 选谁不好，居然选

　　不过很可惜。

　　在这个龙岛，真正来说，对仙识、灵魂能量的压制才是最大的！

　　这样一个情况下，吕重根本就无法开启更多的通向大寂灭珠的空间黑洞。

　　否则眼前这条溺水之河河面下降的速度会快上十倍、百倍、千倍甚至是万倍都不止。

　　如果在是外面，吕重相信这条几千万丈宽的溺水之河，在同样的时间内，至少下降了几十米甚至是几百米。

　　可就算这样，也彻底地把在场的木苍穹、霸天龙、九幽魔牛等吓得大惊失色、目瞪口呆。所有人如同见鬼一般看着吕重。

　　而吕重却是没管这些，颇为自得地快速收集河中的溺水。

　　三个小时之后，河面已下降了五十米左右，到处都是淤泥。

　　突然，几道彩光闪过，眼尖的九幽魔牛顿时望了过去，瞪大了一对牛眼，一脸古怪！

　　“靠，九龙仙剑！而且还不只一把。吕……吕老大，你……你不会与那始龙龙魂私底里有什么联系吧，居然又发现了九龙仙剑，而且还是完整的一套……”

　　什么？

　　完整的一套九龙仙剑？

　　所有人听了都是一震，继而不敢置信地顺着九幽魔牛的目光望了过去。

　　果然，一个类似花瓶的器物中，装着红橙黄绿青蓝紫黑白一套九把仙剑。一个无形的能量罩把九龙仙剑与溺水隔了开来。其中每一把仙剑上，都雕刻着九条神龙，栩栩如生！只不过，那个无形的能量罩此时已剩下最薄的一层。如果再迟个三五十天，这个无形能量罩绝对会被腐蚀得崩溃，到时这整套的九龙仙剑也将被腐蚀。

　　而现在，正是收取九龙仙剑的最佳时机。

　　只是，让所有人纠心不已的是，那始龙龙魂也真缺德。

　　居然把一整套的九龙仙剑藏在溺水河里，纯碎是在调戏人。

　　要知道九龙仙剑又不是什么先天灵宝，极有可能被化神蚀仙溺水腐蚀。到时候，找到也有可能认不出这九龙仙剑啊。

　　更主要的是没人会想到溺水河中会藏有九龙仙剑。

　　如非来了一个吕重，只怕藏在这溺水河中的九龙仙剑，就算被腐蚀成铁屑也未必会有人能拿到它们。

　　得到完整的九龙仙剑，就表明众人不但获得了一个进入龙岛第二区的资格，更得到了活着离开始龙之墓的保证。

　　这让在场的所有队员都欣喜若狂。

　　不过，经历过这么多的生与死的考验，不少人对进入第二区也没有了多少期待。依着始龙龙魂的恶趣味，肯定还会把进入其中的所有人当成玩具一般任意玩耍。那样的话，死亡绝对会步步紧逼。

　　在第一区，众人已是被折磨得快要疯了，若是进入了第二区，只怕会有更恐怖的事发生。而且，第二区可是在百年之后才开启。有资格、有实力进入其中闯荡的至少得是玄仙级强者。

　　队伍中，不少人都是各自宇宙的天之骄子或举世传奇。但是，没有任何人有信心敢闯荡第二区。当然，只要众人突破玄仙的级别，百年之后，未必就不敢再次闯荡龙岛第二区。

　　只是现在，绝大部分人甚至是吕重，都对闯荡龙岛第二区信心不足。

　　这会儿，成功发现一整套九龙仙剑，除了吕重，几乎所有人都是兴奋得大喊大叫。

　　“哈哈，终于熬过来了！我们有机会回去……”

　　“是啊！太不容易了。始龙之墓的经历几乎是我一辈子都无法淡定的回忆……”

　　“完整的一套九龙仙剑，加上之前的四把，我们队伍一共获得了十三把，哈哈，太不简单了。我们的气运才是真正的逆天啊……”

　　“可不是！我敢肯定，第一支凑齐一套完整九龙仙剑的队伍绝对是我们队伍。”

　　“哈哈，进入始龙龙墓，遇到吕道友是我的大幸运——”

　　……

　　所有人都兴奋之极，大喊大叫。看向吕重的目光，带着无与伦比的尊敬。

　　吕重知道自己的队友自进入始龙之墓后，就极度压抑。这会儿也没有打断众人的话头，一边全力收集化神蚀仙溺水，一边伸手一招，全套的九龙仙剑连同盛着它们的那个花瓶一并收入到自己的大寂灭珠内。这会儿，吕重已感应到五十公里外，已有另一只队伍在听到众人的狂声大笑后，沿着这条溺水河，极速向这么赶来。

　　财帛动人心！

　　更何况，还是能决定一整支队伍生与死的全套九龙仙剑。

　　只要这支队伍还没有聚集一整套的九龙仙剑，那么，迫于死亡的压力，都会发疯地攻击众人，以争夺这全套的九龙仙剑。

　　“好了，大家安静一下。我虽然理解大家，可是马上就有人来抢夺九龙仙剑了。还是准备迎敌吧……”

　　笑了笑，看了正兴奋不己的队友，吕重给众人打了一个手势，示意大家安静后，才开始示警。

　　吕重这么一说，众人顿时安静了一下，继而暴怒。

　　啥？

　　居然有人敢来抢夺自己队伍的东西？而且还是关系到全队生死存亡的东西？

　　一时间，群情鼎沸，怒不可遏。

　　“他妈的，有人敢抢，来一个灭一个，来两个杀一双……”

　　“对！这可关系到我们的生与死，绝不能让别人给抢夺走——”

　　“正好老子刚才杀的不够痛快，有人敢招惹老子，说不得老子也得给他们一个不痛快——”

　　“哈哈，不错！先前几乎是吕道友一个人在表演，我也没杀个痛快呢。那些家伙来了更好……”

　　……

　　被吕重一刺激，知道有人要抢夺关乎众人性命的九龙仙剑，所有人都是怒火中烧，无边的杀意在心中升腾而起。个个都戒备起来，全身精气神高度集中。迅速把自己的身体素质调整到最佳地步。

　　看着众人的反应，吕重暗暗点头。也没有把正赶来的队伍当一回事，而是自顾自地收集化神蚀仙溺水。

　　大约十分钟后，赶来的那个队伍出现在所有人的面前。

　　这是一支拥有近四十人的队伍。虽然这个队伍人数比较多，几乎是吕重队伍人数的二倍。

　　可是，经历过刚刚闪电灭杀一个拥有六十多人的强队后，众人对的士气与信心已提升到了极点。

　　再说了，自己队伍中还拥有一个连连斩杀了玄仙级凶兽的变态妖孽存在。就算来的这个队伍人数再多上两三倍，见过大场面的霸天龙、九幽魔牛、木苍穹等人又岂会在乎。

　　“嗖嗖嗖……”

　　对面近四十人的队伍，身轻如燕地出现在众人的面前。领队的是三个周身外放着滔天血腥气息的巅峰金仙。

　　这三人身上也有领队者才有的彩虹之桥，显然，这个队伍在组合之前是一个九十人的队伍。而现在还只剩下近四十人，可见他们队伍减员也不少。

　　三个领队都是血煞界的强者，他们气血充足，眼神锐利如斯，无边的杀意在他们身上闪烁。恐怖的威压与凶戾杀意在四周恣意纵横。并有意无意地向吕重等人冲击而来。更隐晦的是，有绝大部分的威压与杀意向吕重、木苍穹两人冲去。

　　“凡人，你是他们中的领队吧，居然到现在还没死亡，倒也是一个奇迹。不过，不管如何，识相的还是把全套的九龙仙剑给交出来。说不定我们还可以放你等一马。否则，必雷霆斩杀你等……”一个看上去相当帅气的红发男子，全身被至强的血腥气息笼罩。他相当高傲地站了出来，迎着鼻子对着吕重说道。

　　“别想否认。我们刚才已听到你们不少人的话语。快点交出来。否则，让你们魂飞魄散、身死道消……”血煞界队伍的另一个人也及时出声。

　　无语！

　　无语到了极点。

　　这血煞界的家伙，居然都不认识化神蚀仙溺水。

　　可就算不认识化神蚀仙溺水。可见了吕重能在这50亿倍重力场的环境中召唤出无数黑洞收集化神蚀仙溺水也不应该这么小觑吕重才对。

　　可是，这血煞界的几个家伙居然无视了吕重的强大！

　　“白痴！”九幽魔神翻了翻白眼，对于这人的眼力相当无语。

　　“选谁示威不好，偏偏选吕老大与木苍穹。果然是白痴……”霸天龙也是无语地用电子金属般的声音附合着说道。

　　“嘿嘿，这些家伙的眼神真的不乍的。单看吕老大能收取化神蚀仙溺水也应该知道吕老大不好惹，居然……”一个金仙级的虫妖也是怪笑起来。

　　……

　　吕重相当无语，他也没想到这些血煞界的杀星不但真的敢急冲冲地过来，甚至还敢找自己的麻烦。

　　众人，却不明白。这血煞界的家伙，的确都没听说过化神蚀仙溺水。而且他们也是刚刚赶至溺水河河边，还不清楚这条溺水之河的恐怖与危险。

　　最主要的是，血煞界的人，杀意冲霄。这龙岛的重力场，对于他们来说压制力并不太大。因为他们的战斗力的表现形式不同。

　　身体就算同样被压制到与其他同级强者一般的速度、力量。可是，他们的精神相当强大。而他们凝炼的杀意，更能越级战斗。

　　这样一来，在龙岛这个特殊的地方，他们便大占便宜。


第0842章 一人之力！

　　吕重转过头来，看向来人，目光一冷：“找死——”

　　动念间，无数道超级黑色水龙从天空中的神秘黑洞吐出。

　　化神蚀仙溺水！

　　漫天的化神蚀仙溺水形成的黑色水龙从四面八方围攻而至。

　　“什么鬼东西？给我收——”领头的血煞界强者眉头一煞，轻喝起来。

　　同时，一个玄静玉瓶飘上空中，就准备吞噬掉这漫天的黑色水龙。

　　“靠，这丫的也太无知了吧……”观战的九幽魔牛无语地拍了拍额头。

　　霸天龙、木苍穹等人也是面露古怪的笑容。

　　这让刚来的这一群血煞界的强者非常不解。

　　没有一会儿，血煞界的人终于明白了对面那些人的脸色为什么古怪了！

　　“咔嚓——”

　　一声脆响传来，玄静玉瓶顿时崩溃碎裂。

　　显然，这个玄静玉瓶虽是上品空间仙器，可就算能吞噬大量的化神蚀仙溺水，也根本就不能持久。

　　而随着玄静玉瓶的碎裂，无穷的化神蚀仙溺水化成漫天大雨哗啦啦地落下。

　　血煞界的这些家伙根本就认识化神蚀仙溺水，更不知道这种怪水是一等等的剧毒腐蚀恶水。

　　一个反应不及时，顿时大部分人被这漫天的化神蚀仙溺水给沾到，一时间，惨叫声凄厉响起。

　　整外血煞界之人组成的队伍，彻底被这莫名其妙的黑水给打懵了。

　　仙体大面积被腐蚀，无数人陷入无端的恐惧与慌张中。

　　甚至领队的三个巅峰金仙级的强者，也因为反应不用时，被化神蚀仙溺水给溅到，一时间，仙体遭受重创。

　　趁他病，要他命！

　　吕重的战斗词典中永远没有对敌人的仁慈。

　　化血神刀如幽灵一般在漫天的黑色大雨中穿梭，任意纵横。

　　这把刀本就是由无数混和剧毒与化神蚀仙溺水淬炼而成，对化神蚀仙溺水拥有超强的抵抗力。

　　无视这种恐怖溺水的超强腐蚀力，化血神刀闪电般收割着血煞界之人的生命。

　　短短的一瞬间，陨落在化神蚀仙溺水、化血神刀中的血煞界之人就有三十几人。

　　整个战场，兀自留下三个全身血痕累累的领队。

　　没有任何犹豫，化血神刀在吕重强大仙识的操控下，如手术刀一般精准。爽落地斩杀最后的三个领队。

　　这一刻，吕重真正凭一已之力，单独灭杀一个超过四十人的强队。

　　“叮，叮……”

　　两声轻响，随着血煞界的全军覆没，两道彩光从血煞界领队的空间戒指中破空而出。

　　赫然是两把九龙仙剑。

　　木苍穹轻声惊呼：“咦，真没想到，这血煞界的人也获得了两柄九龙仙剑。”

　　“呵呵，这有什么奇怪的。认真说来，血煞界的这个队伍实力极强。如果没有吕老大在。我们这个队伍的人数就算与他们持平，也不可能灭了他们。甚至有可能在他们手里吃下大亏。”九幽魔牛很理性地分析着。

　　而越是分析，九幽魔牛越是震惊吕重的强大。

　　这时候，九幽魔牛也终是对吕重佩服得五体投地。

　　“加上这两柄九龙仙剑，如今我们队伍已收集了15把了。其中还有一整套的九龙仙剑。这下子，应该没有哪个队伍收集的九龙仙剑的数量比我们还多了……”木苍穹一脸欣喜地说道。看向吕重的目光越发地柔和、温柔。隐隐间，一丝柔情在她的眼中流动。可是，这一点，她自己都似乎没有发现。

　　15柄九龙仙剑，其中还有完整的一套！

　　这个收获，让所有人都惊喜莫名。表明大家已完全能在这龙岛全身而退了。甚至，这个收获也超出了众人之前的想像。

　　这时候，吕重也放弃再收取化神蚀仙溺水，因为，面前的整条溺水河，已只剩下不到八百万丈宽阔了。

　　知道“见好就收”的道理，吕重果断收手。

　　之所以这样，一是收集的溺水的确已非常多了。第二，则是吕重也不是一个“竭泽而渔”的人。第三，最主要的是，吕重怕彻底惹恼这空间的始龙龙魂。

　　散去河面上空的庞大黑洞群，吕重的目光在自己队友们的身上一扫，一脸开心地笑了起来：“呵呵，这次的收获非常理想，大家就继续前进吧。龙岛上始龙龙墓也不远了，到时候是离开还是继续在龙岛闯荡就随大家了……”

　　是啊，如今大家已超额完成了任务。是可以离开龙岛，回归各自的世界了。

　　回想到始龙之墓的凶险，几乎绝大部分的人都恨不得在第一时间就回归各自的世界，与亲人、朋友团聚。

　　“好，大家继续前进——”霸天龙也是激动地应承。自进入始龙龙墓，它也收集了海量的极品能量火种，同样是超额完成了任务。它更希望在第一时间回归自己的位面，带领自己狂派把博派彻底干死。

　　……

　　八百万丈宽阔，拦截得住其他队伍那些没有彻底恢复的人外，对于一般天仙，都无法拦截下来了。

　　随着这条溺水河水面的急速下降，河内的那种类似灯塔水母的怪异生物，也大量出现。

　　吕重有心收服这样一群变态的生物，可是暂时也没有找到收服这些小东西的切入点。

　　“也罢，既然无法在短时间内收服它们，那么，就多抓一些放入大寂灭珠内放养。反正我刚刚也收获了海量的化神蚀仙溺水，可以布置出适应它们生活的环境……”

　　心中有了决定，吕重立刻行动。

　　动念间，几十万小型的空间能量罩出现，以迅雷不及掩耳之势抓捕化神蚀仙溺水中的类似灯塔水母的神秘生物。

　　同时，害怕这些小东西没有食物，吕重也在短时间在溺水河附近极速行动。

　　短短时间内，吕重成功捕捉了几千万的黑色飞蛾。

　　这黑色飞蛾最喜欢吸收溺水河中不定时升腾起的那种神秘至阴至柔之气。

　　现在，吕重也搞明白了这种至阴至柔的气息是什么东西了，这是那些类似灯塔水母从化神蚀仙溺水中凝炼出的先天至阴之气。

　　可以说，只要有化神蚀仙溺水以及那类似灯塔水母的神秘存在，就能源源不断地凝炼出先天至阴之气，用以吸引黑色飞蛾。

　　而有了足够多的黑色飞蛾，那些神秘的类似灯塔水母的生物，就有了充足的食物。安心地在吕重的大寂灭珠内定居。

　　生活在化神蚀仙溺水河中的灯塔水母，对这种溺水有着超乎想像的抵抗力。

　　它们能无视元神、灵魂攻击，更有举世无双的抵抗腐蚀的能力。

　　吕重对这种变态生物非常看中。

　　因为，一旦他能收服这种神秘的灯塔水母，那么，他的仙识将能无视其他人的攻击，甚至他的肉体会得到不可思议的强化。

　　所以，对于这种生物吕重志在必得！

　　还好，这种生物虽然极难用魂禁之法封印，但是，它们也并没有其他点击手段。吕重要抓捕它们也是相当容易。

　　完全了对两种神秘生物的抓捕，吕重带着队伍，再次往龙岛深处前进。

　　有意识海中的彩虹之桥所提供的前进路线，吕重、木苍穹一行人，根本就没有迷路，快速地在岛上的丛林穿梭。

　　越是往里面行军，重力场就越强大。

　　短短的十天，吕重、木苍穹、霸天龙等人已成功往龙岛深处狂猛行军三千公里。这会儿，林中的重力场已达到800亿倍的地步。

　　这个恐怖的重力区域，几乎让所有进入龙岛的人都是有些承受不住了。

　　如果没有吕重这样的能无视重力场的超级妖孽在旁边保驾护航，队内的其他所有人，必将陷入绝对的危险，随时随地被凶兽给虐杀。

　　同样，越往里面进发，凶兽的数量也越少。这是吕重能坚持下来的根本原因。

　　时间在悄悄流逝。

　　队伍中的所有人，都在全力适应性修炼中慢慢适应四周的重力场、环境。

　　还好，这里的重力场虽然越来强大，但众人也能勉强坚持下来。可是，这样一来，要他们对抗更强的凶兽却已是力不从心了。

　　“娘的，这果然是个十死无生的死亡游戏。那头恶龙龙魂根本就没想让任何队伍通过……”

　　“是啊，这次要是没有吕重存在，我相信没有任何队伍能走到龙岛第一区的核心地方。”

　　“切！非我族类其心必异！那龙魂绝对是想我们所有人都死亡。否则，这游戏关卡怎么会如此难……”

　　……

　　吕重没有说话，而是平静地带着队伍开始转圈圈。

　　因为通过叠加不死虫的感应力，吕重能感应的范围已广阔得没边没际。

　　而现在，吕重通过叠加不死虫一族的感知力，却是真正地把方圆几千公里内的情况都摸得清清楚楚。

　　也正因为有这等变态的感应能力，吕重带着轻松而从容地躲开了无数强大的凶兽，渐渐接近始龙龙墓的核心墓碑。

　　可非常突兀的，这时候吕重只感觉自己后背一阵发麻，一种无与伦比的危险袭上吕重的心头。


第0843章 八宝影神龙！

　　这是？

　　吕重心头大骇！

　　叠加了不死虫的视觉，吕重把自己的感知力扩散到方圆几千公里的每一个角落。几乎组成了无处不在的“天眼”。

　　可是，他明明没有感觉到自己的身后有什么危险的东西存在。怎么会在瞬间有一种面对死神的感觉？

　　虽然极为震惊，可吕重还是出于本能，极速向右横移。

　　“轰……”

　　陡然，一股强大之极的力量狂猛地轰在吕重的左肩。吕重整个人直接被这股恐怖的力量给轰得飞了出去。猛地撞击在一棵参天古树上。

　　一种痛切心菲的感觉由然而生，吕重骇然发现自己的整个左半边身子都痛得无法动弹了。

　　“吕重……”木苍穹惊声尖叫。

　　可她的惊叫声刚起，她整个人也被什么东西给莫名其妙地撞飞，口中鲜血狂喷，狠狠地被砸落在吕重旁边，一脸苍白如纸。

　　显然，木苍穹受的伤更重。

　　“吕老大、木道友……”

　　九幽魔牛关心地喊了起来，就要向吕重、木苍穹两人的方向跑去。

　　“小心后面——”一个带着沉重金属质感的声音向九幽魔牛示警。毫无疑问，示警的人是机械人霸天龙。

　　然后，霸天龙的示警还是迟了！

　　九幽魔牛硕大的身子同样被莫名地轰中，整个人被轰向高空。

　　震惊！

　　骇然！

　　在场的所有人都是人心惶惶。

　　队伍中，吕重、木苍穹、九幽魔牛都是一等一的超级强者。特别是吕重，一直以来都是神挡杀神、佛挡灭佛的绝强存在。几乎从没有这么狼狈过。

　　可是，现在，吕重不但被打得重伤，甚至队内另外三人强者也步入吕重的后尘，偏偏所有人都还没有发现暗中重伤吕重、木苍穹、九幽魔牛的是什么东西。

　　越是神秘，越是让人恐惧。

　　暗中出手的这个家伙，第一时间让所有人都惊恐万状。

　　“他娘的，到底是什么鬼东西在偷袭我们？”九幽魔牛艰难地扶着一根藤萝站了起来，心有余悸。他的灵魂攻击强大之极，甚至肉体也强大得变态。可是，被暗中的神秘东西一击，也差点内脏被震碎。有此可见，暗中那恐怖的恐怖。

　　吕重半靠在身后的树杆上，右手伸出，吞下一颗疗伤用的渡厄丹。这是一种极品疗伤神丹，对内伤、外伤都有奇效。

　　伸的又揉了揉左肩，感觉好了许多后，吕重一直没放松对四周的监视，却也没有发现暗中之人的藏匿之地。

　　“好强的隐匿术！”吕重心中惊奇不已。

　　暗中的这个神秘家伙，简直神了！

　　要知道，吕重之前可是走在队伍的最前方。而在这家伙攻击他的时候，队伍后面的木苍穹、九幽魔牛、霸天龙等人居然没有任何一人发现暗中之人是怎么出手的。更没有看到有任何人攻击吕重。

　　诡异的就像吕重自己向前面的参天古树撞击过去。

　　甚至，之后木苍穹、九幽魔牛也是如此糊里糊涂地被那神秘的东西从背后偷袭，撞得五迷三晕，身受重伤。

　　这是第一次，有人逃过了吕重的强大“感知力”的监视。

　　吕重相信，绝对有一个神秘的生物在暗中出手对付自己等人。之所以，后面的人没有看到出手之人的身形甚至是存在的蛛丝马迹。一定是对方的实力太强了。

　　强大到速度能超脱所有人的仙识反应速度。强大到肉眼无法看清的地步。

　　只是，这个世界上还有速度如此快的生物么？

　　吕重皱眉沉思。一边全力戒备，一边拿出极品的渡厄丹，分别递给木苍穹、九幽魔牛。

　　感应到两人的伤势好了不少，吕重的目光落到对面的霸天龙身上，传音而问：“霸天龙，你刚刚有什么发现？”

　　霸天龙微微沉了沉自己的钢甲巨头，以磁辐射力传音：“倒是有些发现。我的电磁场刚刚似乎捕捉到有什么东西闯入其中。不过，那家伙的速度快到极致，似乎快到可以穿越时间、空间的地步。我的示警还没有传出来，你们就接二连三地被攻击了……”

　　霸天龙是机械族生命，最擅长的就是电磁之力。他能用电磁悬浮术对抗重力场，也能用电磁场铺就感应之网，探察、监视四周的一切。可以说，他的磁场感应力，也是真正的顶级感应之术。

　　不过，真正让吕重失神的是霸天龙的另外一句话——“速度快得超越时间与空间？”

　　难道对方是光系的巅峰强者？

　　不对！

　　刚想到这里，吕重猛地摇了摇头。

　　他与光系强者战斗后，刚才偷袭众人的那个家伙，身上没有光系强者的那种光明力量。有的只是阴冷，诡异。

　　“不是光明系的强者，那就是黑暗系——”

　　吕重心中一动，突然明白及肯定，暗中偷袭自己三人的那个神秘东西绝对是暗系强者。

　　在无数大千世界中，光与暗对立，分隔阴阳。

　　有光的地方，必定有黑暗。两者相辅相成。

　　而所有人一直有所误解，认为光系强者才是真正的速度王者。却不知道，其实暗系强者的速度也绝对不弱于光系。

　　阳光能一瞬间直射无穿光年，同样，黑暗也能在瞬间遮掩无穷无年。

　　黑暗其实也本是一种光芒。它是光的另一种表现形式。

　　想明白这一点，吕重心中的惊讶瞬间消失。取而代之的是一股浓浓的自信。

　　“出来吧，暗中的老鼠。你并没有我们想像中的强。否则也不可能偷袭三次，都无法置我们于死地了……”吕重淡然一笑，双眼中有寒芒在澎湃。

　　一股股惊人的庞大气场突然从吕重的身体上产生。

　　无与伦比的威压出现！

　　生命、死亡两枚大道道纹在吕重的灵魂意识海内激荡不休。

　　既然能在暗中偷袭自己，那必定是一种生物。体内必充盈着强大的生机！同时，因为他的生机强大无比，死亡之力必定被极度压制。这一点，绝不会像植物。因为只要没有修炼，就算这植物生机逆天，但是，它的死气也绝对同样庞大。

　　或许他的隐匿术高明到了极点，但是属于他的旺盛生机与修炼者的极弱死气，绝对隐瞒不了开启了生命道纹的吕重。

　　一股股神秘的能量波频在四周辐射。

　　木苍穹、九幽魔牛、霸天龙等无与队员的生命点轩毫毕现地于吕重的意识海内出现。

　　甚至四周的参天古树的生命波动也一一呈现在吕重的脑海。

　　“找到了——”

　　吕重心中狂喜，发现一个强大之极的生命，隐匿在大地之下三百米的位置。

　　这家伙的生机之强，骇然比活了千万年的木苍穹的木系修炼者还要强大得多。

　　这是一条真正的大家伙！

　　吕重通过生命、死亡大道道纹的辐射，感应到暗中这家伙的真正身体。

　　简直大得出奇！

　　身长完全超过三千丈，可是，它在地下任意穿行，却没有一丁点声音从地下散发出来。

　　甚至，整个大地连一点震动都没有产生。

　　“这……这是怎么办到的？”吕重不敢置信地张大了嘴。

　　要知道，暗中家伙那如此庞大的身体，就算微微在大地之下翻动一下，也至少能引起一个5.0级以上的地震啊。

　　然而，它快速无比地在地下穿行，根本就没有引起大地的任何反应。

　　诡异！

　　玄奇！

　　感应着这家伙正以极速在大地之下畅快地穿行，似乎能无视大地内的庞大阻力，吕重陡然笑了。

　　影龙！

　　这是一条稀有到极点的八宝影神龙！

　　真正的能轻松做到把身体自由向“虚”、“实”转化的天赋变异龙族。

　　而现在，它正以虚无的“影龙”之身，在大地之下横冲直闯。根本就没有让大地多出一分动静。

　　八宝影神龙，是大地之龙与光明系神龙交汇之后再行变异产生的。相当稀少。

　　甚至几乎都只能出现在臆想之中。

　　这种八宝影神龙，对龙族来说，意义重大无比。此龙一出，龙族必定会全心全意地培养它。

　　因为它天生掌控“影”之法则，甚至几乎没什么东西能困得住它。

　　高兴时，八宝影神龙能于天空飞腾，无视任何强大的重力场！

　　不喜欢露面时，它能影入大地之下，不引起任何波澜。

　　它能分光化影，形成无穷无尽的影分身，又能于光明之下，吞天噬地，用光明淬炼黑暗。

　　三味神风中，它能分影而出。化神蚀仙溺水中，它能随水而行，无视腐蚀。九天炽焰天火，能逼得他不敢显露真身，却无法毁去它的影子。

　　紫霄神雷，可轰碎它的真龙之身，却无法找到它的影龙真身。

　　……

　　这是又一个“打不死”的小强！

　　极高温度的天火，烧不死它！

　　超低温的无上玄气冻不住它，九天神雷轰不死它，三昧神风刮不死它……

　　溺水腐蚀不掉，真空依旧从容穿梭……

　　这是更强大的“不死虫”

　　它天生掌控“影”之法则，成年后，掌控力更强。影之法则在它体内生根发芽，于它体内已然凝聚成真正的“影”之大道道纹。

　　所谓八宝影神龙，便是说这家伙身上有着让人疯狂的八件宝贝。


第0844章

　　所谓八宝影神龙，便是说这家伙身上有着让人疯狂的八件宝贝。

　　第一，正是“影”之大道道纹。如能收之吞噬，炼而化之，当可继承“影”之大道。

　　第二，神龙精血，大地神龙与光明神龙的精血，拥有无限强化肉体，提升速度的威力。

　　第三，影龙龙筋，是炼化真正顶级捆仙索的极品材料。此龙筋所制的捆仙索，就是大罗金仙也绝难挣脱。它的龙筋，能自由进行虚实转化，水炎不侵、神兵难伤，越是挣扎，收缩的力量越是庞大。

　　第四：龙胆，能助人凝聚无上龙威，释放超越自身三阶境界的龙族威压，做到以“势”压力，在战斗中能占得先手。

　　第五：影龙龙珠，八宝影神龙真正的能量与精华所在。得到此龙宝，便能得到它一身超卓的能量与本领。甚至，其龙珠中还有可能传承着古神龙一族的无数血脉传承秘技。绝对是至宝中的至宝。

　　第六：影龙龙鳞，是炼制顶级仙甲的材料。而且炼制的仙甲不但拥有大地守护的强大防御，更能随时隐身，甚至还能如影子一般自由组合、分散。发挥出自强的攻击力。

　　第七：神龙龙角，至坚至硬的奇物。即能炼制成法宝，也能拿它当即用武器。这龙角的硬度可媲美极品仙器。

　　第八：龙魂，不但可用来炼制成法宝的器灵，更能直接被吸收、炼化。而一旦炼化这龙魂，能让炼化者拥有龙族最核心传承。当然也可以用之炼制成龙魂傀儡分身。

　　……

　　八宝影神龙，不单单说这影龙身上只有八种宝贝。“八”实际上表示的是“多”的意思。

　　可以说，这条影神龙，全身都是宝。

　　拿下它，不论是对吕重自己还是对席下虫族大军，都有着极大的好处。

　　而且吕重也绝不是一个肯吃亏的人，这次被这条八宝影神龙给偷袭，让他也产生了无穷的怒火与杀意。

　　“好一个八宝影神龙！”吕重暗暗冷笑一声，目光犀利如剑，犹如穿透无穷大地，直射隐匿在大地深处的八宝影神龙。

　　人们往往对无知的事情很是忌惮。一旦知道敌人的根脚，心中的忌惮与惧意会在瞬间消失。

　　便何况吕重从不是怕事的人，既然知道对方的根脚，那么，就有足够的方法对付八宝影神龙。

　　“咝……”

　　就在这时候，隐匿在大地深处的影神龙，似乎也感应到吕重的目光“发现”了它，不由挑衅似地对吕重一个不屑的眼神。接着，它的身体再次启动。

　　快！

　　快到极点！

　　“倏——”

　　八宝影神龙直接在大地深处消失，似乎大地之下的坚硬岩石、土层也无法阻止它一丝一毫的行动。而它再出现时，霸天龙等其他队友无一例外全被它的龙尾给抽得四周飞散。

　　“噗噗噗噗……”

　　无数人五脏六腑被震伤，连喷鲜血。甚至，有四个队友直接被八宝影神龙一尾狠狠抽暴，肉体崩溃、碎肉与鲜血纷飞。

　　轻松地把所有人击倒在地，甚至还直接灭杀了四个天仙，八宝影神龙非常得意。一双巨大的眼睛中人性化地闪过一丝鄙夷与不屑，正骄傲地打着“响鼻”。

　　在它看来，这些外来的人类，实在太弱小的。它一“龙”，就能轻松把所有人类灭掉。

　　“本龙出马，一个顶俩。夔牛雷音兽、锐金撕天神鹰真他娘的两个白痴。居然这么一群弱小的爬虫都消灭不掉，反而被人斩杀，真是死了也活该——”高傲地抬着龙头，八宝影神龙施施然地隐藏在天空的云层中，如毒蛇一般盯着下方的猎物。

　　“这些小爬虫虽然弱小，可身上的能量极为纯碎，吃了它们说不定能让我突破到大罗金仙境，嘎嘎，有口福了……咦，不对，似乎数量少了……”

　　突然，八宝影神龙瞪大了龙眼，龙嘴也张得老大，一副不敢置信的神情看着下方被自己打倒的人，差点咬住自己的舌头。

　　有人就在它的眼鼻子底下给消失了！

　　顿时，它的脸色非常地不好看，强大的龙魂之力在一瞬间向四周席卷开去，浩浩荡荡地覆盖了方圆几千公里。

　　可是让它几欲发狂的是，在这方圆几千公里之内，它没有任何发现，似乎那人就这么凭空地消失或者是从来没有出现过这个人！

　　这……这怎么可能？

　　八宝影神龙可不会白痴到不会数数的地步！

　　“该死，这个小爬虫隐匿身形的本事不弱，几乎都快比得上本龙了。嘿，这次本龙还真的看走眼了！”八宝影神龙恶狠狠地盯着下方的受伤的众人，冷哼起来：“哼，不过，本龙也不亏。这么多猎物也足够我饱餐一顿了……”

　　话音一落，八宝影神龙陡然从高空云层中钻出，以迅雷不及掩耳之势向木苍穹冲了下来。

　　它可记得，那个刚刚凭空消失的家伙，似乎与个女人的关系极为不错。

　　既然吕重躲着不出来，那么先吃了木苍穹。这样或许能逼出吕重！

　　八宝影神龙心中这么想，行动也绝不落后，更是打定主意吃掉木苍穹。

　　可是，让八宝影神龙震惊无比的一幕出现了！

　　明明刚刚还在的木苍穹，也是凭空消失。

　　就像这地方从来没有这个人一般！

　　诡异！

　　玄奇！

　　八宝影神龙从来没有遇到这样的事！

　　在整个龙岛的第一区，还从来没有那个生物敢与它比速度！

　　可是，这一次，偏偏就有如此诡异的事情发生了。而且以它的反应能力，都没看出木苍穹是怎么消失的。

　　要知道，在龙岛，重力场庞大到了极点，如果它身上不是有着大地神龙、光明神龙的血脉，也绝对会被压制一部分实力与速度。

　　可以说，八宝影神龙是真正的得天独厚的天赋龙族。是真正的隐藏身形与速度的王者。

　　在龙岛的第一区，它就是真正的王者。它的速度，让任何凶兽都望尘莫及。而外界来的人类，适应时间不足，实力只会被压制得更厉害，绝对无法发挥出原本的六成以上的实力。而它也相信外界进入龙岛的人，在行动速度上会被压制到极点。

　　可就算如此，还是有人在速度上胜过了它，这让它极度动容。

　　“该死，这怎么可能！”八宝影神龙心中惊得差点大叫，一脸如见鬼的样子。

　　“不对，绝对不可能。不可能有接二连三的人在速度上胜过我。甚至，这个女人的消失，极有可能就是之前那个消失的人类捣的鬼。而且……”

　　八宝影神龙仔细地思索，双眼中精光暴起：“对，那家伙之前用的决然不是实打实的速度，而……而是空间之力……”

　　想到这里，八宝影神龙心中明白了不少。可明白的同时，它的眼神中也不自觉地流露出一丝凝重与忌惮。

　　能在龙岛，极速开启空间之力，那么，这逃走的那个人类在空间法则的造诣上绝对不低。甚至，这人还有可能拥有一件至少是先天至宝级的空间法宝。

　　想通这一点，八宝影神龙也变得小心谨慎起来。再也没有了之前的高傲与不屑。

　　实力达到它这个境界，又是龙岛第一区真正的王者，它虽然高傲，但绝对不傻。

　　知道消失的那个人类不好对付，八宝影神龙再次隐匿了自己的身体，小心谨慎地探查着四周的一切不正常的情况。

　　可是，让它意外的是，自那人类救下刚才的那个木妖后，就再也没有出现，似乎场上剩下的二十人再也与他没什么关系了。他能随时放弃。

　　可越是这样，八宝影神龙越是小心。生活了无数万年，八宝影神龙明白这种人极不好对付。

　　“人类，你再不出来，那么场上剩下的二十几人将要彻底进入本龙的肚子了。”八宝影神龙一边小心戒备，一边向四周传音，希望把吕重逼出来。

　　可是，四周除了它自己的回音以及其他人的一些惨叫外，吕重根本就没有传出一丝一毫的声音。

　　似乎，吕重早就带着木苍穹远远地逃走了。

　　“哈哈，臭蛇，你是逼不出吕重的，我们这些人只是临时与他组队在一起，关系可不会如你想像的那般好……”软倒在另一边的九幽魔牛狂笑起来。

　　“真是笨蛇，难道没看出来，我们这个队伍什么种族的人都有，而真正的人类就只有吕重、木苍穹两人么？所以，用我们的生命是休想逼出吕重的……”

　　“哈哈，能走到这一步，我们也值了，就算死亡也可以瞑目了。只可惜，我们还没有离……离开始龙龙墓……不能向后辈炫耀我……我们在龙始龙之墓内的经历了……”

　　……

　　一时间，众人陡然喧嚣起来，看淡了生死。对于吕重弃自己等人而逃也没什么见怪的。毕竟，面对如此恐怖的八宝影神龙，就算是吕重，相信也没什么胜算。

　　“我靠，我不服！就算是死亡乃至是身陨道消，我霸天龙/我九幽魔牛也只能战斗而亡。臭蛇，去死——”

　　陡然，机械族霸天龙、幽冥界九幽魔牛突然联手，发动全力一击。

　　有霸天龙的磁场力存在，九幽魔牛终于确定了八宝影神龙的位置，顿时发挥倾尽全力的灵魂怒吼！

　　不好！

　　八宝影神龙，脸色顿时一变，双眼中闪过一丝惊骇！

　　“哈哈。有大家相陪，我吕重怎么可能舍大家而去。”

　　就在这时候，吕重清亮的声音，徐徐在所有人的耳中响起。

　　接着，吕重带着成竹在胸的笑容就这么突兀地出现在八宝影神龙与所有人面前，似乎根本就没有把八宝影神龙当成一回事了。


第0845章 丰富收获、疯狂晋阶！

　　此时，八宝影神龙已管不了吕重了。

　　这会儿，被九幽魔牛倾尽全力的灵魂攻击波袭击，八宝影神龙也不由一阵灵魂震荡，气息絮乱不己。

　　释放全身凝聚的灵魂之力，九幽魔牛全身虚脱地软倒在背后的大树上，整个人陷入了呆滞与空明境地。

　　而它的这倾尽全力的一击，却为霸天龙甚至是吕重度赢得了先机。

　　“超电磁湮灭炮！”

　　霸天龙重金属般的声音响起，巨大的金属手臂开始神奇地变动，一个掷弹筒一般的发射架出现。

　　接着，璀璨的火光于天地间闪烁，一枚裹带着无穷电磁能量的炮弹极速向八宝影神龙所隐藏的地方冲击而去，在八宝神神龙呆滞的瞬间，于它身前陡然爆炸。

　　“轰……”

　　四周的物质在一瞬间被化为灰飞。八宝影神龙的隐身状态，直接被破坏掉，生生地呈现在所有人面前。

　　单这一击，是无法灭杀掉玄仙巅峰境的八宝影神龙的。但是，这超电磁湮灭炮也直接让八宝影神龙的身体在短时间内无法自如地进行虚实转化。

　　吕重自修炼以来，经历了无数战斗，自然不会放过如此好的进攻机会。

　　对战八宝影神龙，早就有腹稿的他，这会儿见九幽魔牛、霸天龙双双联手破掉了对方的虚实自由转换技能后，不由大喜。准备多时的他，全力调动大寂灭珠的无上空间之力。

　　“给我收——”大喝一声，一个无形的空间直接笼罩在八宝影神龙的身上，把正呆滞着的八宝影神龙给收进了大寂灭珠。

　　在这龙岛，能自由让身体与影子进行虚实转换，就算吕重的战斗力再强，也无法战胜这条八宝影神龙。

　　可是，一旦换成大寂灭珠，那么，八宝影神龙就再也逃不掉了。那可是吕重的地盘！

　　在大寂灭珠内，吕重就是唯一的神！

　　更何况，换了大寂灭珠的空间，没有龙岛的这等恐怖的重力场，吕重能轻松地调动席下的无数虫族大军攻击八宝影神龙。那成千上万种异虫中，多少有几种异虫能克制八宝影神龙。

　　比如霉运虫、颠倒阴阳虫、噬魂虫……

　　“呼……呼……”

　　成功地把八宝影神龙收摄于大寂灭珠空间，吕重不由重重地呼出几口浊气。一向冷静的他，这会儿双眼也不由闪过几丝狂喜。

　　是的！

　　吕重有理由狂喜！

　　这可是八宝影神龙！

　　真正的全身是宝的超级凶兽！

　　吕重最看重的，是对方的“影”之大道道纹。一旦吕重成功凝聚“影”之大道道纹，那么他也可以炼化出自己无数的影分身，更能让本尊与影子于虚幻、真实中自如地转化。无视全大部分的攻击！

　　现在，八宝影神龙被关进大寂灭珠，那么，没有吕重的同意，它休想再出来。

　　同样，在大寂灭珠内，吕重有足够多的手段擒下对方。

　　可以说，这八宝影神龙进了吕重的大寂灭珠的空间，那么它的生死已不由自己做主了。

　　“吕老大，那……那条臭龙怕是不能再出来了……”九幽魔牛扶着身后的参天古树站了起来，好奇地看向吕重，一脸震惊。他的见识不凡，自吕重出手后，明白了许多。

　　虽然九幽魔牛也对八宝影神龙颇有想法，但是，既然是吕重收走了八宝影神龙，他也果断地掐断了心中对八宝影神龙的妄想。

　　吕重也不隐瞒，点了点头：“不错，我利用混沌级的空间装备禁锢了它，没有我的同意，它休想再出来！”

　　吕重一笑带过，却没说自己的那个混沌级空间装备其品级至少是混沌至宝级的存在。

　　“嘶……”不少人听了吕重的话，不由齐齐倒吸了一口冷气。

　　霸天龙沉重地身体也转了过来，看着吕重人性化地调侃道：“还好我们是吕道友的朋友，而不是敌人，否则，吕道友只要布置一个小陷阱就能轻松地把我们所有人都收进他的空间装备。那时候，我们的生与死就真的操探在吕道友的手里了。”

　　在场的人都不傻，连霸天龙这样的机械人都能看明白的事，众人又如何不明白。

　　明白这一点，所有人都是心中庆幸不已。

　　能成为吕重的队友，绝对是一件幸运的事。

　　“好了，现在连影龙都无法再行出来攻击我们，那么接下来，大家就尽量赶路吧，接下来，应该没什么凶兽能造成我们伤亡的了！”收拾了八宝影神龙，吕重也满足了，不准备再在始龙龙墓内逗留，希望尽快赶至龙岛中心的龙碑，离开这个地方。

　　听吕重这么一说，所有人都兴奋起来。

　　龙岛之内，虽然能收获无数功法、法宝、丹药、天材地宝。但是，收集再多，不能出去，也是一件郁闷的事。

　　不少人，进入始龙龙墓，为的就是争一个惊人机遇，再回到自己的世界不让心中留下遗憾。

　　要是无法回到自己的世界，无法再见到自己所牵挂的人，就算得到再多的宝贝，就算实力提升了无数倍，也不会开心。

　　“走吧，尽快赶到始龙墓碑，我真的很想回去了……”

　　“是啊，在始龙之墓这么久，经历过如此多的战斗与危险，也是时候过过安稳的生活了……”

　　“出去后，我相信自己能在100年之内轻松突破金仙巅峰境，成就玄仙之位……”

　　“是啊，这段时间我也有不少的感悟，相信出去之后，实力、心境都会有一个较大幅度的提升……”

　　……

　　众人感慨不已，带着满心的欢喜再一次地出发。

　　也许真的是否极泰来，众人在一路上虽然依旧经常会遇到凶兽，但是，却再也没有遇到夔牛雷音兽、锐金撕天神鹰、八宝影神龙这一类玄仙巅峰境的超级凶兽。

　　这一路上，众人群策群力，甚至吕重都没出出手几次，所有的凶兽完全被众人联手击杀。

　　当然，这与吕重借着叠加“不死虫”强大感知力轻松避开了最危险的凶兽也不无关系。

　　半年的时间一闪而过！

　　众人经过沼泽、草地、山林，遇到数不清的凶兽，连场大战。

　　可众人越战越勇！

　　实力、心境飞速提升。

　　甚至，不少人已连续晋级。

　　之前，吕重的队伍中，只有四个巅峰金仙。分别是九幽魔牛、霸天龙、巨力仙高鹏、无极天魔四人。

　　可现在，这四人虽然依旧只是巅峰金仙，没有晋级为玄仙，但是，与刚进来相比，四人的气势强大了不知凡几。心境修为也是连连提升。相信只要出去，就能突破成为玄仙。并且还不会是普通的玄仙。

　　而除了这四人外，现在还有九人晋级成为巅峰金仙。这样一样，总共才21人（又死了四五个）的队伍，却已有13个巅峰金仙。还有六人，都达到了下位金仙或上位金仙的地步。

　　最后的两人，就是木苍穹与吕重了。

　　木苍穹在进入始龙龙墓之前，虽然没有飞升至仙界，却也有可媲美金仙的实力。现在，她体内能量不但被大幅度提纯，甚至也增长了不少。也是可媲美巅峰金仙的存在。相信她一旦飞升仙界，得到化仙池的洗礼，那么极有可能立即成就玄仙境界，而且同样不会是普通的玄仙。

　　至于吕重，实力提升了不知凡几。他自己都不知道自己的实力究竟达到了什么地步。

　　如今，体内的阴阳金丹、五行金丹已被压缩了无数次，吕重整个人都似乎与自然相合，与自然融为一体。已能迅速调动自然之力而补允自身阴阳，使体内阴阳之力与外界平衡。

　　显然，吕重的阴阳合和大道，已修炼到马上就要碎裂阴阳、五行金丹，形成新的太极金丹的第三境界了。这个境界，能让吕重轻松抗衡大罗金仙。

　　……

　　现如金，吕重的整个队伍是越战越强。而队伍中的紫色至尊卡的三次遇难呈祥的帮助，都还原封未动。

　　这半年来，虽然再也没遇到夔牛雷音兽、锐金撕天神鹰、八宝影神龙级的玄仙巅峰凶兽。可有些时候，遇难的危险更远甚于遇到这三只玄仙级的凶兽。

　　比如恶魔食人树沼泽、霸皇龙神蜂蜂群、亢金龙蚁群、暴菊隐形龙钩虫群……

　　可以说，整个龙岛，真正的大恐怖，不是单体强大的凶兽，而是群居性动植物或异虫。

　　如果不是有不死虫的视觉叠加了恐怖的感知力，让大家在接近这些恐怖的群居性生物之前，就绕了过去。相信，吕重的队伍，绝不可能都没什么损失就活了下来。更别说，大家还在不停战斗中还能越变越强。

　　要知道，这段时间内，吕重等人也遇到过几支其他队伍。

　　可是这些队伍真正的是惨到了极点，没有任何一支队伍的人数能超过十五人。甚至，这些队伍中的成员，个个惨不忍睹。不但实力跌落得厉害，甚至个个受伤。几乎与真正的难民相差无几。

　　当然，从这些幸存者口里，吕重等人知道，有更多的队伍全军覆没了。

　　现在，不少的队伍都自发地紧跟在吕重这队伍的后面。

　　加上吕重队伍的21人，总共也不到50人。

　　幸运的是，跟着吕重这支队伍后，其他人也算是走上了好运。再也没了连场大战，甚至在一路上还有了丰富的补给。

　　就这样，吕重领着50人不到的队伍，出现在龙岛的中心腹地。

　　一个真实的巨大墓碑矗立之所在！

　　“呜呜，终于到了，终于安全了……”

　　“哈哈，马上可以回家了……”

　　“我……我还是活下来了……哈哈……”

　　……

　　达到了龙岛中心，无数人欢呼雀跃。


第0846章

　　眼前的是一块巨大无比的墓碑！

　　它处于龙岛的正中心，高达百万丈。墓碑上有神秘光华内敛，不受风雨侵蚀。

　　墓地占地极广，整个墓地有方圆几万公里大小。

　　墓地四周古树参天，无数远古凶兽的雕像栩栩如生地守护着这块巨碑。

　　龙、凤、麒麟、朱厌、穷奇、金乌等上古异兽雕像正按着十分玄奇的位置被摆放着。

　　肃穆、威严、霸气……

　　这是所有人一见这巨大墓碑的第一感觉。

　　远远地看着这块墓碑，正在欢呼雀跃的众人也是安静了下来，似乎本能地就要向着这块墓碑跪拜下去。

　　就算已快要突破成玄仙的霸天龙、九幽魔牛、巨力仙、无极天魔、木苍穹等人全力坚持，也无法抵抗这墓碑上神而上的强大威严，全身大汗淋漓，腿骨崩碎地跪了下来。

　　至于其他比这四人实力还低的人，根本就没有一点抵抗力，“卟嗵”“卟嗵”地跪下。

　　唯有吕重一胸潮红，死咬着牙抵抗着，才堪堪地站直身体，没有弯下一点脊梁。

　　只不过，这其中的压力也唯有吕重自己清楚。

　　这是一股源自远古洪荒乃至是混沌时代的恐怖威势！

　　虽然这始龙早已陨落，但它的一丝残魂依旧存在，守护着他的随身墓葬空间。其残魂中蕴藏的威势虽然减弱了无数倍，甚至远不济他鼎盛时期的万分之一。但是，这种混沌时代的生灵威势却是作不了假！

　　侥是吕重修炼了顶级的炼魂、凝神功法大千世界微观凝神法，并有六品金莲的功德之力守护主魂、青莲花冠镇压己身气运、虫族皇冠提供的亿万万信仰之力抵抗这种恐怖的威势，也是勉强保持吕重不跪下去。

　　真要是始龙的本尊所释放的威压，现阶段的吕重绝对会在第一时间被慑服、震晕甚至是死亡！

　　这可是混沌时代三千魔神的强大所在！

　　吕重自修炼以来，遭遇过无穷危险，经历过无数生死搏杀，可每每都能逢凶化吉、遇难呈祥。不但能收获无穷天材地宝，更能在危机中疯狂提升修为。这也造就了吕重本身的傲气。

　　更何况，吕重本来就融合过封神时代瘟神吕岳的一丝真灵。其傲气、傲骨更是不弱。

　　毕竟，在封神时代大神辈出，吕岳身为通天教主的弟子，居然放着上好的修仙功法不修炼，反而研究役虫秘法，创造配合役虫秘法的嫁衣神功，可见他也是一个性格桀骜不驯的人。这样的人，傲气、傲骨自然不弱。

　　两相叠加，造就吕重如今的傲骨更强。

　　就算面对的是混沌三千魔神时代的强者残魂威势，吕重也敢说一句“不服！”

　　似乎有灵一般！

　　这神秘的始龙墓碑，也感应到了一丝桀骜、不羁，本能地加大了自己的威势，向墓碑前的“不敬者”汇聚。

　　一时间，吕重所面对的威压越来越强盛！

　　“咔咔……”

　　一阵咬牙切齿的声音传来，吕重整个人浑身大汗淋漓，全身颤抖不已，似乎遭受了无穷的痛苦。

　　无边的桀骜不驯自吕重的心中升腾而起，陡然，吕重艰难地抬起自己的头颅，怒声咆哮：“混……蛋，只……是一缕残魂罢了，就……就算你是昔日的混……混沌魔神，可既然已身……身陨道消，那么，你……你焉能让我屈……屈服……”

　　在强大的威压下，吕重的咆哮声断断续续地响起。

　　可当吕重说完所有的话，整个人的气势也是猛地上升了好大一截，让他那看似承受不住压力的身体，似乎变得坚定了。

　　“轰……”

　　同时，吕重意识海中突兀响起一道炸雷般的暴音。瞬间，吕重的灵魂之力暴涨如潮，一浪高过一浪，直欲冲上九霄。

　　随着灵魂之力的暴动，吕重意识海猛地被再次扩宽。使得整个意识海有如真正的宇宙一般浩渺、广阔。

　　更让吕重又惊又喜地是，他的灵魂之力形成的海潮，在疯狂澎湃后，开始不停地冲击着始龙墓碑散发出的无上威势。

　　吕重顿时福至心灵，全力修炼大千世界微观凝神法，准备借这墓碑源自混沌魔神的无上威势磨砺自己的灵魂之力。

　　有混沌魔神的残魂磨砺自己的灵魂之力，这是真正可遇不可求的事情。

　　这样的好事，甚至千万年都无法遇到。

　　当然，就算遇到这样的事，却没有守魂灵魂的至宝以及顶级的炼魂功法，只怕非但不会是一件好事，反而会是任何人的恶梦。

　　这始龙墓碑无形中散发的威势、压力，相信就是巅峰玄仙甚至是大罗金仙也会被压制。

　　明白这一点，吕重知道在这样的场地，将很难有外人能偷袭自己。机会难得，吕重也开始全力修炼，借墓碑上的恐怖威势淬炼自己的灵魂乃至心神。

　　就这样，吕重整个人一边全力抵抗四周汹涌而来的无上威压，一边疯狂地修炼大千世界微观凝神法，并借混沌魔神残魂的压力淬炼的灵魂并提升心境修为。

　　就这样，吕重整个人陷入了一个物我两忘的境界。

　　可他的灵魂能量乃至心神修为都在疯狂提升！

　　若是有人关注吕重，则会发现。之前吕重的表现还是堪堪坚持，全身颤抖似乎身上有亿万倍重力场临身，让他不堪忍受，几乎已达到他坚持的极限。

　　可是越到后面，吕重的表现就越好。

　　身体颤抖的频率越来越小，同时，苍白的脸色也渐渐红润起来。身上汗水变少，甚至整个身体也变得更加地坚定、挺直。

　　更惊人的是，吕重整个人的精气神，在发生着翻天覆地的变化。他就如一杆标枪一般，傲然竖立，直刺苍穹。

　　可惜，在场的众人同样承受着混沌魔神残魂的威势，不是晕厥就是死撑着，根本就没法分心去关注吕重，自然而然却是没有发现吕重身上的惊人变化与显著进步。

　　时间在悄然消失！

　　尽管始龙残魂释放的恐怖威压的绝大部分本能地笼罩吕重，使得其他人身上的压力少了许多，可就算如此，坚持不过而晕厥的人也是越来越多。

　　不过，这些坚持下来的人，得到的好处将无可估量地多。

　　“呼呼呼……”

　　四周莫名其妙地刮起了一阵阵古怪的风，在这幽静、寂寥的墓地，让人心头陡然一寒。

　　似乎被这股寒意给惊醒，一直坚持着的霸天龙、九幽魔牛、木苍穹、无极天魔四人也是迷惘地睁大眼睛，失神地看着四周的一切，第一时间表现得如同在快虚脱的人一般，本能地瘫软在地上，根本就不觉得自己的姿势有多么地不雅观。

　　只是本能地大口大口地呼吸着新鲜的空气，似乎这个墓地四周的空间如绝世美味一般，让人欲摆不能。

　　不过，这只不过是四人觉得自己还活着一种本能反应罢了！

　　而这时候，四周的威势削弱到了极点，吕重也是在第一时间从修炼中清醒过来。

　　这会儿的他，全身神清气爽，整个人有如吃了十全大补药一般精神焕发。

　　身上曾经的大汗消失了，脸色如温玉一般散发着惊人的光泽。双眼内隐隐极为慑人的金光在闪烁。一种形而上的强大气势隐隐在吕重的身上产生，让人不敢正视。

　　认真来说，这一次，所有人都得了好处。

　　可真正得了最大好处的却是吕重。

　　这会儿，吕重的大千世界微观凝神法已直接在混沌魔神残魂的压迫上连续突破。直接晋阶，进入第八层后期境界。只差一点就能达到第八层大圆满。同时，吕重的灵魂能量几乎直追巅峰金仙。而且因为大千世界微观凝神法修炼到第八层后期，吕重之后就算嗑药提升灵魂能量，在达到大罗金仙境时也不会有任何副作用。

　　更因为吕重借以淬炼自己灵魂的是混沌魔神始龙的残魂威势，这让他在以后对抗其他强者的威势压迫时，多了几分抗力。相信除非是古仙级甚至是准圣强者亲自，就算是巅峰境的大罗金仙也未必能用自己的威势压服吕重。

　　这样一来，吕重在与敌人战斗时又将多一个底牌。

　　“吕重，你……你没事吗……”

　　终于完全清醒，木苍穹第一时间看向吕重，紧张地问道。

　　在场只有吕重一人站立，强行抵抗源自始龙墓碑的无上威压。亲身经历过这一切，知道这威压恐怖的木苍穹自然对吕重担心得不得了，害怕吕重的桀骜、不羁而承受重伤。

　　看到木苍穹眼中浓浓的关心，吕重心中一暖，微微一笑，傲气凛然：“我没事！区区始龙残魂的威压还不能让我受伤！”

　　木苍穹性子喜静，一向看不贯傲气、嚣张的人。可是吕重的傲然，非但没有让她反感，反而让她感觉到一种安心。她本能地喜欢如此自信的吕重。

　　“没事就好！”木苍穹艰难地挣扎着从地上站了起来，走到吕重的身边，下意识地伸手整理了一下吕重有些发皱的仙衣，温柔如莲。

　　吕重能感应到木苍穹的情意，灵魂修为大涨，心性原发随心，淡然一笑，轻轻地握住了木苍穹的手，一脸温柔。

　　修炼者自当顺从自己的本心。

　　吕重知道木苍穹对自己的浓浓情意，而他自己在这段时间与木苍穹生死相伴，也是有些中意木苍穹，自然有心接受木苍穹。

　　至于敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女，吕重也不会放手。

　　本身大家都已经是修真者，而且实力越来越越强，将要进入的世界或位面的等级也越来越高，世俗界的婚姻观念对众人来说，根本就是一种束缚。

　　既然是一种束缚，自然当一力打破。

　　吕重承认自己花心，但是绝不会承认自己滥情。

　　修炼阴阳合和大道，吕重没有成为一个混沌淫魔，便可以说明问题。

　　见吕重牵住自己的手，一脸温柔，木苍穹古井不波的心灵也是不由卟嗵跳个不停，如普通的凡人界恋爱女孩没什么两样。

　　本性矜持的她，本能地就要抽出自己的玉手。可是吕重的力道恰到好处，她怎么抽也没有抽出，只得红着脸让吕重继续牵着。

　　“哈哈，恭喜、贺喜吕道友、木苍穹修成正果！”

　　旁边的九幽魔牛双眼落在吕重、木苍穹相互牵着的手上，再看看吕重的得意、木苍穹的羞赧甜蜜，不由哈哈大笑，拱手祝贺。

　　“呵呵，的确值得恭喜，愿吕道友、木苍穹喜接连理，早生贵子。嘎嘎……”巨力仙也是插了进来，笑容满意。

　　霸天龙一怔，作为机械族人，他实在是不明白人类的爱情观念。不过，他身为一个超级强者，也旅行过不少星域、世界，见过类似事件。发现吕重、木苍穹关系极不简单，郎有情、妾有意，又听了九幽魔牛、巨力仙的连翻祝贺，这才反应过来，也是拱手行礼，连忙道贺：“恭喜！”

　　“哈哈，吕老大与木姑娘乃是真正的天作之合。可惜现在是在这龙岛。要是在外界，一定得大大操办一场大礼才是。到时，在下也好送礼啊……”无极天魔也是兴奋地笑了起来，不过，对于吕重、木苍穹两人他还是真心祝福的。

　　听了众人道喜的话，木苍穹顿时大羞，似嗔似怪地横了吕重一眼，小声传音：“阿重，快放开……”

　　“不放！”吕重笑了笑，柔声道，“修炼即修心，我即喜欢你，你也对我有意，自然得修成正果，不用在乎别人的眼光，索性大大方方地在一起不是很好么？”

　　木苍穹到底是修炼千万年的强者，听吕重这么一说，脸上闪过一丝蜜甜，微微一点头，压下心中的娇羞，不自然地应对着九幽魔牛等人的祝贺。

　　“嘎嘎……真没想到，居然有人在这么短的时间内达到了这里。意外……真让本龙祖意外……”

　　就在这时，这个让人又爱又恨、欲仙欲死的声音再次响起。

　　无疑，这是始龙龙魂出现了！

　　众人爱的，是他的出现，代表就这一轮游戏的结束，大家算是安全了，可以回归各自的世界了。

　　恨的是，这家伙简直就是一个超级恶魔，把众人玩弄于股掌之间。无视所有人的生死。

　　这一路行来，无数人失去了生命，身陨道消。而活下来的人，也被弄得筋疲力尽、欲仙欲死。

　　这会儿，始龙龙魂再次出现，众人的心中复杂得难以言喻。

　　似乎很满意众人的反应，始龙龙魂得意地大笑：“哈哈，怎么大家见到我都是不吭一声。难道是舍不得我？哈哈，既然这样，那么，大家不如陪我再玩几轮游戏？”

　　还玩？

　　众人脸色大变，个个在心里大骂。

　　第一区都差点把所有人玩残了，要是进入第二区，只怕在场的没有一个人能活着离开这里。

　　这会儿，被始龙龙魂调侃，不少人心神失守，却是忘记龙岛第二区得在一百年之后才会开启的事实了。

　　“算了，本龙祖是与你们开玩笑了，就你们如今的实力，要进入第二区陪我玩，只怕玩不了一下就会嗝屁，到时候玩得不上不下，反而让老子郁闷，那就得不尝失了。也罢，你们是第一个达到我真正墓地的队伍，就给你们一些奖励再送你们回去吧，省得你们说本龙祖不守信……”说到这里，始龙龙魂突然又小声嘀咕了一句：“不放一些诱饵回去，怎么能钓得更多的大鱼前来陪我玩……”

　　听到始龙龙魂要奖赏大家，众人先是一喜，可听了最后一句，大家的心里再次拔凉拔凉地。

　　敢情这家伙放大家放回也是不安好心！

　　众人心中发冷，可同时也是庆幸不已。

　　所有人都明白，真要是百年之后，鸿蒙龙墓第二区再行开启，只怕来的会是玄仙以上的强者了。

　　有了亲自的体验，在场的众人突然无来由地产生了一种幸灾乐祸的心里。相信在一百年之后，进入这龙岛第二区的玄仙以上境界强者只怕也会被这条恶龙残魂给玩残。至于最后能留下多下人存活，想也能想到……


第0847章 宝光冲天！

　　“本龙祖的收藏绝对都是精品，不过，要收到宝贝，也得看各自的运气与机缘了……”

　　始龙龙魂说道这里，顿了一下，发现不少人脸色一黯，不由笑了起来：“当然，由于你们是第一支到达的队伍，而且领队之人所拥有的是紫色至尊卡片，其中的三次遇难呈祥的机会都没有用出去。有这样强的逆天气运以及之前的骄人战绩，就算等下收集不到宝贝，本龙祖也可以做主给你们每人三件不错的宝贝。好了，我马上送你们进入我的藏宝库——”

　　话音一落，在所有人还没有反应过来之际，远方的那块巨大墓碑陡然传来一阵强大无比的吸噬力。

　　接着，四周的空间一阵诡异地扭曲。众人骇然发现，大家在一瞬间已进入了一个富丽堂皇、金碧辉煌的巨大宫殿群的上空。

　　这是一个一望无际的宫殿群，宫殿群最中心围绕着一座高耸入云的巨型墓碑建造而成。

　　这些宫殿群被分成四个区域，每一个区域的空间都极为广阔、浩瀚。

　　吕重、木苍穹等人被一种神秘而巨大的力量牵引着进入了第一个宫殿群。

　　至于其他的三大区域，似乎有一种无形的力量把它们禁锢着，并没有开启。

　　看着其他三大区域，再比较自己等人即将要进入的宫殿群，众人发现，另外三个区域的宫殿群看上去，气势一个强盛一个。

　　显然，自己等人正要进入的宫殿群与其他三区的宫殿群相比，无形上的气势要弱了太多。

　　吕重、木苍穹、霸天龙、九幽魔牛等人都是心思剔透之辈，想了想就明白，另外的三大宫殿群区，应该是能通过龙岛第二、第三、第四区的强者才能分别进入的。

　　众人都有自知之明，知道以自己等人现在的实力，要想进入另外三个宫殿群是根本就不可能的，倒也没有异想，而是顺从地随身上的古怪牵引力降落。

　　“咻咻咻……”

　　一达到第一区的宫殿群上空，众人便发现自己身上的牵引力越来越弱。接着，一个个从天上跌落了下来。

　　掉在宫殿群的广场上，不少人都在无意间被摔得狼狈不堪。唯有吕重、木苍穹、霸天龙、九龙魔牛、巨力仙、无极天魔六人没事，只是兴奋地打量着四周。

　　这一区的宫殿，到处泛着耀眼的红色宝光，真正的宝气冲天。

　　广场四周向外延伸出八条宽敞的大路，每条路都通向一片巨大的宫殿群。

　　“咦，这第一区域的宫殿群是按先天八卦方式建筑的。广场就是这一区域的核心阴阳鱼所在。”无极城魔惊咦了一声，目光也多了一丝凝重。

　　“是啊，这片宫殿区看上去只是按简单的八卦阵所建筑，可是始龙龙魂搞出的东西能是简单得了的？”巨力仙也是咂巴着嘴，狐疑地调动仙识四下探查。

　　随着他的仙识一动，他立时发现了不对：“不好，这里的环境几乎把我九成九的灵魂之力给压制了，本座的感应力比之前还不如，感应3000米都是极限了……”

　　什么？

　　听了巨力仙的惊呼，所有人的心头都是一跳。如今的巨力仙，同样是巅峰金仙强者，只要出了始龙龙墓，就能立马成为玄仙的强大存在。在外面，他仙识扩散，几可横跨一些中大型星系。就算是之前在龙岛之上，他也能感应到几十公里之外的情况。现在，居然只能感应到3000米的范围。这……这比世俗界刚刚筑基的修行菜鸟还不如啊！

　　果然！

　　当无极天魔、木苍穹两人试过后，同样发现自己的仙识扩散不到3000米开外后，两人都是面露苦笑。

　　只有霸天龙、吕重两人面带笑容。

　　“我用的是磁场感应力，虽然也被压制了部分实力，可是却能感应到50公里的范围。”霸天龙依旧用着它那刺耳的金属声音说道。

　　“靠，50公里？”九幽魔牛哆嗦了一下，双眼腥红地看着霸天龙，一脸的羡慕嫉妒恨。能在这种环境中还拥有如此超强范围的感应距离，那就表明这家伙占了很大先机。这不论是对敌还是收取宝贝，都是一大臂助啊。

　　不单是九幽魔牛嫉妒，队伍中所有明白过来的人，看向霸天龙的目光，都带着同样的火热。

　　看见这一幕，吕重偷笑了一下，他才不准备把自己能感应的距离告诉在场的这些人呢。

　　“哈哈，本龙祖一向言而有信。这会儿已送你们进入第一区的宫殿内。放心，这里并没什么太大危险。你们可以尽情地在这里呆上三天。三天之内，不管你们收到多少宝贝，都属于你们。三天过后，我会送你们离开整个龙墓，回到各自的世界去……”

　　始龙龙魂难得地一次没有调戏众人，话一说完，直接消失。

　　三天时间？这可是一段不短的时间了！

　　众人听了，心里都是一阵火热。

　　真要在这里逗留三天，而始龙龙魂没有说谎的话，那么，大家能在三天之内有不少的收获。

　　想明白这一点，众人从霸天龙的身上收回目光，转而把目光都下意识地落到了吕重的身上。期盼着吕重的指挥。

　　显然，经过这么长的一段时间相处，吕重的地位在大家的心里也无可动摇地高大、重要，让众人的心里，本能地听从吕重的吩咐。

　　吕重也没有想到大家在这个时候也能压住自己心中的激动、欲望。下意识地听自己的话，不由心中一暖，笑了笑，道：“呵呵，大家不用看着我，这宫殿群内的确没有什么大的危险。就算有危险，也是你们在收取宝物时会遭受一些宝物的反噬而已。所以，大家都可以行动起来。以最快的速度收取宝贝了。不过，我希望大家理智一些，一些无法收取的宝物、功法便果断放弃吧，毕竟，三天时间，说短也不短，说长也没有多长。大家如果对一件与自己无缘的法宝进行强行收取的话，只怕会得不尝失……”

　　“多谢提醒！”有人兴奋地应了一声，对吕重抱拳行了一礼，便一遛烟地直接跑开，冲入其中一个宫殿。

　　“靠，好狡猾的家伙，跑这么快？等我……”

　　“我愣个去，我也快闪……”

　　……

　　一时间，群情鼎沸，大家在一瞬间消失了个干干净净，都以最快的速度冲向附近的宫殿。

　　最后，场中只剩下了吕重、木苍穹、霸天龙三人。

　　而九幽魔牛、巨力仙、无极天魔等人也早早地一步离开，闯入了其中一个宫殿。

　　“咦，霸天龙，你怎么不快些行动？”

　　见霸天龙居然还没有行动，木苍穹好奇一问。

　　“呵呵，我已经感应到适合我收取的一些宝物了，暂时还不急。我留下严格，只是想表示对吕老大的衷心感谢，希望两位有空的话，也能进入我机械宇宙去做客，到时，在下必将热情款待……”霸天龙那变形金刚一般的脸上居然露出人性化的笑容，让吕重都是看得一愣。

　　对于霸天龙这个机械族强者，吕重、木苍穹两人的观感非常好，也没有把它当成一个机械人看。而是当成一个平等的人、朋友。

　　面对霸天龙的邀请，吕重爽快地点头应允：“好啊，有你们宇宙空间坐标的话，给我一个，有空我们必定去你们宇宙玩玩！”

　　“呃……”霸天龙怔了一下，好一会儿才拿出一个古怪的汽车模型，递了过来，道：“这是我机械宇宙的特殊感应火种模具，只要吕道友撕破你们的宇宙之壁，再拿出这个火种就应该能感应到我们机械宇宙的存在。只要进入我们机械宇宙，就能轻松地通过这特殊火种的无线波频找到我……”

　　“好！”吕重爽快地收下了。

　　说实在的，他对霸天龙这样的汽车人生命也相当好奇。也有心到各个宇宙去开开眼界。

　　“那我就告辞了。呵呵，对了，忘了告诉您。这个火种模具自带的空间内还装了一些我们机械宇宙的小玩意儿。希望吕道友能喜欢……”话一说完，霸天龙陡然踩着重重的步子，迅速闪动，也去收取与自己有缘的宝贝。

　　看着霸天龙消失，吕重淡淡一笑，把火种模具收入大寂灭珠，转头看上木苍穹，柔声问道：“苍穹，你是自己行动，还是与我一起？”

　　“一起吧！”木苍穹淡淡地一笑，温柔地挽着吕重的胳膊。

　　如今已与吕重确定关系，她恨不得每时每刻都与吕重呆在一起。至于宝贝，她真的没多在意。毕竟，在进入龙岛之前，她也收获了好几件价值极高的先天灵宝。

　　“好啊！”吕重牵着木苍穹的手，笑了笑，“那我们一起去抢宝贝——”

　　话音刚落，吕重牵着木苍穹的手，直接破开空间，闪电般进入更远处的一个宫殿。

　　早在进入这一区宫殿群的第一时间，吕重就放出不死虫。这样一来感知范围远比霸天龙还强大的吕重，早就盯上了这一个外表极不突出的宫殿。

　　果然！

　　甫一进入，吕重、木苍穹就被这个宫殿内的冲天宝光给耀花了眼。

　　整个宫殿内，堆积了如山的极品仙晶。

　　丹药一瓶瓶地收藏在这宫殿内，甚至还有无主的强大法宝存在。

　　上品仙器、极品仙器赫然不少。

　　更主要的是，吕重看中了宫殿中心内被三个顶级防御罩罩住的极品宝贝——


第0848章 时间加速逞威！

　　顶级防御罩！

　　而且极内还有吕重都无法认识的古怪禁制！

　　更诡异的是，吕重的天道之眼，也看不清这三个防御圈内到底藏了什么宝贝。

　　要知道，吕重的天道之眼的第一神通，就是看透一切虚妄。

　　“看来，这三个东西极不简单——”吕重微微自语，没有直接破除这三件宝物身上的防御光罩，而是突兀地盘坐下来，认真推演。

　　一番推演下来，吕重的脸色越来越凝重。他终于确定，这三个防御罩守护的至少是先天至宝一个级别的法宝。在这顶级防御罩之下，还隐藏着十几种极为古怪而晦涩的强大禁制。

　　这种禁制，吕重并不陌生。因为吕重在进一步炼化大寂灭珠时也遇到过。

　　大道禁制！

　　真正的大道禁制！

　　明白这一点，吕重脸色也有些变幻起来。又喜又忧。

　　喜的是，这三个防御罩内的东西果然价值极高。忧的是，自己未必能破掉这些防御罩以及大道禁制。毕竟，呆在这里的时间，只有三天。

　　三天的时间，对于一般的玄仙甚至是大罗金仙来说，要想破掉十几种大道禁制，这简直不可能。

　　“靠，这始龙真可恶的。他不会故意这么做的吧？”

　　吕重顿时苦笑一下，不得不怀疑。以始龙龙魂的那种恶趣味，很有可能就是故意这么安排的，“让你看得到，却吃不到。”

　　暂时压下了心中要强行出手的想法，吕重的身形突然一闪，顿时，整个大殿内的所有仙晶、法宝、仙界秘术玉简都在一瞬间被他收入了大寂灭珠。

　　甚至，吕重还不满意，大殿内那些由炽天神石组成的地砖、由玄黄玲珑晶铸就的一个帝皇龙椅也都给收走。

　　可以说，整个大殿，在最后，除了那三个由顶级防御罩所禁锢的神秘法宝外，就再无别物。

　　围着三个神秘法宝转了几圈，吕重双眼闪过一丝坚定的神色，暗自道：“丫的，这恶龙根本就不想把这三件宝贝赏出去。不过，本少还真的要与你耗上了……”

　　有了决定，吕重并没有在第一时间去攻击三件法宝的防御罩，而是在心里小心地推演了起来：“不行，三天的时间真的太少了。要是能利用大寂灭珠、亚特兰提斯小千世界、大禹鼎的时间叠加之力，说不定有可能……”

　　想到这里，吕重顿时双眼一亮。

　　虽说这龙岛的空间对他的压制力极大。但是，吕重要打开大寂灭珠还是能办到的。毕竟，大寂灭珠是混沌至宝级的空间圣器。当然，在这里打开大寂灭珠空间，对吕重的灵魂、能量的消耗会非常大。

　　“不管了，来宝贝岂能空手而归。干了——”咬了咬牙，吕重果断下了决定。

　　心念一动，吕重的灵魂能量暴涨，全力引动大寂灭珠的庞大空间能量，一瞬间把三个防御光罩所在的地方给笼罩住。

　　这样一来，三个防御光罩所在的地方直接被大寂灭珠内的空间接管。

　　明明这三个防御光罩还原地没动，但是，它们被大寂灭珠的空间笼罩，自然也将受大寂灭珠内法则的影响。

　　跟着闪入大寂灭珠，吕重得意地大笑：“哈哈，到了我的地盘，那么，就有足够的时间来破解这三大法宝的防御罩与禁制了……”

　　看见眼前的三个防御光罩，吕重心念一动，坤鼎当先罩住这小方空间，接着亚特兰提斯小千世界又把坤鼎收入其中。形成10X10X10的千倍时间加速。

　　外界三天，里面将形成3000天的时间流速。

　　不过，可惜的是，同级的大禹鼎不能相互叠加出时间之力。否则的话，吕重能让局部空间形成更恐怖的时间增速！

　　有了千倍时间加速，平白地给吕重增加了八年多的时间。

　　这让吕重的信心大大提升。

　　正当吕重在坤鼎内要破除三件法宝身上的防御罩与禁制的时候，正在疯狂修炼的敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女也被吕重惊动，纷纷超了过来。

　　在吕重还没有进入鸿蒙龙墓之时，四女可是正随吕重于星空旅游。

　　因为鸿蒙龙墓太危险，四女又没有散仙境以上的实力，吕重才没有带她们一起在始龙龙墓中闯荡。

　　吕重独自在鸿蒙龙墓中闯荡了一年多时间。而四女却是有一百多年（四女修炼启动的只是10X10的时间加速）没见吕重了。

　　这会儿，感应到吕重的出现，不由惊喜之极，同时，也是幽怨之极。

　　感应到自己似乎冷落了四女，吕重苦笑一下，连忙把自己进入鸿蒙龙墓内的一切情况原原本本地告知了四女。

　　得知仅是鸿蒙龙墓外围，就有近七成的修士损落，四女也是吓得脸色发白。而一旦进入陨石带内的核心空间，就连二级散仙都几乎承受不了那等恐怖的空间压力，四女也明白之前吕重不带她们进入其中是对的。

　　而进入龙墓核心，还要经过命运游戏的考验。甚至无数宇宙上级位面的仙人、天仙、金仙、巅峰金仙也进入其中。并有超过八成的死亡率，四女即惊于这些强者的实力，更惊于这种恐怖的死亡率。尤其是最后只有九支队伍能活着离开龙岛，这让四女也为吕重纠心不己。

　　值得欣慰的是，吕重不但闯过了重重险阻，还熬到归后。

　　只闻这吕重要在三天之内收走一个大殿内最强的三件宝贝，四女也不由喜极而笑。

　　“呵呵，只怕那条始龙龙魂也想不到出了夫君这样一个变数，不但有混沌级的法宝，还能通过法宝叠加出千倍时间加速的能力……”敖夜娇笑起来，脸上的担心与紧张早已消失，伴之的是无比的开心。

　　“呵呵，我现在就能想象得出那始龙龙魂最后发现夫君真的拿出三件至宝后的震惊与郁闷表情。痛苦死他——”郑玲珑有些幸灾乐祸地笑了起来。

　　至于颜妍、许心妍两女却没有说话，只要吕重安全无事，能伴在她们身边，她们就觉得无比地幸福。

　　见四女之前的委屈、幽怨表情一一消失，吕重心中也是松了一口气，看着四女，认真道：“几位娘子，这些时日的确是为夫亏欠了你们。放心，等我离开鸿蒙龙墓，一定多陪你们一段时间，然后处理完下界的事，再一起飞升仙界……”

　　四女如今的实力已达到大乘巅峰境了，如果不是一直呆在大寂灭珠或是大禹鼎内，她们在外界早就有可能飞升了。

　　不过，就算现在出去，吕重也有无数方法能压制一下自己与几女的实力。延缓四女飞升的时间。

　　“嗯……”四女齐齐点头，一时间柔情无限。

　　与几女柔情蜜意了十几天，吕重再次出现在那三个防御光罩之前。

　　准备强行收取三件宝贝！

　　吕重最先选中左中的一个防御光罩，准备破去其光罩与禁制。

　　这个光罩能量强度极高，至少能抗住巅峰玄仙强者利用先天灵宝释放的全力一击。更恐怖的是，光罩内部还有近六个大道禁制。

　　不过，就算如此，吕重也有信心破除所有的禁制，收取到其中的宝贝。

　　巅峰玄仙配合先天灵宝的全力一击，一般的大罗金仙都有可能无法承受这一击的庞大威力。极有可能被这一击打爆。

　　由此可见，这个防御光罩的强悍防御力。

　　而进入龙岛的队伍几乎就没有一个玄仙强者，更别说巅峰玄仙了。

　　可以说，如果不出意外，没有任何一人能破开其中任何一个防御罩。

　　这是始龙龙魂的自信！

　　这也是他的恶趣味，的确有一种让人“看得到，却吃不到。”的意思在其中。

　　可是，这次进入始龙之墓中却有吕重这样一个超级大变数。

　　这是始龙龙魂也想不到的。

　　而现在吕重直接调动大寂灭珠的空间之力，形成一道威力惊人的空间之间，狂暴地轰向这个防御光罩。

　　大寂灭珠乃是混沌至宝以上级别的空间法宝，就算吕重没有全部炼化，它所释放的一击，也不可小觑。

　　更何况这还是在大寂灭珠内部空间完成的这一击。

　　“轰……”

　　只听一声巨响，这个防御光罩直接被炸开。

　　一个神秘的灯型法宝出现在吕重的眼前，其上有六个金光灿灿的大道禁制封印。

　　吕重明白，要想真正收取了这件法宝，还要破掉这六个大道禁制！

　　让吕重惊喜无比的是，其上的第一个大道禁制，赫然是风之大道禁制。

　　“风之大道禁制？嘿嘿，看我的风之大道道纹——吞噬——”吕重怪笑一声，一道璀璨之极的金光从他的眉心投射而出。

　　一枚神秘的泛着璀璨金色神圣光华的大道符纹出现，直接落在前方法宝的第一个禁制之上。

　　恐怖的吸噬力产生，这枚风之大道道纹赫然直接吞噬这个禁制的能量，极速促进自己地强大……

　　短短三天，风之禁制直接消失。


第0849章 时间大道道纹成！

　　第一层风之大道禁制被破，只用了三天。这相对来说是相当地轻松了。要知道，就算是玄仙，如果要破掉这个禁制，快的话，至少十年，慢的话，上百年都有可能破不了。

　　当然，如果有人同样在意识海内凝聚了吕重这样强大的风之大道道纹的话，也有可能在几天之内破掉甚至是吸收其中的本源风之力量。

　　可仙界又有多少人拥有混沌灵宝？因为只有拥有混沌灵宝级别以上的法宝，体内才存在大道禁制。

　　混沌灵宝之下的先天至宝、先天灵宝所拥有的只是天道级的禁制，无法借之凝聚大道道纹。当然，要是有返本归源的混沌级法宝乾坤鼎存在，可以让先天至宝量变引起质变，成就混沌灵宝的机缘。

　　可这乾坤鼎整个仙界，也就只有传说中的女娲圣人拥有。

　　可以说，大寂灭珠是真正成就吕重崛起的最大机缘。这样的机缘，很难得。

　　……

　　第一层的风之大道禁制被破，第二层的禁制马上呈现了出来。

　　这个禁制很特别，是无上复制禁制，也叫重复禁制。

　　顾名思义，这样的一个禁制，你破掉一个，马上又会重生一个，其复制能力强大无双。

　　理论上来说，它几乎能复制出无穷无尽的禁制出来。让攻击者烦不胜烦。

　　这种禁制，表现出的就是大道的不可抗拒性与修正性。属于真正的修复性力量。认真来说，其实是时间本源衍生出来的一种强大法则。

　　面对这样的一种禁制，这时候吕重比任何时候都要谨慎，再也没有之前那样破掉风之大道禁制的那样的随意和洒脱，脸上全是一片凝重。

　　时间系的大道禁制，这是吕重第一次遇上。

　　甚至，他根本就没有想到这种无限重复的大道禁制，居然在第二层禁制时就出现了。这让他有一种破口大骂的冲动。

　　这可是真正的隶属时间大道衍生出的大道禁制！

　　时间大道，在所有大道中，可是真正排名第一的无上大道。就算是空间大道，也无时间大道那么难以攻克。

　　因为时间最是虚无缥缈，让人捉摸不定。

　　吕重可是融合了封神时代瘟神吕岳的真灵记忆。据吕岳的理解，整个仙界，除了鸿钧道祖，几乎没有任何一个圣人掌控过时间类的大道。

　　就算是佛门的过去、现在、未来三佛主联手，也只能使用一些微弱的时间法则。

　　“靠，这条恶龙，他果然从没有想把最好的东西赏出去——”

　　吕重暗骂一声，脸上闪过一丝愤懑。

　　不过，越是这样，他越是与这种禁制“干”上了。

　　于是，这个禁制疯狂地被吕重攻击。

　　一次次地被破掉，却又一次次地重新衍生。

　　似乎吕重的攻击，完全没达到这个禁制的“时间节点”。反正，这个禁制总是会在被破掉的第一时间重新衍生，神奇无比。

　　诡异！

　　吕重第一时间遇上这种奇特的禁制。

　　这种禁制不像生命法则的修复力，因为生命法则的修复作用是有迹可寻的，而且需要庞大的能量支持。

　　而这个无限重复的禁制，似乎把这个禁制分布在各个时间段。连接过去、现在、未来，连绵不绝、源源不断。

　　“好神奇的时间类禁制！”吕重一连破掉上万个这类禁制，累得气喘吁吁之余，也在震惊中恐惧。

　　这样的无限重复的大道禁制，一旦用来攻击，那么所产生的威力将会超乎所有人的想像。这种大道法则融入攻击大招之内，必能沟通过去、现在、未来，其攻击必有如历史的洪流一般连绵不绝、源源不断。

　　“蛮力无法破除啊！”

　　吕重苦笑一下，暂时停止了攻击，傻傻地盯着其上的无限重复禁制。

　　时间到底是什么？

　　吕重的意识开始沉淀下来，仔细地体会。

　　时间，是事件过程长短和发生顺序的度量。

　　而哲学上讲，时间是抽象概念，表达事物的生灭排列。其内涵是无尽永前，其外延是一切事件过程长短和发生顺序的度量。“无尽”指时间没有起始和终结，“永前”指时间的增量总是正数。

　　时间连续的、不间断的！

　　这就是时间的基础！

　　这也是面前这无限重复禁制得以存在的前提。

　　不过，吕重的脑海中又闪过一些片段：爱因斯坦在相对论中提出“不能把时间、空间、物质三者分开解释，‘时’是对物质运动过程的描述，‘间’是指人为的划分。时间是思维对物质运动过程的分割、划分。”

　　时间与空间一起组成四维时空，构成宇宙的基本结构。时间与空间在测量上都不是绝对的，吕重也能感觉得出，地球、修真界、修法界、鸿蒙龙墓等地方的时间流速不相同。甚至，在星空浩宇中穿梭过程中，吕重也曾隐隐发现，不同的星体、比如行星、白矮星、黑洞等所在，时间流逝速度有不少差别。

　　这样来看，时间又有可能有片面的不连续性、或间断性。

　　两种矛盾的时间认知，让吕重有些头皮发麻。

　　“不过不管怎么样，我却知道一点，物质与时空必须一起并存，没有物质存在，时间也无意义。没有空间存在，时间也没有承受或表现的载体——”

　　“没有物质，时间也无意义”

　　“没有空间，时间也没有承受或表现的载体……”

　　不停地嘀咕着，突然，吕重陡然双眼大亮！

　　他的确没有掌控时间大道，但是，就算也有掌控时间大道，也有可能破掉这个无限重复的时间类禁制。

　　用空间法则、抽离物质、隔离时间！！！！

　　吕重陡然明白过来！

　　现在，这个禁制以下内部的法宝都处于吕重大寂灭珠之内。也就直接把这禁制、法宝与外面的大殿隔成了两个世界。

　　吕重又是大寂灭珠的主人，只要动用空间法则配合大寂灭珠，抽离物质与无限重复禁制中的外部空间之力，上相当容易的。

　　“靠，我之前钻牛角尖了，只想着蛮力破坏，没想着这么干——”

　　吕重惊喜地大叫一声，兴奋地双手拍了一个巴掌。

　　想到就做！

　　动念间，吕重直接抽离无限重复禁制内部的空间之力。

　　吕重本就掌控有空间大道道纹，又是大寂灭珠的主人，在大寂灭珠内，他就是唯一的神！

　　果然！

　　随着这禁制内所属的外部空间之力一被抽离，这禁制与其内的物质也被大寂灭珠给隔离。

　　如此一来，这一层禁制不攻而破！

　　“咝……”

　　一声怪声，这缕时间类的大道禁制，立时崩溃！

　　这时候，吕重心念一动，强大的灵魂之力蜂拥而出，一时间把这缕正要消散的大道禁制给笼罩。

　　大千世界微观凝神法同时极速运转。

　　神奇的一幕出现！

　　吕重的整个灵魂成为了这缕大道禁制的载体！

　　接着，一个微型版的时间大道道纹，出现在吕重的灵魂之中，受吕重灵魂之力滋润。

　　“居……居然是时间之大道道纹，哈哈，发了……”

　　感受到这一切，吕重长声狂笑。

　　虽然这时间大道道纹极为孱弱，可至少也是时间类法则！一旦用之战斗，其威力绝对强大。

　　更何况，既然形成了大道道纹，这时间大道道纹也能逐渐变大变强。

　　这时候，从时间之大道道纹上也传来一些信息，吕重越发地惊喜。

　　第一，这时间大道道纹一成型，再配合空间大道道纹，吕重就可以任意组成时空大阵，也能炼制出真正的小千世界！

　　要知道，一般来讲，要炼制成小千世界，必定要掌控时间、空间两种大道法则。

　　而历史上，能炼制成小千世界以上空间法宝的，几乎没有多少人。有时候，连圣人都无法开辟出让普通人、普通生物生存的小千世界。因为不是所有的圣人都能同时掌控时间、空间大道。而这世上有不少的能住活的生物的小千世界存在，却有大部分是先天灵宝级空间法宝在亿万万年的先天灵气下容纳一部分时间、空间之力而形成的。

　　第二，吕重发现这时间大道道纹一凝结，他也自行掌握了无限重禁之大道禁制。


第0850章

　　最开始，吕重在进一步炼制大寂灭珠的时候，就拥有空间大道道纹、重力、火、水、风、暗六大道纹。

　　而后，又从噬生虫身上，领悟成型生命、死亡两种大道道纹。

　　如今，再加上这时间大道道纹，吕重拥有的大道道纹，已多达九个之多！

　　一般来讲，玄仙有可能领悟大道法则，而能掌控一种大道法则，至少得是大罗金仙境界。至于凝炼成大道道纹，必须得达到古仙境界。而准圣，至少得凝炼出三个大道道纹。至于圣人，凝炼的大道道纹不但每一个巨大无比，而且必须得凝炼九个以上，才能成就圣人尊位。

　　可现在，吕重因为各种机缘巧合，赫然已凝聚成型九个大道道纹，这几乎是开天辟地以来的第一个记录。

　　当然，吕重如今的每一个大道道纹相比古仙的大道道纹，不论是体积还是凝实度，都差得太多。

　　但是，这些大道道纹再怎么弱小，也还是大道道纹。而且它们还可以进化、壮大。只要足够多的感悟，或者是吞噬足够多的大道本源之力，吕重灵魂意识海内的这些大道道纹，能极速壮大。甚至可以说是没有障碍般地壮大。

　　九个大道道纹，是证得圣人果位的关键。

　　而吕重赫然已拥有了这个机缘，只要进入仙界，渡过圣道九九大天劫，自可证圣成功。

　　当然，这是后话了。

　　……

　　破掉了第二层类属时间大道的无限重复大道禁制，吕重一鼓作气，开始着手破掉后面的几层禁制。

　　第三层禁制，重力无疆之大道禁制，吕重本就拥有重力类大道道纹，轻松以重力之大道道纹为载体，疯狂吸噬第三层禁制，顿时，重力无疆之大道禁制在五天之内轻松被破。

　　第四层的禁制为锐金之大道禁制，整个禁制澎湃着无穷无尽的锐金之力，不但能防御，更能主动攻击。吕重愣是以重力、水、暗三种大道道纹抵抗，才破开这个禁制，成功掌控一丝锐金大道法则。不过，这一次，却没有成功凝聚成功大道道纹，让吕重微微有些失望。

　　第五层禁制，为空间禁制。吕重体内最强的正是空间之大道道纹。这个道纹一出，又是在大寂灭珠内，很轻松地破掉它并成功吸收这一部分空间禁制，让吕重的空间大道道纹进一步强化、凝实。

　　第六个大道禁制，却是土之大道禁制。认真说来，重力禁制、引力禁制都类属土之大道。但是土之大道，并不属于重力之大道。吕重以水、火、空间三种大道道纹形成的力量连续冲击，在十五天过成功破掉土之大道禁制。并加以吸收、炼化，虽然没有凝聚出大道道纹，却于体内蕴藏出一丝土之本源能量。收获极大！

　　这六种大道禁制全部被破，一件泛着璀璨金光色的手镯便呈现在吕重的眼前。

　　重力手镯！

　　先天至宝！

　　天生能操控重力，可把局部空间的重力场叠加到5000万亿倍的上限。真正的恐怖至斯。

　　在这无双的重力场一释放出来，佩戴此重力手镯的人自能不受影响，而敌人一个不注意，将在瞬间承受高达几千万亿倍重力叠加的攻击，瞬间让其行动、反应力全部下降。

　　这绝对是一个强大之极的超级法宝！

　　吕重心中狂喜，直接把这件先天灵宝收入大寂灭珠的本源空间。

　　有大寂灭珠的相助，吕重在第一时间破开这重力手镯内核心枢纽的禁制，于其器灵上烙下自己的灵魂仙识烙印。成功地让重力手镯认主。

　　这么短的时间，成功让一件先天至宝认主，这在仙界，也绝对是极少见的！

　　可是，谁叫吕重在之前就成为了混沌至宝级法宝的主人呢。

　　“哈哈，第一件就是这么牛逼的先天至宝，本少迫不及待地想要破开其他两件法宝身上的禁制了……”

　　大笑一声，吕重再次对中间的那个防御罩发动了攻击。

　　这个防御罩一被攻破，吕重却发现这件法宝上有着八层大道禁制守护。

　　“八层，比重力手镯上的大道禁制还多了多层禁制，看上这件法宝的价值有可能还在重力手镯之上！”吕重目光热切无比地落在中间的这件法宝之上，一种火热的情怀瞬间在心中产生。

　　没有任何犹豫，吕重全力对这件法宝身上的八层禁制发出了冲击。

　　总共费时一百零八天，才成功破掉这八层禁制。

　　这八层禁制，有三层是顶级的土之大道禁制，在吸收了这三层土之大道禁制后，吕重再次凝聚成型一个土之大道道纹。这使得他凝聚成型的大道道纹，达到了十枚！

　　另外，有两层禁制类属暗之大道，这让吕重原本的暗之大道道纹进一步壮大、凝实。成为可媲美空间之大道道纹的超强道纹。

　　剩下的三层禁制，分别是火、水、时间三系大道禁制。这三系大道道纹，吕重体内早已凝结，它们在被破掉后迅速被吕重体内的这三系大道道纹给吞噬、吸收、炼化。凝实、壮大着这三系大道道纹。

　　八层禁制被破，这件法宝也展现了真容。被吕重利用大寂灭珠强行认主后，吕重也知道了这件法宝叫乾坤镜，为一件混沌灵宝。拥有探查诸界、推衍、卜卦、成就顶级困神大阵的不少强大功能。如果吕重的实力达到准圣境，他可凭空这乾坤镜强行困住圣人级的强者。这绝对是一件颇为逆天的阵法类神器！

　　最右边的第三件法宝，拥有四重大道禁制守护。吕重用了二十天，成功破掉四重大道禁制。这四重禁制中有两重是金之大道禁制，这让吕重的锐金之大道道纹最终成型，成就吕重的第十一枚大道道纹。另两种禁制分别为火、土。虽然没有成就新的大道道纹，却让火、土两枚大道道纹同样在进一步凝实、强化。

　　这件法宝叫弑神刀，其中蕴藏着恐怖的锐金之力，锋利无比，同样是先天至宝。不过，这弑神刀的等级却被之前的那件重力手镯要低了一级。如果也把先天至宝的等级分成下、中、上、极品等四品，这弑神刀仅仅为中品的先天至宝。而重力手镯可勉强入上品。


第0851章 神秘宫殿 九玄寒龙冰棺！

　　总共用了不到三百天的时间，吕重不但成功收取所有的法宝。而且还让体内的大道道纹八枚大道道纹凝实、强大了无数倍。甚至，还新增了时间、锐金、厚土三个大道道纹，把本内的大道道纹数量提升到了十一个。

　　这是一种无与伦比的丰富收获！

　　更别说吕重还收集了混沌灵宝乾坤镜、先天至宝重力手镯、弑神刀以及大量的极品、上品、中品仙器。

　　三百天！

　　就大殿之外的时间也不过就是三分一天罢了！

　　也就是说，吕重还有足够多的时间。

　　吕重心中闪过一丝狂喜，直接出了这个大殿，接着，强大的仙识力猛然间爆发。几乎在一瞬间笼罩住了以自己为中心的第一区的大部分宫殿群。

　　果然！

　　除了他之外，没有任何人能收走每一个宫殿内拥有防御能量罩守护的镇殿之宝。

　　当然，也不是所有的宫殿内都拥有这种被顶级防御光罩守护的宝贝。

　　吕重认真地算了算，自己仙识笼罩的宫殿有上百个之多，也就仅仅只有九个宫殿有镇殿之宝存在。其他的九十多个宫殿根本就没有先天至宝一类的法宝存在。不过，每一个宫殿都有先天灵宝存在。不过数量在一到三件之间。

　　先天灵宝，体内拥有的只是天道禁制，虽然没有顶级防御光罩守护。但是，也不是任何巅峰金仙境的修士能收取的。它们有着真正强大的器灵，能自行择主。

　　吕重的队伍中，也就木苍穹、无极天魔、九幽魔牛、霸天龙四位勉强得到一件先天灵宝的认可，另外，还有一个才金仙初期的虫妖也得了一件先天灵宝。至于其他人，尽管也有晋级到了巅峰金仙的人，却没有任何人得到了先天灵宝。

　　好在吕重这个队伍的人因为聚集在吕重的身边，走到最后，不但修为大涨，就连心境也上涨了许多。虽然对得到先天灵宝的人有各种羡慕嫉妒恨，但也明白自己的机缘比不上人家，倒也没有发生抢夺别人先天灵宝的事来。

　　既然没能得到先天灵宝，可是极品仙器、魔器、冥器却也不错。剩下的人，开始疯狂收取、各级别的仙器、魔器、冥器等法宝。

　　发现自己的队友并没有因为争夺法宝而发生战斗的事情，吕重面上也流露出一抹开心的笑容。

　　没有理会正在疯狂收集法宝的队友，吕重的仙识再次向外扩散。

　　就在这时候，仙识猛地一僵，吕重本能地收回了仙识一下。

　　却依然有一小部分仙识直接被冻僵、消耗。

　　“靠——”

　　吕重忍不住心中的愤怒，大骂一声，咬了咬牙，让六品金莲释放功德之力、虫族皇冠释放吸收的庞大信仰之力双双包裹着自己的灵魂，再次探了过去。

　　“咦……”

　　微微惊呼一声，吕重的仙识死死地笼罩在第一区靠近第二区的一个神秘宫殿上。

　　寒冷！

　　极度的寒冷！

　　甚至隐隐有冻僵仙识的无上威力！

　　“那个宫殿很诡异，它的极度寒冷，几乎都能重伤到我的仙识……”

　　吕重震惊地发现，不但那个宫殿寒冷之极，甚至它微微泄露的寒冷，都让它四周的七八处宫殿也是结了一阵古怪的冻霜，寒气森森。

　　就算有功德金光、信仰之力守护，吕重的仙识乃至灵魂都能感应到一种无与伦比的寒意。

　　相信一般人，一旦无意用仙识来探查这神秘宫殿，只怕不死也要消耗一大部分的仙识、灵魂之力。

　　甚至一旦反应不及时，都有可能直接陨落！

　　厉害！

　　真正的厉害！

　　吕重心念一动，一件之前收获的下品仙器化为一道流光向那拥有无双寒冷的宫殿飞去。

　　“嗡……”

　　这下品仙器在飞近宫殿近五百米的地方，骇然直接被那绝世的寒意给侵袭，诡异地一响脆响，直接崩溃。

　　“嘶——”

　　吕重倒吸一口冷气，不信邪地又投掷出一件中品仙器。

　　没有超出自己的意料，这件中品仙器在飞到宫殿近三百米的地方时，也直接脆化、崩溃。

　　一时间，吕重有一种头皮发麻的感觉。

　　咬了咬牙，吕重又扔出了一件上品仙器。仍无例外，这件上品仙器在接近那宫殿百米的时间再次脆化、崩溃。

　　吕重已是顾不得震惊了，再次扔出了一件防御性的极品仙器。

　　这一次，这件防御性的极品仙器倒是冲到了最后。可是在碰触到那个宫殿的第一时间就被直接冻住，接着，一分钟之内，它也被脆化、崩溃。

　　这一下，吕重整个身体都哆嗦了一下。

　　那可是极品仙器啊，而且是防御性的极品仙器。居然在碰触到那个神秘宫殿不到一分钟的时间内就脆化、崩溃了？

　　这可是仙人，单凭肉体，包括他吕重在内，只怕没有一个人能坚持走到那个宫殿之前，就会直接被冻僵、脆化。

　　寒冷！

　　那里有着真正顶级的寒冰大道本源！

　　吕重在第一时间明白了！

　　接着，心念一动，陡然想起之前在始龙龙墓外围时遇到的那个似乎是麒麟族始祖的神秘黑影人。

　　那家伙似乎就要他把一个九玄寒龙冰棺带出来。

　　说是这九玄寒龙冰棺只会在最寒冷的地方。

　　“难道那个九玄寒龙冰棺就藏在那个神秘的宫殿？”吕重微微嘀咕了一下，再次把仙识向那宫殿扩散。

　　尽管有着功德之力、信仰之力守护，吕重的仙识依旧如履薄冰，缓缓地向那个宫殿接近。

　　还好！

　　这功德之力、信仰之力果然对灵魂有着极佳的保护作用。尽管两种能量的消耗量大得出奇，吕重的仙识终于还是渗透进入了那个寒冷到极点的宫殿之内。

　　甫一进入，吕重顿时就发现了那种极度寒冷的源头！

　　一具神秘、古卜的散发着远古气息的巨大冰棺正呈现在吕重的仙识感应中。

　　冰棺上寒气浓郁到了极点，这样强度的超级寒气，使得这个神秘的宫殿根本就无法放置先天至宝以下的宝贝。

　　甚至，就算是先天至宝，也无法长时间在这个宫殿内存在。

　　这样一来，这个宫殿几乎没有任何的仙器。

　　除了这九玄寒龙冰棺，整个大殿，只有一个强大之极的防御光罩存在。甚至，这个防御光罩比吕重之前所在的那个宫殿的最强一个防御光罩还要强上好几筹！

　　比那个守护混沌灵宝乾坤镜的防御罩，还强大？

　　那岂不是说这个防御罩内极有可能是比乾坤镜还强的混沌级宝贝？

　　“卟嗵！”

　　“卟嗵！”

　　……

　　吕重的心脏陡然不受控制地急速跳动了几下！

　　乾坤镜，下品混沌灵宝。而这个法宝极有可能等级比乾坤镜还高。说不定是中品、上品混沌灵宝。

　　甚至，也不无可能是一件混沌至宝！

　　一个大寂灭珠，就造成了他这吕重这样的一个传奇，让他在短时间内成就别的修士千万年也无法达到的境界。如果再有一件与大寂灭珠同级的混沌至宝，那么，对吕重的帮助将会更加地巨大。

　　更让吕重心中火热的是，宫殿中那个九玄寒龙冰棺，只怕也是一个混沌级的法宝。就算比不上大寂灭珠，只怕比乾坤镜也强大太多，否则，不会产生如此惊人的这寒气，能轻松脆化极品仙器以下的法宝！

　　“不过，我能取得这宫殿中的那件混沌至宝以及九玄寒龙冰棺吗？”吕重暗暗沉思。

　　如果没有九玄寒龙冰棺存在，吕重专心对付那个防御光罩中的法宝，还有可能收取里面的法宝，可有九玄寒龙冰棺的干扰，根本就不可能破掉这防御光罩，一并收取其内的混沌级法宝。

　　因为混沌级的宝贝，都有极强的自我意识。一般来讲，混沌级的宝物都很难被同级的物品压制、收取。

　　吕重之前能收取一件混沌灵宝乾坤镜，也是靠了至宝级的大寂灭珠的帮助，才成功把其收服。这样，还是因为这乾坤镜只是一件下品的混沌至宝，与大寂灭珠的等级相差太远。

　　而九玄寒龙冰棺以及那防御光罩内的神秘法宝，其等级有可能高出乾坤镜不少，吕重未必能靠着大寂灭珠同时收取这两件宝贝。毕竟，吕重虽然认大寂灭珠认主。可是本身实力不强，根本就不能完全发挥出大寂灭珠的威力。而且他也没有完全把大寂灭珠炼化。

　　“娘的，看来要收取这两件宝贝，我自身的实力还得进一步提升才对！”

　　想着时间还有两天多，要是利用大寂灭珠、亚特兰提斯小千世界、大禹鼎叠加时间，还能拥有2600多天的时间，吕重果断地闪入大寂灭珠内，于坎鼎巨龙水界修炼。

　　巨龙水界的一个强大的混合大阵内，吕重盘腿而坐。

　　在吕重进入此阵内，此阵最大的聚灵阵在第一时间被激活。无穷无尽的灵气向大阵内汇聚。

　　同时，吕重身体四周，更是凭空出现大量的玄阴明阳玉。

　　这种玄阴明阳玉，是当年吕重闯荡亚特兰提斯小千世界时于霉运虫地下山洞内得到的顶级宝物。是物极必返的神物之一。这是阴阳相济的仙玉。修炼阴阳合和大道，这东西简直是作弊的强大纯净能量。只要你境界足够，你就可以尽力吸收其内最纯碎的阴阳之力。

　　现在，吕重的境界不缺，缺的正是庞大的能量！


第0852章 天道之眼进化

　　大寂灭珠！

　　亚特兰提斯小千世界！

　　吕重所在的巨龙水界！

　　三种不同级别的法宝，构建成时间加速千倍的无上修炼秘境！

　　此时此刻，吕重完全不在乎外界的众人，他要用最大的力量，最快的时间让自己的实力疯狂提升，并成功突破至阴阳和合大道第三层境界。

　　阴阳和合大道，第一境，定阴阳。于丹田形成阴阳鱼，形成太极漩涡，成就阴阳金丹。这个是吕重于世俗界争雄的基础。

　　第二层，五行相合。调和体内金木水火土五行之力，注入太极漩涡改造、炼化，形成五颗卫星金丹——五行金丹。使得体内同时拥有七颗强大金丹。这个境界让吕重对付世俗界渡劫以上甚至是仙界金仙境，都尤有余力。

　　如今，吕重体内的七大金丹已凝实、压缩到了极点。

　　原本，如果没有遇到九玄寒龙冰棺与另一件还不知名的混沌级法宝，吕重还会拖着回归外界才突破阴阳和合大道第三层。

　　可现在，吕重不得不突破了！

　　毕竟，吕重可是收了人家麒麟始祖的预付定金。也答应过对方只要遇到九玄寒龙冰棺，一定把它带出去。

　　虽然吕重杀人如麻，甚至有不少巅峰金仙都陨落在吕重的手里，可他一向有言必行，有诺必践。

　　更主要的是，在始龙龙墓中，被那条恶龙当棋子、玩具一般肆意玩弄，吕重心中也积压了相当大的火气，有心收走更多的宝贝恶心一下这条恶龙残魂。

　　这么多因素加在一起，吕重也决定尽快突破！

　　……

　　整整一百块“玄阴明阳玉”围在吕重的四周。

　　吕重全力运转阴阳和合大道，开始疯狂地吸收玄阴明阳玉内庞大的纯净灵气。

　　如今，吕重体内的阴阳金丹、五行金丹都被压缩到了极点。随时有崩溃的趋势。

　　吕重根本就不去管这个情况，而是全心全意地进一步吸收灵气、压缩再压缩。

　　而阴阳和合大道则开始按照第三层的行功图，运转。

　　阴阳和合大道第三层境界，便是自然相合，与自然融为一体。调自然之力而补允自身阴阳，使体内阴阳之力与外界平衡。同时碎裂阴阳、五行金丹，形成新的太极金丹。

　　本来，以吕重的修为与灵魂境界，早早就可以突破。可是在修法界连翻追杀天使族，后又出了鸿蒙龙墓这当事。吕重因为环境影响才迟迟没有突破。

　　可这会儿，吕重已不得不突破！

　　七颗金丹被压缩到了极点，心境也强大之极，大千世界微观凝神法已达到第八层后期。

　　这阴阳合和大道第三层的突破，已是水到渠成之势！

　　“噗噗噗……”

　　一连窜的脆响传来，四周的玄阴明阳玉几乎都要被吕重分解炼化干净了，一块块因为失去灵气而粉碎。

　　“卟卟卟……”

　　同时，吕重体内七大金丹同时爆裂，庞大的能量在一瞬间爆发，几乎要引爆吕重的肉体。

　　可是早早地，阴阳和合大道已按照新的行功路线运转，开始如飓风一般狂飙。恐怖的牵扯力一道一道连绵不断地产生，同时，吕重的庞大仙识也强行参合进来，混入阴阳和合大道能量流中，强行牵引着体内七大金丹爆炸的能量，分从不同的经脉迅速流动。

　　每运转一次，体内的爆炸力就要弱上一分。

　　七条路线形成七条不同的能量循环，开始构建成新的综合性能量场！

　　不过，七条循环，在运行支最后，最次回归丹田，形成一个新的能量漩涡。

　　当能量重新梳理，于新的能量漩涡处凝结，一个阴阳合流的太极金丹产生！

　　虽然只有一枚金丹，甚至这枚新的金丹的体积连之前七颗金丹任何一颗的十分之一大都没有，但是，其内却蕴藏着更为强大、高等的恐怖能量！

　　这种能量，已是无限接近于混沌能量了！

　　太极金丹产生，吕重并不满足！

　　他的境界、心性修为，早就远超阴阳和合大道第三层，所以，他还有余力进一步提升自己的实力！

　　玄阴明阳玉所剩不多，吕重并不在乎。

　　巨龙水界的庞大灵气这会儿也源源不断地汇聚而至！

　　同时，亚特兰提斯小千世界甚至是大寂灭珠内的庞大灵气也跟着混入。

　　这些灵气，在阴阳和合大道的吸噬下，迅速消耗。却正在为太极金丹的凝实与壮大提供着有力的保证。

　　短短时间，有些虚浮的太极金丹，在这些能量被阴阳合和大道炼化后变得越来越凝实，甚至，体积也由米粒大小，成长到了黄豆大小。

　　这会儿，吕重本身也是有了实打打的金仙巅峰的实力。要是配合体内的大道道道，他要灭杀玄仙更是轻而易举。甚至，就算在外界，玄仙的实力不被任何压制，吕重也真正拥有杀灭巅峰玄仙的强大战力。

　　这还是不动用手下虫族大军的前提下。一旦动用手下虫族大军，吕重就算面对大罗金仙，也有一战之力！

　　要知道，吕重还没有飞升仙界，不但没有经过飞仙池的改造，而且还没有渡过金仙天劫。否则，吕重的战力会再次暴涨！

　　可是，就算拥有这等实力，要想在那神秘的宫殿抢走九玄寒龙冰棺与另一件神秘的混沌级宝贝，也是力有未逮。

　　想到这里，吕重钢牙一咬，动念间，几十只大罗金仙级的凶兽尸体出现！

　　这几十具大罗金仙级，虽然陨落了无数年，但是它们体内也蕴藏着极为恐怖而庞大的灵力。

　　阴阳和合大道，最擅长的就是“天之道，损有余而补不足。”

　　在阴阳合和大道秘法疯狂运转吸收灵气的同时，吕重分心二用，强行取其体内精血炼化成拥有庞大能量的血珠。

　　把这些血珠轩于阵内聚灵阵阵眼之上，吕重再次加大能量吸收频率！

　　这些大罗金仙级的凶兽早就陨落，用它们体内的血珠当聚灵阵阵眼，吕重吸收灵力没有任何心里负担。

　　整整一百天，吕重疯狂修炼，直接把黄豆大小的太极金丹，凝炼成鸽蛋大小，让阴阳和合大道秘法愣是再一次晋阶，达到第三境中期境界。

　　这时，以吕重的实力，就算在仙界，也能用本体与玄仙巅峰高手对战。

　　“哈哈哈！大功告成！接下来，等我进一步提升天道之眼，让法则亲和之力晋升，便进一步炼化大寂灭珠，之后再去收取九玄寒龙冰棺与那神秘混沌法宝……”

　　吕重猛然一吼，灵魂之力如浪潮一般涌动而出，聚灵阵内最后的一枚血珠，吸收分解，彻彻底底炼化干净了！

　　“轰……轰……轰……”

　　此时此刻，吕重全身毛孔细胞之中，都爆发出来了傲绝天下的神秘轰鸣声，这让吕重几乎有一种错觉：单凭他自己现在的身躯，都能够直接撕开修真界的空间壁垒，直接到达仙界去。根本就不需要什么飞仙通道！

　　甚至，吕重觉得自己的肉体强度到完全可以与中品仙器硬抗。

　　仔细地感应了一下自己的身体，吕重发现自己的身体已经彻彻底底凝练成为了上等的仙体，寿命，力量，反应等基本要素，在吕重的身上，都节节攀升……

　　吕重的双目之中，有金色神光在激射，神秘而魅惑，似乎目光都可以看穿龙岛，直破鸿蒙龙墓。

　　同时，一道道精纯的太极之力，从他身上喷射出去，在他头顶形成一条条彩色巨龙，盘旋，翱翔，滚滚奔腾，摘星拿月，断裂星河。

　　在吕重周身的每一个毛孔之中，都放射出来了璀璨之极的万丈神光，他随意踏出一步，似乎整个空间就会颤抖，甚至于粉碎，随意一个呼吸，整个空间的气流就会暴动。

　　原本，坎鼎巨龙水界的无数巨龙，就因为之前那聚灵大阵的恐怖吸噬力而惴惴不安。

　　这会儿，吕重身上的气势只是微微泄露一点，整个巨龙水界的亿万生灵都是恐惧得惊慌失措，开始本能地匍匐在地，向着吕重所在的方向叩拜不已。

　　“就我现在的力量，随便吹一口气，只怕都能灭杀世俗界的三四劫散仙。一掌拍出去，都有可能崩塌空间。看来，就算出了鸿蒙龙墓，我在世俗凡界能呆的日子也不多了……”

　　微微有些纠结，可吕重很快就甩开了心中的这些杂念。

　　接下来，他开始拿出几枚七窍玲珑莲的莲子，这七窍玲珑莲也是先天灵根，品级不俗，拥有能增强天道之眼的力量。曾被吕重移植到大寂灭珠内，用稀释过的圣光天水泉滋润、培养过。如今长势喜人，已生长出了好几枝七窍玲珑莲莲蓬。

　　看着眼前比绿豆还小的莲子，吕重没有任何犹豫果然服下。

　　顿时，一股神秘之极的能量在吕重体内化开，直冲识海。向吕重主魂眉心的天道之眼钻去！

　　“轰……”

　　吕重的灵魂一阵狂猛颤动，他骇然发现，自己的天道之眼也进化了。


第0853章

　　吕重的天道之眼，乃是意外产生的。

　　当时，吕重运转阴阳和合大道功法，截天之力、夺地之灵，偷道之势。而弥补自身的不足。无意间，让体内的因果业力，功德金光这两种截然相反的神秘能量诡异地相互湮灭、中和，而形成一股新生的能量。

　　其实不管因果业力，还是功德金光，都是天道的产物，是天道能量的两种不同体现。

　　你作孽，天道无私。则降下业力以示惩罚；你行善，于天地有功，则赏功德以助修行。

　　但是，不管业力还是功德，其赏善罚恶，却是天道的意志力！

　　这两种能量相互湮灭、中和，诡异地形成一小部分天道意志力，被拥有阴阳和合大道秘法的吕重截留，于此凝炼成天道之眼。

　　从而让吕重拥有了四大神通。

　　一：洞察一切虚妄与阴阳，所有的迷阵、幻术、伪装，将在吕重的天道之眼下无所遁形，甚至可直观冥界……

　　二：法则亲和增辐，能让吕重轻松理解、掌握各种法则之力。

　　三：召唤、掌控天劫。随实力的提升，召唤的天劫能量强弱不等。

　　四：破界之力！能看出世界、位面的弱点，利用诸多法则亲和力强钻漏洞破开一个世界的界之壁垒。

　　这四大神通，一个比一个强，可是天道之眼的进步却非常困难。必须吸收天道意志能量，才能让它越变越强。

　　一直以来，吕重只是用因果业力、功德金光相互中和、湮灭所产生的天道意志力在提升天道之眼。

　　可是，吕重修炼的更多时间是在自己的大寂灭珠、亚特兰提斯小千世界或是大禹鼎内。这些可是自己的宝贝其内有天道意志存在，可吕重要是吸收只怕会让这些宝贝的品阶降级。

　　再说了，大寂灭珠都极度渴望吸收天道意志之力。吕重有大部分时间，都在暗暗为大寂灭珠提供源源不断的天道意志力了。这样，他自身的天道之眼一直都没有晋级。

　　而七窍玲珑莲的莲子，本来是不能直接提升天道之眼的。可是，它能增强天道之眼的法则亲和力。让这一神通进一步增强。

　　法则亲和力一增强，再加上吕重如今又凝炼出了十一枚大道道纹，这让间接刺激了天道之眼。

　　法则亲和力再次增强！

　　洞察虚妄之力，无意间被刺激，增强！

　　雷系法则亲和力增强，自然而然，召唤掌控天劫的能量增强。

　　同样，体内十一枚道纹的凝实、强化，配合其他法则亲和力，这让天道之眼的破界之力也被动增强！

　　……

　　七窍玲珑莲，似乎就像是一个刺激天道之眼增强的药引一般，甫一化成药力，便在吕重的意识海内形成滔天风浪，让天道之眼由初级晋级为中级。

　　这会儿，吕重能看破任何大罗金仙境以下强者的实力。看破无数中级仙魔大阵的虚实……

　　同时，吕重身体对各种法则的亲和度提升了百分之十五，已是达到百分之三十的法则亲和度。这样的法则亲和度，在仙界大罗金仙甚至是古仙都很少有人达到这等高度。

　　掌控、召唤天劫。吕重能在动念间召唤出灭杀巅峰金仙的天劫。

　　至于第四神通，破界之力。吕重用之可强行突破上等仙魔大阵，甚至能直接用之破开仙魔妖冥等界空间壁垒，无须上下界两向通道，强行进入。

　　天道之眼的晋级，顿时让吕重喜笑颜开。

　　“哈哈，天道之眼晋级，那么，我拿下九玄寒龙冰棺与神秘混沌法宝的几率又提升了几成！”

　　结束修炼，吕重再次出现在龙岛第一区的宫殿群上空。

　　这会儿，吕重突然发现，自己于大寂灭珠内修炼的时间内，赫然已有别的队伍也成功达到终点，进入了这宫殿群之内。

　　不过，到现在为止，除了吕重的队伍，也就只有另外两支队伍进来。只是，这两支队伍的人数加起来也就十一人。刚好是吕重队伍的一半人数。

　　让吕重惊奇的是，吕重居然看到了有过一面之缘的桃花仙子、独孤惊龙。

　　“有意思，这俩家伙没有得到紫色至尊卡，都能成功达到终点，气运还真的不错！”无意识地摸了摸下巴，吕重对这两人倒是有些佩服了。

　　在进入龙岛之前，吕重或许会忌惮这两个巅峰金仙，可是，现在一旦这两人与吕重为敌，他自信能秒杀掉这两人。

　　可以说，现在的吕重与这两人不在同一个等级上了。

　　强大的仙识扫视了桃花仙子、独孤惊龙等人一眼，吕重并没有对这些人发动攻击，阻止他们夺宝。

　　在吕重看来，这第一区有一百多个宫殿，每一个宫殿都有数不清的法宝，绝对足够大家去瓜分。只要这些人不与自己的队友争斗，吕重也不会去夺走他们的机缘。

　　没有理会桃花仙子、独孤惊人等人，吕重对自己队伍的成员传音让大家小心其他队伍的偷袭后，便控制功德金光、信仰之力，让它们离开在自己的周身凝聚大量的防御罩，才缓缓向那个极度寒冷的宫殿飞去。

　　“是他……”正于一宫殿内拼命收取镇殿之宝的独孤惊人被吕重一扫而过的强大仙识一惊，本能地扩散仙识探查了一下，发现是吕重后也不由微微一惊。双眼中隐隐流露出一丝不敢置信。

　　“该死，这……这家伙怎么如此强了？”另一个宫殿内的桃花仙子也是花容失色，张大了小嘴，绝美的脸上满是惊骇。

　　两人都是巅峰金仙，在进入始龙龙墓后，也暗中留意过其他队伍的所有领队。更是知道吕重只是一个没有飞升上界的凡人。在第一次相见时，还不把吕重这样的人放在眼里。

　　甚至就算是在命运游戏中，两人也不看好吕重、木苍穹所带的队伍。

　　却没有想到，就是这两个凡界没有飞升的家伙，领着他们的队伍最终达到了龙岛，甚至还是第一个得到奖励的队伍。

　　一步先，步步先！

　　桃花仙子、独孤惊龙能想像得到，这第一个进入宫殿群的队伍，能抢先得到多少好处。

　　桃花仙子、独孤惊人本来还有心强抢第一个队伍之人手中的法宝。

　　可是一探查这些人的实力，她们的下巴都差点掉下来。

　　这个队伍二十人（吕重进入大寂灭珠除外），十几个巅峰金仙，剩下的几人也是金仙级强者。而且个个精气神极佳，都达到自己的巅峰状态。

　　要知道，在进入命运游戏那一关的时候，这个队伍满打满算也就四个巅峰金仙啊！

　　而桃花仙子、独孤惊人两人的队伍最后只剩下了八人，包括她们在内，也只有四个巅峰金仙。其他的人全部陨落了。至于另外一个进入此宫殿群的队伍更加可怜，整个队伍只剩下了三人。巅峰金仙两人。

　　这样一来，就算后来的两支队伍加起来，也不到十一人，而巅峰金仙才六人，要怎么才能从木苍穹她们的队伍争夺宝贝？

　　更何况，木苍穹、霸龙天、九幽魔牛、无极天魔、巨力仙等人都十分团结，桃花仙子、独孤惊龙等另外两支队伍的人要想从她们这些人手中夺宝，简直是找死。

　　本以来吕重已陨落，却没想到吕重不但突兀出现，而且其仙识微微泄露出的强大威势，更是让桃花仙子、独孤惊龙等人难以望其项背。真正彻底地把她们甚至后来的两支队伍的所有人给震住！

　　原来，真正气运逆天的人物在这里！

　　原来，当初不屑一顾，自以为能秒杀掉的凡人，居然是如此强大的存在！

　　这一刻，后来的两支队伍再无人敢对吕重的人有任何异心。

　　同时，吕重的队友个个骄傲不已。真正地庆幸当初能加入吕重的队伍。不但最终活了下来，而且还能得到如此丰富的奖励。

　　此时，所有人看向吕重的眼光带着极度的崇拜与火热。在心里感谢与爱戴吕重。

　　“咦，那……那家伙居然向那魔鬼宫殿飞去，他……他这是找死么？”突然，桃花仙子瞪大美目，骇得失声惊叫。

　　“小心，那……那宫殿奇寒无比，能粉碎极品仙器，之前我们队伍已直接陨落了三名巅峰金仙……”独孤惊龙也被惊住，有心结交吕重，不由连忙传音示警。

　　仙识再次扫了独孤惊龙一眼，吕重回了一句“没事”，没有回头，向那宫殿飘去。

　　有功德金光、信仰之力凝聚的大量防御罩，吕重发现，这两种能量果然神奇，真的可以抵抗九玄寒龙冰棺泄露的恐怖寒气。不由信心大振，抖擞着精神，义无反顾地接近那神秘宫殿。

　　“他……他居然已接近那魔鬼宫殿一百米了，天啊，我没看错吧？”桃花仙子这会儿已顾不得全力收取自己所在宫殿的镇殿之宝了，直接飞身而出，看着吕重进入那个宫殿，震惊得失去分寸。

　　“功德之力、信仰之力……我明白了……”独孤惊龙也出现在自己宫殿的上空，双眼中精光爆闪。


第0854章 玄青神石

　　可明白是一回事，要让他独孤惊龙也如吕重一般挥霍这两种能量，却是怎么也办不到。

　　独孤惊龙根本就没有可以供他挥霍的庞大功德金光与信仰之力！

　　所以，就算知道有法子能进入那个极度寒冷的宫殿，他也无能为力。只得眼巴巴地看着吕重越来越接近那个宫殿。

　　不单是他，进来的绝大部分人也纷纷从各自的宫殿出来，注视着吕重。

　　……

　　没有理会外人的关注，吕重小心翼翼地接近拥有九玄寒龙冰棺的宫殿。

　　100米！

　　50米！

　　……

　　10！

　　越接近这个宫殿，越是寒冷。

　　这会儿，吕重更是震惊地发现，被虫族皇冠调出来的信仰之力，在疯狂地消耗。甚至六品金莲释放的功德金光也在以一种恐怖的速度消耗。

　　甚至，就算有一个不弱的空间能量罩守护、隔绝着外面的能量。都隐隐让吕重有一种灵魂都会被冻住的感觉。

　　这种极寒，隐隐有爆破空间的无上威能！

　　感受到全身的血液流动越来越缓慢，甚至身体也有些僵硬起来。

　　吕重咬了咬牙，全力激发体内火之大道道纹。

　　顿时，一圈圈璀璨的红芒自吕重的体内荡漾出来，把吕重整个人的皮肤都映衬得如血一般红艳。

　　不过，这种红芒一圈圈地激荡开来，也让吕重身心微微一暖，让之前的寒气瞬间消失了七成。

　　“好强悍的九玄寒龙冰棺——”

　　发现自己激发出火之大道道纹，也只是削弱了渗透大寂灭珠的空间罩的七成寒意，吕重再次惊呼。

　　这会儿，吕重才真正感觉到这九玄寒龙冰棺的恐怖。如是没有大寂灭珠提供的空间罩守护，就算吕重拥有火之大道道纹守护，也极有可能瞬间被冰封、脆化而湮灭。

　　“看来这九玄寒龙冰棺拥有的冰之大道禁制主动释放了，而且，释放的极有可能是级别极高的冰之大道禁制——”想到这里，吕重陡然有些郁闷。

　　虽然火之大道，完全不惧冰之大道。但是，吕重体内的火之大道道纹还弱小得很，根本就不是九玄寒龙冰棺上冰之大道的对手。

　　“哼，总有一天，我体内的每一个大道道纹都能成长到极至——”

　　暗暗咬了咬牙，吕重全力让火之大道道纹配合大寂灭珠的空间能量罩抵抗着四周的极度寒气，一步一步地接近这神秘的宫殿。

　　站在宫殿的台阶上，宫殿大门正中陡然有一种金光炸开四周的寒冰。

　　“玄阴殿”三个流金溢彩的大字出现在吕重的眼前。

　　而随着这宫殿正名出现，只听“嗡嗡”巨响，宫殿的两扇大门缓缓地打开。

　　与其他宫殿的金碧辉煌不同，这个宫殿内以“暗黑”色为基调。

　　地面全是那种连至强寒气也无法毁灭的玄青神石，这种神石，连仙界几乎都不见踪影，只存在于传说中的混沌中。却不料这整个大殿的地面都是由这种神石铺就。

　　“靠，我的乖乖，全……全是玄青神石……土豪……真正的绝世大土豪啊！”

　　吕重不敢置信地瞪大双眼，喃喃自语。

　　这一次，连他也不禁被始龙的大手笔给震住。

　　玄青神石，是能量远超于极品仙晶的能量晶石，拥质地刚中有柔。就算是顶级的天火、天雷、玄寒之气也无法毁灭它。

　　这种能量石，只存在混沌深处。

　　传说中，就是圣人进去也未必安全的地方。

　　吕重之所以认得这玄青神石，却是因为瘟神吕岳曾见通天圣人拿出过这东西。当时，通天圣人也曾给门人弟子解释过这东西。

　　据通天圣人所说，这东西就是圣人级强者用以修炼所用的晶石能量体，是真正的绝世宝贝。一枚玄青神石的价值，是百亿枚极品仙晶都比不上的存在。因为它能提纯圣人体内的能量，让圣力转化为神力。

　　甚至，通天圣人曾言，如果有人得到玄青神石，他可以用一件先天至宝交换！

　　由此可见，这玄青神石是何等的珍藏。

　　说起这事，通天圣人当时有些稀嘘不已，直叹自己晚生了亿万万年。如果不是诞生于开天之后，而是存在于开天之前的混沌，他能因缘际会收获大量玄青神石。

　　有庞大的玄青神石作依仗，他有信心超越道祖鸿钧，成就盘古宇宙第一个飞越神界的圣人。

　　虽然通天圣人只是因为触影生情才向门人弟子介绍了玄青神石这等奇宝，但是，也没有以神通消散门人弟子的记忆用以保存这个秘密。

　　正因为如此，吕岳对这事记忆深刻。就算只剩下一丝真灵记忆，也没有忘记玄青神石的样子。从而让吕重也认出了这宫殿地砖的根脚。

　　“娘的，这可是圣人们也超级眼红的绝世宝物啊，真没想到这始龙居然收集了这么多。真不愧是混沌魔神……”

　　吕重兴奋得直爆粗口，甚至连心神境界都因为这玄青神石而受到极大冲击，变得极不安稳。

　　“呼……”

　　重重地呼出一口浊气，吕重压下心中纷纷扰扰的杂念，双眼再次变得清明。

　　意念一清，吕重突然发觉有些不对，不由暗自忖度：“奇怪，这样级别的东西不应该出现在第一区啊，甚至连那九玄寒龙冰棺也不应该出现在第一区才对。始龙这么做，有什么用意？”

　　没有在第一时间进入玄阴殿，吕重皱眉微微沉思起来，好一会儿，他才猛地一拍脑袋，大叫：“哈哈，原来如此，我明白了……”

　　吕重只是设身处地地站在始龙的立场想了想就明白了。

　　始龙之所以把玄阴殿、九玄寒龙冰棺安置在第一区，正是对这两个地方的最佳保护。

　　因为第一区只有玄仙以下的强者才能进入。一般来讲，玄仙以下的人很难用仙识感应到玄阴殿内部的存在，因为九玄寒龙冰棺能极大地伤害玄仙以下强者的灵魂乃至仙体。他们一靠近玄阴殿，极有可能直接陨落。放在第一区，根本就不用担心玄阴殿、九玄寒龙冰棺的秘密爆露。

　　而第二区以上的三区，是玄仙才可以进入的。玄仙以上强者，不论实力还是见识都要远超金仙。所以，他们有可能在九玄寒龙冰棺的极至寒气侵蚀下坚持更长的时间。这样的话，玄阴殿、九玄寒龙冰棺就有暴露的可能。

　　万一进入第二区、第三区、甚至第四区的玄仙、大罗金仙甚至古仙以上强者知道这玄阴殿拥有海量玄青神石的事，并且这些人最终还能回归外界，那么就有可能引来无数圣人的争夺。

　　虽说始龙的随身墓葬空间也可自毁，但万一自毁却没有灭杀掉闯入内部的圣人，可就得不尝失了。

　　所以，始龙把藏有玄青神石的玄阴殿与九玄寒龙冰棺安置在第一区，是真的用心了。只是，始龙却根本就没有预料到在第一区会闯进吕重这样的一个天大变数。

　　想明白始龙的用心，吕重顿时有些犹豫起来，“娘的，我如果收走九玄寒龙冰棺，那么玄阴殿就得不到这极寒禁制的守护，到时一般的巅峰金仙都能发现玄阴殿之内藏匿着大量玄青神石的秘密了。那始龙龙魂知道了，还能让我安全离开这空间吗？”

　　认真推演了许久，吕重苦笑着摇头。他相信，自己收走其他宫殿内的镇殿之宝，或许还能离开这鸿蒙龙墓，而他一旦收走了九玄寒龙冰棺，那么，极有可能引发始龙龙魂的滔天怒火，无法安全离开鸿蒙龙墓，甚至有可能直接死亡。除非，吕重永远躲在大寂灭珠内不再出去。

　　这时候，吕重陡然一惊，又想起了在龙墓外围遇到的那个麒麟族始祖，不由脸色大变。

　　“那个神秘的影分身，真的是麒麟始祖吗？它为什么知道这鸿蒙龙墓中有九玄寒龙冰棺？”

　　心念一动，吕重无来由地满头大汗，暗自惊骇：“难道那个麒麟族始祖的真意不是为了九玄寒龙冰棺，而是为了那被九玄寒龙冰棺守护的玄青神石？”

　　之前那个神秘黑影的表现很得吕重之心，甚至还预支了报酬，让吕重白得了一件戌土圣兽旗。

　　可越是这样，吕重这会儿反应过来，心中也不乏恶意地猜想。毕竟，这玄青神石关系太大了。这可是圣人都会为之疯狂的超级宝石。

　　如果吕重不认识这玄青神石，一旦收走了九玄寒龙冰棺，那么，玄青神石绝对会在瞬间暴露出来。

　　“我说那人怎么一定要让我帮他带走九玄寒龙冰棺呢，敢情他真正在意的是始龙收藏的海量玄青神石！”

　　这一刻，吕重顿时明白了许多。

　　明白了那麒麟始祖的打算，吕重一脸凝重，不知究竟要怎么办了。


第0855章

　　想到那麒麟始祖似乎在利用自己，吕重苦笑不己。

　　之前，他之所以接受麒麟始祖的任务，准备带出九玄寒龙冰棺的。毕竟，吕重已是答应了对方。一向注重诺言的他，也不认为自己会反悔。

　　可是，这会儿知道麒麟始祖真正的是在利用自己，吕重心里也没有生出多大愤怒、怨恨。

　　当时，麒麟始祖一眼就能看出吕重身上拥有混沌至宝级的空间法宝，就是造成这一切的根源。他认为在进入鸿蒙龙墓的所有人中，也只有吕重才有可能助他收取九玄寒龙冰棺，这才找上吕重。

　　尽管当时只是麒麟始祖的一尊影分身，可是吕重也没有一丁点胜算。

　　因为实力差距太大，吕重不得不接受麒麟始祖的托付。那时候吕重就已知道麒麟始祖是在利用自己了。只是，吕重没想到麒麟始祖利用自己的真正目的是始龙收藏的玄青神石。

　　“娘的，这九玄寒龙冰棺我收还是不收？”

　　突然间，吕重烦闷地暴了一句粗口。

　　想明白始龙、麒麟始祖两方的打算，吕重犹豫了好久，才摇了摇头。

　　收了九玄寒龙冰棺，吕重明白自己未必就能离开鸿蒙龙蒙，极有可能在第一时间被始龙龙魂察觉而以此墓葬空间的空间意志全力灭杀了他。毕竟，这鸿蒙龙墓极有可能本身就是一件不弱于大寂灭珠的空间级法宝。而吕重并没有完全掌探大寂灭珠，极有可能不是始龙残魂的对手。

　　可不收走九玄寒龙冰棺，一旦出了鸿蒙龙墓，那麒麟始祖又极有可能对他不利。

　　这让吕重陷入了两难之境。

　　“不能收走九玄寒龙冰棺，至少不能现在收取！”吕重心里陡然下了决定。

　　现在的吕重，本身的实力还是有些不足。就算收取了九玄寒龙冰棺，也无法逃过始龙龙魂的追杀。

　　不过，现在不能收取这九玄寒龙冰棺，不代表之后不能收取这九玄寒龙冰棺，要知道，百年之年，这龙岛第二区还是会开启的。到时，吕重晋级为玄仙以上的实力，再从仙界进入鸿蒙龙墓就是了。

　　虽说仙人进入龙岛后，也只能进入龙岛二区的宫殿群。但是，吕重手中的紫色至尊遇难呈祥卡的三次遇难呈祥机会可是一次都没有用掉。

　　这样一来，吕重不但已获得在下次直接进入龙岛第二区的资格，而且还能在进入获奖宫殿群时，再次进入第一区的宫殿群。

　　这种机会，几乎是唯一的。

　　至于麒麟始祖，相信他也未必能知道这里的详情。吕重要瞒过他，也有几分把握。

　　因为按吕重的猜测，麒麟始祖在找上自己时，也应该没有报有多大的信心。

　　甚至吕重怀疑麒麟始祖未必只是找了自己一个人来鸿蒙龙墓收取九玄寒龙冰棺。他极有可能做着“广洒网，多捞鱼”的打算。

　　“哈哈，就这么决定了，这次，我不收走九玄寒龙冰棺……”

　　吕重暗自大笑，把不舍的目光从九玄寒龙冰棺上收回。

　　不过，不能收取九玄寒龙冰棺。不代表着吕重不能收取一定的玄青神石啊！

　　“嘿嘿，虽然玄青神石坚硬无比，甚至能免疫天道级的秘术，可是本少现在不是要切割它们，而是把它们这些‘地砖’给撬动收走……”

　　吕重怪笑一声，下意识地就准备把化血神刀拿出来。

　　可又在第一时间撤销了这个念头，满头冷汗地失声大骂：“靠，真是利令智昏，差点就要毁了化血神刀……”

　　化血神刀，吕重机缘巧合得到的时候只是一把断刀。而且，就算他重新以各种混和剧毒配合化神蚀仙溺水炼制成功，也不过让化血神刀达到接近上品仙器的级别。

　　这种级别的仙器，要在九玄寒龙冰棺的极寒之气下出现，只怕会第一时间就被脆化、崩溃。

　　化血神刀陪伴吕重不少时日，对于这把刀，吕重也有着很深的感情，可不想它就这么在这里被毁灭。

　　想到这里，吕重立刻拿出了刚刚得到不久的弑神刀。

　　此刀正是在之前吕重在一个宫殿收到的一件镇殿之宝。此宝为中品的先天至宝。在这等极度寒冷的环境中，坚持的时间会长得多。

　　甫一拿出弑神刀，吕重就隐隐感应到此刀上传来一抹隐隐的抗拒，似乎极不喜欢呆在这寒冷之极的环境之中，古怪地颤鸣起来，有立时钻回大寂灭珠的意向。

　　“这家伙居然还会挑地呢！”感应到手中弑神刀的意识，吕重哭笑不得道，“给我老实挖掘一些玄青神石罢。放心，我不会让你有太大的损耗……”

　　话音一落，吕重强行自体内分离出一部分功德金光、信仰之力包裹在弑神刀之上。

　　顿时，弑神刀上的颤鸣消失，并有一丝喜悦传回。

　　刹神刀是没有了反抗，可在吕重意识海内，六品金莲却是凄惨地大叫起来：“靠……靠……靠，老……老大……主人……我……我用功德金光守护……守护你已是损耗大增，现……现在还要分……分一部分功德金光给……给这把丑刀……我……我亏大了……”

　　“别吵，小金，你如果表现得好的话，我可以奖励你一小滴天光圣水泉助你修炼……”吕重苦笑一下，只得许诺。

　　对于植物系的生灵来说，天光圣光泉拥有莫大的威能。能让先天灵根甚至是混沌灵根晋级，更别说是六品金莲这样的才返后天化先天的东西了。

　　听到吕重许诺的好处，六品金莲不由狂喜，在吕重的意识海内兴奋地大叫：“圣……圣光天……天光泉，哈哈，主人，你说话可要算数……”

　　六品金莲可是知道，就连混沌逢春木、十二品青莲都拿天光圣水泉当成顶级的成道宝贝。只要吸收小半滴，就能得到若大好处的东西。

　　吕重把这东西许诺给他，六品金莲哪能不兴奋得全身发抖。

　　“干活吧，你主人自然说话算数！”

　　“好的……”

　　……

　　没有任何犹豫，六品金莲全力炼化吕重意识海内的因果业力，再转化出广大的功德金光配合海量的信仰之力一同守护吕重以及弑神刀。

　　有了功德金光、信仰之力的加持，弑神刀也开始全力配合吕重在这玄阴殿兴奋地挖掘玄青神石。

　　毕竟只是被用来当作地砖使用，玄青神石本就被切成整整齐齐、一块一块地铺在宫殿的地板上。这让吕重并没有费上太大的力气，很轻松地就在十五分钟的时间内收取了上千块。

　　不过，单单是这么短的时间内，六品金莲就快累得虚脱，转化出的功德金光已越来越来越弱。甚至虫族皇冠调动的信仰之力也在急骤减少。这让吕重身上寒意大增，身体都又有了僵硬之感。

　　“得了，见好就收吧！”

　　不舍地看了玄阴殿内海量的玄青神石与九玄寒龙冰棺一眼，吕重果断地飞速窜出玄阴殿……

　　“吕……老大，怎么样了……”

　　“阿重……你……你怎么冲入那个魔鬼宫殿去了……”

　　“吕重，你……你没事吧……”

　　……

　　吕重极速退开几十公里后，九幽魔牛、木苍穹、无极天魔等人也僵硬着身子迎了出来。

　　就算离那玄阴殿还有几十公里远，几人也隐隐感应到一股强大的寒气刺激着他们的身体。

　　不过，因为关心吕重，众人还是迎了过来。

　　“老……老大，那……那个宫殿内究竟有什么东西，怎么如……如此寒冷，离这么远，我……我都感应自己的身体都要冻得脆化……”霸天龙则是心存忌惮地看着远方的玄阴殿一眼，连忙问向吕重。


第0856章 始龙之怒！

　　感觉到众人的关心，吕重心里不由一暖。不过，对于玄阴殿内存在的东西，吕重还是不想泄露出来。当下微微摇头，道：“里面太寒冷了，我只支持了一会儿就承受不住了，到没来得及一探究竟。不过，就我想来，在那种能轻松脆化极品仙器的环境中，想来也没什么东西能存留下来……”

　　众人闻言连连点头，对于玄阴殿，之前也有不少人用仙器试过，知道吕重所言不虚。

　　更何况，虽然吕重的实力强大之极，但是大家也绝不会相信他能在进入玄阴殿短短十五分钟内收取到强大宝贝。毕竟，就算在那超级寒冷的宫殿内有顶级宝贝，也不是玄仙以下的强者能在短短十几分钟内能收取得了的。

　　因为九玄寒龙冰棺拥有冻结灵魂仙识的强大毁灭力量，故而，除吕重之外，没有任何人能扩展仙识进入玄阴殿，自然不会知道这玄阴殿才是整个龙岛真正最重要的宝藏之所在！

　　看着众人还围着自己，吕重不由挥了挥手，提醒道：“好了，大家也不要光看着我了。始龙给了我们三天时间，现在只过了一天半，大家也各自散去，尽量收集更多的宝贝吧……”

　　“是啊，所剩时间不多了，我先闪人，再去收取一些宝贝……”不少人大叫一声，整个人凭空消失。

　　九幽魔牛也突然晃了晃那巨大的牛头，对着木苍穹、无极天魔等人嚷了起来：“靠，极品法宝老子倒是收了不少，可是镇殿之宝连一个都没有收到。木苍穹、无极天魔、霸天龙，要不我们几人联手，集中优势兵力各个击破……”

　　听了九幽魔牛的提议，木苍穹、无极天魔、霸天龙三人双眼大亮。

　　的确，一个人有可能十天半月也无法破开一个镇殿之宝的防御禁制，可是如果是多人联手呢？

　　突然，无极城魔不由转头望向了吕重，一脸笑容：“吕老大，要不你也与我们一起？”

　　无极天魔这么一说，九幽魔牛、霸天龙、巨力仙俱是双眼火热地看着吕重，带着浓浓的期盼。

　　见四人如此期待，吕重笑了笑，道：“你们一起吧，可别打扰我与苍穹的二人世间……”

　　虽然感觉四人性格不错，应该是可以结交的朋友，不过，慎重起见，吕重还是拒绝了与四人一起收取镇殿之宝的打错。

　　毕竟，大寂灭珠关系甚大。要是把能叠加千倍时间的能力泄露出去，可是会引起上界无数人疯狂的。

　　更何况，吕重还想补偿一下诸女，尽量多收取一些镇殿之宝。

　　“哈哈，明白……”无极天魔大笑起来，对九幽魔牛、霸天龙、巨力仙三人挤眉弄眼，闪速离开。

　　吕重的拒绝，几人心里虽然颇有些失落，却也没有怨恨。毕竟，自组队以来，吕重对他们的帮助太大了。

　　见九幽魔牛、无极天魔、霸天龙、巨力仙四人都闪速离开，吕重对着木苍穹微微一笑：“我们也行动吧！”

　　木苍穹没有任何犹豫，俏脸微红，点了点头：“好啊！”

　　虽然收了不少玄青神石，使得吕重对其他宝贝已看淡了许多。但是，能多收取一些先天至宝，吕重绝对不会反对。

　　要知道，他以后可不会是一个人修炼。怎么也得给敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍、木苍穹每人都准备一件防身的先天至宝才对。

　　再说了，要是能多收取几件先天至宝以上的法宝，吕重也有可能再次凝聚几个大道道纹，或者吞噬这些镇殿之宝身上的禁制，壮大自己的大道道纹。

　　通过千倍时间叠加之力，在木苍穹不敢置信的眼光中，吕重骇然再次收取了九件镇殿之宝。

　　其中，下品混沌灵宝1个：昊天钟，音波无形，可震碎大千世界的空间。攻击力几可与盘古宇宙的混沌钟媲美。

　　上品先天至宝2件，分光雷影剑，雷系法宝，攻击快速绝伦，能分出无数雷影剑分身，演义一剑化万之技。九龙神水珠，内藏不少种类奇水，对木系植物的修炼有着极大的促进、进化作用。更拥有杀人于无形的奇水。甚至拥有附带顶级水系攻击技生命湮灭波，让敌人肉体水份瞬间消耗亿万倍……

　　中品先天至宝2件：裂天弓、神风靴。

　　下品先天至宝4件：火凤冠、混雷棍、凌天尺、皓月刃。

　　……

　　八件先天至宝，一件混沌灵宝。

　　这等收获，简直逆天！

　　让吕重欢喜得发狂的是，在这九件法宝上，他又凝炼出了三枚大道道纹。分别是霸雷道纹、光之大道道纹、音之大道道纹。

　　加上之前凝聚的十二个大道道纹，如今，吕重已是凝聚起了十五个大道道纹。

　　在玄仙境界以下，凝聚出十五个大道道纹，要是被仙界的古仙、准圣知道，只怕会产生各种羡慕嫉妒恨。甚至连圣人都有可能被惊动。

　　可以说，吕重简直创造出了诸天物界最骇人听闻的大奇迹。

　　而且，这一次吕重不单是凝聚出三个大道道纹，他的其他十二个大道道纹也在飞速壮大、进化。

　　把九龙神水珠送给了木苍穹，其他几件法宝吕重并没有自己炼制，而是收了起来。准备得敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女实力提升后再送给她们。

　　……

　　“嘎嘎，三天时间已过，大家都给我滚出来吧……”

　　可恶的声音再次在所有人的耳边响起，一直在疯狂收取宝贝的众人这才发现，三天时间已过去。

　　所有人还没有从兴奋中清醒过来，突然有一股巨大无比的力量作用在大家的身上。

　　众人只觉得全身一阵虚脱，接着再次出现在龙岛中心那宏伟之极的始龙墓碑之前。

　　无穷无穷的恐怖威压笼罩在方圆几千公里的范围，所有人都从狂喜中惊醒。

　　“看来，大家的收获都不错。本龙祖恭喜各位了。哈哈，这次的游戏我很满意，希望百年之后，龙岛第二次开启的时候，还能见到你们这些熟悉的身影。本龙还真有点舍不得你们。嘎嘎……”

　　始龙龙魂突然停顿了一下，巨大的龙眼滴溜溜转个不停，邪气凛然地接着说道：“要不，你们干脆再呆一百年等待龙岛第二区开启？”

　　墓碑周围，无数人被吓得脸色大变，连忙摇头。

　　开玩笑，这段时间，大家几乎是九死一生，被吓得够呛。别说再陪始龙龙魂一百年了，就算再陪它一年甚至一月，众人都不敢。

　　“都是没胆量的家伙，罢了，你们不愿意，本龙也不强迫你们，省得你们说本龙祖言而无信。咦……”始龙龙魂双眼金光暴射，猛然地扫了四周的人一眼，陡然暴喝：“什么人，居然敢偷了我玄青……那么多宝贝……”

　　震惊！

　　愤怒！

　　无边杀意！

　　始龙龙魂根本就没有想到有人能收走一部分玄青神石。

　　这一刻，始龙龙魂身上的气势疯狂飙升，杀意滔天！

　　目光扫了几圈，最后突然落在吕重的身上。

　　虽然不明白玄青神石被吕重藏到哪里去了，但是，它隐隐能看透吕重身上宝光冲天，气运是所有人中最强的。于是很是肯定自己的玄青神石是就是吕重给拿走的！

　　顿时，始龙龙魂有在第一时间灭杀吕重的想法。

　　“啊……”

　　无数人不明所以，直接被始龙龙魂微微泄露的恐怖威势给吓趴，全身瑟瑟发抖。

　　收了人家的宝贝，吕重本就有着极强的戒备心，倒是应对及时。六品金莲、青花冠、虫族皇冠在早早地准备着，故而心神并没有失守。

　　可是，与吕重站在一起的木苍穹，只觉得自己被一头上古洪荒时代的超级凶兽级盯住，无与伦比的凶气向自己冲来。

　　“噗……”

　　木苍穹根本无法反抗，猛地狂喷出一口鲜血，整个人就向地面软倒。

　　“混蛋，我能收到镇殿之宝，是我的本事，也在遵守你的规则下得到的，你难道想言而无信——”

　　见木苍穹被波及而重伤，吕重勃然大怒，灵魂攻击配合音之大道道纹陡然暴响，狂然无双地迎了上去。

　　虽然吕重也明白始龙龙魂就算是一缕残魂，灵魂能量也应该比自己强大得多。但是，它既然敢伤了木苍穹，他吕重也有敢向它挑战的勇气。

　　对于吕重来说，亲人、爱人、朋友就是他的逆鳞。就算是圣人要伤害他们，吕重也有敢与之一战的勇气。

　　“轰……”

　　强大的音波，裹带无上灵魂之力，直接在始龙龙魂面前炸开。震得整个空间都是不停震荡，几乎摇摇欲坠。

　　“哼，雕虫小技！”始龙龙魂冷哼一声，不屑地提醒道：“别忘了，这里可是我的地盘。我乃是整个鸿蒙龙墓空间中唯一的神。要想伤到我？你就算再强大十倍、百倍也不行——”

　　话刚落音，始龙龙魂身前陡然有一圈圈黑色漩涡出现。

　　吕重释放的恐怖音波与灵魂之力，突然被一股无与伦比的吞噬力缠住。

　　黑洞！

　　吕重脸色一白，接着，双眼中猛地流露出一抹疯狂。


第0857章 对战混沌魔神残魂！

　　“雷系大道道纹、火之大道道纹，融合——”

　　吕重暴喝一声，一紫一红两道璀璨之极的光芒自吕重的体内冒出，形成两颗璀璨之极的神秘符纹飘浮在半空中。

　　紫色的符纹化成一头古怪的紫色独角兽，迎风而涨。

　　红色的符比试则化为一对裹带超高温火焰的翅膀，向紫色独角兽接近、融合。

　　短短的时间内，一头裹带惊天雷火双翅的独角兽出现在墓碑的上空。

　　“大……大道道纹……本源之力？玄……玄仙都不到，居……居然还领悟了大道道纹融合之技？”

　　天空中的始龙龙魂又眼中闪过一丝惊色，下巴都快惊得掉下来。

　　“三千雷动、八方飙火，破天之道——”

　　吕重大喝一声，裹带雷火双翅的独角兽身上，紫红两色光芒相互融合，无穷的雷电与天火凭空在半空上进行类似核聚变反应。

　　融合的一瞬间，那独角兽身上的能量澎湃了百倍、千倍不止。接着一往无回地靠近始龙龙魂。

　　“小子，居然敢向本龙祖发起攻击？你这是在找死——”始龙龙魂森然冷喝，“我的地盘我做主，诸天法则，我命大于天，给我散——”

　　无上的龙威在一瞬间于整个天地席卷开来，四周的空间陡然产生一种神秘的变化。

　　“嗡嗡嗡……”

　　空间在震颤，整个鸿蒙龙墓空间内的各种法则开始运行，强力围上那神秘独角兽与类似核聚变的融合型雷火。

　　吕重顿时脸色大变，喉咙一甜，突兀地喷出几大口鲜血，接着整个人更是不由自主地向后狂退了几百公里。

　　这时候，他才骇然发现，自己释放的那由雷、火两种大道道纹融合的一击，居然就这么被那始龙三下五除二给消灭了。

　　甚至，连那神秘的裹带雷火双翅的独角兽也是呜咽一声，化为两枚黯淡无光的大道道纹极速窜回吕重的意识内。

　　“哈哈，人类小子，你还有什么本事，大可以施展出来。本龙祖一并接下！”

　　轻松接下吕重的一击，始龙龙魂大笑不己。更是无比狂傲地挑衅着吕重。

　　掏出一瓶渡厄丹服下，吕重一边极速疗伤，一边皱眉沉思。

　　眼前的这个家伙可是始龙之魂，虽然只是一缕残魂，可是始龙乃是混沌三千魔神之一，曾逃过开天大劫。就算这一缕残魂只有始龙真魂的万分之一的能量，也绝对不是一般的古仙可以媲美的。更何况，这缕残魂被始龙炼化成龙墓空间的器灵，只要是在这鸿蒙龙墓空间，它就是这个空间唯一的神。

　　在这个空间内，它能发挥出的实力，相信就是圣人来了，也很难力敌。

　　“该死，如果能把这家伙拖入我的大寂灭珠空间去，我就能完虐它。可惜，这鸿蒙龙墓空间，也似乎是混沌至宝级的空间法宝。其器灵应该与始龙残魂完美融合，绝对不会涉险闯入我的地盘。偏偏我的大寂灭珠似乎与它同级，否则都能吞噬了这缕始龙残魂意志，向更高等级晋级……”

　　吕重咬了咬牙，脸色发白。他想不出能重伤始龙龙魂的办法。

　　要想重伤始龙龙魂，真的只有把它骗入大寂灭珠这一个办法。可是，自己乃至大寂灭珠都一直在鸿蒙龙墓空间内，吕重想要把始龙龙魂骗入大寂灭珠绝无可能。

　　想到这里，吕重的脸色越发地难看，不由暗骂：“可恶，在这个空间，我的虫族大军几乎无用武之地。否则，本少一定能灭了这条始龙残魂……咦，等等……”

　　虫族大军？

　　虫族大军的本体是无法调动，可是，虫族大军的信仰之力还是可以调动的啊！

　　而且，如今虫族大军可是在大寂灭珠、亚特兰提斯小千世界、大禹诸鼎等无数世界、位面开花结果，族群庞大得惊人。

　　这段时间，有海量远古凶兽尸体作为虫族集团军的养料，使得吕重席下虫族大军，在时间叠加之力下，迅速进化、壮大。使得它们提供的信仰之力也是更加地纯净、强大。

　　更主要的是，吕重也从天使族高手的灵魂中复制了神道、信仰之力的攻击之法。

　　这信仰之力，极为特殊，更能渗透空间与时间，产生神秘莫测的伟力。

　　始龙龙魂是远古陨落的强者之魂，未必就清楚神道之法与信仰之力。吕重要是用这信仰之力偷袭，有心算无心之下，未必不能给对方一个深刻的教训。

　　只是，让吕重犹豫不决的是，万一惹怒了始龙龙魂，却又没有真正重伤对方的话，只怕如今存在于这空间的所有人都有可能被他连累，或死亡或被囚禁。

　　要不要试一试？

　　吕重心中艰难地作着选择。

　　“怎么？看你的样子似乎还真的有底牌未出？”始龙龙魂不屑地看向吕重，傲慢地道：“有的话，就痛痛快快地使出来吧。否则本龙祖只得雷霆灭杀你了。”

　　吕重抬起头来，目光古怪地看向始龙龙魂，突然语出惊人：“我要是使用底牌伤了你怎么办？万一你因之而迁怒别人，那我的罪过可就大了……”

　　在吕重的心里，除了真正认哥的朋友以及他的女人，他是真的不会在乎别人的生命的。只所以这么说，完全是在激将。

　　果然！

　　这始龙残魂存活了亿万万年，见识极为丰富。虽然能一眼看出吕重是在激将，但是因为本身的傲慢，却还是受不了吕重一个凡人的挑衅。

　　“哈哈，好一个狂妄的小子。本龙祖就看看你能不能伤到本龙祖了。别说你不能伤到本龙祖了，就算伤到了我。本龙祖非但不会迁怒于人，反而还能免了你的盗宝之罪，如何？”

　　始龙龙魂狂笑着，一脸蔑视地看着吕重。

　　“哼，我可没有盗宝，而是光明正大收取我该得的宝贝。为何给我扣上一个盗窃的罪名？”吕重冷哼一声，接着冷嘲热讽地挖苦刺激道：“亏得某人还存在了亿万亿的岁月，竟如此没脸没皮、言而无信。只怕就算我伤了你，你同样会反悔吧。”

　　这话一出，始龙龙魂几乎被气得一佛出世，二佛升天。

　　它深深地看了吕重一眼，咬牙道：“该死的人类爬虫，这次你如果能伤到我还好说，如果不能，那么我一定剥了你的皮，抽了你的筋，把你的灵魂点天灯，让你永世沉沦……”

　　这一次，始龙龙魂真的被气坏了。却也真的如了吕重的意。

　　“哈哈，臭龙，这可是你说的，别到时又说话不算数！”吕重狂笑一声，一种形而上的戾气在他身上猛地澎湃起来。

　　就算对方是混沌魔神的残魂，就算在对方的地盘，他吕重也有敢为之一战的勇气与决心。

　　“那是自然！”始龙龙魂压抑着自己无边的怒火与杀意，巨大的龙眼紧紧地盯着吕重，“我知道你是在使激将法，不过，本龙祖给你一战的机会。希望你别让我失望才对。不然，我的怒火可不是那么容易能平复的……”

　　吕重没有再多说话，开始全力掌控自己体内的虫族皇冠。

　　顿时，大寂灭珠、亚特兰提斯小千世界、震鼎、坤鼎、兑鼎、坎鼎、翼鼎等无数世界、位面的虫族开始异动。

　　浩浩荡荡的信仰之力，在一瞬间穿透神秘的空间壁垒，于吕重的意识海内聚集。

　　一种形而上的凛冽气势，于吕重身上升腾而起，直冲云霄。

　　使得吕重整个人，变得无比神圣、威严。

　　这一刻，就是一直对吕重颇有不屑的始龙龙魂，也不由瞪大了双目，一副见了“鬼”的样子。

　　“心大大于天，心大大于道。信仰之剑，聚……”

　　吕重森然冷喝，右手虚伸，一把泛着璀璨炽光、带着神秘压迫气息的光剑陡然出现在吕重的右手之上。


第0858章

　　“把我们当成玩具来玩，无视我们的生死，你一直很爽是吧？那我就告诉你，就算本少再渺小，也拥有逆天伐苍的机会。信仰之剑，斩——”

　　吕重暴然大喝，瞬间抽干了近八个位面、世界的虫族大军的信仰之力，瞬间压缩，直接化成一道璀璨光剑劈向始龙龙魂。

　　惊人的一幕，诡异地出现！

　　似乎在突然之间，这方天地之间，涌现无穷无尽的浮白色神圣光辉，下一刻，这种光辉突兀地炸开，形成一道道类似吕重手中光剑的存在，布满整个天空。

　　始龙龙魂的脸色终于变了！

　　它骇然发现，随着天空中如许多的神圣光剑出现，此方天空的法则之力都受到了一定程度的排斥！

　　不对！

　　不是法则之力被排斥！

　　而是它这个与法则、天地合道的始龙残魂在被排斥。

　　似乎，这漫天的光剑有一种能把始龙龙魂与这个神秘空间的本源给强行分离开来的伟力！

　　震惊！

　　骇然！

　　始龙龙魂，这才真正地感觉到自己只是一缕残魂，而不是这方天地、空间唯一的神了。

　　“混蛋，居然能毁我道基？这……这是一种什么力量……”始龙龙魂突然间心慌起来，继而大怒。

　　绝对不能让这人类继续攻击下去！

　　想到这里，始龙龙魂身上金光暴闪，虚幻的身体也似乎由虚转实，化为一条千万丈长的超级巨龙，张开血盆大口，恶狠狠地冲向吕重。

　　同时，它的巨大身体猛然在天空中甩动，一股股强大的法则之力于此散了开来，强行对四周的浮白色光剑进行排挤、驱离。

　　“和光同尘，九天星杀阵、封——”

　　面对极速冲向自己的超级金色巨龙，吕重脸上没有分毫惧色，冷声清喝中。天地间的无数信仰光剑陡然光华大亮，迅速成长到与吕重手中光剑大小。

　　一时间，天地间，到处都是一模一样的信仰之剑。

　　更恐怖的是，这些信仰之剑，几乎是诡异地渗透、穿剌。按着吕重最熟悉的九天星杀阵排列。

　　顿时，九天星杀阵第一波攻击，如雷而至。

　　困阵！

　　封印元神之力，暴然产生！

　　“嗡……”

　　赫然之间，整个空间都震动起来。万千信仰光剑，如飞梭一般织出无数信仰光线，于此方天地间任意组网，把始龙龙魂围困在内。

　　该死！

　　始龙龙魂脸色大变，他的意识也随之产生一股浓浓的不安。

　　“吼——”

　　始龙龙魂暴吼一声，它可不会坐以待毙。

　　强大的龙威、灵魂能量附合超恐怖的龙吼音攻向四周激荡开来。

　　无与伦比的冲击波就此产生！

　　不过，始龙龙魂终是对神道、信仰之光不太了解。

　　四周极速飞梭的信仰光剑，完全是由信仰之力凝聚的。

　　信仰之力，极为狂热、盲目。拥有蛊惑人心甚至是仙神的力量，极为执着。是那种撞破南墙也绝不回头的力量。

　　就算它的龙威、音攻拥有伤害灵魂的强大力量，却也无法毁灭这种偏执到极点的伟力。

　　甚至，它发现自己的龙威、音攻，几乎对这些光剑、光网一点作用都没有。

　　“靠，这个人类很邪门——”始龙龙魂暗骂一声，此刻，攻击无果的它，龙脸上不得不多了一丝凝重。

　　四周的信仰之剑，光华越来越亮，而它们织就的信仰光网，更是疯狂地压缩着始龙龙魂的活动空间。

　　无边的排斥力产生！

　　始龙龙魂感觉自己的龙魂似乎有被这种古怪而神秘的力量给分离、离开鸿蒙龙墓空间的趋势。

　　“果然不愧是在九玄寒龙冰棺守护下都能挖掘到玄青神石的家伙，虽然还没有飞升仙界，但是已露峥嵘之势！”

　　目光冷冷在光网之外的吕重身上一瞟，始龙龙魂这会儿倒稍微有点看得起吕重了。

　　收回目光，始龙龙魂身形诡异地缩小，可它身上的威势却是愈来愈强。龙头一抬，无视虚空信仰光剑，再次清吟：“不过，也就到此为止了。乾坤无形，以吾尊令，天地借法——”

　　四周的空间顿时出现晦涩难明的变化。

　　整个空间似乎都震动起来。

　　同时，地、火、风、水四大基本元素疯狂暴动。

　　不过，信仰之力非常诡异。那天空中无穷的信仰光剑与信仰光网，在这空间暴动中，却是安之若素，根本就没有受到一点影响。

　　始龙龙魂心中一奇，目光更是多了一丝冷冰。

　　“元素演化，追本塑源——”

　　它大声一喝，天地中地、火、风、水四大基本元素，凝形化影。形成地、火、风、水四大元素巨人，带着毁天灭地的气势，冲向了吕重！

　　各种法则之力也开始全面飙升！

　　不错！

　　信仰之剑、信仰之光虽然极难消除。但是，始龙龙魂明白，只要灭了吕重，这种古怪的能量将不攻自破！

　　“哼，你可是小瞧了我——”

　　吕重冷哼一声，调动大寂灭珠的空间之力，全力一闪，于四大元素巨人的攻击中闪过。接着，他双手紧握，大声一喝：“九天星杀阵，崩——”

　　顿时，在吕重的控制下，漫天的信仰光剑猛然震动，整个九天星杀大阵开始蓄势。

　　“轰——”

　　整个大阵被引爆！

　　超恐怖的能量风暴产生。

　　鸿蒙龙墓各大空间都开始疯狂震动。

　　地、火、水、风四大本源形成的元素巨人，虽然都是元素之体，但是它们凝聚成形，靠的还是始龙龙魂的意识。

　　而信仰光剑组成的九天星杀大阵自爆，这四大元素巨人在一瞬间被炸得四分五裂。

　　信仰，本就是源自意念而产生，对元神、意识有着恐怖之极的杀伤力。

　　这由亿万万虫族大军信仰凝聚的信仰光剑，组成九天星杀大阵而自爆所产生的恐怖威力，简直超出所有人的想像。

　　“轰轰轰……”

　　元素巨人崩溃的同时，始龙龙魂也遭遇恐怖轰击！它凝聚成形的身躯，顿时黯淡无光。甚至，它的意识也在瞬间受到攻击。

　　“杀——”

　　趁他病，要他命，吕重厉声暴喝。又在第一时间抽空十三个位面的庞大信仰之力，化为一道超级长剑，轰向空是意识有些呆滞的始龙龙魂。

　　“哦？这一招的确不错，甚至还炸毁了我两成的意识能量。不过，要想灭了我，却还远远不够——”遽然，始龙龙魂的面部表情，变得狞恶起来。“本命龙元，功德光云——”

　　始龙龙魂体内，陡然暴射出万丈金光。

　　一股庞大之极的龙元出现，威压天下。同时，让所有人都为之震惊的巨大功德光团出现，把始龙龙魂保护得严严实实。

　　这会儿，始龙龙魂的脸上，竟然渲染出来有恃无恐的表情！

　　“本龙祖乃混沌神龙。诸天世界协调各族风调雨顺的龙族所收获的功德，都可任我调动。所以，只要我的后辈子孙还司职天气之神，任何我想灭杀我，都不可能……哈哈哈哈！”

　　“轰隆隆……”

　　巨大的信仰光剑猛然轰击在始龙龙魂身上的功德光云上，产生巨大的震动力。

　　可是，这等恐怖的攻击，再也无法伤及始龙龙魂。

　　见这等恐怖的信仰光剑，再也无法伤及自己。始龙龙魂的面部表情，变得无比从容，无比的泰然，不可一世。

　　“嘎嘎，小子，你以为本龙祖身为能躲过开天之劫的混沌魔神，难道就没有一点保命的手段，这么轻易就能给你伤到？真要那样的话，本龙祖早就被圣级以上的强者给灭了，甚至把这个随身空间内的所有宝贝都给抢走了！哈哈……”

　　“你大约认为，你这一击，一定能伤到我吧？可别忘了，龙元乃是无上的秘宝，能极速让我的伤势恢复。哈哈如果没有更厉害的后手，你就死定了……”

　　“对了，你唯一能威慑到我的这种神秘力量，也似乎用得差不多了。哈哈，相信就算用这种能量，你也顶多只能再发出一击了。还要战斗吗？”

　　天空之上，被功德光云保护在内的始龙龙魂，嚣张得哈哈大笑。

　　有龙元相助，它之前被炸毁的两成意识能量，居然真的就这么补充上来了。

　　现在，始龙龙魂的魂体，似乎再次恢复到了鼎盛阶段。

　　“龙元？这家伙不是灵魂体么？怎么还有龙元？”吕重脸色一变，“难道始龙并没有陨落……”

　　刚想到这里，吕重连忙摇头。

　　始龙没有陨落的话，他不可能给自己建造一个龙墓。更不可能任由别人在他的法宝空间出入、拿走先天灵宝以上级别的宝贝。

　　“看来，始龙龙魂利用的这一小股龙元，要么不是始龙的，要么便是陨落以前故意截留的一小股龙元，以防万一！”吕重瞟了天空中的始龙龙魂一眼，脸上多了一丝苦笑与无奈。

　　果然，如始龙龙魂所料那般，他体内的信仰之力，已消耗太多。顶多只能再发出一道攻击了。

　　更何况，现在的始龙龙魂也有功德光云守护，信仰之力的特殊作用也将被严重削弱。


第0859章 离开鸿蒙龙墓

　　“果然，你说话又不算数了！”吕重看了天空中的始龙龙魂一眼，一脸地不屑，“就算你用龙元恢复，却也改不了我已伤到你的事实。嘿嘿，没想到当着这么多人的面，某龙还敢睁眼说瞎说，说话不算话……”

　　“呃……”

　　始龙龙魂一愣，继而无话可说。的确，吕重刚刚是真的伤到了它了，这是不争的事实。

　　只是，在始龙的意识里，所认为的伤害，就是那种让自己也无法恢复的伤势，它刚刚下意识地忽略了。

　　可认真一想，如果没有龙元疗伤，它的伤势真的无法在短时间内恢复。

　　当着这么多人的面反悔，那它就是一个无赖了，更是一个大掉身份的事。

　　身为混沌时代的三千魔神之一，即便肉身陨落，灵魂残缺，始龙龙魂也有自己的傲气。

　　“你的确伤到了我！”深深地看了吕重一眼，始龙龙魂的脸上流露出一抹苦笑。顿时，功德光云一敛，始龙龙魂身上多了一丝颓废，“也罢，我放你们安然离开！”

　　听到始龙龙魂终于说出这句话，吕重一直绷紧的心弦也终于松懈。真要再战斗下去，他也不认为自己能再次伤到始龙龙魂。毕竟，实力的差距太明显了。

　　木苍穹、无极天魔、九幽魔牛、霸天龙等人亲耳听到始龙龙魂承认吕重攻击有效，俱都狂喜不已。

　　一者为吕重开心，二者，为自己等人能安全离开而开心。

　　看着墓碑四周之前还恐惧无比的生灵，现在几乎在狂欢，始龙龙魂的心中也是微微一怔。

　　鸿蒙龙墓今次也不是第一次开启！

　　这无数亿年来，吕重所带的队伍，却是打破了无数个记录。

　　他们这个队伍，是唯一一个在最后都没有使用遇难呈祥机会的队伍。

　　第一个在离开时，还拥有高达21人的队伍。

　　第一个在三天时间之内，收走了超过10件先天至宝的队伍。

　　第一个由凡人领队而成功走到最后的队伍！

　　第一个能抗着九玄寒龙冰棺，拿走一部分玄青神石的队伍！

　　第一个敢在最后反抗自己并有人伤了自己……

　　……

　　回忆过来，始龙龙魂才震惊地发现，吕重这个队伍创造了多少个记录。

　　也更明白吕重的不简单，以及他那逆天的气运。

　　深深地看了吕重一眼，始龙龙魂身上的杀气、威压一消而空。“对了，你的紫色至尊卡那三次遇难呈祥的机会都没有使用。不但有在百年之后进入龙岛第二区的资格，我还可以给你以及你的队友们一次额外的奖励，不知你们想要什么？”

　　吕重也没想到始龙龙魂还要给众人一次奖励，不由一愣。却也没作沉思，摇了摇头：

　　“现在大家最关心的是快点返回自己的世界，我看你还是送大家离开吧。至于额外的奖励，还是不用了！”

　　的确，这一次，不管是吕重还是木苍穹、无极天魔等人，都得了难以想像的好处。

　　现在，在所有人看来，能安全离开此地，就是最大的幸福。

　　听了吕重这么说，所有人都是连连点头，眼巴巴地看着始龙龙魂。

　　“本龙说话算话，既然你们不说，那本龙祖直接赐予你们一人一枚龙元种子——”说到这里，始龙龙魂微微停顿了一下，“倏”地张开了龙嘴。

　　顿时，之前大放光彩的神秘“龙元”出现。

　　这颗龙元，散泛着九彩光华，只有鸽蛋大小。但是，对受伤的肉体甚至是元神的恢复都有着极为恐怖的神效。

　　随着始龙龙魂的话音一落，那“龙元”陡然分离出二十枚芝麻大小的光芒，以迅雷不及掩耳之势投入到除吕重之外的所有人的眉心。

　　知道有人会怀疑自己在龙元中做手脚，始龙龙魂说道：“虽然只是一枚种子，却能在关键时候救大家一命。放心，这龙元种子，已被驱散了我的神识。它们现在都是无主之物。更没有被我做了手脚，大家可以放心地收下。”

　　话都说到这个份儿上了，大家当然不会怀疑始龙龙魂在“龙元种子”内做手脚，不由又惊又喜。

　　能极速恢复肉体与元神的伤势，这可是大家亲眼目睹的。

　　要知道，在诸天上界，能瞬间恢复肉体伤势的宝贝有不少，可是能瞬间恢复元神伤势的宝贝却稀少之极。

　　有了这“龙元种子”，大家以后几乎就是多了一条性命啊。与人战斗所占的优势就大了。

　　想到这里，大家都是欣然收下这枚“龙元种子”。

　　“至于你……”始龙龙魂看向吕重，突然笑了起来，沉思了一会儿，才道：“你的体质似乎极为特殊，应该看不上这龙元种子。我这次就不送你宝贝了。不过，在龙岛第二区开启的时候，这三次遇难呈祥的机会，依然有效，你还敢在百年之后进入这里吗？”

　　“有什么不敢的，百年之后，我保证再进入这里与其他强者一较长短。”吕重洒然一笑，淡淡说道。

　　有九玄寒龙冰棺在，有海量玄青神石在，吕重哪里会错过下次的机会。

　　更何况，百年之后，吕重自信自己的实力会更上层楼。有了三次遇难呈祥的机会，吕重也有信心与其他宇仙玄仙甚至大罗金仙级的强者争斗一翻。

　　正所谓，生命不止，战斗不止。

　　吕重相信在不停的战斗中，他的实力会有如“坐火箭”一般提升。

　　至于到时候会不会再被这龙魂龙魂刁难或是阴谋陷害，吕重却不在乎了。

　　这一次得到的宝贝，以及本身持有的大寂灭珠，是吕重敢这么说的保障。

　　再说了，有危险才有机遇，才能迫使自己进行更大的突破。

　　如果连正面面对危险的信心都没有了，那么，吕重只怕也废了。

　　“好，本龙祖期待你百年之后的到来，那张紫色至尊卡，我也不收回来了。百年之后，它可以直接启动，带你进入龙岛。到时候，你将与玄仙、大罗金仙等强者一争长短——”始龙龙魂深深地看了吕重一眼，眼中隐隐闪过一抹欣赏。

　　没有再多说什么，始龙龙魂陡然冲天而起，整个天空瞬间多了一个巨大的黑色漩涡。

　　吕重、木苍穹、无极天魔、霸天龙等二十一人，只觉得一股强大的吸噬力裹着自己冲入了这个黑色漩涡。

　　……

　　天魔界。

　　神光化魔区！

　　一个神秘黑洞陡然出现，接着，无极天魔整个人被甩了出来。

　　“咦，神光化魔星域？哈哈，这里的化魔神光已伤害不了我半分，哈哈，好！这一次值了……”

　　这一刻，无极天魔兴奋得疯狂大叫。

　　“不行，我可不能让别人知道我已从鸿蒙龙墓出来，先低调修炼一段时间。否则，只派会遭遇整个天魔界魔头们的围攻。怀壁其罪啊——”

　　……

　　幽冥界。

　　弑魂幽火洞！

　　九幽魔牛巨大的身体也陡然被一个神秘的黑洞给甩了出来。

　　并没有无极天魔那么幸运，九幽魔牛头上一对巨大的牛角，恨恨地插入了洞内的喷火岩壁之内。

　　恐怖的弑魂幽火，几乎在第一时间自洞壁向九幽魔牛的牛角蔓延上来，直接投射入其眉心。

　　要是在没有进入鸿蒙龙墓之前，这弑魂幽火，绝对能趁九幽魔牛不注意，给予他重创。

　　而现在，九幽魔牛则是惊喜地发现，这弑魂幽火，虽然依旧威力惊人，可是给他的感觉也就是温度高了点，能灼痛灵魂罢了。

　　现在的他，几乎能轻松地抵抗住这种弑魂幽火。

　　“哈哈，真是大喜事一件。看来以后我可以更深入地闯荡弑魂幽火洞了，只不过，很可惜，只有我一个人先回来。没其他人分担压力，却是非常危险的，看来，我得先天劫，再改头换面……”

　　……

　　机械宇宙！

　　霸天龙呆呆地看着眼前自己熟悉的一切，本能地变成了一驾超酷的汽车。小心地隐藏着体内的火种能量波动，向汽车生命最多的星球窜去。

　　大隐隐于市！

　　这是霸天龙自吕重那里得到的一句“圣言”。

　　……

　　盘古宇宙！

　　修真界、修魔界的噬魂雷河之中。

　　一个神秘而强大的黑洞空间也无视四周恐怖的噬魂天雷，凭空出现。

　　接着，一男、一女两个婉若神仙中人的金童玉女手挽手地出现。

　　随着两人的出现，好运神秘黑洞也是突然消失一空。而四周的各种狂暴雷电，却是无法接近两人身周五十米。

　　甚至，这恐怖的让六劫散仙都谈之而色变的噬魂雷河，在两人的眼里，没有任何威胁。

　　两人御风而行，四周的雷电竟然主动地让路。似乎，这眼前的两人，就是这能轻松埋葬六七劫散仙的噬魂雷河的主人一般。

　　这两人，正是刚刚被传送出来的吕重、木苍穹。

　　在鸿蒙龙墓中凝聚出了雷电大道道纹，并且，这雷电大道道纹还曾吸收了大量的大道禁制，使得吕重能轻松掌御下界天雷。

　　毕竟，在仙界，至少得玄仙级的强者，才能凝聚出大道道纹，而且，能凝聚出大道道纹的玄仙的数量也是极为稀少。几乎是亿万分之一。

　　而玄仙在下界，那绝对是无敌的存在。更别说，拥有大道道纹而且实力更是可媲美玄仙的吕重了。

　　与吕重手牵着手，在噬魂雷河中飞行，木苍穹突然娇羞起来，扭捏地看了吕重一眼，小声问道：“阿重，你是先回地球，还……还是去……去我精灵星……星球一趟？”


第0860章 回归地球

　　看出木苍穹心中的忐忑不安，吕重温柔地抱住了木苍穹，柔声道：“苍穹，我还想带你去看看我的父母呢。顺便处理了地球的事情，再一起去精灵星球并飞升仙界，你看怎么样？”

　　见他的父母？

　　木苍穹满脸羞红，她都活了千万年的岁月，不但恋爱了，而且还要见小男友的父亲，这让她有一种情何以堪的感觉。

　　只是这么一想，她就觉得特不好意思。

　　木苍穹把脑袋在吕重的胸膛上轻轻一靠，微微摇了摇头：“不……不好吧……”

　　虽然如今的实力已是无限接近玄仙境了，可是谈恋爱她还是头一遭。更主要的是，吕重的父母才不到一百岁。论年纪，连她的一个零头都不到。

　　现在，吕重居然要带她先见父母，让她彻底地些凌乱。

　　万一让吕重父母知道她已活了千万年的岁月，甚至还算是一个妖类，她都不知会不会吓着吕重的父母。

　　吕重一眼看出木苍穹的心思，满脸阳光地笑道：“别紧张，我爸妈要是知道我带回你这样一个漂亮的女神媳妇回去，只怕要高兴坏了。你暂且放宽心吧。”

　　“可……可你还没有向你的那几个小女朋友告知我的存在吧？我暂时也不知怎么面对她们。所以，我就不陪你回地球了。一年之内，你赶来修法界一趟，只要你那几个小女朋友认同了我，而我如果还没有飞升，便一定随你回地球，做你吕家的媳妇，随你在地球飞升仙界。”

　　木苍穹很有主见地摇头拒绝了吕重的提议，娇羞地在吕重脸颊上轻吻了一下，便如着火了一般直接化为一道流光冲出噬魂雷河。

　　“好吧，一年之内，我一定去修法界把你娶回家！”见木苍穹的确不想在这时候随自己回归地球，吕重心里虽然颇有些失落，却也没有再强迫她。点了点头，声音穿破重重空间，肯定地在木苍穹的脑海内响起。

　　吕重也不担心木苍穹会遇到什么危险。

　　以如今木苍穹无限接近玄仙境的实力，就算有仙魔下界，也未必能伤得了她。因为下界的仙魔，本身的实力会受到凡界更大的压制。

　　“好吧，那我就等你一年喽，一年不来，我就飞升西方魔神界，嘻嘻，到时你在仙界可未必能找得到我喽……”身形虽然消失，可木苍穹的声音依旧轻盈地传至吕重的脑海。

　　“放心，我可不想让你飞升到西方魔神界！”吕重笑着回应。

　　……

　　看着木苍穹破开空间远去，吕重也并不失落。

　　以吕重如今的实力，从地球赶往修法界，也并不了多少三五天。

　　真要是想念得厉害，他也可以抽空提前赶去修法界。

　　“如今从鸿蒙龙墓满载而归，也是时候回地球了。在龙墓内呆了一两年，就是不知地球已过了多少年……”

　　心里微微有些担心，吕重陡然化为一道雷光，一路在噬魂雷河中横冲直闯。只过了不到一个小时，便冲出了噬魂雷河区域，出现在修真界边境星域。

　　“嘿嘿，终于出来了。我得看看如今我的仙识究竟能笼罩多大的范围——”

　　心念一动，吕重猛然扩散自己的仙识。

　　这时候，吕重才发现如今自己的仙识极度地恐怖与不正常。

　　在进入鸿蒙龙墓之前，吕重的仙识虽然在下界是首屈一指，甚至七劫散仙都比不上。完完全全拥有可媲美天仙巅峰的强大仙识。

　　可现在，吕重的仙识一扩张，他才真正发现自己进入鸿蒙龙墓后，仙识提升到了何等恐怖的地步。

　　短短一瞬间，他的仙识已扩散几个星域，并以远超光速亿万倍的速度进一步扩散。

　　之前，吕重仙识的极限，是笼罩着几个星域。

　　而现在，吕重的仙识已笼罩了几十个星域，却依然冲劲十足，远远没有达到极限。

　　“嘶，巅峰金仙境的仙识强度，真正的恐怖如斯啊！”

　　吕重倒吸了一口凉气，接着兴奋无比地笑了起来：“哈哈，以我如今的实力与仙识修为，就算现在飞升仙界，也能成为一方豪强了吧。呵呵，仙界，被人描述得那么美好，我还真的很是期待呢！”

　　突然间，吕重就想这么着就飞升到仙界，去这个更高等、更广阔的世界闯一闯。

　　也只有更高等的世界，才能让他更快地进步。

　　“不过，还不急。等我利用时间加速之力，先行消化了这一段时间的成果再飞升仙界不迟。”

　　吕重意志极为坚定。轻松间压下了刚才的杂念。认认真真地再次扩散着自己的仙识。

　　终于，在穿越了七十多个星域后，吕重终于找到了自己所熟悉的银河星域。看到了那颗最熟悉的蕴蓝色星球。

　　“哈哈，地球，我终于再次见到你了。不知爸、妈怎么样了。老姐有没有出嫁，小妹又有没有男朋友……”吕重开心一笑，心中陡然涌起了浓浓的思念。

　　思念过后，吕重也终于试出了自己仙识感应的极限。

　　他全力扩散仙识，能笼罩到方圆九十个星域的距离。

　　这让吕重开心到了极点！

　　满意地点了点头，吕重大笑起来：“哈哈，空间道纹，启——”

　　一道神秘、晦涩的光华陡然笼罩在吕重的身上。接着，吕重凭空消失不见。

　　空间大挪移术！

　　在鸿蒙龙墓中，空间之大道道纹也得到了长足的壮大。如今一个空间大挪移术，吕重能轻松穿过五个星域。

　　七十多个星域，亿万万星球，吕重可在一两个小时之内到达。

　　……

　　两个小时之后，吕重出现在地球的大气层外，一脸地开心。

　　“终于到了，哈哈……”

　　并没有第一时间回家，吕重直接动用自己的仙识探查着地球的一切。

　　三十多年？

　　吕重瞪大了双眼，他真的没想到自己只不过在鸿蒙龙墓内呆了不到三年，外界已过了三十多年。

　　三十年，如果吕重的父母没有跟着修真，只怕已垂垂老已。毕竟，在吕重离开之时，他的父母已是五十岁月左右了。

　　还好，吕重父母也走上了修真之路。不但身体强健无比，也比凡人有着无可比拟的寿命。

　　时间比为10:1，这让吕重安心不少。

　　“呵呵，先看看爸妈在干什么。”

　　吕重没着急回家，而是通过仙识搜索起来。

　　南岳安乐峰！

　　此时已成了吕家的家族圣地。

　　整座安乐峰都被吕家买下。峰上的阵法空间，灵气充足到了极点。

　　有着超级聚灵阵存在，而且吕得又不惜血本地用大量灵石、法宝布阵。这里面的灵气几乎比地球的蜀山、昆仑、玉虚宫等派还要浓郁得多。

　　这样的灵气聚而不散，比真正的洞天福地也不弱了。

　　在这样的环境中修炼，不但事半功倍，而且还不受心魔所侵。因为，这个阵法空间经过吕重重新布置后，本就有着驱除心魔、安心宁神的作用。而且，南岳也是香火之力极为旺盛的佛道圣地。在吕重布置的阵法引动下，更有浩浩荡荡的神道光明存在。

　　这样的一个福地，要是被昆仑、玉虚宫、龙虎山等修真门派知道了，只怕也会眼馋不已。甚至有可能生出抢夺之心。

　　不过就算他们对安乐峰心生歹念，只怕非但是竹篮打水一场空，甚至还有可能赔了夫人又折兵。

　　安乐峰的护山大阵，乃至吕重最擅长的九天星杀大阵。其中阵中藏阵，凶险绝伦，更兼之有无数神秘而强大的异虫于暗中守护。明面上还有一个如今实力可媲美四劫散仙实力的大乘期高手陈光存在守护。

　　这样的安乐峰，简直如铁桶一般难以攻破。想打它的主意，只怕就算是修真界的大派来了，也够呛。

　　在吕重仙识的感应下，吕重惊喜地发现，自己父亲实力已达到元婴初期，母亲也达到了金丹巅峰。

　　至于小妹吕小瑾正在闭关，似乎已达到了元婴巅峰境，几乎就是吕家除吕重之外的第一强者。

　　大姐吕蕾并不在安乐峰，而是呆在市内的那个第三医院。

　　这是吕重当年买到吕家名下的其中一个医院，吕蕾如今正是吕氏医院的掌舵人。

　　因为管理家族医院，耗费了大量的时间、精力，吕蕾的实力略低，才金丹后期。

　　也因为吕蕾的奉献，吕氏医院在这三十年的时间内成长全世界医家圣地！

　　有吕重提供的大量珍贵医学文稿，又有修真界的炼丹、治病秘法。再者，还有神秘而强大的各种异虫帮助。吕氏医院几乎就没有治不好的病。

　　这样一来，让整个世界都开始震惊于吕氏医院的强大！

　　也正因为如此，眼光独到的吕蕾也是迅速抓住机遇，短时间内又成立了吕氏药厂，生产、销售大量特效药，成功让吕氏医药集团名震中外。更让华医的影响力波及到整个世界。

　　吕氏医药集团的强势崛起，自然引起了无数势力的觊觎与贪心。

　　不管是明的，还是暗的，黑的，还是白的，各大势力都派出最强的间谍，潜入吕氏医院、药厂准备盗窃各种药药技术。

　　可是，吕家的每个医院、药厂都有大量神秘而强大的异虫在暗中守护。而明面上，又有吕重曾交好的赵家、程家等后来居上的政治大家族的支持。更有真正强大的医术做靠山，这使得吕家医药集团无惧任何势力的觊觎！


第0861章

　　“大姐倒不愧是一个真正的女强人！”

　　感知到这一切，吕重开心不已。

　　不过，吕重还是觉得与修炼相比，其他的都不值一提。他真的希望自己大姐能尽可能多地把时间用在修炼之上。至于商业、世俗界的势力，那都是虚的。

　　吕重大伯吕天佑实力也不弱，也达到了金丹巅峰。他与吕重父亲一样，如今都是极度痴迷炼丹。

　　现如今，吕氏医药集团，真正的顶级救命丹药，都是出自二人之手。

　　吕青桐、吕云屏两丫头也达到了元婴中期。

　　不过，这两丫头居然开了一个电影娱乐公司，边玩边修炼。虽然实力不及吕小瑾，但是也把老一辈的给甩开了。

　　两女本就漂亮，修真之后，更是越来越美丽。

　　出道二十年，成为新时代的不老女神，在全世界有着超过二十亿以上的粉丝。

　　而且，两女的超级铁粉、脑残粉也绝对超过了一亿。

　　两女拥有倾城倾国的天然美丽，又修炼了大千世界微观凝神法，让人觉得本能地为基倾倒。

　　本来，吕家长辈是不同意两女在娱乐圈胡闹的。不过，吕云屏、吕青桐两女却在娱乐圈中感悟了一种类似信仰修炼的方式。

　　正是依靠着这种方式，两女在玩乐之中，轻松地把父辈修炼者甩开。

　　甚至，有着超过二十亿的粉丝做靠山，有着超过一亿的铁粉、脑残粉狂热地崇拜，使得她们战斗的时候，更是凶残无比。

　　有一次，一个元婴中期的外来修真者，看中了两女的修炼资质，准备强抢二女以做修炼炉鼎。

　　结果，都没有用到暗中守护两女的异虫大军出动，吕云屏、吕青桐还仅仅是金丹后期的境界时，就调动了上亿万人的信仰之力，直接让信仰之力化为一柄攻击灵魂、元神的轰天锤。

　　只是一击，这个元婴中期的外星修真者，不但元神被砸得粉碎，甚至更是魂飞魄散，再无投胎转世的机会。

　　更让吕重震惊的是堂哥吕正光，他修真的时间远在其他人之后。但是，如今的他也有着元婴初期的实力。

　　更惊人的是，三十年的时间，他骇然成为了军方的几位巨头之一，甚至在他的带领下，华夏轻松把在古清时代之前被列强们割占的国土给抢了回来。而且还完成了真正的华夏一统。

　　也正因为有着吕正光的存在，吕家自己在政治上也有不弱的话语权。再加上程风家族、赵元仪家族为、杜文龙、薛自雄等各个后进家族为坚定盟友，吕家已成为世俗华夏最强的家族，没有之一。

　　在商业上，吕重死党唐磊、步瑶两夫妇也是华夏的地产大王。

　　两人因为吕重而修真，又得了黑魔邪龙的一部分能量、记忆。如今已拥有分神巅峰的实力。而他们的名下房地产，有风水大阵守护，风水极佳，常常供不应求。

　　可以说，在21世幻初的地产泡沫之后，他们便成了地产界的传奇。

　　更让吕重震惊的是，那个有着变异雷电灵根的程风程大胖子，如今已拥有渡劫初期的修为。

　　可以说，他才是地球修真末法时代成长起来的领军人物。

　　有了他的存在，地球修真者经过三十年的发展，也恢复了不少元气。

　　而吕重的另一个死党肖飞，在吕重离开之前，并没有修真，可是这家伙福运无双。

　　在西广省承包一个茶庄的时候，无意间跌入一个深山溶洞，大难不死居然得到了一件中品仙器——玄素玉净瓶。

　　这玄青玉净瓶自带一个小的活性空间，空间内拥有一口灵泉。

　　也正因为这玄青玉净瓶，肖飞不但种植出了不少灵茶，甚至也依靠着玄青玉净瓶走上了修炼之路。

　　如今，已是华夏第一茶商的肖飞，实力也达到了出窍期。

　　“看来，就算没有我，地球上也有不乏气运牛人啊……”

　　发现自己最后一个死党也走上了修炼之路，吕重开心不己。

　　不过，在开心之余，吕重心头也隐隐有了些疑问。

　　地球明明之前已是进入了末法时代，可是现在，吕重却感觉，地球上的灵气似乎浓郁了许多。甚至，地球人的总体气运也在壮大。

　　隐约间，有一股神秘的力量在推动地球环境的改变以及修士的成长。

　　只是，吕重暂时还不知道这种神秘力量对地球的改变是好是坏。

　　但是，吕重很怀疑，地球四周能量的逐渐恢复并壮大，也或许表明末法时代的结束。更代表着新一个修炼时代的到来。

　　……

　　收起纷杂的心绪，吕重意识一动，整个人已是平空出现在安乐峰之内。

　　“主……主人，您回来了……”

　　吕重并没有隐匿自身的气息，一直镇守安乐峰的陈光自然在吕重出现的第一时间就感应到了，不由连忙闪了过来，激动地匍匐在地，给吕重行了一个拜礼。

　　“呵呵，陈光，你这段时间做得很好，起来吧，我很满意呢。”

　　看着眼前实力几乎已可媲美四劫散仙的陈光，吕重非常满意。

　　吕重知道陈光以前只有合体期的修为，在得了自己传的一部上古功法八荒蛮龙劲后，足以成功渡劫成为大乘期高手。

　　却没有想到他最终没有成功渡过天劫。转修散仙。不过，三十年成功修成四劫散仙，也是恐怖之极。想到他为陈家留下的大量资源也是帮了陈光一把。

　　作为陈光的主人，吕重曾在陈光的灵魂内下了禁制。所以，对于陈光这三十年来默默为吕家奉献的一切，吕重都知道，也很欣慰。心念一动，一道无形的气墙，把陈光托了起来。

　　“主人能满意，小的更开心。”陈光连忙回答，脸上也闪过一丝笑容。

　　能获得吕重的认同，陈光非常开心，同时，陈光也是庆幸不已。

　　当年，吕重如果把他也似杀蜀山派、御兽宗、神雷冲霄派之人一般杀了的话，他就不可能在短短三十多年的时间内，成长到可媲美四劫散仙境的强者。

　　更不会在这三十年内修身养性，让心境也提升了不少。

　　“好了，你且退下。过段时间我再找你！”感应到自己亲人也发现了自己，吕重笑着对陈光摆了摆手。

　　“是！”

　　陈光恭敬地对吕重行了一礼，凭空消失。

　　就在陈光消失的一瞬间，正在闭关的吕小瑾也顾不得闭关突破了，身形一闪，直接如人形凶兽一般从秘室冲撞着出来，扑向吕重，挂在吕重的身上，激动得泪流满面：“哥，你总算回来了。呜呜，你好狠的心，一跑就是三十年……”

　　虽然离开了三十年，可是吕重只觉得自己不过是两三年没见这丫头啊！

　　可暂时也不好向这丫头解析，不由苦笑，伸手在吕小瑾的后背轻轻地拍了一下，柔声道：“丫头，都这么大的人了，还哭鼻子，也不害臊。”

　　似乎也发现自己过于失态，吕小瑾连忙把脸靠在吕重怀里一擦。拭掉了所有的泪水，不由抬起头，对着吕重张牙舞爪地冷哼：“哼，这……这都是你害的。这次你要不给我们一个解析，我绝不再认你做哥哥。”

　　“等人到齐了，再一起与你们解析。呃，我都忘了你的嫂子们了……”吕重笑着伸手在吕小瑾的小脑袋瓜上扶摸了一下，心念一动。

　　敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女都被挪移了出来。

　　“啊，夫……夫君，你……你离开了鸿蒙龙墓？”刚一出来，发现是自己熟悉的安乐峰，颜妍就惊喜地叫出声。

　　敖夜、郑玲珑、许心妍也是喜不胜喜。

　　“天啊，真没想到还能回到地球！”郑玲珑喜极而泣，“离开了这么久，不……不知我妈怎么样了……”

　　“终于回来了！”敖夜的眼睛中闪过一抹开心，听了郑玲珑的呢喃后，她也不由一阵担心，她也想自己的爷爷了。

　　吕重认为自己只是脱离地球三年，而四女却呆在大禹鼎内修炼。其时间流速是外界的千倍。所以，她们几乎觉得自己离开地球、离开亲人已超过三千年。

　　见几女都是这么一副担心的样子，吕重脸上闪过一抹愧色，温柔地看着众女，轻柔地说道：“放心，岳母以及敖爷爷等人都活得好好的。等今天我们聚了一下后，再陪你们去看她们……”

　　“嗯！”敖夜、郑玲珑、颜妍四女重重地点了点头。唯有许心妍一脸黯然，她是兑鼎世界的人。父母亲人早在兑鼎世界末日灾难之时就已死亡。

　　发现许心妍的异样，吕重脚步一转，出现在许心妍的身边，轻轻地把她抱住，“心妍，别难过，你还有我们。而且，过一段时间，我陪你去坤鼎查一查你亲人的信息，他们是大禹鼎内的人类，转世投胎在坤鼎内会有线索的。”

　　“嗯！”许心妍点了点头，轻轻地靠在吕重的身上。

　　“哈哈，嫂子们，你们这段时间跟我老哥究竟去了哪里逍遥去了？我可想死你们了。”这会儿，发现敖夜、郑玲珑、颜妍三女出现，吕小瑾马上闪到了三女的身边，叽叽喳喳地起来。

　　郑玲珑顿时白了旁边的吕重一眼，对着吕小瑾苦笑，道：“我们只知道你老哥闯入了一个神秘险地。因为进入那里的人实力至少得二劫散仙，我们只得在你哥的大禹鼎内修炼。所以，到现在，我们对他在那险地的行动都不太清楚。你要想知道你哥在哪里逍遥，或又给你找了几个嫂子只得去问你哥了……”说完，郑玲珑意有所指地对吕重耸了耸肩。

　　不但是她，甚至是敖夜、颜妍、许心妍，都隐隐感觉陪吕重进入鸿蒙龙墓核心的精灵族生命圣树木苍穹，对吕重隐隐有些情意。而且，后来吕重多次进入大禹鼎，身上也多少沾了木苍穹的一丝特殊香气。

　　而女人，对自己男人身上有别的女人香气总是非常敏感的。


第0862章 地球新势力崛起

　　“鸿蒙龙墓连通各大宇宙，所以进入的人绝对超过百万甚至是千万，但是能进入龙墓核心始龙星球的人却只有不到十万。更恐怖的是，参与第一关命运游戏的第一时间就有五万多气运偏弱的人被直接抹杀。要知道这五万多人中，几乎都是上界天仙级以上的强者，甚至少少巅峰金仙都直接陨落了。而最终，能从龙岛出来的只有9个队伍，我自信我所带领的队伍最后留下的人最多。却也才21人。也就是说，后面就算还有八支队伍能坚持到最后，加起来也绝对不会到两百人，当然，也有一些凡界修士，因为境界等级不足，无法进入龙墓核心，他们这一批人没有接受始龙龙魂考验，比我们离开得要早，但是也应该损失惨重，能活下的也同样会是十不存一……”

　　说到这里，吕重深深地呼出一口浊气，扫了在场的几女一眼，心有余悸地道：“在这样超高死亡率的地方冒险，每时每刻都得小心谨慎，谈情说爱那是十分奢侈的一件事。我也没有那个时间……”

　　至于与木苍穹相爱，吕重暂时性地选择了隐瞒，因为这时候可不是说出来的时候。

　　什么？

　　这么危险？

　　敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍个个脸色大变，后怕不已。

　　她们只知道吕重进入了一个上古险地，可根本就不知道这个险地危险到此等地步。

　　成百万、上千万人进去，不到两百人回来？

　　这种恐怖的超高死亡率，简直让四女花容失色，又惊又惧。

　　这一刻，四女哪里还记得刚才对木苍穹的一些小吃味，俱都紧张兮兮地围到吕重身边，下意识地抓住了吕重的手臂或衣角，担心极了。

　　“夫君，对不起，我们不知道那鸿蒙龙墓居然那么危险，早知道说什么也不同意你去那里……”郑玲珑脸色发白地伸手拉住吕重的手，小手也因为用力过巨而变得青筋暴露。

　　“是啊，夫君，你以后可别进入这样危险的地方了，我……我们会担心死的……”颜妍眼睛泛着浓浓的水雾，明知道吕重站在自己身边就证明没事，可还是禁不住娇躯震动，如受了极度惊吓的小白兔一般瑟瑟发抖。

　　“天仙、甚至是巅峰金仙以上的强者都陨落了。夫君，你……你这次真的太大胆了。以……以后，千迈出别这么干了……”连一向通理的敖夜在得知死亡的有这么多上界天仙、金仙强者后，也忍不住无比担心地瞪了吕重一眼，颇有些埋怨。

　　许心妍没有说话，她跟着颜妍站在一起，死死拽着吕重的衣角，眼泪直流。

　　至于吕小瑾这丫头，挂在吕重的怀里，也是被骇得小脸苍白之极。如今的她，可不是什么修真小白。她能明白上界天仙、金仙是何等强大的存在。

　　这样的上界强者，都在那个鸿蒙龙墓中陨落了那么多，她完全能想像得出，那是一个多么危险的世界。而自己哥哥又经过了何等惨烈的大战。

　　“坏大哥，以后千万别乱闯了，如果你出事，爸妈、嫂嫂们还有我可会伤心死的……”

　　吕小瑾这次也是真的被吓坏了，一向古灵精怪、神经坚韧的她也被吓得够呛，她简直不敢想像自己哥哥出事的情景。

　　看到四女与小妹都被吓成了这个样子，吕重心中也是一阵自责，连忙故作不屑地笑起来，傲然道：“哈哈，大家别担心，这一次只是意外。再说，我也有最后保命的顶级宝贝。真有危险，我还可以躲过本命法宝空间里去。所以，一般来讲，只要我够小心，就算进入最恐怖的险地，也必定有惊无险。大家根本就不用担心我的安危。”

　　敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女最先安静下来。她们原本也是跟着吕重进入了鸿蒙龙墓，只不过鸿蒙龙墓核心，因为空间压力是四女无法承受得了的，这才进入了吕重的空间法宝世界躲避。

　　她们是真正知道吕重身上怀有超级空间秘宝的，更知道吕重还不停地收集、炼化着大禹鼎。

　　想到这里，四女才真正安心下来。

　　至于吕小瑾，也是个人精，发现自己四位嫂嫂脸色重新变得轻松，也明白了话多。心中的担心也是一消失而散。

　　“臭小子，你……你还知道回来，都把我们忘了……”

　　刘淑娴这会儿也感应到自己儿子回来了，不由又惊又喜地冲了出来，把吕重紧紧地抱在怀里，激动得泪流满面。

　　正在炼丹的吕天麒、吕天赐两兄弟也灰头土脸地出来，显然，炼丹被打扰，已彻底地失败。不过，看着儿子（侄儿）回来，两人也是高兴得激动异常，哪里还会去管失败的炼丹产品。

　　“妈，儿子就算忘了自己，也不可能忘了你啊。”吕重笑着抱住了自己母亲，心中也隐隐有一些自责。如果父母不是吃了大量增加寿元的丹药，并跟着修真，三十年的时间，真有可能让她们消逝在历史的长河中。

　　见儿子如此一说，刘淑娴心头也是一阵开心，不过，她也不是一个随便就能被忽悠住的主儿，想起儿子不声不响地消失三十年，她也是恼火不已，当下冷哼一声：“哼，别以为嘴甜就能过关。你无缘无故离开三十年，如果不说过所以然，妈可不饶你。”

　　吕重苦笑，道：“我一直以为我只是离开两三年而已，只不过这段时间，我进入了一个神秘的空间，那里一天，我们地球已过十天……”

　　听吕重的解说，刘淑娴、吕天麒、吕小瑾等人才明白这世界原来这等广阔，而且还有那么多不同时间流速的空间。到也明白吕重的无奈，知道他这么久没回来也并不是他的本意，算是免强原谅了吕重。

　　只不过，更让刘淑娴心疼的是，自己的四个儿媳才最让她怜惜。

　　因为她们几个一直陪着儿子在外面流浪，而一旦遇到危险，就会躲到吕重的神秘空间法宝中修炼。这样一来，她们有两三千年没有见过自己的亲人了。

　　心疼媳妇的刘淑娴，立刻把吕重骂了一个狗血淋头。

　　之后，大四个媳妇的劝说下才住嘴。

　　当天，刘淑娴把吕家的人都通知了一遍，并张罗了一大桌酒席为自己的儿子、媳妇接风洗尘。

　　接下来的一段时间，吕重也没有修炼，而是陪着敖夜、郑玲珑、颜妍三女去见她们的家人。

　　因为吕家在地球修炼界的迅速崛起，敖夜的爷爷、郑玲珑母亲郑舒雨、颜妍父母颜怒潮、沐琼芳也算是“一人得道，鸡犬升天。”

　　有大量的返颜丹、驻颜丹、增寿丹相助，他们非但没有在三十年间老去，而且身强体健，返老还童。

　　现如今，敖夜爷爷敖勇、姑奶奶敖雪甚至是堂妹敖雨灵也由古武修炼者改修修仙功法。有着吕重、敖夜在离开之前送的丹药相助，两人都达到了金丹初期。现在，在地球也不弱是什么弱者了。至于敖家的其他人，却没有这么好运，依然是古武家族。

　　当年，当们所做的丑事，不但寒了敖夜的心，也同样寒了敖勇、敖雪之心。心里有一根刺的敖夜，自然不会帮助以前的家族。无法成为修真者，以太上长老敖霸、族长敖战等人的资质与寿元，也终是无法再活过三十年。却分别在十年前、八年前逝去。敖勇、敖雪也从敖家脱离出来。常驻在安乐峰，安心修炼。

　　郑玲珑的母亲，修炼并不勤快，三十年的时间，也才仅仅是凝丹巅峰，并没有突破到金丹期。可是，她却把自己席下的广寒宫化装品公司，发展成为了一个超越香奈儿的顶级化装品集团公司。其私人掌控的财富，也达到骇人听闻的地步。

　　而郑天乐老人并没有修真，可有外孙女郑玲珑的孝敬，郑家人也不缺驻颜丹、增寿丹、强体丹。现在他虽然已活了一百多岁，可看上去还只是四十多岁左右，精神、气血十分强大。

　　颜怒潮、沐琼芳两夫妇也在三十年前开始修真，不过，两人对修真并无多大的热情。修真以后，被吕天麒、刘淑娴夫妇接到安乐峰上住了一段时间，之后便返回了桑塘镇在老家雨母山承包了大片的山林，开办起了颜家农庄。安乐峰巅峰强者陈光，可是知道这两人是自己主母颜妍的父母，也是尽心尽力地帮二人在雨母山建造了一个护山大阵以及小型的聚灵阵。

　　有了聚灵阵的帮助，颜家农庄栽种的水果、疏菜不但极为美味，也蕴含一定的灵气。使得颜家农庄的水果、蔬菜也是越来越火红。

　　……

　　与家人见了面，知道就算自己随吕重离开那么多年，自己最亲爱的家人也得到安乐峰的最好照顾，敖夜、郑玲珑、颜妍三女，对自己公公、婆婆感谢不已。也是越发地爱戴公公婆婆。

　　吕重的回归，整个吕家都惊动起来。已是军方大佬的吕正光连忙驾着飞剑从京都赶回。

　　同时，吕云屏、吕青桐二女也顾不得正在拍摄一部超过百亿华元的豪华电影，连忙赶回安乐峰。

　　不但如此，与吕家交好的地球大大新势力家族唐家、程家、冷家、郑家、肖家也被惊动，都不约而同地赶往湘南安乐峰。


第0863章

　　新势力唐家，正是吕重死党唐磊的家族，地产之王唐家已是威镇整个地球。

　　三十年过去，唐磊也拥有了强大的修为，以及丰富的修真知识，使得唐家在短短三十年内发展壮大，有唐磊、步瑶两个分神巅峰强者存在，唐磊拥有传自吕重的饕餮天地大法，再加上得自超级散魔厉九幽的真灵记忆以及吕重所送黑魔邪龙的庞大龙元，不但修为惊人，而且境界也非常之高。

　　步瑶，也得了吕重的凤凰玄火变功法，同样吸收过一部分散魔厉九幽的记忆以及一些龙元，如今，她修的玄火变，也是得天独厚，进步极为神速。

　　程家，正是胖子程风所代表的家族。变异雷灵根的程风，当年吕重传了都天御雷大法。这部功法在截教内的诸多功法中，排不上名次。但并不表明它不强大、不正宗。只不过截教之内，大多是异修。所谓“万仙来朝”，多的却是妖族成员，而妖族成员，天生害怕雷霆之力，所以，绝大多数的妖怪都极少修炼雷部法决。自然而然，这都天御雷大法在截教排不上名次。可这功法绝对是脱胎于玄门正宗功法上清仙法的一部功法，威力绝对惊人。修炼至高深境界，可掌御无上天雷，成就九天雷神。

　　而且，吕重在灭了修真界的御雷冲霄派后，也把这个门派的一些雷系功法传给了程风，这使得程风在修炼上一路狂飙猛进。

　　现在的程风几乎是地球除了吕重之外的第一强者。

　　冷家，原家是古武家族，实力比敖家要弱一些，但是，冷家家主冷封的夫人，正是郑雨舒的妹妹，郑玲珑的姨母，也得到了郑玲珑的一些支持。再加上老郑家与吕家一直来纠缠的复杂关系，使得冷家也由古武家族在渐渐向修真家族转变。现在，冷家最强的人不是家主冷封，而是曾对吕重多次表露过爱意的冷眉。现在，冷眉也拥有金丹初期的修为。

　　肖家，则是因为玄青玉净瓶而发展起来的肖飞的家族，作为吕重的死党之一，三十年没见吕重，这次吕重回归地球，他焉能不赶来？

　　唐磊、步瑶、程风、韩湘、傅青雅（程风第二个道侣，昆仑传人）、冷封冷眉父女、肖飞肖楚梦兄妹齐齐地出现在安乐峰的上空。

　　此时，已是深秋的月夜，天高气爽，明月如轮。

　　刚一接近安乐峰，最爱搞怪的唐磊就大声怪叫起来：“嘎嘎……重哥，唐胖我来了，你丫的怎么不打开护山大阵出来迎接本高手……”

　　“屁的高手，三十年过去了，居然还是分神境，胖子，你也不嫌丢脸……”

　　一个带着淡淡笑意的声音在所有人的脑海响起，接着，在程风、肖飞等所有人的震惊目光中，唐磊整个人莫名其妙地倒飞几千米，砸在另一座山峰上，形成了一个“人字型”大洞。

　　话音刚落，身着一袭白色仙衣的吕重，凭空出现，优雅地矗立在安乐峰的上空。

　　五官依旧有如刀刻般俊美，阳刚的脸庞，透着还是透露出一丝棱角分明的冷俊。浓密的眉毛稍稍向上张扬，隐隐给人一种霸道与冷酷的感觉。长而向上翘的睫毛下，有着一双大眼。这双眼睛深遂迷人，似乎还带着一种神秘的意味在其中，而他的鼻梁挺立、高耸。这为他更添了三分冷俊与帅气。

　　还是大家熟悉的那个人！

　　还是那样的冷俊与帅气！

　　只是，如今的吕重，就这么一站，可在程风、唐磊、步瑶、肖飞等人的眼里，却有着一种高山仰之的感觉。

　　一种看不见却真的能感觉到的压力与威严就隐藏在吕重那极为熟悉的身体内。

　　这让程风、步瑶、肖飞等人面上微微流露出一丝迟疑，不敢这么迎上去。

　　似乎发现大家的异常，吕重先是一愣，继而明白是自己身体无意间泄露的气息影响了大家。

　　不由苦笑，道：“最近有可能要渡劫了，气息不稳，大家别在意。”

　　说完，吕重尽力地收敛体内能量。

　　如今，吕重实力越来越强，如果不是他极力收敛着，早就有可能引来至强的天劫甚至是天罚。毕竟，以他如今的实力，已有能力毁灭下方这一小千世界。

　　众人都不再是修真菜鸟，自然明白吕重话中的意思，心中不由一松。

　　“重哥……”步瑶、程风、肖飞、肖楚梦开心地迎了上来。

　　冷眉目光中带着浓浓的惊喜与激动，看着不远处的吕重，心中情思翻转，不能自己。

　　看着一向冷若冰霜的女儿，居然有这么大的反应，冷封苦笑了一下，伸手在冷眉的肩头爱怜地一拍，传音道：“修真即是修心，既然你还爱着小重，那就大胆地去追吧，爸支持你。你等了他三十年，也应该让他明白你的心……”

　　听到父亲的传音，冷眉回过神来，不由满脸娇羞，红霞升腾，如红梅于寒冬绽放，于冷风中淡然而笑，绝世而独立。

　　“阿重……”轻柔地声音，于清冷的夜空响起，惊醒了正在与程风、肖飞、步瑶交谈的吕重。

　　看着有如遗世而独立的冷眉，感受到她双眼中流露出的浓浓情意，吕重也不由深爱感动。

　　三十年！

　　自己离开了三十年，没想到冷眉还是那样的爱着自己。

　　吕重能感觉到冷眉的真心。

　　这会儿，吕重突然觉得自己很是可恶，无端地害得冷眉这样的女孩苦等自己三十年。

　　三十年，对于凡人来说，几乎就是三分之一的生命。

　　就算冷眉已踏上修真之路，可三十年的等待，也是一种孤独、寂寞的煎熬。

　　要知道，在吕重离开时，也从没有真正对她的情意有过答复。

　　如果吕重一直没有回归地球，那么岂不是要造成冷眉一生的孤苦？

　　看着在自己面前笑靥如花的清冷女子，吕重的记忆一下子回到了三十年前！

　　“吕重，这是我的复习资料以及认真筛选的一些试题，你在寒假复习一下，这对你或许有帮助……”那个如寒梅般清冷的女孩，在自己还没有得到大寂灭珠认主之前的那段最痛苦、最绝望的时刻，一直想要帮助自己，她的好意，却被他那高傲的心给拒绝。

　　冷眉十八岁成人礼上，吕重送出的那副书画双绝的卜算子·咏梅，冷眉流露出的那种惊喜之极的神情，并不是因为那幅画的传世价值，而是因为那是他吕重所作。是最合符她心意之作。

　　报考大学时，冷眉明明可以去京华、水木两所名气更大的学校。可是，她还是偷偷地也填了雅湘医学院。她对自己的情意难道还不明显？

　　在学校见自己与颜妍双宿双栖，她有一段时间意志消沉，为的又是哪般？

　　身为新世纪的女性，明明知道吕重已有了其他女人，却依旧对吕重念念不忘，甚至曾多次直接或间接地向吕重表白，难道她就没有羞耻之心？如果不是对吕重有着大爱，她还能死死地期待着吕重的爱情？

　　之后，吕重也曾多次救了冷眉与她的家人。这种救命之恩，让冷眉也更加倾慕吕重。可偏偏落花有意，流水无情。吕重总是对冷眉保持着一定的距离，客气、礼貌，却反而显得更加地疏离。这是吕重察觉到冷眉的情意，不想对不起郑玲珑、敖夜、颜妍等人，更不想对不起冷眉。只是，吕重当时却不知道自己的这种君子气度，反而深深地伤害着冷眉的心灵。

　　离开地球，闯入过修法界、闹过修真界，之后一头闯入鸿蒙龙墓，在里面呆了两三年，外界却是三十年如流水般流过。

　　三十年的岁月，能让一个青春少女，转化为一个迟墓老妪。然而，冷眉依然等了下来。

　　……

　　心头无数有关冷眉的画面流转，吕重这才发现，当年自己并不是不喜欢冷眉。甚至，吕重心中第一个真正喜欢上的女子，不是性幻想对象萧雨妃老师，而是如寒梅一般清冷的冷眉。

　　这个遗世而独立的女子，其实在吕重的心里有着极为重要的地位，只是当时的吕重，就如《神雕侠侣》中的郭大小姐一般，从来没有真正正视过自己的内心，不知自己是真的喜欢冷眉。

　　当时，冷眉夫亲是市委书记，冷家更是真正的豪门贵族，其身上的大家族气质，让还没有得到大寂灭珠认主的吕重本能地自卑。后来，得到瘟神吕岳的真灵记忆与传承，吕重迅速强大起来，可他的“心”境，并不是真正的强大。得知郑家甚至冷眉母亲郑红梅都曾与自己父亲有过情感瓜葛。让吕重潜意识中有些害怕冷眉也会如郑雨舒、郑红梅对待自己父亲一样对待自己，所以潜意识地排斥冷眉。正因为“爱”，才会有了本能地“害怕”。

　　同时，吕重还发现，自己以前一直拒绝冷眉，也隐隐有对郑家之人的报复之感：“当年，郑家三个女人都反对与父亲吕天麒结成连理，现在，你们家族最美的小公主却爱上了我，偏偏我同样不授受她的爱……”


第0864章 剖析自心

　　至于为什么没有拒绝郑家外孙女郑玲珑，却是因为吕重当年在被玄阴魔宗强者偷袭时被她以身挡枪而感动，甚至开始，吕重也只知道郑玲珑叫东方玲珑，根本就不知道郑玲珑的母亲就是当年的郑舒雨。

　　在知道郑玲珑的母亲就是郑舒雨的同时，偏偏又知道郑舒雨当年的悲惨遭遇，明白郑舒雨不嫁父亲只是一个意外与一个悲剧。吕重心中潜意识的怨气无处可发，却是本能地迁怒到冷眉的身上……

　　深深地剖析着当年自己的内心，吕重这时候禁不住满头冷汗。

　　“原来，我的确是喜欢着冷眉！”

　　“原来，阻止我喜欢冷眉的是我的龌龊内心——”

　　“我内心潜意识中的报复行为，是造成冷眉孤独三十年的罪魁祸首！”

　　“原来，我也并不是不憎恨当年的郑家人！”

　　“原来，我的心里对仇恨是那么地执着……”

　　“还好，今天，我剖开了心，明心见圣。否则，极有可能在内心深处培养出一个拥有超级执念的大魔头……”

　　……

　　一时间，吕重脸上突然一阵青、一阵白。

　　同时，身上的气势时而狂暴无比，时而霸气无比。

　　时而有黑气在蔓延，时而又有金光闪烁，甚至还会有祥和的佛音在四周呢喃。

　　步瑶、程风、傅青雅、肖飞、肖楚梦、冷封、冷眉，几乎同时被吕重身上微微泄露的狂暴力量与威势给掀飞几十公里。

　　“靠……靠……老……老大怎么了？”刚从另一座山峰的一个人型山洞飞出的唐磊，也再次被或狂暴或神秘的力量给掀飞，再一次撞在之前的山峰上。虽然拥有分神巅峰境的实力，可唐磊也觉得这一次自己的骨头都差点散架。不明白吕重怎么了，他连忙传音向步瑶、程风、肖飞询问起来。

　　“还……还能怎么了，只怕老大是要走火入魔了！”肖飞从一大片的松叶林中钻出，灰头土脸，头上还挂着不少松针。

　　“不对……”

　　步瑶也从一个水库中窜了出来，体内真元一震，身上的水珠全被震散。她头发凌乱地闪到一脸痛苦的冷眉身边，迅速把一枚丹药渡入冷眉的嘴里，道：“重哥刚才看冷眉似乎受了一定的刺激。是心乱了……”

　　“强！太强了！小重怎么会强得如此变态，只是微微泄露了一丝能量，我们几个居然全被震飞了。也不知道他现在的实力究竟有多强了。”程风心有余悸地扶着花容失色的傅青雅，一脸震惊。

　　这三十年来，吕重没在，整个地球，程风几乎成了地球本地修真的第一强者。原本，程风以为靠着饕餮天地大法配合自己极佳的变异雷灵根体质，就算实力仍然比吕重弱，却也未必会弱上多少。可是，这一次吕重的气息只是稍稍泄露一点，就把他掀飞，这让他骇然之极。

　　同样，一直没有说话的傅青雅，也是脸色苍白，一脸不敢置信。一直以来，她以为自己夫君程风，是整个地球的最强者，却没想到，这次随夫君赶来见这个神秘的吕重，却连她夫君也被吕重无意识间泄露的一丝气势与能量给震飞。

　　“自己夫君口中的修行领路人吕重，到底有多强？”傅青雅双眼闪过一丝震惊与骇然。同时，脸上也多了一丝开心的笑容。自己夫君有这样强大的朋友，她也是开心不已。

　　在场，唯有冷封强行压住喉咙的腥臊与甜意，咽下要喷出的鲜血，一脸复杂与忧虑地看着冷眉。吕重本身已强大到如此地步。而冷眉才区区金丹初期，这样一来，吕重还能看得上自己的女儿吗？

　　实力差距如此之大，冷眉就算漂亮，可在修真者眼里，也不过寻常。没有能匹配吕重的实力，冷眉要想得到吕重的认可与接受，只怕更加地困难。

　　想到这里，冷封没在乎自己的伤势，他现在内心一阵悲苦，为自己的女儿感到深深的不值。

　　“吕……吕大哥怎么样了？他没事吧？”嗯下好姐妹步瑶递到嘴边的丹药，冷眉满脸担心地看着吕重，完全忘记了自己已然深受重伤。

　　的确，她不过金丹初期修为，根本就抵抗不了刚才吕重无意识间泄露出的一丝能量。现在，体内的金丹都出现了裂痕。甚至经脉都有多处遭遇重创。

　　“夫君……”

　　就在这时候，四条优雅而美丽的人影陡然惊呼着出现在安乐峰的上空。

　　这四人出现，就连天空那一轮唯美的明月也为之黯然失色。

　　敖夜的妖媚、郑玲珑的冷艳、颜妍的纯美、许心妍的圣洁，交相辉映，美得不可方物。

　　四女在第一时间发现吕重的不对，焦急地围在四周，却并不敢冲到吕重的身边打扰他。

　　因为她们的眼力都不弱，发现吕重似乎进入了类似顿悟的境界。只不过，四女的眼里，却是有着浓浓的担心。

　　吕重这种情况，她们几乎从来没见过。

　　“嘻嘻，几位嫂子好，小磊子这厢有礼了。”唐磊小心地再次飞了过来，全身都布满了真元。

　　小磊子？

　　肖飞、步瑶、程风三人听了心中恶寒，对自己这样称呼，也只有唐磊这样毫无节操的家伙说得出口。

　　而肖楚梦、傅青雅、韩湘等女则是张大了嘴巴，根本就没想到这样绝美的四位超级神女，居然都是吕重的女人。

　　冷眉同样没想到吕重不但有女人，而且还是四个。一个是自己的同学，甚至其中还有一个人是自己的表姐。这让她脸上越来越黯淡无光。

　　“原来是阿磊、瑶妹、风哥你们。啊，眉儿姐姐与冷叔叔也在？”颜妍的注意力被唐磊给引了开来，这才发现四周居然有这么多熟人存在。

　　眉儿？冷叔叔？

　　郑玲珑的目光也从吕重的身上移开，落在冷封、冷眉的身上，惊喜地道：“姨父？眉儿表妹？你们也来……不对，姨父，你受伤了……”

　　脸色一变，郑玲珑瞬间移至冷封的身边，一颗渡厄丹迅速地打入冷封的嘴里，化为一道汹涌澎湃的药力，极速在冷封的体内运转开来。

　　服下渡厄丹，冷封体内的伤势在极短的时间内被修复。他惊喜地看了郑玲珑一眼，连忙道：“嗯，你与小重离开的这时候时间，我陪眉儿也经常来安乐峰，只是你们不在。这次得吕天麒兄弟的传音，我们才连忙赶来了过来……”

　　原来，冷眉情路不顺，可在大姨郑舒雨的提点下，开始走公婆路线。

　　这三十年来，冷眉经常来安乐峰看望吕天麒、刘淑娴。

　　而吕天麒、刘淑娴两夫妇早已看淡了早年的情感恩怨，对冷眉也是非常喜欢。也是暗中认同了冷眉的媳妇身份。

　　这不，吕重回来没两天，吕天麒、刘淑娴两夫妇就连忙催促冷眉过来了。

　　在大家族，一夫多妻也是屡见不鲜，更别说修真界了。

　　不管是郑玲珑、冷封如今眼见大开，心性也开阔起来，自然不介意吕重有几个女人，只希望吕重能真心对自己的孩子好。而吕天麒、刘淑娴是巴不得自己多几个儿媳妇，这样一来，几人一拍即合。

　　吕重一回来，通风报信的人都冒出来了。

　　见表姐出现，冷眉即开心，又难过。

　　开心的是，表姐相貌越来越美，气质越来越高贵。三十年不见，让她也有一种姐妹久不相逢的喜悦。

　　难过的是，表姐是自己最心爱之人的女人。认真来说，是自己的情敌。而自己喜欢上表姐的男人，这让她郁闷、难过之极。要知道，她是从中学时代就一直喜欢过吕重。而表姐却是因中意外而捷足先登……

　　“姐……”冷眉复杂地看着郑玲珑，脸上闪过一丝不自然。

　　郑玲珑古怪地看了冷眉一眼，接着似笑非笑：“呵呵，眉儿似乎不喜欢见到姐姐呢！”

　　如今的郑玲珑修炼有成，观察力极佳。而且又是过来人，哪里不知道冷眉的小心思。

　　修炼越久、见过的越多，郑玲珑心中对世俗间的婚姻法规也看得越来越淡。

　　这是她这一路随吕重进入修真界后的最大改变。

　　而在危险之时，进入吕重法宝空间修炼，她也明白了许多。

　　修真者拥有远超凡人的寿命，也有着极度惊险的生活。如果被一夫一妻的制度所束缚，那就不叫修真者了。

　　虽然她依旧对吕重暗中与别的女人暧昧很有些吃味，但是，也没有在世俗界那么剧烈的感受了。甚至，她隐隐还巴不得眼前这个表妹也加入这个大家庭。这样，在陪吕重一路修炼、一路冒险的时候，也不会过于孤单、无趣。毕竟，相比于敖夜、颜妍、许心妍三女，她与冷眉还有着一丝血缘上的亲近。

　　“没……没呢……”冷眉一吓，俏脸顿时多了一抹慌乱。

　　“呵呵，真的没有？”郑玲珑眨了眨眼，意有所指，“我怎么记得某人曾说过自己一直喜欢班里的一个叫吕重的孤敖男生的？只不过在后来，那个男生似乎成了某人表姐的男人了，某人似乎就怨上了她的表姐……”

　　冷眉听了连忙摇头：“没……我……我没怨恨姐，只……只是我命……命苦罢了……”

　　“哈哈，眉儿，你命不苦，是我辜负了你。现在，我想通了。我其实一直爱你。只是因为种种原因而一直不敢接受你。现在，我可以大声地对当空的明月发誓，我爱你。就是不知，你还能不能接受我……”如就在这时候，突然一个雄浑的声音传来。


第0865章 明悟自心，天劫至

　　“啊……”

　　冷眉不敢置信地张大小嘴，满脸地震惊，傻傻地看着突然出现在自己面前的那个每每午夜梦回都能遇到的熟悉身影。

　　是吕重！

　　真的是他！

　　他居然在向我表白？

　　我没看错吧？

　　没作梦吧？

　　这一刻，冷眉几乎怀疑自己在做白日梦了，又或者是神经错乱了。让她根本就不敢相信这是真的。

　　知道冷眉还处在极度震惊当中。

　　已完全明析本心，驱散内心深处阴暗一面的吕重，突然于冷眉面前半膝跪下，以阴阳和合大法转演化出佛门纯净佛力，郑重起誓：“本人吕重，愿以自己过去、现在诸世发誓，真心欢喜冷眉，希望求得冷眉为妻。我吕重必将视之如心头珍宝，爱她、保护她，永世不离不弃。天地为证，大道为证。希望冷眉女士同意做我的妻子，永结同心——”

　　纯净的佛力，浩浩荡荡地在天地间响起，让吕重的爱的宣言开始传荡整个地球。

　　受此纯净佛力一冲击，冷眉终于从失神中惊醒。知道面前的一切，是真的，不由又惊又喜。满意的羞意与甜蜜，瞬间爬上她的脸颊与双眸。桃花朵朵开满两腮。

　　三十年的苦等，三十年的坚持，今天终于开心结果，冷眉整个人再也无先前的幽怨、孤独的气息，有的是兴奋与幸福。

　　“我……我同意……”冷眉心跳加速，开心地有些发抖。三十多年的希望，终是如愿。这让她整个人都处在一个无比幸福的国度。

　　“哼，终于如愿以偿地抱得美人归了。真是便宜你这小色狼了！”郑玲珑对着半跪在自己表妹面前的吕重冷哼了一声，不过没有像以往那般气愤。

　　吕重微微一笑，伸手直接抱住了郑玲珑，柔声道：“玲珑，也谢过你的体谅。我也必视你为心头珍宝，永远爱你、保护你，同样以心发誓！”

　　“嗯！”郑玲珑终究是爱着吕重的，也喜欢自己的表妹。嫣然一笑，挣脱出吕重的怀抱，来到冷眉的面前，牵起她的手，拉着她来到吕重的面前，把冷眉的小手放到吕重的大手里，认真地道：“夫君，眉儿表妹也同意做你的妻子了，希望你一直爱着她，也爱着我们，大家一起在一起，直到永远。”

　　“放心，我心永不相负！”吕重紧紧地握住冷眉的手，同时，目光坚定地看着郑玲珑、敖夜、颜妍、许心妍四女。

　　“嘻嘻，果然，我就知道我的小重哥哥还是喜欢眉儿姐姐的……”颜妍笑嘻嘻地说道。并没有吃醋。

　　敖夜扬了扬头，微微一笑：“冷眉加入进来也好，至少又多了一个牌友。这样也不必总与颜妍这丫头打麻将了。”

　　许心妍：“嗯，也可以多组一个役虫队伍比赛，嘻嘻，这下子，我的虫族大军不会一直是垫低了。”

　　……

　　敖夜、颜妍、郑玲珑、许心妍四女的反应，简直出了所有人的意料。

　　冷封脸上的担心消失，转而流露出浓浓的喜悦。

　　程风、肖飞是一脸夸张与震惊，不过没有说话。

　　而肖楚梦却是一脸地复杂，当年，她对吕重也有着一丝情愫。只不过随着时间的推移，她从一个十六岁的少女迅速长大，也有了自己的恋人。当初对吕重产生的一丝情愫早已消失一空。不过，她的心里也隐隐有些恼怒。吕重花心地拥有五个妻子彻底地打破了她心中对吕重这个哥哥的美好念想。

　　“哼，吕重哥哥太花心了，幸亏当年没有爱上他！”肖楚梦微微嘟起了嘴巴，暗暗不满。

　　至于程风的修道伴侣傅青雅，却一脸平静。她是修真界的来人。在地球之外，像吕种这种一人有多个道侣的情况十分普遍。甚至她所在的昆仑派，更是为数不少。而且她也只是程风的第二妻子，自然也不会看轻了吕重。

　　至于一旁的唐磊，则是夸张地张大了嘴，不敢置信地惊呼出声：“啊……老大这……这是闹的哪一出啊，如此突兀地求婚，还是当着另外四个嫂嫂的面求婚，而且，玲珑大嫂她们居然还同意了。真……真是威武霸气……呃，好羡慕……”

　　“羡慕？”陡然一个女暴龙一般的声音在他的脑海炸响：“小磊子，你的意思是也想如重哥一般再给我找几个姐妹？”

　　“啊……没……没……”唐磊被吓得“花容失色”，连忙拍了拍胸膛，一脸谄媚地看向步瑶，传音道：“人家从来没想过跟别的女人好过，瑶瑶，在你的小磊子心里，你就是唯一，我们两人的感情世界，不容许任何人插进来……”

　　“哼，知道就好！”步瑶美目斜着瞟了唐磊一眼，虎虎地举了举自己的小拳头。

　　在步瑶、唐磊两个活宝的打闹间，一行人，就准备进入安乐峰的护山大阵。

　　可在这时候，吕重牵着冷眉的手，突然一僵，身子也微微抖了一下。接着，他脸色大变地抬头望向了天空。

　　一股黑色而又极为庞大的云彩开始快速在夜空中凝聚着，郑玲珑、敖夜、颜妍、许心妍四女也俱是猛然抬起头，脸上都变的极为惊愕。

　　程风以及拥有散魔记忆的唐磊、步瑶三人，同样全都愕然的看向夜空。

　　不止是他们，地球上元婴境以上的强者以及还在太阳系逗留的外星修真强者，也个个地飞了出来，看着地球上的星空，都无比地惊愕。

　　整个太阳系都出现了一团浓郁得可怕的黑云，这样庞大而浓郁的黑云，每一个元婴境以上的强者都不陌生，这是真正的劫云，天劫的劫云。而且是威力大得超乎想像的劫云。

　　只短短的一瞬间，这劫云就扩散到几乎笼罩整个太阳系，可见它蕴藏了多么恐怖的能量。

　　这么恐怖的劫云，一旦发威，只怕整个太阳系，都有可能在瞬间被天劫轰得灰飞烟灭。

　　而且，附近还有那么多修真者在，万一被天劫认为都是渡劫之人，那么引起天劫的人是必死无疑。

　　这不仅是仙界、魔界、幽冥界的常识，也是修真界的常识，没人会在有着大量修真者的地方渡劫。更没有人会在这个地方，准备渡过如此恐怖的天劫。

　　“该死，这……这是超级大天劫，退——”木卫二星球冰层之下，一个二劫散妖，骇得从闭死关中清醒，疯狂地冲出木卫二星球的上空，感受到四周星空恐怖的天劫威压，他骇得头皮发麻，想也不想，直接化为一道星光，疯狂撒离。

　　同一时间，太阳系附近，分神境以上境界的修真界，二话不说，俱都如丧家之犬一般，惶恐不安地极速撤离太阳系。

　　地球上，元婴境、出窍境的修真界一脸绝望，他们的实力不足以让肉体在星空之中穿梭。只能乘坐空间传送阵离开地球。

　　可是，这短短的一瞬间，地球南北两极的两个远古传送阵，已聚集了大量的人。这些都是来不及撒退的人，现在挤在两个远古传送阵前，心惊胆战地等待着被传送到安全的星域。

　　……

　　安乐峰上，吕重脸上大变，惊声道：“不好，刚才我心神躁动，虽然明心见性，驱除了内心深中的执念，却也致使心神震动，引得天道窥视出我的实力。从而招来了绝世天劫，不对，这是绝世天罚。我的实力不容于下界，这下麻烦了。”

　　吕重刚一说完，敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍也同一时间惊叫起来：“不好了，夫君，之前在安乐峰之内，有护山大阵隔绝我等的气息，现在在阵外，我们几人的气势也被天道窥视，也同时引动了天劫。我……我们想来要……要一起渡劫了……”

　　什么？

　　吕重闻言脸色大变。

　　他的实力要强出四女太多，如果四女被卷入自己的天劫当中，只怕十死无生。

　　“我靠，这天道又在算计我——”

　　吕重狂骂一声，连忙对敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女道：“我先送你们进入我的法宝空间，等我渡过天劫，再让你们出来接着渡劫。该死的天道，想算计我，没门——”

　　话还没有落音，吕重强行调动大寂灭珠的空间之力，把四女一股脑儿地收入大寂灭珠。

　　接着深深地看了冷眉一眼，道：“眉儿，我先去渡劫，等我渡劫回来，马上娶你——”

　　话还没有落音，吕重整个人已冲出地球。身形如电，疯狂地向银河系深处横冲直闯。他可不想整个太阳系，因为自己的连累而被天道毁灭。

　　空间道纹、风之道纹、雷之道纹全开，吕重极速逃离有生命的星球。

　　因为一旦一个生命星球，因自己的连累而毁灭，那海量的生命毁灭而产生的因果业力，可不是吕重现在能承受得了的。

　　要知道，在鸿蒙龙墓内，连续用功德之力、信仰之力硬抗九玄寒龙冰棺的极寒，甚至还曾与始龙龙魂大战，当时，吕重动用、消耗了体内几乎大半世界、位面的功德之力与虫族信仰之力。到现在，还没有恢复一成。

　　这种情况之下，要是再有海量因果业力加在吕重的身上，那么，就算六品金莲也承受不住。保护不了吕重。


第0866章

　　地球、太阳系甚至是银河系，此时越来越多的修真者在狂命逃奔！

　　自太阳系突然出现的天劫云团，几乎让所有修真者无论实力高低，都心生末日浩劫之感。

　　米国白宫！

　　“总统，大事不好了……”一个贴身男秘的声音陡然在办公室外响起。

　　正在与自己漂亮秘书打情骂俏的小巴牛总统给吓得全身猛地一抖，甚至右手的咖啡杯更是直接一个不稳，滚烫的咖啡汗直接倒在自己的裤裆。身下小弟在一瞬间被烫了一个正着。小巴牛全身一阵哆嗦，顿时暴怒，一脸铁青地对着外面怒吼：“出了什么事，如此大喊大叫？霍华德，你如果不给个解析，你就准备辞职吧。”

　　作为小巴牛的贴身秘书，霍华德哪里知道自己的一句话几乎把总统的小弟弟烫成重伤。当下也不敲门，一脸恐惧与哆嗦地道：“尊……尊敬的总……总统，就在刚……刚才，我们国家在太阳系布置的所……所有卫星全部神秘的力量给……给毁灭……”

　　什么？

　　小巴牛一怔，“不可能——”

　　“真……真的，不……不但是我国，甚至是华……华夏国、罗刹国、鹰……鹰国等几乎所有有实力发射卫星的国家，布置在太阳系的所有卫星全部诡异的能量给摧毁。甚……甚至，我们的航空局得到的最后一组图片发现，整个太阳系突兀地出现一种诡异的乌云。这种乌云的能量恐怖之极，据科学家们推测，这种乌云内蕴藏着超过亿万颗氢弹同时爆炸的能量。如……如果不能驱除掉这股能量，整个太阳系会在接下来的一两天之内化为乌有……”

　　“混蛋，你在编神魔故事吗？”

　　小巴牛总统对着自己的办公室外咆哮起来。而他身边的漂亮女秘书则是连忙脱下他的裤子，用纸巾清理那滚烫的咖啡汁，发现其小弟弟没有什么大事后，才为他准备了一条新的裤子，便一脸妩媚地退到了一边。

　　“咚咚……”

　　这时候，突然传来一阵敲门声，接着还没有等小巴牛发怒，国防部长、国务卿等政治巨头的声音几乎同时在办公室门外响起：“总……总统，大事不好，请尽快随我们进入地下暗国会地洞……”

　　暗国会地洞？

　　小巴牛总统一愣。

　　这白宫之下，的确有建造着顶级防御的地下基地。

　　不过，除非遇到生死存亡的大事，一般还少有人会提议进入暗国会地洞躲避。

　　因为，在三十多年前，有一个神人曾只身带着无穷虫族大军闯入米国，大杀四方。甚至把米国暗地里的国家幕后掌控者——暗国会给彻底打掉、灭杀。

　　那么多的人于下面的地洞惨死在虫族大军的嘴下。

　　这让无数人谈到暗国会地洞，都是谈之色变。

　　小巴牛没想到，这一次，国防部长、国务卿等巨头居然都提议大家躲入暗国会地洞。

　　由此可见，这次只怕会发生惊天动地的大事！

　　再也没有犹豫，小巴牛总统快速穿上新裤子，便果断地冲到门口，迅速打开房门冲了出去。随国防部长、国务卿一起退往的宫深处的地下秘洞基地。

　　……

　　罗刹国、鹰国、小日本国、德意国、等都出现了类似的事。各个国家的主要领导人，都在第一时间躲入到自己国家最坚固的地下基地之内。

　　华夏国，中南海地下宫殿。

　　十几位长老围坐在一起，询问坐在最中间的一个绝世美人的一些问题。

　　这个女人，身段极佳，相貌更是倾国倾城。只不过，她整个人身上都散发着一层浓浓的清冷之气，如净世的莲，亦如空谷的幽兰，优雅、从容。

　　“青雀仙子，你说这太阳系的突兀出现的乌云，是顶级修真者引来的超级天劫？这是真的吗？”

　　“一个修真界渡劫，居然还招来如此恐怖的劫云？这也太不可思议了。”

　　“是啊，这乌云中可是蕴藏了超越了亿万颗新时代氢弹同时爆炸的庞大能量。我想就算有仙人，也没有哪个仙人能引起如此恐怖能量的天劫劫云吧？”

　　“青雀仙子，你如今执掌整个炎黄九局，又与诸多大派较好，知不知道究竟是谁有如此变态的修为，能引出此等天劫劫云？”

　　“这的确是劫云，而且是威力可以灭掉整个太阳系甚至是小部分银河系的劫云。至于……”青雀仙子一脸凝重，微微停顿了一下，才道：“至于是何人能引来如此恐怖天劫，我就不知道了。不过，我想这人的实力至少已可媲美上界天仙，甚至更加。否则，绝不可能闹出这般大的动静。”

　　“唉，其实地球应该是普通人的乐园，修真者、异能者应该都永远消失，才是类的幸福……”五号首长突然感慨似地说道。

　　青雀仙子听了没有说话，好看的柳眉皱了起来，心里却隐隐闪过一个带着冷俊笑容的男子面容。心中暗暗一叹，“三十年不闻你的踪影，如今神秘劫云笼罩整个太阳系，不知我还能不能活到再见你一面……”

　　“报告诸位首长，我们监视的劫云正在迅速消失……”

　　“劫云怎么会消失？不可能——”青雀仙子被惊醒，连忙看向了进来报警的观测人员。

　　这个人见整个炎黄九局最美的仙子，终于面现惊容地看向自己，也不由一阵开心，连忙行了一礼，解释起来：“也不是在消失，而是在迅速移动、离开。似乎这劫云有意识……”

　　劫云有意识？

　　青雀仙子猛然抬起头，脸上露出了又惊又喜地神色。

　　强大的灵识迅速向地球之外扩散而去。

　　果然，原本已经凝聚成形的黑色劫云，真的在慢慢消散，不对，是在迅速移动。向太阳系之外移动。

　　劫云一旦被招来，绝对不可能还没有人渡劫就自行散去。

　　它一出现，都是带着考验应劫者的使命来的。

　　除非应劫之人身死，或安然渡过天劫，它才会散去。

　　绝不会在天雷还没有降下的时候，就消失。

　　而这样的劫云，像是有意识地迅速移动，那么，只可能有一种结果：渡劫之人，正在快速移动，劫云正在疯狂移动、重新追杀渡劫之人。

　　“咦，那是……”

　　正在搜索劫云追走的方向时，青雀仙子陡然发现了什么，不由目光一凝。

　　“青雀仙子，怎么了？”一号首长古怪地问道。

　　青雀仙子却并没有说话，脸上反而呈现一种又惊又喜的笑容。

　　好一会儿，她才收回扩散的灵识，对着众位首长笑了起来：“没什么，我或许知道是什么人在渡劫了。而且，我相信整个地球，甚至是太阳系也将无忧。不用担心被那恐怖的劫云毁灭。”

　　“为什么？”不少首长都好奇地看向青雀仙子。

　　“因为是那个人引发的劫云……”青雀仙子淡淡说道，双眼微微一眯，对众道长抱拳行了一礼，“各位，危险应该解除了，小女子还有事，先离开一步了。”

　　说完，不等众首长回应，青雀仙子也是凭空消失。

　　地球上空，肖飞、肖楚梦、吕正光、吕小瑾、吕天麒、刘淑娴、吕天佑、吕蕾等人都紧张地虚立在月球之上，向劫云消失的地方张望。

　　至于实力在分神巅以上的程风、傅青雅、唐磊、步瑶，却是直接跨越太阳系，向更深处的银河系追去。几人担心吕重，想要为吕重护法。可惜，他们却不知道，自己的实力与吕重相差有若云泥之别。

　　以他们几人的速度，根本就不可能追得上吕重甚至那对吕重随影随形的恐怖劫云。

　　“见过伯父、伯母”一道亮丽的身影突然出现在吕天麒、刘淑娴两夫妇的面前，并躬身行了一礼。

　　来的却是刚刚于中南海消失的青雀仙子。

　　“原来是青雀，你也来了。”吕天麒、刘淑娴两人收回担心的目光，看向青雀仙子，脸上也勉强多了一丝柔和。接着又本能地移开目光，瞧向劫云消失的方向。

　　看着吕家人全家出动，青雀仙子心如明镜：是他回来了！是他在渡劫！

　　这时候，青雀仙子的双眼中也闪过一丝担心，嘴里喃喃失语：“吕大哥，可是吕……吕重大哥在渡劫？他不会有什么危险吧？”

　　“不知道，不过……不过应该没什么危险吧……”刘淑娴喃喃自语。

　　果真是他！

　　青雀仙子，心里莫明地兴奋起来。

　　三十年不见，却没有想到吕重已强大到了如此地步，不但修炼到渡劫境界，而且还招来了可媲美天仙级强者的大天劫。

　　这是何等逆天的修炼资质？

　　不说他能不能渡过此次天劫。单是他在渡劫期就能招来天仙境境经上强者也无法渡过的天劫，吕重就足以自傲，甚至成为所有地球修真者的偶像。

　　这一次，一向算无遗策的青雀仙子，可是错了！

　　她根本就不明白，吕重此时根本就不是修真者所谓的渡劫境界，而是仙人级金仙要渡的天劫。

　　而且，她更不知道，这次的天劫威力，是天仙境强者远远无法渡过的，就算是有先天灵宝相助，也无法安然渡过此劫。因为这是真正的金仙突破玄仙才有的天劫，而且受敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女天劫叠加的影响，能量再次叠加了无数倍的超恐怖天劫。


第0867章 天罚 五劫齐出！

　　吕重一路极速狂奔！

　　终于，在银河系深处的一个巨大的土系行星上停了下来。

　　这个行星极为巨大，一片荒芜。

　　最关键的是，此行星几百万光年之内，都没有生命星球的存在。

　　这样的地方，让吕重在渡劫时，将再无后顾之忧。

　　甚至，就算毁灭了整个星球乃至小星系，也不用担心波及连累普通生命而招惹庞大的因果业力。

　　“娘的，还好我跑得快，否则这天道非得逼我在地球附近渡劫，一旦地球出事，不但会为我招来大量因果业力，还有可能因为关心地球亲人而分心……”

　　心有余悸地呼出一口浊气，吕重目光凛然地看向此无名星球的天空。

　　随着吕重在这个无名星球停留下来，天劫的劫云也似乎追了过来。

　　短短时间内，此无名星球的天空，几乎被庞大之极的劫云给笼罩住，而且，劫云还在以一种恐怖的速度扩张。

　　其笼罩的范围几乎包括了附近几百个星球所在位置。

　　“咝……”

　　吕重倒吸一口凉气，“娘的，用不着摆出这么大的阵仗吧？本少还是第一次渡劫——”

　　全身哆嗦了一下，吕重目光中的战意却越来越来凛冽。

　　“这方天道似乎想极力毁灭了我，那么，本少就与你玩玩——”

　　话刚落音，吕重的身形极速闪动。

　　空间大道道纹、风之大道道纹、雷之大道道纹在第一时间全力爆发，让吕重的速度快到了极致。

　　一时间，无数吕重的残影在此无名星球上同时出现。

　　几乎在一瞬间，让吕重的残影包裹了整个星球！

　　入目之处，人影重重。

　　“天地无极，乾坤变化，九天星杀大阵——”

　　清冷的声音，几乎同时在所有残影的口中响起，接着，无数道璀璨的各色光芒在天地间亮起。

　　海量的仙晶、无穷无尽的修真界极品灵晶，被吕重有如天女散花一般抛射而出，准备地落在吕重庞大仙识所感应的每一个阵眼。

　　于此，九天星杀大阵的基石，在第时间内铺就。

　　这时候，已完全黑暗下来的天空，陡然出现了五个大小不一的黑色漩涡，恐怖的雷电在这五个黑色能量漩涡中酝酿。

　　五个漩涡，一大，四小。

　　俱都散发着恐怖之极的威势。

　　“靠，居然是五劫齐出？夜儿、玲珑、颜妍、心妍四人也要渡劫？而且因为我的原因这天劫相互叠加在一起了？这怎么可能？”吕重一脸骇然与不敢置信。

　　要知道，敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女已在吕重的大禹鼎内渡过了天劫，已有飞升成仙的资格。

　　只要完成体内能量彻底转化为仙元，让肉体真正淬炼成仙体，就能引动上界飞仙通道，成就仙人果位。

　　不过，因为四女也跟着吕重修炼阴阳和合大道，体内能量比仙元的等级还要高级一些。这对下界的天道有一定的欺骗作用。再加上四女不是带着有护山大阵守护的安乐峰，就是呆在拥有至宝大寂灭珠的吕重的身边。这样，一般来讲，天道发现四女这样的没经过天道认证的仙人级强者的几率就非常低。

　　可是，吕重之前明心见圣，使得心神震动，体内能量泄露，异致天道在第一时间察觉到下界有实力可媲美上界巅峰金仙级强者的存在。

　　一个从没有渡劫的人，居然实力强到可媲美巅峰金仙？

　　天道意志震动，顿时降下绝世大天遣。

　　而之后，敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女闪出安乐峰护山大阵，也让天道意志注意了到四女这类似BUG的存在。

　　它能感应到四女已渡过凡变仙的飞升天劫，可是它根本就没有从四女身上感应到属于自己降下天劫的一丁点烙印。

　　在天道意志的认知里，这四女明明简直算得上是可恶的“偷渡客”。

　　于是，天道意志大怒，给吕重、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍五人同时降下天劫。

　　这才有了五劫齐出的惊天一幕！

　　感受天空上那恐怖的劫云还在疯狂地凝聚着能量，吕重脸色铁青一片。

　　“混蛋，居然还在聚集能量，这贼老天是铁了心要灭了我等？”吕重气得破口大骂。

　　想到骂也没用，吕重苦笑一下，继而再次行动起来。

　　一个九天星杀大阵极不保险，吕重心念一动，极速在九天星杀大阵的范围之外开始行动起来。

　　无穷无穷的有着极强导电属性的金属，被吕重按着九宫八卦阵布置起来。

　　接着，吕重在八封阵中心的太极阴阳鱼附近，放置了一件下品先天灵宝庚金混雷枪。并在八卦阵的其它八区，分别放置了顶级导电金属杆或是金之属性的极品仙器。

　　自进入鸿蒙龙墓，吕重不但收获了好几件先天至宝，而且还收获了一些先天灵宝以及海量的各等级仙器。

　　这些先天灵宝、海量仙器大部分是从其他陨落的仙人、金仙那里抢来的。当然，也有一部分是吕重在龙岛的宫殿群收获的。

　　有了海量的材料相助，这样一来，这个九宫八卦阵配合庚金混雷枪、顶级导电金属杆，几乎就组建了一个超巨大的避雷针阵。

　　九宫八卦阵的完成的瞬间，天空上陡然雷光暴闪！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　天空上的五个劫雷眼，同时落下了五道劫雷，直接轰炸下来。

　　“咣——”

　　九宫八卦阵，猛然一震，庚金混雷枪与其他极品金属杆上，顿时雷蛇缭绕，不停地冒着蓝紫色的电花。

　　接着，这些蓝、紫色的雷电被九宫八卦阵分成八个区域导入整个星球大地，一时间，整个九宫八卦阵区域，亮起璀璨之极的烟花。

　　“娘的，这第一波的五道劫雷同时而出，其威力，能瞬间灭掉一个天仙了。他娘的贼老天还真的看得起我啊——”

　　认真地看着天上的劫云，吕重心中腹诽不已。

　　“轰隆隆……”

　　第二波的天劫，在十分钟之内再次席卷而至！

　　同样是五雷齐出！

　　不同的是，这五道劫雷的每一道劫雷，都拥有轻松灭杀下界一个六劫巅峰散仙的威力！

　　而五雷同时攻击而至，可不是简单的1+1+1……=5，其威力至少可提升十几倍。在下界就算是九劫散仙，也绝对不敢硬接！

　　“咣啷啷……”

　　五道劫雷再次轰击在九宫八卦阵上，强大之极的雷电之力，第一时间被阵中心的庚金混雷枪给吸引了一半的能量，其他的五成能量，开始被阵内的另外八区的金属杆、金之属性的极品仙器给吸引。

　　虽然整个九宫八卦阵差点直接崩溃，可是最终还是坚持了下来。

　　只不过，这一次，却是有一件极品仙器陨坏，三根顶级金属杆被炸毁。

　　“第二击，就几乎能灭杀金仙了，我靠，算你狠——”恼怒地看了天空再次凝聚能量的巨大劫云一眼，吕重大骂一声，猛地从九天星杀阵内飞出，迅速修补九宫八卦阵。

　　重新换上几件顶级的金属材料或仙器，吕重再次闪回大阵中心，平静地看着天上的劫云。

　　第二波的五道劫道，就拥有灭杀金仙的实力，这第三波的劫雷，不知威力强大到了何等地步？

　　想到敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女虽然在大禹鼎内渡过了天劫，可是这等恐怖的天劫，她们别说渡过，连看过、听过都没有。让她们出来感受一下，对她们也有极大的好处，故而动念间，吕重把敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女给放了出来。

　　四女刚一出来，就发觉了天空上恐怖之极的威压，不由脸色狂变。

　　“夫君，怎……怎么回事？五劫齐出？我们五人同时渡劫，也不应该招来如此变态的天劫？”郑玲珑失声惊呼。

　　吕重听了不由苦笑道：“这不是天劫，而是天罚或者叫天遣！”

　　“天罚？”颜妍、许心妍不明所以地看着吕重。

　　这时候，敖夜突然瞪了吕重一眼，调侃起来：“看来，我们夫君做了什么天怒人怨的事呀。嘻嘻，不然怎么可能惹来天罚？”

　　吕重顿时没好气地看了敖夜一眼，翻了翻白眼，“你们夫君我虽然不是什么好人，也不会是什么毁灭世界的坏人。怎么会做什么天怒人怨的事？这老天是发现我的实力太高，又隐藏在下界。恰巧我实力已马上要突破至玄仙境，它才降下天罚。而且，这天罚也有你们一份，因为你们不是在这方天地内渡的天劫。它把你们当成偷渡客了。这样一来，五劫同出，天罚威力成倍成倍地提升。这造成了如此宏大的场面。”

　　原来如此！

　　四女都明白了过来。

　　“呵呵，不但是天罚，而且还是五劫齐出的天罚，这还是开天辟地的第一次呢。虽然还不知道会不会是‘后无来者’，但是，我们也的确做到了‘前无古人’了。不错，真的不错。”敖夜轻笑起来，脸上没有任何畏惧，有的只是陪着吕重创造纪录的兴奋与狂热。


第0868章

　　前无来者！

　　郑玲珑、颜妍、许心妍也俱是双眼一亮，看着吕重的目光越发地温柔与含情脉脉。

　　吕重这样的一个强者，值得她们真心崇拜、爱慕。

　　“呵呵，别整那些虚的。我让你们出来，也是为了让你们适应一下这等天罚的威势，在这种毁天灭地的天地之威中，你们能得到相当大的好处。你们尽量观摩，毕竟，能引来五劫齐出的绝世天罚，你们也有份子——”吕重笑着劝说起来。

　　有了吕重的提醒，敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍也是会心地点了点头，开始聚集精神，观看着天上的劫云。用心抵抗上天上那无边的天地之威。

　　狂暴！

　　霸气！

　　天地之间，以我为尊！

　　这就是天上劫云给予众女的印象。

　　面对着天空那浓郁之极的劫云，众女有感觉自己有如蚂蚁一般渺小。

　　“轰隆隆……”

　　第三波天雷再次凝聚成型！

　　五个天劫漩涡中，都有一道璀璨的红色雷龙探头而出，带着毁灭灭地的威势，咆哮着从高空俯冲下来。

　　赤血暴阳雷！

　　吕重脸色一变，双眼中闪过一丝凝重。

　　这赤血暴阳雷，能在第一时间影响渡劫者体内的气血。它能让极度平静的仙血非常运转。一旦体内气血的运行速度高过某个临界点，那么，渡劫者体内血管会立时暴裂，甚至脑袋也会受极强气血与阳气地恐怖刺激而暴炸。

　　这种赤血暴阳雷极其罕见，在仙界，金仙渡劫成就玄仙，十万人中难有一人遇上。而一旦遇上，绝对是一个超级大麻烦。

　　至于下界，几乎从来就没有听说有人渡劫会出现赤血暴阳雷。

　　“好一个贼老天，你是千方百计想让我死吧。可我偏不会如你的意！”吕重怒火大炽，恶狠狠地看着从高空冲下的五条血色雷龙。

　　“噗噗噗噗……”

　　虽然天空的血色雷龙还没有落到众女的身上，但是，那种恐怖的能影响气血的神秘能量，直接让四女莫名其妙地口喷鲜血，体内血液疯狂暴动。

　　“该死！空间大道道纹起！大寂灭珠之守护——”吕重暴喝一声，体内的空间大道道纹猛然光华大亮。

　　就算在天劫的锁定下，吕重也愣是通过空间大道道纹，引动出大寂灭珠的强大空间能量，形成一个空间守护罩把众人护在其内，彻底地隔绝赤血暴阳雷所蕴藏的那种能催动生物体内气血的神秘能量。

　　“噼啪……”

　　五条血色雷龙终是轰击在九宫八卦阵上。

　　恐怖的威力，直接通过九宫八卦阵各大区域的密密麻麻的金属而被引导向方圆几千万公里的大地。

　　在这一瞬间，整个星球都是为之一阵疯狂震动。

　　一时间，山崩地裂、日月无光。

　　整个星球的半空，都是飞沙走石。

　　更恐怖的是，整个九宫八卦阵，几乎瘫痪。

　　除了那先天灵宝级的庚金混雷枪与一件极品仙器皓月戟没事，其他的七个阵眼中的极品仙器、顶级金属杆，全部崩溃寸寸断裂。甚至，大地之下呈八卦阵势排列的海量导电金属，也无法承受这等狂猛的雷电轰击，有近四成被暴成粉碎。

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！

　　这才是第三波劫雷啊！

　　在吕重强大的仙识推衍之下，单是这一个由先天灵宝庚金混雷枪作为九宫八卦阵主阵阵眼的避雷针大阵，至少可为金仙巅峰强者抵抗前八重天雷，甚至都不会有太多的损伤。

　　可是，现在，这套大阵，居然被这次的第三波天雷给弄残了？

　　“我靠，我弄的这些极品仙器、材料容易么？居然仅仅三波劫雷就毁了我的一个大阵？”

　　吕重顿时怨气冲天。

　　这次的天劫来得太突然了，否则，有准备的吕重，可以利用星球、甚至是星系来布置防御大阵。

　　这等匆忙的时间内渡劫，打了吕重一个措手不及。

　　轰隆隆！

　　第四波天罚很快就来临！

　　五道水桶粗的炽白色天雷，陡然从天空轰下。

　　快！

　　快得不可思议！

　　第三波劫雷与这第四波劫雷之间的时间，相差不过一分钟！

　　“快雷？该死，居然连给我修补一个九宫八卦大阵的时间都不给，贼老天，你真的以为吃定了本少？”

　　吕重勃然大怒，心神一动，九天星杀大阵陡然全面被启动。

　　大量的极品仙晶的能量被吸收一空！

　　整个大阵，陡然变成一座裹带冲天剑气的巨大剑山。

　　“九天星斗聚，万剑断银河——”

　　在吕重狂暴的啸声中，整个九天星杀阵陡然澎湃起成千上万道璀璨剑光。

　　这些剑光，在吕重的控制下，分成五个方阵，争相冲向天空的五道劫雷。

　　“咣咣……”

　　大量的剑气被天雷轰散！

　　可在同时，这极速轰下的天雷，也被无穷无尽的剑光给分隔了能量，四散向天空炸开。

　　第四波快雷，吕重等人安然而过。

　　……

　　在劫云笼罩的几百个星球之外，也开始聚集了海量的修真界高手。

　　这次，吕重、颜妍、郑玲珑、敖夜、许心妍五人同时引发的绝世天罚，几乎惊动了整个修真界。

　　无数高手，开始疯狂地向吕重渡劫的地方赶来。

　　先是分神境以上的修士，接着、渡劫期、大乘期高手也来了不少。

　　到最后，散仙、散魔、散妖也是有不少赶来。

　　只不过，就算这些人是修真界霸绝一方的人物，也无法靠近劫云区，只得远远观望。

　　“好恐怖的威势！我都离了那劫云所在星球好几个中型星系了，都有一种全身发寒的危险感觉。”

　　“这好像不是天劫，似乎是传说中的天罚！”

　　“天罚？难道这人是超级强大的魔头？否则怎么会招惹了如此恐怖的绝世天罚？”

　　“什么超级大魔头？不懂就不要装懂。劫云区可没有冲天的魔气存在，屁的大魔头。能招来此等天罚，是因为这人的实力远远超出了这个世界的最高容纳度。天道不容许实力超出下界位面太多的存在出现，才会降下绝世大天罚。”

　　“原来如此，难怪我在遇上的三劫散仙劫，第九道天雷的威力都似乎没有这家伙第一道天雷的威力强。那么，这人实力到底有多强……”

　　“这人究竟有多强，我也不知道，不过，本座的六劫散魔劫都没有此人第二波天道的威力。至于第三波天雷，我怀疑就算八劫劫都有可能不及啊！难道这人是传说中的九劫散仙？”

　　“嘶，九劫散仙？传说九劫散仙成功渡劫，飞升仙界就是金仙级强者，难道我们修真界要崛起如此一个强者？”

　　“九劫散仙劫飞升？真要这样，只怕整个仙界都要被惊动。可是，这人真的是九劫散仙？”

　　……

　　观望的众人，个个脸色复杂。其中，有艳羡、有尊敬、有崇拜，也有怨怼、憎恶、嫉妒。

　　有的在期盼，希望吕重能成功渡劫，毕竟，下界出了这样一个能招惹绝世天罚的强者也极不容易。吕重要是能成功渡劫，也会成为所有人的榜样，给予无数人成功渡劫的信心。

　　有的人在诅咒，希望吕重直接被天罚轰杀至渣。他们认为自己办不到的事，也希望别人无法办到。

　　……

　　对于观望的人的心思，吕重自然不清楚。

　　这会儿，第五波的天雷，已是轰隆冲下。

　　五个劫雷漩涡，钻出五道金色天雷。

　　这五道天雷一出，整个星系方圆几万个星球上空，都产生了一种无上的压制力。

　　金光闪烁、神威赫赫！

　　那种神圣、无坚不摧、无魔不灭的无上正能量，似乎在一瞬间扩散了无数星系。

　　几乎所有人在面对这种无上神威时，心头都产生一种忏悔的罪孽感，心中曾经所做错的事，千百万倍被放大。

　　金刚净世灭魔雷！

　　身为凝聚了雷之大道道纹并拥有圣人门下强者真灵记忆的吕重，一眼看出这种天雷的来历！

　　这种天雷，灭的不是魔！

　　甚至能灭掉人心、仙家元神。

　　是佛门大能们最喜欢使用的一种霸道天雷。

　　它表现出的纯净人心、净化心灵的力量，其实就是一种至强的欺骗力量。

　　可以说，这种天雷是真正的魔修的克星，甚至也对仙人、冥修有着极强的攻击力。

　　它能灭魔，也能引出被攻击者心中的魔！

　　是佛是魔，在这金刚净世灭魔雷的攻击下，根本就不重要。

　　“金刚净世灭魔天雷？那又如何？”吕重冷笑，心念一动，关闭了九天星杀大阵。

　　这次他非但不依靠九天星杀大阵，而且要依靠自己的力量来渡过这一波天劫！

　　让大寂灭珠的空间护罩依旧守护着敖夜、颜妍、郑玲珑、许心妍四女，吕重自己则是直接冲天而起。

　　什么？

　　吕重这一下子，几乎吓傻了所有人。

　　“夫君，你……你干什么？”四女惊恐得齐声尖叫。

　　“靠，那……那人疯了吗？居然自己主动冲向天空？”观望的无数强者也是一脸目瞪口呆、不敢置信。


第0869章 连过七劫！

　　六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠全力运转。

　　功德金光、气运光柱、信仰长河。三大神秘的能量分别在吕重的头上凝聚成三个光轮。

　　功德之光护身，诸邪辟易！

　　气运光柱，镇压己身气运，凝聚惊天福缘。

　　信仰长河，聚集亿万生灵的愿力，能拥有改天换日、引动诸天法则的伟力。

　　三种神秘能量，形成三个能量光罩护在吕重的头领。

　　同时，吕重直接以雷之大道道纹，勾动天地间最神秘的雷之法则，影响天道对雷劫的控制。

　　“轰隆隆……”

　　金刚净世灭魔雷，猛然于吕重的头顶轰炸下来。

　　吕重身上金光、紫光、乳白色光华连续暴闪。

　　能轻松灭杀魔君（玄仙级）甚至重伤魔王（大罗金仙级）级强者的金刚净世灭魔雷，在这三种能量光罩上根本就没有占得半点好处，直接被荡开了近八成的攻击力。

　　余下的二成天雷，却是被雷之大道道纹轻松给卸到另一边的大地之上。

　　若是如此，这二成威力的天雷，也是将吕重等人立足的这个超级行星给轰得疯狂震动。几有瞬间崩溃的趋势。

　　至此，第五波劫雷也是无法伤到吕重等人分毫。

　　“靠，这金刚净世灭魔雷，乃是可以重伤甚至灭杀魔王（大罗金仙）的恐怖天雷，天啊，这等天雷怎么会在下界出现，而且那人还硬抗过去了。他……他还是人么？”

　　“天啊，功德之力、气运光柱、信仰之力还能用来渡劫？我明白了……”

　　“明白又有个屁用，你丫的能搛到这么多的功德之力、信仰之力？还是你能拥有如此惊人的紫色气运加身？”

　　“是啊，先别说最难得到的气运光柱了，就连功德之力都很难凝聚。至于信仰之力，那可是个杀敌一千，自损八百的祸害。没有信仰死心踏地地崇拜与信仰，这东西根本就不能用来对抗天劫，除非你的信仰之力也有这渡劫之人那么纯净得没有一点杂质……”

　　……

　　观望的人，又惊又羡。纷纷议论开来。

　　吕重没有理会外人的议论，而是再次全力行动开来。

　　整个人分光化影，幻出千千万万的残影，动念之间，在方圆几百颗星球上来回穿梭，再次布置。

　　因为，第六波天劫凝聚的时间太长！

　　吕重明白，这第六波天劫的威力只怕要比之前还要强悍十几倍甚至几十倍不止！

　　慢雷！

　　让吕重有时间再次准备，却也表明它的能量一旦凝聚成功，其威力铁定暴增无数倍。

　　“轰隆隆……”

　　星空上，无穷无尽的黑云在疯狂压缩。方圆几千个星球都被这等恐怖的黑云级笼罩。

　　无与伦比的威压泄露开去，所有观望的修真界强者是一退再退！

　　远离渡劫区几个星系，依旧有渡劫期甚至是大乘高手被这股微微泄露的威势给震得连连喷血。

　　所有人，都是一脸凝重！

　　同时，对渡劫的吕重也是佩服不已。

　　远在几个中型星系之外，渡劫期、大乘期的高手都承受不了渡劫区微微泄露的一丝天地之威，那么，正在劫雷中心地带的渡劫者，所承受的威压又会是何等的强大？

　　所有人都能想像得到！

　　这一刻，观望的所有人都明白，就算远处的那个人渡劫失败，也足以名扬整个下界。

　　强！

　　强得变态！

　　所有观望者在心里暗自呐喊。

　　这一切，吕重并不知道，他此刻整个人的所有意识也全部投入到了自己所布置的大阵之中。

　　周天星斗大阵！

　　传说中，上古巫妖大战时代，妖族所掌控的一个顶级仙阵。拥有毁天灭地、破碎星空浩宇的威力。

　　此阵可以用无数强者来站位、走势，引发出千变万化的阵势；也可以用灵气十足的能源代替成就一个被固定的大阵。

　　或许，被固定的大阵，远远没有利用无数强者主阵来得灵活，能衍生无数变化。

　　但是，被固定的大阵，也有一个好处：只要阵眼的材料、法宝越好，其大阵的威力也越强！

　　而吕重最不缺的正是法宝与材料！

　　面对第六波天罚，吕重这一次直接动用了三百多件仙器。

　　这些仙器，绝大部分是在鸿蒙龙墓中收集的。有的是在龙岛第一宫殿群内收的，有的是从其他仙人身上抢夺来的战利品。

　　总共三百六十件仙器以及五件先天法宝，配合海量仙晶被吕重打入附近三百六十五颗星球，组就一个真正的小型的周天星斗大阵。

　　传说，妖族的周天星斗大阵，可容纳无穷无尽的妖族强者，聚集妖族所有强者之力，与巫族的都天十二魔神大阵抗衡。

　　要知道，当年主持都天十二魔神大阵的人，乃是比准圣还强的十二祖巫。

　　由此可见周天星斗大阵的强大！

　　“来吧，本少已准备多时，就看这第六波天罚召唤的天雷究竟有着怎么强大的威力了！”

　　立在大阵的最中心，面对天空那恐怖的天罚，吕重非但没有害怕，反而战意正浓。

　　“噼啪……”

　　恐怖的雷音终于响起！

　　五个劫雷漩涡中，分别冲出一道彩色雷龙。

　　金、绿、黑、赤、棕五色天雷缓缓探了出来。

　　锐金兵刀雷！战意狂暴、凶光血煞之气隐藏其中。

　　甲木脱水雷！蒸发生命、收离生机。

　　黑水癸阴雷！至毒至阴，腐仙人之体、浊仙人之魂。

　　赤焰离火雷！究极高温、焚仙弑神。

　　地母深渊雷！吞噬一切。

　　“妈的，这……这是顶级的五行霸天雷！”

　　吕重脸色为之一变，惊呼出声。

　　单一的五行霸雷，就算是普通的金仙，都应该能抵抗得住。

　　可是，这次的五行霸雷，不但是顶级的五行本源之力形成的天雷，还几乎同时出现。这可就麻烦大了。

　　因为五行霸雷齐出，拥有禁锢、封印五行之力，甚至隔绝空间的无上威力。

　　也就是说，渡劫者在这五行天雷的影响下，几乎不能动用任何与五行之力有关的能量。

　　一般来讲，几乎绝大的仙人甚至是魔头、妖怪，都分属五行。

　　而且，天地间，五行之力也是最基本的能量。

　　一旦不能动用这些力量，渡劫者的实力必将大打折扣。甚至攻击力、防御力都会大幅度下降。

　　原本，这五雷齐出，威力已强大如斯了。如果渡劫者本身的实力还因之而下降过多，那么，这五雷齐齐轰下，他必死无疑。

　　“好！好一个五行霸天雷，那就看看到底是你强，还是我的周天星斗大阵强……”

　　吕重双眼中闪过一丝厉色，心念一动，周天星斗大阵在他心神的操控下，陡然有无穷炽光产生！

　　附近的三百六十五颗星球，有五颗恒星！

　　在这五颗恒星之内，吕重所布的阵眼，乃是先天法宝。

　　这一刻，五件先天法宝，引动这五颗恒星，形成五道璀璨之极的究极光剑，斩破苍穹，直直地轰入星空的黑色劫云之内。

　　一时间，劫云翻滚不休，其内的恐怖能量也被意外的究极光剑给打乱，四向涌动开来。无法联合、统一。

　　至于那已经脱离劫云的五行霸天雷，却是没有受到光剑的影响，缓缓地从星空上轰击下来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　吕重所立的无人星球，陡然疯狂地震动。通过周天星斗大阵的联系，其他三百多颗星球蕴藏的能量也在无形间被吕重脚下的无人星球给吸引过来。

　　“千光裂影剑——”吕重轻喝一声，更多的星球转化、反射的恒星之光，被调动，凝炼出近千把超级激光剑，分成五队，迎向五行霸天雷。

　　用的并不是五行之力，故而这千剑裂影剑的威力并没有减弱。

　　“滋滋、啪啪……”

　　光剑与五条天雷相互碰撞在一起，产生惊天的爆炸。

　　天地为之疯狂震动，整个周天星斗大阵以外，大量的卫星星球、陨石带直接被引爆，于幽暗的星空，炸出唯美的花朵。

　　光剑消散！

　　五行雷天雷，也并没有轰破周天星斗大阵。

　　这样一来，吕重、敖夜、郑玲珑等人已是渡过前六波天罚！

　　接下来，就是第七波天罚了！

　　“轰隆隆……”

　　星空之上，劫云疯狂翻滚。其中的五个劫雷之眼，也变得赤红如血，如五只巨大的眼睛，威严地直视下来。

　　一股无与伦比的威势，似乎透过了大寂灭珠的保护罩，压向敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女。

　　如果是在平时，这等霸道的威势或许能重伤或灭杀敖夜、郑玲珑等女，从而引发吕重的心魔。

　　可是，天道根本就不知道，有吕重在身边陪着，就算天道崩、宇宙毁灭，四女也能笑着面对。

　　这一路行来，吕重屡战屡胜的傲人战绩，让四女完完全全地成了吕重的狂信徒。

　　再加上大寂灭珠至少隔绝了天道八成半的威势，四女虽然惊惧其威势之强，却也没有让心神崩溃。

　　“轰！”

　　第七波天罚终于出来！

　　这一次，同样于劫雷漩涡中冲出五条彩色雷龙。

　　不过，这五条彩色雷龙出来后，居然诡异地在天空上停顿了一下，便神奇地合体。

　　五雷合一！

　　威力似乎比第六波天罚还要强大十几倍！

　　这一击，吕重相信就算是仙界巅峰境的大罗金仙下来，只怕也无力硬接。

　　“轰……”

　　超恐怖的天雷，直接在周天星斗大阵上炸开。

　　“咔嚓……”

　　一种大阵将破的碎裂声产生，吕重顿时脸色狂变：“坏了！”


第0870章

　　本来，有五件先天法宝，三百多件仙器组成周天星斗大阵，吕重自信能轻松渡过这一次的绝世大天罚。

　　可是，他所布置的大阵虽然强大无比，但是他忽略了一点。

　　那就是，承载这个大阵的三百六十五个星球，却质量不一、良莠不齐。有的质地极为坚硬，有的密度偏弱。

　　而周天星斗大阵却把每一道恐怖天雷的能量平分过去，结果，密度偏低的星球无法承受这等能量。

　　结果，一颗星球崩溃，整个周天星斗大阵也即将崩溃！

　　五雷合一！

　　又叫五行聚变雷，威力强大之极。

　　因为它能因为五雷合一，而凝聚出拥有超出五行霸天雷十几倍甚至几十倍的一击。

　　就算是巅峰玄仙，如果没有先天灵宝护身，都有可能陨落。

　　“轰轰轰……”

　　强大的五行聚变雷，猛然在大周天星斗大阵上炸开。

　　吕重等人所在的行星，倒是能承受得住如此狂猛的能量攻击。可其他星球，却未必能承受得住所分摊出的一部分能量。

　　轰然之间，其中的三颗星球直接被炸毁！

　　接着，有如多米诺骨牌一般，起了连锁反应。一个接一个的爆炸、崩溃。

　　无数的星球碎片向宇宙深处激射而出！

　　而这些星球碎片在撞击到其他星球后，几乎把这些星球也撞出了原本的轨道线。不是山崩地裂，就是星球破碎。

　　更要命的是，有一百多个倒霉修真者也直接被这些星球碎片波及。直接被星球碎片所裹带的无匹巨力给轰杀或重伤。

　　“退……”

　　不少观战的人惊声大叫，再次狂退。

　　而在渡劫中心区域，周天星斗大阵也随之崩溃。

　　还好，虽然周天星斗大阵也因为意外而崩溃，不过，它至少为吕重抗住了近七成的攻击力。

　　剩余的三成能量，有两成被九天星杀大阵级散入大地，仅余的一成则是轰在冲上半空的吕重身上。

　　这可是五雷融合所产生的第七波天罚。就算仅剩一成的能量，也能轻松灭杀一个上位金仙。

　　吕重本身的实力已经是无限接近玄仙。再加上拥有雷之大道道纹，这仅剩的一成天雷，只是让他的身子微微受了些轻伤。

　　此至！

　　第七波天罚成功渡过。

　　感受着被毁灭得不成样子的其他星球，吕重眉头一皱。他知道，接下来的第八、第九波天劫，才是真正的生与死的考验。

　　渡过去了，则他的修炼路将一片坦途，没有渡过去，则将陨落，甚至魂飞魄散、永世不可超生！

　　从手指上戴着的一个普通空间戒指内，拿出好几个瓶子，将瓶子里的极品复元丹、培元丹、渡厄丹、离陨丹一股脑儿地全部倒出来，一把把地塞进了嘴巴里。

　　原本，吕重相信自己能轻松渡过金仙巅峰境必遇的混元玄仙劫。

　　可是，现在，吕重却不敢那么自信了。

　　眼前的天劫，似乎有不杀死自己不罢休的意思。

　　吕重拥有瘟神吕岳的真灵记忆，还曾在鸿蒙龙墓中与大量巅峰金仙甚至与可媲美玄仙巅峰级凶兽战斗过。能明白金仙巅峰境所遇的混元玄仙劫的天劫的强度究竟怎样。

　　微微一对比，吕重相信先前的第五波金刚净世灭魔雷的威力就算是混元玄仙劫的第九道天雷都有可能赶不上的。

　　而第六波的五行霸天雷，有可能让真正的上位玄仙都重伤或死亡。至于第七波五行聚变天雷，完全是不能在下界出现的一种超级天雷。这是巅峰玄仙都心须依靠先天灵宝才能撑住的变态存在啊！

　　天罚！

　　这就是真正的天罚！

　　甚至是亿万万年难出的绝世大天罚。

　　这种天罚一出现，是必须把渡劫者往死里整的。

　　明白这一点，吕重可不会认为天劫会放过自己一马。他得全心全意、尽全力地渡过接下来的两波天罚。

　　按照天罚一劫比一劫强大十几倍甚至几十倍的规律。接下来的第八波天罚，将会是他能否成功渡过此劫的关键。

　　对一般人来讲，渡过天罚的成功性很低。更别说吕重所遇到的如此变态的超级大天罚了。

　　对于其他人，甚至是仙界巅峰玄仙来说，都有可能是十死无生。

　　但是，对于吕重来说，未必就没有一丝生机。

　　他还没有飞升仙界，凝聚而出的大道道纹，就已超过十二枚。这正是它能招惹来至强天罚的原因之一。同样的，也是他能渡过天劫的底牌。

　　更何况，吕重福缘深厚，体内还有真正的绝世秘宝大寂灭珠守护。再加上其他一些法宝、神通，吕重绝不相信自己会陨落在这一次的绝世大天罚之下。

　　这超级天罚，亿万年难遇又如何？这不代表他会放弃！

　　修炼本就是逆天而行，修为越高的人越有一颗逆心，那是一种到了任何关头也决不放弃的逆天之道心。

　　吕重吞服大量丹药，为的是蕴藏药力。以便接下来有足够的能量来支撑着他的两次战斗。

　　“轰隆隆……”

　　“噼啪……”

　　天空之上，那五大天劫雷眼，也似乎不满自己的前七次攻击，闹出的动静越来越大。

　　劫云越来越凝实，劫眼内各种雷光爆响，形成震耳欲聋的狂暴雷音。

　　“轰轰轰”

　　终于，第八波天罚已然出现！

　　五个天雷劫眼之中，已探出五道漆黑之极的怪雷！

　　黑雷？

　　这……这是什么怪雷？

　　所有观战的修真者强者都是不明所以。

　　只有一个距离渡劫区几个星系远的九劫散魔认出了这黑雷的来历。

　　“玄天夺神惑心雷，这……这是诱惑性的超级天雷。传说中，就算是大罗金仙（魔王）、甚至是古仙（魔皇）都有可能被引动内心心魔。这是一种能疯狂滋生心魔、助涨心魔的无上天雷，这下子那人麻烦大了……”九劫散魔失声而叫，看着这全身漆黑的怪雷，满心满眼都是浓浓的忌惮。

　　这样的天雷，他一个都不敢去面对，更别说同时面对五道了。

　　随着这位九劫散魔道出了这种天雷的底细，所有人都哗然起来。

　　“天啊，连大罗金额仙甚至古仙都可能吃亏的天雷都降了下来，这……这老天是真的打算往死地整那人啊……”

　　“是啊，这才叫天妒英才！”

　　“也只有如此的逆天英才，才能引动这等超级天罚出世。我真希望这人能渡过这一劫。”

　　“其实不管这人能不能渡过这一惊世的大天罚，他都是一个伟大的传奇了。是我辈为之崇拜的逆天强者……”

　　……

　　越来越多的人参加着讨论，同时，对正在渡劫的吕重佩服不已。都从心里希望这样的强者能安然渡过这一劫。

　　“轰轰轰轰……”

　　五道劫雷落下的很快！

　　不过，让所有惊得目瞪口呆的一幕出现。

　　一朵巨大的六品金莲出现，就这么托着一个人缓缓冲向天空。

　　同时，一个神秘而诡异的皇冠，在这人的头顶转化成一头方圆几千万丈的巨虫，仰天咆哮。

　　接下来，又有一朵青色莲花凝就的花冠落在那人的头上。

　　一时间，金光平地万丈起！

　　巨虫冲天咆哮！

　　青莲花冠摇曳出一道道紫色的气运长河。

　　功德金光、信仰力凝聚的巨虫、紫色的气运长河……

　　三种在仙魔上界都极为神秘的伟力，紧紧地把吕重等人守护在下方。

　　五雷轰顶！

　　夺神惑心！

　　这对大罗金仙甚至是古仙都有威胁的天雷，居然诡异地被这种神秘之力给挡下了。

　　功德金光、信仰之力、气运长河三种在上界都极为罕见的力量，再次发威。

　　以让世人瞠目结舌的方式，把威压大罗金仙、古仙的玄天夺神惑心天雷给抗住了。


第0871章 乾坤镜发威 反射法则！

　　“天啊，居然这么容易就渡过了第八波天罚？到底我是妖怪，还是这家伙是妖孽？”一个八劫散妖失声惊呼。

　　“我的娘，这……这人究竟是什么怪胎？玄天夺神惑心雷居然都渡过了，而且他居然还这么坚挺……”唯一的那个九劫散魔也是极不淡定，身周的魔气陡然炸开，露出一张邪魅而妖媚的倾国容颜。他（她）居然是一个绝世的魔女。此刻，她那绝美而能诱惑仙神犯罪的脸上不停地抽搐着，显得被吓到了。

　　……

　　劫云之下，吕重此刻正抬头看着天，他的眉头锁的死死的。

　　如今，第八波天罚已过，他都没还没有受到重伤。本来是极让人自豪的一件事。

　　可天空上聚集的越来越变态的劫云，让他明白，自己这次要渡的绝世大天罚，可不是那么容易过的。

　　五大劫雷之眼，继续翻滚着。

　　此刻！

　　周天星斗大阵完全瓦解，大量的星球崩溃、毁灭。让吕重损失了一大批的仙晶、仙器。

　　动念间，把剩余的星球上的仙器收了回来，吕重却是安静了下来。

　　死死地盯着天空上的劫云，吕重心念一动，手中出现了一个漆黑的古朴镜型法宝。

　　只不过，这件法宝一被吕重拿出来，却疯狂地颤动起来，似乎想从吕重的手里挣脱开的样子。

　　“乾坤镜，这次得助你新主人一臂之力渡过此波天劫，如果你主人我重伤，我将通过大寂灭珠，直接将你毁灭——”

　　吕重突然低下头，双眼一瞪，对着手中极不老家的乾坤镜诉责了一句。

　　这乾坤镜可不是普通的仙器或是先天法宝，它是一件真正的混沌级灵宝。拥有占卜、探查诸界之能力。更拥有组成顶级的可围困圣人的强大困阵！而且，它还有一个能力，就是反射敌人攻击的能力。

　　只不过，混沌级的灵宝器灵极为强大，而且非常固执。

　　上次，在鸿蒙龙墓，吕重借时间加速之力，破开它身上的护身光罩与大量禁制。强行将它收入大寂灭珠后，只不过是初步炼化了它，勉强让它认主。

　　自然而然，对于这个还不是仙人的主人，乾坤镜还颇有些看不上眼的，一被吕重召唤出来，就想着听调不听宣、出工不出力，想到遁到一边去看热闹。

　　而大寂灭珠却不同。

　　虽然吕重也没有完全炼化掉大寂灭珠，但是，大寂灭珠是主动认吕重为主的，并成为了吕重的本命法宝。这样一来，吕重还真有可能通过大寂灭珠，让初步被炼化的乾坤镜重伤甚至毁灭。

　　被吕重这么一吓，它的身子立刻不在颤动，也不敢逃到一边去。

　　“可恶的主人，你丫的这不是在渡天劫，而是在被天刑罚啊。而且还是亿万仙人也难遇的玄天灭世大天罚。这样的天罚之下，才初步炼化我的你，根本就发挥不出我的实力。会让我被推残、被虐杀、被蹂躏的，我……我命苦啊，才出虎穴，又入狼窝。呜呜……”

　　乾坤镜非常极品地大喊大叫，似乎非常地委屈。

　　本来，从鸿蒙龙墓脱困，它还是很开心，就算被吕重这个玄仙境界不到的小家伙给初步炼化。甚至被困在大寂灭珠内它也没介意，准备暂时跟随吕重一段时间，只要被放出来，就瞬间离开吕重，再找一个更好、更强的主人。

　　可没想到吕重虽然很快将她从大寂灭珠内召唤出来，并且吕重貌似还在渡劫。而且还是被玄天灭世大天罚所追杀。

　　这会儿它的郁闷，别提有多大了。它可是混沌灵宝，见多识广，深知这玄天灭世大天罚的恐怖与诡异。

　　这样的天罚，在远古仙界，都罕见异常。就算是古仙、甚至是准圣，遇上这种天劫，都够呛。没有完全认主的先天至宝，都有可能出现身陨的情况。

　　而吕重现在才玄仙左右的实力，与古仙、准圣的差距几乎有如云泥之别。偏偏吕重也只是初步炼化它，根本就发挥不出它的全部实力。这样，不但吕重有可能身陨，甚至它都可能遭受重创。

　　现在，不但被吕重斥责，还被吕重威胁，它顿时觉得自己又是愤怒又是委屈。毕竟，初步炼化了它的吕重，还真的可以通过大寂灭珠而摧毁甚至是重创它。

　　可委屈、愤怒的同时，它也对吕重另眼相看了。在鸿蒙龙蒙出来才多久，这家伙居然就被天罚给找上了。而且还是这么恐怖的玄天灭世大天罚。

　　一个还没有真正飞升仙界的凡人，居然被玄天灭世大天罚给找上，而且还坚持到第八波天罚，甚至没受多重的伤，这让它感觉自己更看不透吕重了，对吕重的潜力也多了一丝认同。

　　毕竟，没有恐怖的修炼潜力，是绝对不可能被玄天灭世大天罚找上的。

　　同时，没有恐怖的修炼潜力，品级为在混沌至宝的大寂灭珠也不可能自行对吕重认主，成为吕重的本命法宝。

　　“哼，什么虎穴？什么狼窝？再不出力，本少把你永远封印在大寂灭珠，让你再等亿万亿年，去找你心目中更好的主人——”

　　吕重冷冷地说道，就准备在第一时间把乾坤镜收回大寂灭珠。

　　他最讨厌的就是得陇望蜀、见异思迁的家伙了。这家伙自以为自己是一件混沌灵宝，一向高傲得紧。当时在大寂灭珠内初步炼化它的时候，就瞧不起他吕重，嚷着要找一个更强的主人。

　　这次的玄天灭世大天罚本就让吕重恼火不已，现在，这家伙还不知死活地听调不听宣，让吕重也没有了好脾气，直接威胁起来。

　　“别……别封印我，我……我帮……帮你就是……”

　　乾坤镜差点被吕重给吓哭了。

　　在鸿蒙龙墓中，它就被始龙封印了亿万万年不见天日。

　　好不容易出来，它可不想再被封印在孤寂的世界里，再等上亿万万年。

　　“也罢，我自动认你为主吧。否则，你发挥不了我一成的实力……”

　　乾坤镜器灵心酸地认命了，突然颤动起来，一波晦涩的信息传入吕重的脑海：“快点逼出一滴精血并分隔你的一丝真灵吧，我认命了，主动认你为主……”

　　话一说完，它的身子突然一颤，主动地自吕重的右手漂浮起来，悬浮在吕重的眼前。

　　见这家伙终于服软，吕重心里狂喜，点了点头，没有丝毫犹豫，果断地用先天至宝弑神刀划破自己的手指，照着乾坤镜的提示，迅速逼出一滴精血并分离出一丝真灵印记点在面前的乾坤镜上。

　　“嗡……”

　　接受了吕重的精血与灵魂印记，乾坤镜猛地震动起来，全身散发出璀璨的金光。

　　大约大两分钟之后，乾坤镜身上的金光一敛，一股强大之极的神威自它身上产生。

　　混沌灵宝级的法宝，释放出了它自有的威势与霸道气势。

　　“轰轰轰……”

　　天空上的劫云似乎也感应到地面的吕重有了强力助手的加入，不由震动得更加剧烈、狂猛。

　　五大劫雷漩涡诡异地相互吸引，似乎有融合为一的趋势。

　　“滋滋……”

　　“啪啪……”

　　“噼啪……”

　　……

　　恐怖的雷音不绝入耳！

　　半个小时后，五个劫雷漩涡终于融合到一起，形成一个巨大的星空黑洞，极速地吸收四周所有的劫云能量。

　　短短时间内，笼罩几个星系的庞大劫云，缩小成10个太阳系大小的黑色云团。

　　而那个唯一的劫雷漩涡，却有恐怖之极的能量在酝酿成型。

　　“噼里啪啪……”

　　一连窜的巨响，狂暴地响起！

　　陡然，所有观战的人脸色大变。

　　“退！退！快退——”

　　唯一的那个九劫散魔惧意笼罩在整张脸庞上，满是惊恐与骇然。

　　同时，她本人也是疯狂地一退再退！

　　有了九劫散魔的提醒，再加上那劫云区传来的恐怖了几十倍甚至上百倍的威势，观战的人哪里还敢犹豫，疯狂地全力运转体内的能量，全力在星海间瞬移、腾挪。

　　而劫云区，吕重更是脸色狂变，死死地守护在四女的上空。而乾坤镜，也在聚集自己的能量。

　　“轰隆隆……”

　　突然，成千上万道水桶般粗的超级天雷同时轰下。

　　这每一道天雷，都拥有轰杀一位玄仙的恐怖威力。

　　成千上万道天雷同时轰下来，就算是古仙，要是没有先天灵宝以上的法宝，也绝未必能硬抗得住。

　　就在这时候，之前那漆黑如墨的乾坤镜，自动飞上天空，越变越大。

　　一块方圆几十公里的巨大镜子，陡然澎湃起璀璨之极的金光。

　　“天行健、地势坤，天地倒转、乾坤易位，反射法则——”

　　乾坤镜器灵的声音清亮地于这方天地上空响彻云霄。

　　“轰隆隆……”

　　天空上所有向吕重轰炸下来的天雷，全部落在巨大的乾坤镜上。

　　这使得乾坤镜的身体疯狂地震动，同时，也迅速向下砸落。

　　可是，神奇的一幕出现了！

　　一道道天雷在轰至乾坤镜上后，居然发生了神奇的反射现象，诡异地折返，轰向高空。


第0872章 灭世！

　　反射！

　　居然能反射天雷？

　　而且还不只是反射一道、两道。这丫的一反射，就是成千上万道啊！

　　“天啊，那……那个镜子究竟是什么等级的法宝？”一个渡劫期修真者问出了绝大部分人的心声。

　　“应该是真正的仙器吧？或许品级不低，可能已经达到上品仙器的地步了。”另一个大乘期高手也是咂巴着嘴，说道。

　　劫区之外，所有观战之人，看着突然自己飞上天空，以一己之力反射成千上万道的乾坤镜，个个震惊中带着无比的狂热。

　　自始至终，这些下界的修真者，都没听说过这个世界上还有如此强大的法宝。居然能反射绝世大天罚的绝大部分天雷。

　　这事已经超出了他们所有人的认知。

　　“仙器？还只是上品仙器？”一个散仙不屑地看了其他人一眼，冷笑起来：“嘿嘿，真他妈的都是一些土鳌，能完全地反射代天刑罚的天雷，这东西会只是一件上品仙器？这件法宝起码是极品仙器甚至是先天灵宝了。”

　　这个散仙傲气十足地看着其他修真者，鄙视地摇头，似乎很看不起其他人。

　　孰不知，他在其中仅有的八劫散妖、九劫散魔眼中，也是土敖鳌般的存在。

　　“居……居然是我血脉传承中提到的那传说中的混沌灵宝？天啊，下界怎么会有如此恐怖的法宝存在？”赶来不久的八劫散妖，骇然看着天空上的那面巨大镜子，心中掀起了滔天巨浪。这个八劫散妖，因为意外开启了远古的血脉传承，知道极多的远古秘闻。也有着极为丰富的知识存储。能认出混沌灵宝并不奇怪。

　　“混沌灵宝？难怪这人能招来玄天灭世大天罚。这人当真的是鸿运齐天。如果被上界的仙佛妖佛知道，只怕会疯狂地过来抢夺吧？”另一边，绝美无双的九劫散魔，古怪地看了几个星系之外的吕重一眼，目光中也多了一丝火热，“这可是连圣人都眼馋的混沌灵宝，如果我能得到，那么……”

　　刚刚心生贪念，这位九劫散魔“倏”地一怔，继而猛地摇了摇头：“好厉害！连我差点都被引诱出贪念、杀意。这混沌灵宝的诱惑力真的太大了。真要对这法宝起了贪心，本王只怕会一步步走向身陨道消的深渊。毕竟，能招来玄天灭世大天罚的人，绝对不可小觑。更别说这家伙还轻松无比地挺过第九波天罚……咦，这已经是第九波天罚了，那……那家伙应该过……过……”

　　刚想到这里，这位九劫散魔就是目光一变，眼中满是震惊与不解：“怎……怎么回事？这天罚不应该也只有九波么？怎……怎么还有更恐怖的能量在凝聚……”

　　不单是这位九劫散魔发现了不对，其他的不少强者也纷纷反应过来。

　　天罚还没有完成！

　　上空的劫云还在疯狂凝聚、压缩！

　　“天啊，这是怎么回事？没听说天罚还会超过九劫的啊……”

　　“是啊，我玉虚宫传承久远，更是圣人门下，典藏相当丰富，也没有记载这天罚轰下的天雷次数，会超过九波……”

　　“从来没有先例！”

　　“天啊，这么说，渡劫的那人又创造了一项记录——”

　　……

　　一时间，所有观战的人再次哗啦，纷纷用意念交流。同时，仔细地在远方感应着劫云区的动静。

　　“滋滋……啪啪……”

　　那个五合一的超级劫雷漩涡，居然又响起更恐怖的天雷闷响。

　　本以为已经渡过这次的绝世大天罚的吕重，也不由呆傻了。

　　好一会儿，吕重才反应过来，不由破口大骂：“靠，贼老天，你丫的真的是没完没了了？九劫已过，居然还来？完全不给我留一丝生机，难道你这天道居然蛮横、霸道到了这个地步？他娘的，你不怕大道的制裁吗？”

　　怒了，吕重真的怒了！

　　这一刻，如果他有实力，他真有直接毁灭这方世界的天道的冲动。

　　而在吕重对着苍天暴声怒骂的同时，天空的劫雷漩眼，陡然形成一个裹带无穷蛮荒凶厉煞气的诡异巨眼。

　　随着这只巨眼的出现，整个星空都在摇晃、震动。似乎这方空间随时有崩溃化为虚无的趋势！

　　天、地变化，本源暴动！

　　这……这是天道在抽取整个星空的本源之力！

　　这一下子，不单吕重脸色骇得发紫，就是其他所有观望的修士也是满心地绝望。

　　“灭……灭世，该……该死，这方天道具形化了，它……它这是要灭世了……”八劫散妖恐惧得全身发抖，再也无法维持人类的形态。一条头生凤冠的古怪黄金巨蟒爬在一颗巨大的无人星球上，痛苦无比。

　　这方星空上的巨眼正在抽动整个空间的各种本源之力。造成整个空间极度不稳定。一旦空间崩溃，这方空间的亿万亿星球也必定崩溃，形成宇宙大爆炸。而所有的生命，都有可能完全葬送在这一劫中！

　　“为……为什么？那个渡劫者到底做了什么，居然要让这方天道产生灭世的想法？完了……真的要完了，老娘一辈子活在杀戮与鲜血中，还……还是个处呢，居然就要身死道消？我……我不甘心……”远在几个星系之外的九劫散魔也感应到了天道天世的想法，不由满是憋屈与绝望地怒啸。

　　可惜，天道无情，根本就不会以她的意志为转移。

　　而原本，一个九劫散魔被爆出还是处女的消息，会让整个修真界、黑魔界震惊与不可思议。

　　可现在，面对着这灭世的大劫，所有人都没有了任何的八卦之心。

　　恐怖、绝望在一瞬间，袭上了所有人的心头。

　　“该死，我大意了，这贼老天真的要弄死我——”

　　吕重也是惊怒得全身发抖，感觉天道真的打算灭世，吕重本能地就从半空中疯狂向下方的四女冲去。准备拼着自己身陨道消，也要把四女收入大寂灭珠内。

　　只要把几女收入大寂灭珠，吕重相信就算这方空间崩溃，宇宙爆炸，四女也会非常安全。

　　因为，吕重曾从混沌逢春木的“人”生经历中，看到过混沌三千魔神的陨落，看到过开天的一部分情景，更看到宇宙大爆炸时大寂灭珠的坚挺。

　　只是，让吕重恐惧与绝望的是，他这会儿已经被天上诡异的巨眼死死锁定，根本无法开启大寂灭珠。

　　这下子，吕重才真正地慌神。

　　大寂灭珠无法开启，那启不表明四女也会跟着他死亡？

　　而且，一旦天道灭世，宇宙崩溃。那么，远在地球的亲人、朋友也将铁定灰飞烟灭。

　　怎么会这样？

　　吕重在一瞬间，受到了无穷的压力。

　　几乎所有生命星球的生命都压在他的身上，让他在第一时间内几乎无法呼吸。

　　无法把四女收入大寂灭珠，吕重几乎快要疯狂了。极端的怒火也如洪流一般被引发。吕重满脸狰狞地冲着天空，咆哮：

　　“贼老天，我吕重虽然自问不是什么好人，却也绝不是什么罪有应得的大魔头。虽然有杀过人，但也从来都是问心无愧。老子解救了无数人，让不少场能毁灭世界的危险消散于无形，你从来不给我功德奖励。给我的反而是无穷业力。这点，我也不计较了。可你他妈的为什么还无缘无故给我弄了个玄天灭世大天罚？甚至我一连挺过九波天道的袭击，你依然不放过我？甚至要灭世？你凭什么？贼老天，老子不服……”

　　吕重并不怕死，可不想死了还要背上如此沉重的一切。

　　不但自己心爱的女人会死亡，就连整个下界所有生命星球的生物也将因为他吕重而死亡。这……这是他无法承受之重！

　　“夫……夫君，我……我们是要死了么？”颜妍一脸悲伤地看着半空中的吕重，双眼中没有对死亡的恐惧，有的只是对吕重的不舍。她深爱着吕重，不想再也见不到吕重。

　　“死又如何，没有夫君，我有可能早就死在丧尸的嘴下。能再活这么久，能做夫君的女人，我已是嫌大了。”许心妍幽幽地说道，伸手擦拭掉眼角默默流出的眼泪，再次清喝：“夫君，如果你能活下去，就不用管我们了。如果这一次你也将陨落，那么，请带我共赴地狱……”

　　在末世经过了太多，许心妍却是四女中把自己生死看得最淡的一个。

　　可就算如此，她的心里同样有着浓浓的不舍。就算死亡，她也准备与吕重呆在一起。

　　“生亦何欢，死又何惧？夫君，能陪在你的身边，我们无惧于生死。”郑玲珑也满脸坚定地看向吕重，眼里有担心与无限柔情，却再也没有了恐惧。

　　“夫君，你不用管我们了，你活我们活，你死，我们死。天道无情，那么大家全力一战吧。就算我们卑微、渺小，却也要让这无情地天道知道我们都有一颗逆天代苍的决心……”敖夜也是压下了心中烦乱的情绪，昂然提醒吕重，向天道喧战。

　　甚至，根本就没有任何犹豫，她的身形诡异地脱离九天星杀大阵的守护，带着许心妍、郑玲珑、颜妍三女凭空出现在吕重的身边。

　　敖夜觉醒的是远古顶级虚空狐媚体体质，她与吕重拥有一个共亨空间，在同一方空间之中，只要能感应到对方的位置，其中一人就能在任何时候瞬移到对方的身边。

　　“夫君，我不想死在你的后面，所以，我先战斗了……”话还没有落音，敖夜陡然化为一只翩翩飞舞的白狐虚影，义无反顾地冲天而起。

　　顿时，一种无形的空间能量疯狂从她的体内澎湃出来！

　　接着，一个神秘而晦涩的空间迅速从敖夜的体内脱离，疯狂地向天空的巨大劫眼冲去。

　　显然，敖夜是要引爆自己最特殊的共享空间，为吕重挣得一点时间。

　　“夜儿，不要……”吕重脸色狂变，双眼腥红一片，整个人开始变得狂暴无比。

　　敖夜体内蕴藏着的是一个成长潜力极大的神秘空间。这个空间比吕重所知道的所有法宝空间都要神奇、稳定。

　　而且，这个神奇的空间是敖夜修炼的根本，如果被引爆，轻的，敖夜的特殊天赋消失，重的会整个人化为虚无。

　　一种无比凶戾的气息在吕重的心里产生，他动念之间，身形急闪，追向敖夜。

　　吕重可不认为以敖夜现如今的实力有资格向天道发起挑战。他准备在第一时间把敖夜拽回来。


第0873章 逆天逆道！

　　虽然天空上的压制力越来越强大，甚至比鸿蒙龙墓龙岛的压制力还庞大得多。但是，吕重根本就无视着这种无与伦比的天道压力。整个人化为一道流星，直接追了上去。

　　吕重的实力可比敖夜强得太多了，就算敖夜拥有无双的空间系资质，在速度上也远远无法赶得上吕重。

　　故面，只是一瞬间，吕重就追上了敖夜。

　　“回去——”

　　伸手一拉，敖夜顿时被拉住，接着，一股柔和之极的能量托着她的身体极速向下方的郑玲珑、颜妍、许心妍三女飞去。而吕重在大喝一声之后，以更快的速度闪至敖夜释放的那个快要自爆的共享空间之上，猛地启动空间大道道纹，驱除这共享空间属于敖夜的属志。想要将之压回至敖夜的体内。

　　可就在此时，天道引发的空间暴动已在瞬间于吕重上方产生了一条巨大的空间裂缝，无与伦比的空间乱流狂涌而出，整片空间有在第一瞬间碎裂的趋向。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那个融合了敖夜一部分意志的共享空间，陡然震动起来，猛然膨胀、爆炸。

　　只不过，诡异的是，这个共享空间爆炸，并没有产生多大的轰炸力，相反，却爆出无穷无尽的空间丝线，迅速越过吕重的身体，向更上方的空间裂缝升腾而去。

　　甫一接触那空间裂缝，敖夜那共享空间爆出的无穷空间丝线居然自动在空间裂缝两边缠线、逢补。

　　修复！

　　居然是在修复整个空间裂缝！

　　这下子，吕重也是目瞪口呆。他根本就没有想到敖夜体内的那个神秘共离空间。居然还有修复空间的奇效。这……这可与传说中女娲圣人手中可炼天的五彩神石可媲美了。

　　“轰隆隆……”

　　天空之睥那个巨大雷眼。似乎也发现了下方的不对。猛然间，威压更甚。一道璀璨之极的黑色雷电直接从天空上迅速轰下。

　　“啪……”

　　空间裂逢处的神秘空间丝线，如遭重击，一大片被轰断，使得原本正缓缓恢复的空间裂缝再次爆开。

　　“噗噗噗……”

　　被吕重以轻柔的能量“托”回郑玲珑、颜妍、许心妍三女身边本就因为引爆体内共享空间而晕厥的敖夜，更是无意识地发出一声惨叫，顿时气若游丝。

　　“妖夜姐……”

　　颜妍、郑玲珑骇得失声大叫。

　　许心妍则是连忙掏出几颗渡厄丹、蕴神丹以仙力化开，渡入敖夜的嘴内。

　　“混蛋——”

　　目睹了这一切。吕重整个人差点肝肠寸断。

　　“天若不公，某便反了这天，地若不公，某便踏碎这地。尔之道不公，某便逆天逆道——”

　　“轰隆隆——”

　　感受到吕重的逆天逆道之心，天空之睥巨大劫眼，也似乎暴怒，无穷无尽的巨大雷电，如暴雨一般从天空轰炸下来。

　　“该死——”

　　吕重悲声长啸，愤怒间。戌土圣兽旗一扔，落在四女身边。瞬间勾动整个无名星球的大地之地，形成一个极为璀璨的金色护罩。

　　“嗷——”

　　一声远古神兽麒麟的威势咆哮而出，把四女死死地守护在内。

　　有先天防御灵宝戌土圣兽旗存在，又有九天星杀大阵以及一部分空间禁制，单论防御，勉强可守护四女不受接下来的能量波及。

　　而完成这一切，吕重动念间，中品先天至宝裂天弓弓弦颤动，以空间大道道道释放的至强空间之力，发出逆天一箭，直射苍穹，轰向劫雷之眼。可惜，连倾泄而下的雷电轰散于无形。

　　一击不中，下品先天至宝混雷棍，也在雷之大道道纹的控制下，引动周天雷霆，与劫雷之眼争夺四周的雷霆之力。使得十分之一的雷电偏离了原先的轰炸轨迹。

　　“嗡——”

　　下品混沌灵宝昊天钟，也发出自己的至强音！其音波无形，可震碎大千世界的空间。攻击力更是可与盘古宇宙的混沌钟媲美。这狂猛的一击，为的就是震散天空的劫云，因为劫云才是这天罚异变的根本。

　　轰下的天雷，有三成被至强的音瀑给轰散。甚至劫云都是狂猛地一阵震动，消失了不少。

　　这几件法宝都是吕重在鸿蒙龙墓中的收获。虽然都只是初步炼化，但是，有大寂灭珠的压制，再加上吕重也用匹配的大道道纹辅助，也能发挥出这些顶级法宝两三成的威力。

　　能发挥先天至宝甚至是混沌灵宝两三成的威力，这已是非常地了不起了！

　　单单是这三件法宝，就为吕重挡下了四成多的天雷。

　　“靠，原来新主人有这么多存货？”乾坤镜的器灵也没想到自己的新主人居然有这么多底牌，不由对自己被逼认主的事也没有了之前的气愤。反而兴奋起来，“既然如此，我也不能落了自己的风头……”

　　顿时，乾坤镜的身体也是发出耀眼的亮光。

　　这一次，不是反射法则，而是亮出了它的真正底牌绝技——困阵。

　　乾坤镜：混沌灵宝，不但拥有占卜、探查诸界之能。更能组成顶级困阵，这是一种能困住圣人的强大困阵。

　　它自混沌中诞生，本是天道之上的产物。

　　即可困住有意识的生灵，也能困住无意识的能量，并借被困住的能量为己用。

　　“天地演化，乾坤易位。兑位开，震位出，困雷——”乾坤镜的器灵贪婪地看着漫天落下的恐怖雷电。

　　这些雷电，在它的眼里，就是至强的补品，能补充它这亿万年来在鸿蒙龙墓被封印的消耗。

　　困雷？

　　吕重一怔，双眼投向高空散发着璀璨金光的巨大乾坤镜上，却见乾坤镜突兀地神秘消失。一个先天八卦虚影诡异地在天空上出现，接着又瞬间消失。可是，在这先天八卦消失的同时，一个巨大的类似黑洞的星体凭空出现。

　　顿时，从天而落的大量天雷，诡异地被吸了进去。

　　四成！

　　整整有四成的天雷被乾坤镜给吸走。

　　“好个乾坤镜！”

　　吕重大赞一声，陡然间，又是一件类似尺子的法宝被他释放出来。

　　这神秘尺子一出，天空之上陡然出现了“九曲十八弯”的似实似虚的无形空间。

　　凌天尺！

　　下品先天至宝！

　　拥有迂回空间，能如九典黄河一般，一步步削弱敌人的攻击力。

　　至此，剩余的两成天雷，全被凌天尺接下。

　　“天啊，那……那人居然敢叫嚣着逆天逆道？”

　　“好牛逼……”

　　“不过，人家也有牛逼的资本啊，靠他爷爷的，好多法宝，似乎等级都不低……”

　　“仙器，无数上品或极品仙器……”

　　“天啊，那……那都……都不是仙器，而……而是灵宝……先天灵宝……混沌灵宝……”

　　“这……难道我们还有活下去的希望？”

　　“呜呜，我不想死啊……”

　　“那牛人，希望你能挺下来。我们这下界的亿万亿星球的生命都要依靠你了……”

　　“哈哈……好……好一个逆天逆道！我等修行者本就是逆天而行，这天道不公，逆了它又如何？我们支持你……”

　　“天地不仁，视万物如刍狗，我等之人天生天养，何必天道管教？兄弟，给我们干死了那天道……”

　　吕重的逆天而战，把远处被天道灭世行为吓傻的人都给惊醒过来，大家在震惊、绝望中也多了一丝希望。

　　如果最终吕重能战胜天道，至少，在场的所有人也不用死亡了。

　　一时间，大家都死死地盯着远方的天空。无意间，大家对天道威压的抵抗力都增强了不少。

　　至于吕重拿出的灵宝、至宝级装备，这会儿虽然不少人都各种羡慕嫉妒恨，但是也暂时没有心生贪婪。

　　毕竟，此战关系所有人的生死。

　　“轰轰轰……”

　　几百道灰色的天雷落下！

　　这一次，天雷的数量虽然少了无数倍，但是，这种灰色天雷，威势惊人，极为恐怖。

　　“靠，这他娘的是毁灭之灵神雷，天生克制法宝器灵，主人，这东西任何法宝都帮不上你的忙了，这次得看你自己的了……”本来还想多吸收一些天雷恢复自己的实力，这会儿看到是这种毁灭灵神的天雷，乾坤镜吓得对着吕重大喊大叫。

　　毁灭灵神雷？

　　吕重脸色一变，他的见识不凡，自然知道这种天雷，专门针对法宝的器灵。能消散、削弱法宝器灵。是一切有灵法宝的克星。

　　“该死，这天道果然有意识地在针对自己，不然不可能轰下这种天雷！”吕重阴沉着脸，仙识勾通其他法宝，让它们撤离。

　　同时，吕重也咆哮而起：“虫族信仰，结网——”

　　毁灭灵神雷？

　　吕重脸色一变，他的见识不凡，自然知道这种天雷，专门针对法宝的器灵。能消散、削弱法宝器灵。是一切有灵法宝的克星。

　　“该死，这天道果然有意识地在针对自己，不然不可能轰下这种天雷！”吕重阴沉着脸，仙识勾通其他法宝，让它们撤离。

　　同时，吕重也咆哮而起：“虫族信仰，结网——”


第0874章

　　随着吕重的一声大喝，一股股信仰之力如泉一般喷射出来，四向溅开，再向水方向自由舒展、交错，形成密密麻麻的信仰之网，隔在半空之上。

　　这是由亿万亿强大虫子的信仰之力聚集，有着神秘之奇的力量。

　　天空上的几百道毁灭天雷，轰炸之来，于信仰之网短兵相接。

　　轰隆隆……

　　究极毁灭天雷，响彻云霄，可是这由信仰之力凝聚的浮白色光网，却是韧性十足。直接与毁灭性天雷给抗上了。

　　大量的信仰之力在迅速消耗，可是，同样的，毁灭天雷也在短短的时间内被这信仰之网给挡住了。从而无法再次造成那空间裂缝的变大。

　　只不过，这会儿，敖夜牺牲的那个神秘的共享空间而形成的空间丝线，也无法更好再行修补那处破裂的空间。甚至，这个空间还随时有再次扩大的趋势。

　　吕重心头在滴血！

　　他自认自己不是一个好人，却也不认为自己是一个坏人。

　　一旦这个空间完全破碎，他吕重或许有可能勉强逃过一劫，但是这下界宇宙，不论是修法界、修真界还是黑魔界，都有可能在这空间崩溃、宇宙爆炸中毁灭。那么，将有亿万亿生命星球遭受末日浩劫。

　　包括地球在内，所有星球铁定灰飞烟灭。

　　吕重从来都不愿意当什么救世主，但是，地球有他的父母亲人存在，也有不少他所认识、关心的朋友在。再加上修法界还有木苍穹这个他所认定的妻子，吕重绝对不会让这方宇宙因自己而崩溃、爆炸式地毁灭。

　　那样的话，不但他的修为将再无寸进。更主要的是，他将永远要承受心灵的谴责。

　　不想自己陷入无边悔恨的境地，吕重只得在愤怒中爆发！

　　“裂天弓，裂天破道——”

　　趁着毁灭天雷与信仰光网僵持的时刻，吕重再次以先天至宝裂空弓，对着星空之上的巨大劫雷之眼发动至强的一击。

　　强大的风之大道道纹，直接随着这一箭射击而出！

　　这一刻，吕重真正的疯狂了！

　　要知道，大道道纹都是由最强的本源之力凝聚而成。它可以用来辅助战斗，暴增属性力量的威力。可是，很少有人会将这大道道纹了出离体一击。

　　因为万一被打散，让这一属性的本源道纹崩溃，那么，吕重之后在很长的一段时间内，对这一属性的本源或法则的理解会困难无数倍。更主要的是，以后就算想再次凝聚同一种大道道纹，也会困难无数倍。

　　一箭如雷，带着一往无前的霸气与无悔，猛地轰向星空之上的那个巨大天雷劫眼。

　　强大的风之大道道纹，引动超强的风之本源，形成一个超级飓风，像龙吸水一般，以极速旋转的方式扶摇直上。

　　“轰……”

　　正在凝聚更强雷系能量的劫雷之眼，根本就没有想到下面的吕重会主动攻击它，被轰得狂猛地一震。刚刚凝聚起的七成能量，一下子散了三成。余下的四成能量，根本无法形成对吕重的有效打击。

　　“噼啪……”

　　半成品的一道紫黑色雷电轰击下来，却歪歪斜斜地轰在信仰光网之上。激起紫黑色的电弧。

　　与之前的毁灭天雷一般，这半成品的紫黑色天雷，在破开了一层层的信仰光网后，已是“强弩之末，势不能穿鲁缟。”

　　“噗……”

　　吕重猛地喷出一口心血，可他脸上却流露出一丝狂喜。

　　牺牲了一个风之大道法则，虽然让吕重极为心疼，但是，好处是，他看到了活下去的希望。

　　“哈哈，今天某就算是拼着消耗完所有的大道道纹，也要把你这贼天道给干掉——”

　　吕重狂笑起来，再次弯弓而立，裂天弓上顿时爆发璀璨之极的雷电光华！

　　他赫然已把同是先天至宝的混雷棍当成箭了，更恐怖的是，吕重疯狂地又震出了一个雷之大道道纹。

　　“看是你这残缺不全的天道厉害，还是混雷棍与我的雷之大道道纹厉害，去——”

　　吕重双眼满地一睁，混雷棍箭在弦上，化为一道蓝色的闪电，呼啸着冲上星空。

　　“轰隆隆……”

　　箭如流星！

　　这一刻，在观望的众修士眼中，吕重几乎化为射日的后羿，狂猛、英勇，浑身上下散发着慑人的霸气与威势。

　　混雷棍，本就是雷系先天至宝，在雷之大道道纹的调控下，愣是发挥出了百分之五十的攻击力。

　　面对连连损耗了能量的天雷劫眼，它再次轰散了近两成的能量劫云。

　　至此！

　　吕重已看到了自己胜利的希望。

　　更让吕重惊喜的是，这一次暴击，因为天空劫云能量锐减，他的雷之大道道纹虽然爆掉一部分，却并没有完全消散。

　　“哈哈，贼老天，到现在，我还是活蹦乱跳，你如之奈何？”

　　又惊又喜的吕重狂笑起来。

　　天空上那个五雷合一的劫眼，似乎愤怒了，想要极力引动整个空间的不稳，彻底灭杀吕重。大量的能量不死心地再次凝聚。

　　可吕重岂会再给它机会？

　　先天至宝弑神刀，也疯狂地轰出。

　　这弑神刀也是吕重从鸿蒙龙墓第一宫殿群内得到的一件镇殿之宝，拥有灭杀仙识、元神、消耗意识的能力。

　　对于平常的天雷，这弑神刀根本就没有太大的作用。

　　可是，这次显然有天道意志在背后干扰天地的运转，没有这天道意志，绝不可能对吕重穷追猛打、不死不休。

　　既然确定有天道意志从中作梗，吕重绝不会让这天道意志好过！

　　弑神刀电闪般冲向天空，一种毁灭天地意志的神秘伟力自这把巨刀中散发而出。

　　果然！

　　似乎发现不对，天空的残存的劫云在疯狂震荡。

　　可惜迟了！

　　弑神刀直接轰入其中！

　　顿时，劫云四散，一丝丝神秘意志碎片散落。

　　这种意志碎片古怪、无形，似乎就要从劫云中逃逸！

　　“想走，没那么容易——”

　　吕重大喊一声，只见他的额头中间陡然出现一只竖着的眼睛。

　　天道之眼！

　　这是属于吕重自己的天道之眼！

　　一道灵光从吕重的天道之眼中射出，居然形成一股极为不弱的无形能量漩涡。

　　神奇的一幕出现！

　　那种想逃走的一丝丝意志碎片，居然神奇地被吕重的天道之眼给吸收。

　　短时间内，吕重的威势在疯狂暴涨！

　　一圈圈的金色光辉在他的身上不停地荡漾。

　　随着这些意志碎片被吕重吸收，天空上那些残存的劫云虽然没有散去，却诡异地形成一道道彩光。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白、金十色光华在天地间飘飘荡荡。

　　接着，这些彩光似乎多了一丝灵动，居然缓缓地飘向吕重，并诡异地汇入了他的身体。

　　一时间，吕重整个人被彩光包裹，如一个美丽的彩色光茧飘浮在天空中。

　　更诡异的是，这个光茧似乎有呼吸一样，吞吐间，天地间的所有能量都在向吕重汇聚。

　　弑神刀、混雷棍、裂天弓、乾坤镜、凌天尺等各种先天法宝都自动地围着光茧盘旋。

　　而之前那个巨大的空间裂缝，也在彩光闪耀间缓缓收缩。

　　天地间，地、水、风、火四种本源之力在缓缓平息。整个空间也似乎重新变得稳定起来。

　　至此，吕重引出的这个绝世大天罚，终于没有造成灭世浩劫……


第0875章 恐怖的收获！

　　天地间，似乎只有那个神秘的光茧存在！

　　混雷棍上，附着的雷之大道道纹，原本黯淡无光，已只剩下米粒大小。这会儿，在神秘光茧的吞吐上，不但飞速度壮大，而且其上澎湃的光华也是愈演愈烈亮。

　　受雷之大道道纹牵引，光茧之上，陡然渗透出一个又一个神秘的大道道纹。

　　重力、水、火、金、土、音、光、暗、死亡、生命、时间、空间等十二个大道道纹也光华大亮，一并飞速度壮大。

　　而在同时，之前吕重为了破袭天上劫雷之眼而牺牲的风之大道道纹，并没有彻底消散。在这神秘的彩色光茧的一吞一吐间，开始重新凝聚。

　　至此，十四个大道道纹，就如十四个卫星一般，神奇地围绕着空中神秘的彩色光茧运转。

　　天上劫云完全消散，整个无名星球的上空，变得清澈无比。

　　同时，随着十四个大道道纹围着吕重旋转，吕重所在的彩色光茧陡然射出大量的彩光冲向敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女。

　　顿时，四女感应到有无数神秘的力量在自己的体内汇聚，迅速地强化自己的身体、血肉乃至细胞。

　　短短的时间内，四女的身体开始出现了让人惊喜的大改造。

　　大量凡俗浊气从四女体表排出，让四女的仙体得到真正强大的淬炼。

　　可以说，还没有飞升仙界，没有经过飞仙池泉水的改造，四女的仙体就已经强过了普通飞升仙人百倍不止。

　　之前，四女只不过是在吕重的大禹鼎内渡过天劫，没有经过天道的认可，实际上算是“偷渡”黑客，所以，天道在感应到吕重这个异客后，自然而然也感应到了四女的存在。使得五人同时渡劫，最后才演变成了真正的灭世大天罚。

　　而几女在吕重的守护下，挺过这一大天罚，自然而然也能得到大量的好处。承受天罚之后的重奖。

　　重新改造仙体！

　　可是，在四女被彩光改造仙体的同时，天地又有了新的变化。

　　就在这时候，海量的功德金光从天而降！

　　一时间，整个天地都是最纯粹的金色。

　　那漫天的功德光柱，其中九成以上疯狂地向彩色光茧中的吕重汇聚过去。又有半成，汇入完全晕厥甚至是淹淹一息的敖夜体内。剩下的半成则是分别汇入郑玲珑、颜妍、许心妍三女的体内。

　　“天……天啊，这……这居然都是功德之力……”颜妍失声惊呼，脸上带着浓浓的惊喜。

　　“的确是功德之力，可我不明白的是，我们三人为何也会得到功德之力的嘉奖？”郑玲珑点头确认是功德金光后，惊喜中很是不解。

　　许心妍一脸疑惑，“是啊，夫君几乎凭一己之力挽救下界亿万亿星球生命，能得到功德之力的嘉奖毫不奇怪，甚至妖夜姐得到功德之力也是应得的。可我们什么也没做，怎么会有如此多的功德奖励？”

　　三女不明所以，最后，郑玲珑苦笑：“呵呵，这也许就是‘一人得道，鸡犬升天’了。”

　　听郑玲珑这么一说，颜妍、许心妍先是一怔，继而开心笑了起来。

　　……

　　远在几个星系之外，观看到了吕重渡劫成功，并以一己之力散去灭世大天罚的无数修士，这会儿也是兴奋得大声喧哗：

　　“哈哈，活着真好，我他妈的真的还活着……”

　　“贼老天，真的被那人打败了，哈哈，灭世浩劫已远离了我们……”

　　“强！真正强大到变态了。也不知那位前辈究竟是谁，怎么会有如此手段力挽狂澜……”

　　“嘶，好强的功德！天啊，这么强大的功德在远古洪荒都足以与立教之功德媲美了……”

　　“是啊，如此天大的功德，几乎有让巅峰准圣一举证圣的伟力。只是可惜，这人的实力还没有达到巅峰准圣境界，否则，我们宇宙又当出现一位圣人……”

　　“牛逼！真正的飞牛在天啊。真心想知道究竟是哪位前辈……”

　　“招来了灭世之大天罚，却以一己之力强行渡过，甚至还在最后摧毁了一部分天道意志，这人强大之极，就算是上界大罗金仙与之易地而处，只怕也无法如这人一般只手遮天，翻掌间破除灭世之劫……”

　　“三年之后，我摩云金雕也将迎来九劫散妖劫，这一次的观摩，让我渡过九劫散妖劫的自信又多了四成，呵呵……”

　　“真没有想到在下界居然还有如此强大的牛人，呵呵，真想知道这人到底是谁……”唯一的一个九劫散魔也是轻笑起来，看向远方星空那漫天的金色光云中，眼中多了一丝火热。

　　……

　　被巨大的彩色光茧包裹，吕重并不知道自己给观战的所有修士造成了多大的震惊。

　　这会儿，吕重也兴奋到无以复加的地步。

　　在这彩色光茧之内，他发现自己的肉体正以恐怖的速度不停地强化着。

　　大量的杂质被排泄出体外。皮肤变得非常光滑而有弹性，但是，其硬度也在疯狂提升。

　　血肉、细胞、骨骼、内脏开始全面被淬炼、强化。

　　短短的时间内，吕重的肉体就已强大到可抗衡上品仙器的地步。甚至，吕重如果全力运转体内的能量，就算不穿战甲，一般的玄仙也绝对无法伤到吕重的肉体。

　　甚至，吕重可以凭借肉体之强硬接上品仙器一击而不受重创。

　　肉体在疯狂强化，同时，吕重的灵魂能量也是几乎翻了几十倍。大千世界微观凝神法已达到第八层的巅峰，单是这一点，就已让吕重真正于意识海中凝聚出一个大千世界。世界内，吕重灵魂意识分化成亿万亿份不止，成就普罗大众演绎众生百态，浓缩千万世轮回。

　　“可惜，我的手里只有大千世界微观凝神法的前九层，看来飞升仙界后得全力收集大千世界微观凝神法之后的几层……”

　　感受到自己灵魂能量的疯狂提升，吕重满意之余，也微微有些纠结。

　　好在他这一次的收获太过惊人，只是稍稍纠结一下，就放下了这一杂念，开始察看体内的其他情况。

　　之前，吕重体内拥有七颗金丹，分别是两颗阴阳金丹，五颗五行金丹。只是在鸿蒙龙墓的时候，吕重实力暴境，阴阳和合大道达到第三层，正式破碎七颗金丹，重新塑造出一对太极金丹。

　　原本，这对太极金丹，在吕重体内也就鸽蛋大小，而且还有些不凝实。可现在，这对太极金丹已达到鸡蛋大小，通体浑圆，其上更是神秘地衍生了大量的道纹。心神一沉入其中，就能感应到“道”的存在。

　　这太阳金丹，其蕴藏的能量，几乎已无限接近混沌能量。

　　等级非常高，更恐怖的是，它的爆发力极为恐怖。

　　凭着这一对太极金丹，让吕重现在不用任何法宝，也可与一般的上位玄仙战斗而不落下风。

　　要是吕重随便动用一件先天至宝，只怕吕重能轻松地灭掉一个巅峰玄仙。

　　现在，就算叫吕重立时进入鸿蒙龙墓第二区与玄仙以上仙魔争峰，吕重也能大杀四方！

　　不过，这一次，吕重得到的好处可不止这么几种！

　　现在，他的天道之眼再一次进化。

　　吕重的天道之眼，原来拥有四种最基本的神通。

　　一：洞察一切虚妄与阴阳，不但能看破所有修真界法阵、幻术，甚至所有上品仙级迷阵、幻术、伪装，将在吕重的天道之眼下无所遁形，甚至可直控仙魔妖佛诸天上界。

　　二：法则亲和增辐，能让吕重轻松理解、掌握各种法则之力。现在，这种法则亲和力、增幅力已由百分之二十提升到百分之三十。足足提升了百分之十。

　　三：召唤、掌控天劫。随实力的提升，召唤的天劫能量强弱不等。现在，吕重可以直接召唤出灭杀金仙级的天雷。

　　四：破界之力！能看出世界、位面的弱点，利用诸多法则亲和力强钻漏洞破开一个世界的界之壁垒。之前可以看透的是修真界、修法界、黑魔界等下界的诸界壁垒。可现在，吕重已能透过下界看透上界的仙魔佛妖诸界，甚至直接破开诸界壁垒，无需飞升通道降临就能随意飞升。

　　五：灵魂种镜！新出来的一种能力，能直接在实力比自己低的生物灵魂内种下灵魂镜象。全新的以吕重为主的天道意志所产生的灵魂禁制秘术。这正是吕重这一次击溃灭世大天罚并吸收了一部分天道意志而产生的新的能力。这让吕重对敌人对席下异虫的控制力将进一步提升。

　　天道之眼的晋级，新神通灵魂种镜的出现，直接让吕重的役使异虫的水平提升了好几截。

　　可以毫不夸张地说，单凭这灵魂种镜术，吕重在仙界就算遇到真正的瘟神吕岳，也不用担心自己的虫族大军会因为吕岳而反噬自己！

　　而且，拥有灵魂种镜，遇上瘟神吕岳，吕重还有可能给予对方真正的强力一击！


第0876章 惊动诸天万界

　　“呵呵，好一个天道意志下的灵魂种镜，有了你，再配合颠倒阴阳虫，就算遇上真正的瘟神吕岳，我也有信心与之一战……”

　　天道之眼进化出新的一种神通，这让吕重喜不胜喜。

　　吕重迟迟不飞升仙界，在潜意识中，的确有着对瘟神吕岳的忌惮。毕竟，他当时得到的只是瘟神吕岳的一部分真灵记忆。这无数数月以来，有着上界无数灵虫资源，天知道瘟神吕岳到底培养出了多少恐怖的异虫。

　　而不久前鸿蒙龙墓的经历，让吕重收获了海量的远古凶兽的尸体，这让吕重对自己的异虫有了更大的信心。他相信有这么多的资源，自己的异虫能进化到更强的地步。

　　所以，真要面对瘟神吕岳，不用担心自己席下异虫的实力不济，而是要担心瘟神吕岳另外的手段。毕竟，吕岳的绝大部分控制异虫的手段都来源于瘟神吕岳。

　　可现在，天道之眼进化的灵魂种镜神通，是源自于天道意志力，吕重相信瘟神役虫手段高于自己，却绝不相信瘟神吕岳也能吸收天道意志，成就更强的控制灵魂的神通秘术。要知道，象刚才吕重所遇的灭世大天罚也是可遇不可求的。亿万万年来，似乎也就只有吕重这么一个还没有飞升上仙界的凡界修士遇上。

　　再说了，瘟神吕岳在封神大战中肉身损落，于封神榜的异力下重生，却只能转修神道。作为一个神道修炼者，相信也绝无法吞噬天道意志之力。自然无法获得灵魂种镜这等逆天的灵魂控制术。

　　这么一想，吕重对飞升仙界也多了一丝期待：“呵呵，真想尽快飞升仙界，与传说中的诸多强者战斗——”

　　刚想到这里，吕重突然一怔：“咦，功……功德之力，这……这怎么会……”

　　陡然间，吕重感觉到浩浩荡荡的功德之力从天外汇聚过来，透过彩色光茧，直入自己的意识海。

　　“轰隆隆……”

　　一瞬间，吕重的整个意识海都开始沸腾起来。

　　无穷的因果业力凝聚的黑云开始翻滚，并迅速被驱除。从吕重的意识海钻出……

　　“靠——”吕重大骂一声，有些欲哭无泪。

　　对于别人来说，这漫天的因果业力，是修道的大阻力，可对他吕重来说，有青莲花冠镇压自身气运，有虫族皇冠守护灵魂，再有六品金莲的转化作用，这无穷的因果业力，非但不能伤了他，也压制不了他的修炼速度，相反，还能助吕重修炼加速。更能让吕重用以阴人。

　　可以毫不夸张地说，这因果业力，对吕重来说，绝对是真正的大助力。而吕重能以凡人之身、普通资质，在修炼上一路狂飙猛进。阴死大量强敌，多次遇难呈祥，都离不开意识内的海量因果业力。

　　是以，对于其他人来说，深恶痛绝的因果业力，简直就是吕重的修炼捷径与催化剂。

　　现在，居然奖励海量功德之力，把他意识海内的因果业力给驱除，反而让吕重产生了极度的气愤。

　　“什么玩意儿，以前不管我做了什么顺应天命的大善举，都不奖励我一丁点功德之力。现在，我已不屑收取功德之力，却给我除下这么庞大的功德之力，并直接消融我意识海内的因果业力，这不明明是与我作对么？”

　　顿时，吕重愤愤不已。

　　可面对这强行闯入自己意识海的功德之力，吕重偏偏无能为力。只是，他的心是却是在滴血。意识中那无穷无尽的因果业力在以一种恐怖的速度被驱除。

　　“不行，我得做点什么——”吕重可不想这对自己有大用的因果业力就这么被驱除。那样的话，简直是真正的浪费与败家！

　　“六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠、化血神刀，大禹诸鼎、以我吕重之命，赐尔等吸收功德金光——”吕重于意识海中沉声大喝。

　　顿时，六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠、化血神刀、震鼎、兑鼎、坎鼎、坤鼎等先天灵宝以下级别的法宝开始全力吸收功德金光。

　　之所以不赋予乾坤鼎、昊天钟、弑神刀、混雷棍等等在鸿蒙龙墓收取的先天以上级别的法宝，却是因为这种功德之力对先天法宝的好处并不大。而先天级以下的法宝，要是吸收了足够多的功德之力，是有进化出后天功德至宝的可能。

　　一旦进化成后天至宝，特殊作用类的法宝，其价值未必会比先天级法宝低。

　　像开天时，吸收了大量功德之力的玄黄玲珑塔，女娲圣人造人时的葫芦藤、红绣球都是此类法宝。

　　不过，法宝类要吸收功德之力，一是，自身被用来做了大功德之事，二是，有人主动赐予。否则，绝对不可能去摄去别人的功德之力，那样的话会直接被天道毁灭。

　　……

　　有了吕重的命令，青莲花冠、虫族皇冠、六品金莲、化血神刀、大禹诸鼎迅速在吕重意识海迎风而长，形成一个个吸噬漩涡，全力吸收疯狂涌入的功德之力。

　　同时，吕重的灵魂本尊，也开始全力吸噬这无穷无尽的功德之力，一时间，吕重的灵魂完完全全被染成金色。

　　可是这一次的功德嘉奖实在太庞大了，就算这么多法宝与吕重灵魂联手，也几乎应付不过来。使得吕重意识海内的因果业力还在被驱离。不过，让吕重稍稍心喜的是，这因果业力被驱离的速度却是迅速慢了下来。

　　“娘的，这次怎么会有如此庞大的功德之力嘉奖？难不成还有补发欠了我之前的几次功德的意思？”微微嘀咕了一句，吕重有些惋惜地看着意识海内被驱离的因果业力，突然咬了咬牙，“不行，如此被驱离，实在是大大地浪费，我何不控制一些因果业力强行与功德之力火拼，让两种极端的力量相互爆炸、湮灭从而衍生新的天道意志之力？这样总比浪费要好。反正之前也不是没做过……”

　　这么一想，吕重迅速行动起来，直接一心多用。

　　没有任何犹豫，吕重直接在自己的意识海内，控制着剩余的因果业力主动与功德之力火拼。

　　果然！

　　不论是因果业力，还是功德之力，都是天道意志的表现！

　　这两种力量，也是一阴一阳，相互补充。而它们剧烈冲撞、爆炸，便是正能量、暗能量的两相对决。

　　“轰隆隆……”

　　吕重的整个意识海，都开始疯狂地爆炸。因果业力与功德之力的对拼，就像是究火与极冰的对碰。

　　正能量、暗能量的冲撞，开始疯狂爆炸、湮灭而产生新的恐怖能量！这便是最纯粹的天道意志力。

　　一心多用的灵魂本尊，在控制两种能量相互湮灭的同时，也是疯狂地吸收这新生的天道意志力，于自己眉心天道之眼处凝聚。

　　而随着越来越多的天道意志力地汇入，彩色光茧之外一直在不停盘旋的金、水、火、土、光、暗、雷、空间、时间、生死、死亡等十四枚大道道纹也澎湃出更璀璨的光华，直接渗透过彩色光茧、钻入吕重的意识海。直接在吕重的灵魂本尊四周盘旋。

　　接着，一道道各色的光华自这些大道道纹身上冒出，投射到吕重灵魂本尊的眉心。

　　天道之眼开始全盘吸收这些大道道纹汇聚过来的各色彩光。

　　这种情况，直接导致吕重的天道之眼产生诡异而神奇的变化。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　仙界，三十三重天，无数星域突然疯狂震动，似乎整个仙界都被一种神秘的力量级撼动。

　　东方仙庭，凌霄宝殿，百劫仙帝正在宴请群仙，为自己的夫人做寿。

　　可就在这时候，整个凌霄宝殿，一阵疯狂震动。

　　什么？

　　被这神秘力量级震得乱成一堆的群仙，也是大惊失色：

　　“怎……怎么回事？是什么力量居然都威胁到了我们凌霄宝殿？”

　　“不对，不单单是我们凌霄宝殿受到了这股震动的影响，似乎整个洪荒星域，都在震动……”

　　“还不止洪荒星域，就连蛮古星域、雷河星域都在震动……”

　　“天啊，怎么会？这么多星域震动？究竟要出什么大事了？”

　　“难道是无量量劫要来了？”

　　“天啊，居然惊动了仙界，要出大事了……”

　　……

　　一向处变不惊的仙人们，面对仙界这亿万年都不曾出现的异变，个个再也无法保持冷静。

　　而正座在自己宝座上的百劫仙帝，脸上更是出现一丝古怪的潮红。陡然睁开双眼，骇然失声：“这……这是仙界诸天万界被震动，这……这怎么可能……”

　　仙界诸天万界被震动？

　　这下子，更多的仙人被惊住了，大家再也顾不得那么多，开始拿出各自的传讯石，想要探索一些有用信息。

　　天魔界！

　　焱火绝域、暴雷星海等险地或天生屏蔽，俱都疯狂震动。

　　焱火绝域，无数星球黑色焱色，猛然爆发，形成无穷无尽的黑色流火在星际中漂流。每一个星球碰上这种怪火，都会在短时间被烧成飞灰。

　　暴雷星海，各种天雷冲天而起，疯狂地向周边漫延，短时间内，有几十个星系直接被这无穷天雷给覆盖。并直接被天雷轰成粉碎。


第0877章

　　妖仙界！

　　幽冥界！

　　……

　　诸天万界，都开始涌现各种大灾难、大震动！

　　一时间，仙人震动、人心惶惶。

　　仙界一个神秘的宫殿，一个正在炼丹的老者，陡然睁开了双眼，脸上流露出一丝复杂的神色。

　　“逆天逆道，又一个逆天逆道之人诞生。这方宇宙只怕不得安宁了……”

　　九幽之地，六道轮回之所在，一个绝美的丽人优雅而笑：“天道，你又一次栽了……”

　　域外天，一个浑身散发着浓浓黑气的中年，冷酷邪笑：“新的逆道者出来了，嘿嘿，天道当灭、大道自现——”

　　梵音佛域，两个正在下棋的佛陀全身一震，时间与空间相互梦幻。

　　“阿弥陀佛，该来的，终于来了……”一个手持菩提树的佛陀举掌合什。

　　“就是不知我佛门毁灭还是重生？”另一个佛陀双眼中精光闪烁。

　　……

　　混沌深处，一个老道手持佛尘，脸上似惊似喜、似愁似怨：“这枚棋子似乎有些不安宁啊，得我之助，居然逆我之道？哼，我倒想看看你究竟能不能像那个人一样，逆道而出……”

　　……

　　吕重自然不知道诸天万界所发生的异动，他尽全力调动功德之力与因果之力对战。为的正是不浪费意识海内的庞大因果业力。

　　实力暴涨，吕重的灵魂调动两种能量对战也显得游刃有余。

　　短短的三天之内，意识海内的四成因果业力与一部分功德之力相互湮灭，形成了至强的天道意志力。

　　而剩余的六成因果业力，与功德之力相互湮灭得越来越快。只用了两天半就完全被消耗一空。让吕重凭白地得了海量的天道意志力，疯狂地壮大、强化着自己的天道之眼。

　　而随着因果业力的全面消融，吕重的意识海为之一清。形成浩瀚无垠的星空世界，美不胜收。

　　外界的功德金光，并没有因果业力的全面消融而停止。

　　十天！

　　吕重得了功德金光整整十天的注入！

　　十天一过，吕重整个意识海，都被功德金光所填满。

　　其灵魂本尊，凝实到了极点。完全成就了真正的功德金身。

　　这样的功德金身，将无视一切的灵魂攻击。拥有群魔壁易的无垢之体。

　　灵魂成就功德金身，整个盘古宇宙，除了以身化轮回而新生的平心娘娘以及如今的吕重，再无一人能拥有。甚至，传说中的女娲娘娘都没有让自己的灵魂成就功德金身的地步。

　　灵魂功德金身，这要是让佛门的人知道，只怕都会羞愧得夺门而走。

　　而现在，吕重根本就不知道自己这尊灵魂金身的恐怖之处！

　　……

　　从修炼中清醒，吕重身上的彩色光茧也在变淡，而功德金光也快消散完全。

　　十天时间，越来越多的修真者、修魔者、修法者在向吕重等人所在的无名星球靠近。

　　所有人都想看看究竟是谁渡过了这十死无生的绝世大天罚。目睹创造这惊天纪录之人的绝世风采。

　　这样的人，就算无法结交，可认识一下或见上一面，也会是所有修炼者的幸事！

　　很可惜的是，不论是之前渡劫的时候，还是现在被动吸收功德金光，都没有任何人能用灵识甚至仙识探入到吕重与四女周身五十米之内。

　　因为天劫或天道赏赐的功德金光都有排外性，为的就是防止他人帮助渡劫或是抢夺功德之力。

　　这样一来，几乎没有能看清吕重与四女的真正面目。大家只是隐约能看出五人的身影罢了，至于相貌，都是一脸模糊。

　　可十天一过，功德金光马上就要消散无踪，这让所有人都产生了好奇之心，大家一遛烟地赶到附近的星域，准备在功德金光消失的第一时间用灵识或仙识探查五人的一切。

　　“哼，凭你们这些人也想探查我等的面貌？”

　　刚刚结束修炼，吕重冷笑一声，懒得与其他人计较，心念一动间，带着四女凭空闪入大寂灭珠之内。

　　能分心多用，吕重在修炼的时候也并没有失去意识。对于外界的一切，他都清清楚楚。

　　虽然以他如今的实力，就算别人知道渡劫的人是他，也无法对他造成任何损失。但是，吕重可不想多惹麻烦。

　　万一有人知道自己与地球的联系，并找自己亲人的麻烦，这也不是没有可能。

　　在修炼界来说，吕重刚刚渡过灭世大天罚，释放出来的先天级至宝都有超过五件之多。其他的手段与顶级秘法更是数不胜数。

　　这些人或许不敢对自己伸手抢夺，可是等自己飞升仙界之后，他们未必不会寻找自己亲人。不计手段地巧取豪夺！

　　就算安乐峰有吕重亲自改造的强大守山大阵保护。可也没有“千日防贼”的道理。吕家之人总要出来，不会一直有大阵守护。

　　这样一来，对于自己的亲人，极有可能造成灾难性的后果。

　　故此，吕重不想让任何人见到自己！

　　“咦，那……那位前辈哪里去了？”

　　“天啊，好快……”

　　“那位前辈根本就不想与我们见面。可惜，真是可惜……”

　　“哼，他是看不起我们呢……”

　　“就是！娘的，有什么大不了的。渡过大天罚就高人一等么？还不是靠了那么多仙器或先天级法宝相助才成功的……”

　　“只是，只是他怎么能有那么多的极品仙器与先天级法宝？难道这人在下界得到了远古大能的宝藏？”

　　“这么看来，这家伙也不过是走狗屎运罢了……”

　　不少人见吕重闪身离开，不禁各种羡慕嫉妒恨。

　　“嘿嘿，有什么大不了的？走狗屎运？你丫的也踩踩狗屎看看？他妈的，纯碎一群吃不着葡萄说葡萄酸的家伙？亿万年来，有谁能渡过如此灭世大天罚？有谁能力挽狂澜，解决灭世之危的？又有谁所得功德之力的嘉奖能超过十天的？”

　　“混元子老兄，何必理会他们，不过一群小人。那位前辈实力强绝无比，就算上界金仙都未必能比得了。他凭什么要看得起你们？”

　　“靠，青松子，你丫的说谁呢？找死么？”

　　“怕你不成？”

　　……

　　一时间，整个星空都吵闹起来，不少人更有大打出手的架势。

　　“一群白痴！”八劫散妖，淡淡地瞥了四周的修真者一眼，不屑地闪身离开。

　　“可惜了，不能见那前辈一面！”九劫散魔绝美的面庞上，闪过一丝惋惜，也是动念间穿过无数星系，凭空消失。


第0878章

　　安乐峰上，吕重、程风、唐磊、肖飞四人于一亭台内闲坐。而敖夜、郑玲珑、步瑶、肖楚梦等女都在另一边谈着女人的话题。

　　自渡过灭世大天罚后，吕重与敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女又安心地在大寂灭珠、大禹鼎诸界内巩固了一下修为与境界才出来。

　　这一次，吕重不但在这次大天罚中安然挺了过来，更是得了无穷好处：直接在下界成就玄仙仙体；天道之眼进化并衍生新的神通；甚至更得无穷功德加身，让大千世界微观凝神法晋级到第八层巅峰境。于意识海容纳无穷无尽功德金光，凝炼成灵魂金身。

　　更兼之，有大量功德之力相助，凌天尺、弑神刀、混雷棍、裂天弓等先天至宝、混沌灵宝进一步被炼化，并认主。无形中，让吕重的实力狂增了无数倍。

　　虽然只是玄仙初期境界，但是，吕重可凭借海量大道道纹硬拼大罗金仙而不败。如果再动用法宝，甚至可以抗衡巅峰境的大罗金仙。

　　可以说，现在的吕重，在整个下界已是真正无敌的存在。

　　“阿重，一个月前的灭世大天罚，是……是你引出来的吧？”程风看着一脸平静的吕重，疑惑地问道。

　　听程风这么一问，唐磊、肖飞的目光俱都落在了吕重的身上。

　　也不怪程风有此一问，一个月前，吕重就是在安乐峰与众兄弟见面的时候，引动了天罚才慌忙逃离地球的。

　　当时，程风、唐磊等人也跟着追了过去，想为吕重护法，却不料，吕重的实力太强，速度快得不可思议，几人根本就没有追上。

　　而偏偏就是这时候，几乎灭世的大天罚出现。把一直追赶吕重的程风、唐磊等人给吓得够呛。

　　吕重的目光在三人的脸上一扫，淡然一笑，点了点头，道：“不错，上次的灭世大天罚的确是我招惹来的。只是，这事大家知道就可，不要说出去了。”

　　对于这三个兄弟，吕重也是相当信任的，并没有任何隐瞒。

　　“嘶……”

　　三人齐齐倒抽一口冷气。肖飞更是苦笑：“虽然我们三人都有猜测，可真有些不敢相信那天罚是你引来了。真……真他奶……他奶奶的变态——”

　　“靠，何止是变态，简直是超级大变态！”唐磊夸张地擦着额头并不存在的冷汗，心有余悸，“当时那种天威太恐怖了，我有一种随时死亡的感觉。要知道我离你渡劫的地方还不知隔了多少个星域呢……”

　　“是啊，原本还想去帮你护法，结果你的影子都没看见，我们真的太自不量力了，也太小看你了。”程风苦笑着摇了摇头。他可是变异雷灵根，天生对雷法有着极强的领悟与操控力。对于帮吕重渡劫之前是很有自信的。可是，当时的那种大天罚，却让他明白自己的想法是多么的可笑。

　　他现在才明白，吕重哪里渡的是飞仙劫，而是比上界混元玄仙劫还变态无数倍的灭世大天罚。

　　吕重摇头失笑，“风哥，你可别小看了自己。你的天赋真的强得惊人。至于我，是因为诸多奇遇才拥有如今的实力，不能与你相比！”

　　因为想安慰程风，吕重这话有些夸大了。但是，程风的修炼天赋极强也是一个事实。变异雷灵根，在仙界也是极为了不起的修仙资质。

　　“你丫的用不着来这一套安慰我！”程风笑了笑，调侃道：“你丫的是真正的妖孽，我们是人。所以，也不会因为你强得难以望期项背而心生阴影。呵呵，不说这个了。你既然实力已强到如此骇人的地步了，不知什么时候飞升仙界？”

　　“飞升仙界？两年或三年吧”吕重一怔，才道：“因为我还有一些事情要处理，不过最迟也应该在三年之内，便会飞升仙界。”

　　“两三年之内？”

　　唐磊、肖飞顿时有些不舍。甚至唐磊已失声嚷了起来，道：“老大，两三年也太短了吧？要不，你等我们二十年。我们一起飞升仙界如何？毕竟从来没有人从仙界下来，大家也不知道仙界究竟怎么样。我们一起飞升，也好作伴嘛。”

　　倒不怪唐磊有这个自信在二十年之内飞升上界。毕竟，他吸收了一个散魔历九幽的真灵记忆，更吞噬了黑魔邪龙一部分的能量。

　　吕重突然瞪了唐磊一眼，笑道：“就算我等你二十年，你这家伙也不可能飞升仙界。因为你吸收的是散魔的记忆与黑龙的能量，实际上，你已是一个魔修。就算飞升，也只能飞升天魔界。就算我能带你进入仙界，可仙界对刚飞升的你来说反而会是一场灾难。那里的仙灵之气会极力排斥魔灵之力的。除非你的实力达到天魔境界……”

　　“啊，我……我忘了这个……”唐磊瞪大了眼，好一会儿，情绪陡然低落下来，郁闷地道：“娘的，你们大家最后都会飞升仙界，而就只有我与步瑶飞升天魔界，到时会好孤单的……”

　　“放心，有机会，我会去天魔界看看你！”吕重笑了。如今，他的天道之眼进化了一大截，其破界之力的大神通更是不弱，能凭之强行破开仙魔两界的壁垒。所以，吕重要想进入天魔界比平常的金仙甚至玄仙都要容易。

　　听了吕重此话，唐磊连忙点头：“也罢，那就这么说好了，到时候，你一定要去天魔界看我与步瑶。当然，如果实在不行，我达到天魔境界后也会赶去地仙界与你汇合。”

　　吸收过散魔历九幽的真灵记忆，他明白仙魔两界的壁垒极难打破。要想从仙界进入天魔界，不但要有惊人的实力，更要拥有强大的势力。如果是别人随随便便地说要从仙界进入天魔界去看他，只怕唐磊会直接赏他一个巴掌。可对于吕重，唐磊是无条件相信。吕重敢这么说，他自然就相信吕重能轻易地进入天魔界。

　　肖飞却比唐磊要洒脱得多，没有任何郁闷，反而是爽朗一笑：“呵呵，既然重哥要在三年之内飞升，那么，这三年我们就得多亲近亲近，顺便指导一下我们的修炼吧。”

　　“行！”吕重同样爽快同意。

　　……

　　一年之后，吕重带着自己的几个兄弟，直接离开地球，进入了修法界。

　　在离开鸿蒙龙墓之时，吕重可是亲自答应过木苍穹，会赶往修法界的精灵星球迎娶她。

　　现在，他就是来履行诺言的。

　　……

　　圣主星域，精灵星球的上空。

　　九条彩龙接着一辆金色马车，凭空出现。

　　而在这金色马车之后，十数只飞天神凤紧随其后。而在飞天神凤后面，则是无穷的虫族大军。

　　九条彩龙，分为红橙黄绿青蓝青黑白。每一条彩龙，都拥有可媲美天仙的实力。这些彩龙全是坎鼎巨龙水界的龙族强者。这一次，全被吕重用来拉车了。

　　后面的十数只飞天神凤，也至少拥有地仙的实力。是吕重从震鼎收集来的。只是，很可惜，整个震鼎，也就收集到十几只飞天神凤。

　　至于虫族大军，出现的每一只，实力都拥有人仙以上的实力，甚至有好些异虫的实力比那九条彩龙还强大。

　　这些虫族大军，才是吕重手中真正的底牌。

　　这一年多时间，吕重利用大寂灭珠、亚特兰提斯小千世界、大禹诸鼎，成功用时间千倍加速之力，壮大虫族。有从鸿蒙龙墓收集的海量远古凶兽的尸体为虫粮，这“千”多年之内，虫族实力暴涨。其中最强的十几只虫皇，已拥有可媲美普通金仙的实力。它们控制自己的族虫，绝对拥有围杀玄仙的攻击力。

　　只是，现在，它们全被吕重用来以壮声势，成为最特别的迎亲队伍！


第0879章

　　“龙……巨龙一族……”

　　“天啊，难道消失了千万年的巨龙一族将重新降临圣主星域？”

　　“不对，那九条超级巨龙拖着一驾金色马车，有人能役使九条巨龙……”

　　“看啊，巨龙之后，还有十数只超级不死火凤……”

　　“天使族全灭，怎么短短的几十年内又有巨龙、不死鸟一族出现在圣主星域了？”

　　“嘶！好……好多怪虫……简……简直是遮……遮天蔽日……”

　　“这是什么状况？”

　　“这些巨龙、不死火凤以及无穷无尽的怪虫向着圣主星域的精灵星球冲去了。难……难道这是要攻打精灵星球的节凑吗？”

　　“天啊，一年前，差点就因为不知名原因而灭世，现在，又有这么恐怖的变态大军入侵我们修法界，这……这还是下界吗？”

　　“完了，真的完了，这精灵族也不知得罪了哪路强者，只怕也要步入天使族的后尘了……”

　　“精灵族有难，我……我们要不要去帮忙？”

　　“帮个屁，雷恩，你丫的想把我们北欧神族带入无边地狱么？”

　　……

　　随着巨龙、火凤、虫族大军如流星瀑雨一般，疯狂掠过无数星域，直冲精灵星球。

　　一路上，修法界的无数强者都被惊动了，个个骇得脸色大变。

　　每一条巨龙，都拥有可媲美天仙巅峰的实力，加上同样实力不弱的不死火凤，这绝对是一个超级强大的势力。能轻易地灭掉无数强大修法势力。

　　相信就算几十年前，强盛一时的天使族没有全族被灭，遇上了这些巨龙、火凤，也绝对无法抵抗。

　　更别说，在这巨龙与火凤小队之后，还有无穷无尽的虫族大军。

　　这等恐怖的家伙组合在一起，绝对有灭绝整个修法界所有强大势力的实力啊！

　　现在，这巨龙、火凤、虫族大军都在迅速冲往圣主星域的精灵星球，这让所有修法界修士都觉得惶惶不安。

　　……

　　精灵星球，皇城！

　　精灵女皇木婉清正与内马尔、慕青然、雅琴那斯等长老正在议事。

　　突然，掌管情报的九长老迅速冲入大殿，大声禀报：“陛下，大事不好。精灵密卫们监测到有大量巨龙、火凤以及海量虫族大军正疯狂向我精灵星球赶来，敌友不明……”

　　“什么？”

　　精灵女皇与诸位长老脸上俱是猛然变色。

　　内马尔更是目带杀气，怒不可歇：“混蛋，我精灵族有生命女神守护，龙族、凤族莫不是吃了熊心豹子胆？早知道，就应该在前些年灭了它们……”

　　“住嘴！”精灵女皇木婉清目光森然地落在内马尔的身上，摇头道：“龙皇瑞恩、泰坦巨人族卡洛斯、雷神宙斯等人似乎在三十几年前与生命女神一同进入鸿蒙龙墓到现在都没有出来，想来已是陨落。没有瑞恩守护，龙族绝不敢入侵我精灵星球。这赶来的巨龙只怕与龙族无关。再说了，不管龙族还是奥林匹斯众神、宁或是木乃伊族与泰坦众神，他们都知道我们精灵族生命女神已回归，绝对没有那个胆子敢入侵我精灵星球。所以，这次来的只怕另有其人。”

　　听了精灵女皇的提醒，在场的诸位长老都迅速地安静下来。

　　的确，有从鸿蒙龙墓归来的生命女神木苍穹在，修法界的其他顶级势力，绝对没有胆子敢来精灵星球捣乱。

　　三长老雅琴那斯皱起了眉头，脸色也有些凝重：“可是，女神大人正在闭关。我担心这些人惊忧了女神大人……”

　　“不错！女神正在闭关，被惊到终是不好。可同时，女神在第一时间无法出来，我们只怕也抵抗不了这些巨龙、火凤的攻击……”慕青然也是脸现忧色。

　　这下子，在场的所有人脸色都不好看了。

　　精灵女皇叹了一口气，直接站起身来，“废话少说，我们大家就去看看到底是什么人吧。不管如何，我们都得把这些家伙给阻在星球之外！”

　　话一落音，精灵女皇已经凭空闪出皇城，直接出现在了精灵星球的外太空，精神力浩浩荡荡地展开。

　　随着精灵女皇的出现，整个精灵族的所有长老都跟着闪出了精灵星球。大家死死地顺着情报部门长老所指示的方向感应过去。

　　果然！

　　远处的星空，有无数密密麻麻的黑点正以超快的速度向精灵星球赶来。

　　领头的正是拉着一架金色马车的九条巨龙，十几头不死火凤紧随其后，接着，遮天蔽日的虫族大军呼啸而来。

　　“来了……”精灵女皇木婉清微微嘀咕了一声。

　　话没落音，九条彩龙已拉着一驾极为豪华、奢侈的金色马车极速破空而来。

　　“九条巨龙，每一条的实力都比我还要强上几筹……”木婉清脸色骇变，陡然苍白起来。

　　一直以来，精灵族除了生命圣树木苍穹，就是她这个女皇的实力最强。可以说，精灵女皇就是精灵族的第二高手。

　　可是，飞速破空而来的这九条巨龙，每一条巨龙的实力都要强过她了。

　　也就是说，如果木苍穹这个生命圣树闭关不出，整个精灵族没有任何人能压服得了对方。

　　“嘶！”

　　慕青然、内马尔、雅琴那斯等精灵长老也个个倒吸一口凉气，脸上闪过不可思议的惊色。

　　“怎……怎么可能？下界怎么会有如此强大的生灵存在？而且一来就是这么多？”内马尔失声惊呼。

　　“每一条巨龙都拥有稳胜女皇陛下的实力，九龙拉车，天啊，那金色马车中究竟坐了什么人？居然能御使得了如此强大的龙族、凤族以及那虫族大军……”雅琴那斯绝美的脸庞上，凝重无比。同时，也是好奇无比。

　　“千万不要是我精灵族的敌人，这……这些生物组成的队伍太……太强大了……”另一个长老木青莹不停地祈祷。她真的不希望精灵族有这样的敌人。

　　其实，不单是木青莹，在场的所有长老甚至是精灵女皇都有这种心思。

　　因为，这些人如果真的是精灵族的敌人的话，那么，整个精灵族，除了生命女神木苍穹之外，只怕有可能会被全灭！

　　就在精灵女皇与所有长老都紧张不安的时候，突然，一个洪亮的声音在整个天地间响起：“哈哈，苍穹，我吕重已如约前来向你求婚，你是不是也该出关来迎接你的夫君大人了？”

　　什么？

　　“噗噗噗……”

　　木婉清、雅琴那斯、慕青然等不少人直接从高空跌落，个个满脸诡异。

　　吕重？

　　居然会是吕重？

　　一时间，精灵女皇木婉清、长老慕青然、雅琴那斯都是怒火大盛。

　　几有在第一时间，冲过去群殴吕重的想法。

　　等等！

　　刚刚吕重说的是什么？

　　木婉清、慕青然、雅琴那斯三人陡然面面相觑，接着瞳孔猛地扩大。

　　“求婚？吕……吕重这斯居……居然在向女神大人求婚？”木婉清陡然有些咬牙切齿，完全没有了女皇的风度与优雅，森然怒喝：“吕重，你个混蛋，我族女神岂是你能亵渎的？你这是在侮辱我精灵全族么？”

　　侮辱精灵族？

　　吕重顿时哭笑不得，立时从金色马车中闪了出来。看着前方的精灵女皇与诸位长老，不由苦笑：“女皇陛下，我吕重如果有心侮辱你精灵族的话，也不会带这么豪华的队伍前来求婚、迎亲……”

　　“你这混蛋休要胡说，女神乃我族之真神，纯净无瑕，岂能嫁与你为妻……”木婉清暴怒起来，指着吕重接着道，“说什么带豪华队伍来求婚、迎亲，你这不是救婚，而是在逼婚——”


第0880章 情关

　　见是吕重，精灵女皇心中的担心与恐怖迅速消失，可继而却是无比的愤怒，对着吕重暴声大喝。

　　其实不单是精灵女皇，就连慕青然、雅琴那斯两位长老也是无来由地怒火暴涨。

　　一直以来，木婉清、雅琴那斯、慕青然等人对吕重的感觉还是相当不错的，真心觉得吕重是一个可以相交的朋友。不但为人洒脱，而且实力强大。性格也相当不错。

　　可是，事情一牵扯到生命圣树木苍穹身上，木婉清、雅琴那斯等人就绝对没有什么好脾气了。

　　在精灵族所有人看来，木苍穹不单是她们全族所有人的信仰，更是她们精灵一族的守护神。是神圣的，不可侵犯的。

　　别说吕重上门求婚了，在精灵们看来，吕重最好连亲近木苍穹的想法都没有，才不是侵犯、亵渎女神。

　　可偏偏，吕重这家伙不但敢想，而且还敢做。甚至直接带着手上的巨龙、火凤、虫族大军“打”上门来。

　　那种浩浩荡荡的虫族大军上门，这哪里是在救婚？

　　精灵们本就性子淡雅、平和，族内男女的婚姻也是水到渠成的事。哪里会像吕重这般闹得整个修法界都沸沸扬扬。

　　在精灵们看来，吕重这样的态度，绝对是赤裸裸地逼婚行为。

　　……

　　看着精灵女皇与所有精灵长老的反应，吕重也是明白自己的行为有些“二”了。

　　不过，事情已做到这一步，他也不能后退。双眼一翻，故作不角，两手一摊，道：“呃，女皇陛下，貌似我又没有向你求婚，你的反应用不着这般大吧？”

　　什么？

　　一向心性淡泊的精灵女皇木婉清顿时被刺激得脸色一寒，双眼几欲喷火：“吕重，你这混蛋。本皇才不喜欢你。给我滚，我们精灵族不欢迎你——”

　　吕重突然觉得有些好玩，双眼侵略十足地在精灵女皇绝美的脸庞、高耸的胸部、修长的美腿上下游动，嘴里更是啧啧有声：“果然！女皇陛下也是春心萌动了。嘿嘿，‘此地无银三百两’哪。这下子，我该怎么办？难道要把你也一并娶了……”

　　如此无耻的话一出，精灵女皇差点被气晕过去。

　　“吕道友，你不用故意以此等无耻的话来激怒我们女皇。现在，我们女神正在闭关，七识俱静，根本就不知道你的到来。如果你在我们精灵星球大闹一场的话，反而会打扰我们女神的修炼，这也应该不是你想看到的。所以，你还是先回去吧。”雅琴那斯也是冷着一张脸，看向吕重，语气中满是回拒之意。

　　可吕重哪是这么轻易就被人劝退的？

　　当下他微微一笑，脸上恢复了平静，淡淡道：“放心，我想要向你们生命女神传音，是不会打扰到她的！”

　　说到这里，吕重突然停顿了一下，双眼陡然透过虚空，看向精灵皇城内的那株巨大生命圣树，轻笑起来：“怎么，苍穹，你自己都已经从闭关中清醒了，却不出来见我这个夫君？”

　　就在这时候，一个优雅而美丽的身影出现在所有人的面前。

　　她身穿是淡绿色宫装，淡雅处却多了几分出尘气质。宽大裙幅逶迤于身后，显得优雅、华贵。墨玉般的青丝，如锦缎般披落在肩头。一对柳眉弯似月牙，却偏在眉尖染上了脉脉温情；一双美眸漆黑得不见底，眼角微微向上挑，带着一丝令人迷醉的笑容。如黑夜般皓月一般让人魅惑；睫毛轻颤，隐隐闪烁着一丝激动的意味。鼻梁挺拔却又显得秀气不凡，将姣好的面容分成两边，使得脸庞格外精致并富有线条感；一张诱人的小嘴勾勒出仙神都难自制的诱惑。她折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，目光中情意绵绵。

　　“阿重，你真的来了？”如情人的轻喃，在所有精灵不敢置信的目光中，她的身形已凭空消失。眨眼间就出现在吕重的面前。

　　吕重自然地伸手把木苍穹圈进自己的怀里，柔声道：“既然与你有约，我自然会准时赶来。呵呵，我也想早点把你娶进我吕家大门！”

　　听吕重如此情真意切的话语，感受着他胸膛坚定有力的心跳，木苍穹心中情意翻滚，不能自拔地伏在吕重的怀里，一脸甜蜜与幸福。温柔而坚定地对吕重道：“这两年闭关修炼，我也明白了自己的本心。我们木系修士，修炼的最大阻力就是情关或情劫。不过，能与你相知相爱结合在一起，就算我在情劫中灰飞烟灭，也是死而无憾……”

　　修行千万年，木苍穹真正地明白自己修行的最大阻碍就是“情”！

　　情关，对于木系灵物来说是最复杂、最难过的一关！

　　过去，则修炼一片坦途！

　　没有踏过，则必定魂飞魄散、灰飞烟灭。

　　木苍穹决定坠入爱河，有勇敢闯“情关”的意思在其中。

　　但是，更多的是真心爱上了吕重！

　　虽然她修行了千万年，可是从来没有谈过恋爱，一直苦修。使得木苍穹在爱情方面纯如白纸。

　　而且，因为她的修为深不可测，也让所有人都对她心存敬畏。甚至就算是同级别的强者，也只把她看成同等或更强的“木”系灵物，根本就没把她看成一个女人。这让木苍穹一直无法体验到爱情。

　　可自从吕重来了精灵星球，初次见面就救了她。之后，吕重大发神威灭了整个天使族，让她也对吕重的强大感觉到强烈的冲击。

　　鸿蒙龙墓中，与吕重生死相依，并连翻被吕重救过。

　　让木苍穹也真真正正地感受到“被保护”的那种温柔与安全感。

　　千万年来，也只有吕重才给了她有如人类普通弱势女子一般的感觉。

　　在龙墓中，连续与仙界天仙甚至金仙相斗，吕重在疯狂地进步。

　　这深深地震撼到了她！

　　一直以来，精灵们都极度排外。而身为精灵族守护神的生命圣树自然也毫不例外。

　　然而，在鸿蒙龙墓中，吕重多翻的慷慨，也让木苍穹深受震动。

　　玄仙、大罗金仙级的凶兽尸体可以举手相送！

　　先天灵宝、先天至宝，依然不会少了她木苍穹的！

　　面对巅峰金仙，依然敢与之战斗！

　　在鸿蒙龙墓中，吕重的一连窜惊人的表现，能让任何一个女人深深震动！

　　不管是任何一界，任何人都本能地有一种崇拜强者的潜意识存在！

　　木苍穹自然虽然在修法界也是一个强者！

　　可在鸿蒙龙墓中，她才发现，自己与上界诸天世界强者的差距。

　　而吕重一路上的张扬与守护，让她的心神在剧烈波动中，受到极至的吸引。

　　自然而然，她会爱上吕重。

　　……

　　木苍穹在心里一遍又一遍会味自己与吕重相识、相知、相爱的经历。

　　可在其他人并不知晓这一点。所有人都被她突兀的行为给弄懵了。

　　什么？

　　“这……这怎么可能？”精灵女皇一脸骇然，不敢置信地看着正抱在一起的两人，诱人的小嘴张得老大。

　　“怎……怎么会？居……居然是真的？女神真……真的恋爱了……”雅琴那斯也是目瞪口呆，喃喃自语。

　　慕青然、内马尔等所有精灵长老也是如见鬼一般看着天空中正抱在一起的吕重、木苍穹，脑袋内一片浆糊。

　　而其他的正在关注天空上一切的精灵族人甚至那些跟着吕重虫族大军赶来的修法界强者，也是被雷得外焦里嫩。

　　“天啊，精灵族至高女神木……木苍穹恋爱了……”

　　“我……我这是出现幻觉、幻听了吗？”

　　“不可思议！真的不可思议！千万年的老……铁树开花了……”

　　“嘶，我的娘！有如此绝世强者与虫族大军做靠山，再加上木苍穹本身就是一个超级强者，天啊，这下子精灵族恐怕无人能惹了……”


第0881章

　　吕重、木苍穹两人的境界强大无比，并没有在乎外人的看法。

　　相视一笑，便手拉着手走向了精灵女皇与诸位长老的前面。

　　“婉清，我已寻得我的真爱。将成为吕重的妻子，陪他飞升仙界。以后，精灵一族，得靠你多多守护了。”木苍穹爱怜地来到精灵女皇面前，伸手温柔地在木婉清的肩头轻拍着。

　　精灵一族的皇族，都是由生命圣树以自身能量凝聚而出的。

　　可以说，木婉清也算是她血脉上的女儿。是她木苍穹生命的一种延续。对于精灵女皇，木苍穹满满地母爱。

　　“什……什么？您……您真的要离开我们精灵族了？”木婉清即伤心又绝望，一向平淡的她，这会儿已是心乱如麻。

　　“丫头，我有我的道路要走，而且我也有追求真爱的权利。”轻轻地点了点头，木苍穹洒然一笑道：“不过，我已领会逢春木一族的枯木逢春的部分奥义。可凝炼出一俱一体同胞的分身留在圣地。不过，这具分身却不能化形，暂时只能以生命圣树的形态存在。但是，它的实力并不容忽视，应该能有下位金仙的实力。算是我为精灵族做的最后一件事了！”

　　如是此真言自己留下的分身的强大实力，也是为了威压、镇慑其他有心人。让其他人知道就算她木苍穹飞升仙界，精灵族也不是什么人能欺负得了的。

　　木苍穹的良苦用心，一旁的吕重自然明白。当下也是一笑：“呵呵，我吕重既然娶了你们精灵族的女神，聘礼自然也不会太薄。这九只天仙级的巨龙可守护精灵族千年。剩下的十几只飞天神凤，也可受你们精灵族千年差遣。至于其他的聘礼，我便不说了……”

　　“嘶，好雄厚的聘礼……”

　　“把天仙级的巨龙、飞天神凤送做聘礼……真正的土豪啊……”

　　“天啊，我们大地教庭怎么没遇到这样的好事……”

　　“这一次，精灵族算是彻底赚发了……”

　　“是啊，木苍穹能留下可抗衡金额仙的分身，再有这神秘强者送的巨龙、火凤等强大凶兽守护。这……这简直是有星域制霸的节奏啊……”

　　“大手笔啊，就是不知这神秘强者口中的其他聘礼是什么。不过，想来也绝不简单……”

　　……

　　所有感知到这一幕的修士，俱都大声哗然。

　　九条天仙级的巨龙，十几只地仙级的飞天神凤……

　　这修法界的高手居然极多，可是实力可媲美天仙的强者，还是少得可怜。甚至，在黄金龙皇瑞恩、泰坦巨人族长卡洛斯、雷神宙斯、木乃伊族长伊布、玛雅族先知哈罗里格斯等强者闯入鸿蒙龙墓再没有出来后，整个修法界的顶级高手已屈指可数。

　　可以说，这九条天仙级的巨龙，每一条都拥有对抗一个顶级强者的实力。

　　千年之内，要想趁木苍穹离开而打精灵族主意，任何势力都得掂量掂量自己有没有能承受精灵族反击的力度。

　　“嘶……”

　　精灵女皇与诸位长老也被吕重的大手笔给惊住了，个个一脸震惊与兴奋。

　　在下界，天仙级的强者代表着什么，她们所有人都心知肚明。

　　这使得她们这些活了成千上万年的精灵们，也是双眼放光。看向吕重的目光也没有先前那般敌视、憎恶了。

　　……

　　到底都是修行者，新婚之礼也没有凡人的那般繁杂。

　　而且，吕重、木苍穹两人本身也是高人。

　　两情相悦，稍稍举行了一个证婚仪式，木苍穹便成为吕重的妻子。

　　在精灵族停留了十天左右，木苍穹把生命圣树新诞生的那一棵化后天返先天的逢春木幼苗移入吕重的大寂灭珠空间后，便与吕重一起离开了精灵星球。开始在修法界各大星域游荡。美其名曰：度蜜月。

　　极寒天堑中，留有两人的欢声笑语；

　　暗星黑洞中，两人昂然而过；

　　玄阴蚀魂域，也印有两人的脚步。

　　……

　　白天，两人是寻险探奇的星际旅行者。

　　晚上，两人则是疯狂的修炼者。

　　在吕重的女人中，真正来讲，敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女，实力还是偏低了，一起与她们修炼，对吕重来讲，效果已不怎么样。

　　而木苍穹则不同！

　　她的境界虽然比吕重要低上一两个境界。但是她修行千万年凝聚的法力，隐隐还在吕重之上。只因为境界的局限性，让她根本就无法把自己的法力百分之百给发挥出来。

　　可与吕重一起修炼。不论是吕重，还是木苍穹，两人在修炼之中，体内的能量以更快的速度被淬炼、凝实。使得两人的实力也以一种恐怖的速度攀升。

　　时间，就在两人的疯狂蜜月之中悄然流走。

　　亚特兰提斯小千世界，天外天、众神殿。

　　清晨，木苍穹悠悠从睡梦中醒来，整个身子偎依在吕重的怀里，一脸开心与幸福。

　　想起这些天来，吕重不知疲倦地陪她四处旅行，又全力辅助她修炼，截天道之余，初自身之不足，木苍穹即是开心自己实力的实力、境界的进一步稳固，也是多少有些羞涩。

　　可在，在羞窘的同时，她也感到了无与伦比的快乐。

　　这些日子以来，吕重为了让她心境进一步增强，还带她行走于诸界，或化凡人、或成仙人踏云追月，或体味各种凡界夫妻的浪漫之旅。

　　让她的心灵获得了以前千万年所没有的真正快乐。

　　而每一晚上共修阴阳大道，修为提升的同时，也受到了震荡心灵、迷醉灵魂的强力冲击，让她明白作为一个女人的真正幸福之所在。

　　“原来人间的爱情其滋味这么美妙，嘻嘻，虽然这种事迟来了千万年，可……可也……也是不错！”美美地回味着这人间最美的情事，木苍穹的双眼再次多了让人迷醉的笑意。

　　她陡然明白了为什么修法界的其他强大生灵总是有大量的超级强者受不了清苦与寂寞，却追求凡界女子或男人了。

　　比如宙斯，比如盖娅、比如……

　　不过，沐苍穹以前真心觉得男女相爱真心扯淡，而且也看不起那些整日斯混于男女之事中的修法界大佬。

　　现在沐苍穹依旧看不起这些大佬，但是她对这种人间最美好的情事也不再介怀。

　　而且与吕重生活了这么久，又真正地并肩战斗过。她喜欢与吕重呆在一起，就算不修炼，也喜欢腻着吕重。

　　这一刻，精灵们最为爱戴的生命神皇大人，已彻底地陷入了吕重构筑的爱情之网，再也无法挣扎，也绝对不想挣脱、离开。

　　……

　　一年之后！

　　安乐峰！

　　吕重、木苍穹、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍六人立在主峰之上。

　　与父母、亲人告别，就准备飞升仙界。

　　这一次，六人同时飞升仙界，必奖成为地球的传世佳话。

　　不过，吕重在地球的名气虽然极大，可是在修行界中也并没有多少朋友，而且他也不想把安乐峰给暴露出来。

　　所以，在场送行的人并不多。

　　除了自己的亲人，也就只有程风、韩湘、傅青雅、唐磊、步瑶、肖飞、肖楚梦等人了。

　　其他的，便有敖家的敖夜、敖雪；冷家的冷长风、冷封；玄水剑阁的当代掌门萧雨妃；炎黄九局的青雀仙子。


第0882章 飞升！

　　至于冷眉，并没有在场，但是，她既然得了吕重的认可，自然也是吕重所认定的妻子。

　　吕重可不会把冷眉孤零零地一个人扔在地球。

　　所以，现在，冷眉与云水瑶一般，呆在坎鼎的巨龙水界修炼。只要她的实力达到渡劫期，吕重有足够多的手段与能量助她成为仙人。到时，仙界所代表的天道也不会排斥她。

　　云碧瑶心中也隐隐有些喜欢吕重，不过，对于她，吕重并没有感觉。有心把她扔下。可这丫头死活不肯离开，说自己舍不得师姐云水瑶。再加上云水瑶也的确放心不下这个一向爱猎奇冒险的师妹，结果，吕重无奈之下，也只得把她也带上，留在了巨龙水界修炼。

　　玄水剑阁，两大太上长老同时离开，也造成了门派极大的震动。在云水瑶亲点下，萧雨妃这个吕重曾经的老师果断上位，成为玄水剑阁新的掌门。

　　因为亲近吕家，玄水剑阁这几十年来有着成足的发展。而且，萧雨妃与唐磊、步瑶的关系也不错。她的上位，绝对能带着玄水剑阁兴旺发达。这是云水瑶、云碧瑶两姐妹打心里高兴的。

　　本来，吕重也想把自己家人收入亚特兰提斯小千世界或是大禹鼎诸界，可惜，吕天麒、刘淑娴、吕蕾、吕小瑾等人没有一个同意。

　　吕父吕母是舍不得离开地球，让他们进入一个陌生的地方重新开始生活，这让他们很不习惯。

　　至于吕蕾则是要全面掌控吕氏集团，作为一个真正的女强人，她的心如大海一般宽广。而吕小瑾，按她的话说，在地球与修真界她还没有玩够。怎么能去仙界？

　　对于家人的意见，吕重一向非常重视。再说了，吕重在地球上的诸多布置，也使得他不相信有人能伤害到自己的亲人。

　　如此一来，吕重也不再坚持把家人一起带起！

　　……

　　“诸位，良时已到，我等马上飞升。大家保重——”看着自己最亲密的人，都在一旁观礼，吕重抱拳对着四周行了一礼。

　　“爸、妈，我要走了，你……你们要好好保重自己。”颜妍也是双眼泛泪地看着自己的父母。

　　颜怒潮、沐琼芳压下心中的不舍，对自己女儿、女婿挥了挥手，道：“别担心我们。在地球上，我们不会有什么事了。再说了，你不在，还有你弟弟妹妹陪着我们呢。只希望你们在仙界好好保重。”

　　不错，颜怒潮、沐琼芳修炼以来，有大量的丹药辅助，实力增长的同时，身体也恢复到年青时。这三十多年前，因为颜妍不在身边，两老穷极思动，又生了一男一女陪在身边。

　　男的十五岁，叫颜辉，女的十三，叫颜影。现在两人也在人群中呆着。只不过，这两小家伙没有长辈们那样伤感，相反，两个家伙正以羡慕嫉妒恨的眼神看着自己的姐夫、姐姐。正处于爱幻想的阶段，两人对于仙界可是向往得紧。

　　郑舒雨抱着自己女儿郑玲珑，小心地叮咛了几句。

　　另一边，敖夜则是小心地吩咐着敖雨灵，这个敖家新生代领军人物，希望她可以撑起敖家的门面。

　　敖雨灵木然地点了点头。只不过，她飘向吕重的双眼中，却多了一丝幽怨与失落。当年，她也曾疯狂倒追着吕重。尽管那时候她心里更多的不是爱情，而是为了吕重所画的能提升修炼者境界的传世画作。可每每午夜梦回，当年的那个磊落青年的模样，一直深深地印在她的脑海，让她在三十几年后，还是不能忘怀。

　　道别的话也说完，吕重的目光在所有人的身上扫过，透过了虚空，仰望天堂。

　　这一天，终于到来，他开心之余，却也微微有一丝黯然。

　　大禹九鼎，吕重并没有在下界完全收集。甚至作为开启九鼎的密钥，还有与乾鼎匹配的那一枚白龙玉坠没有到手。

　　这段时间，吕重已完全炼化了自己所拥有的所有九龙玉坠，通过仙识与九龙玉坠的联系，全力在地球、修真界、修法界感应其他大禹鼎的存在。可惜，非常诡异，他没有发现一只。

　　虽说大禹鼎的品级并不高，单独的一只，也就中上品的仙器水平。可关键的是，大禹九鼎可合而为一，凝聚成新的一件灵宝级法宝。更让吕重不想放手的是，这大禹诸鼎似乎还另有乾坤。

　　好在与大禹鼎相匹配的钥匙，吕重也就最后一把没有打到。这样说来，乾鼎之外的大禹鼎，其他人根本就没有机会得到。

　　而乾鼎，偏偏在地球上梵蒂冈教堂所在的地下深处。那里已被吕重用大量禁制与超级大阵所守护。玄仙以下的强者，想要破掉这些禁制与大阵根本就不可能。

　　这样的话，吕重也不担心大禹鼎被其他人得到。

　　“也罢，先在仙界游历一下，查寻大禹鼎的消息。实在找不到的话，再回下界，到黑魔界或其他世界去看看……”心里有了打算，吕重不再把其他的大禹鼎放在心上。

　　感觉时候已差不多，吕重陡然睁开额头上的第三只眼——天道之眼！

　　强大的天道之眼一启动，顿时，四周空间无数纷杂的信息隐现。

　　仙界、天魔界、凶妖界、古佛界、蛮荒界、幽冥界等上界诸天的空间坐标与气息都隐隐被天道之眼所察觉。

　　顿时，天道之眼第四大神通——破界之力陡然发动。

　　一种雄浑、无上的透明空间之力，直接勾通仙界。接着，飞仙通道直接被召唤出来！

　　吕重对着亲人朋友挥了挥手，一股强大的空间之力护住木苍穹、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍。一行六人，迅速冲入这个神秘的空间通道。

　　……

　　“重哥好走！三十年之内，我唐磊必定携手步瑶飞升仙界来找你——”看着吕重带着诸女飞升而去，唐磊咬了咬牙，大声对着正飞升的吕重喊了起来。

　　“小磊子，风哥我只用十五年就能飞升仙界，哈哈，到时候要不要我等你们一下？”程风大笑一声，调侃起来。

　　肖飞没有说话，目光中却是多了一丝傲然，“十五年？说不定我也可以！”

　　萧雨妃复杂地看着头顶的天空，双眼中闪过一丝苦笑：“真没想到我玄水剑阁的太上长老都成了你的女人，吕重，我这个老师以后要叫你祖师公吗？”

　　“仙界吗？我一定可以飞升仙界！”敖雨灵在心中恨恨地为自己打气。

　　……

　　一进入飞仙通道，吕重就发现通道内的压力强大得出奇。

　　当然，这种压力对他来说是没有一点负担的。但是，吕重却能明白，这种压力，一般的大乘期后期高手，单凭肉体甚至普通伪仙器，根本就承受不住。

　　“难怪这么多年来，有那么多的大乘期高手不敢飞升成仙。在这等恐怖的空间压力下，只怕百分之九十以上的飞仙者有可能遇难！可怜……”暗暗摇了摇头，吕重为下界的修士感到不值。

　　仙界，并不比下界要美好。

　　鸿蒙龙墓中，吕重曾斩杀过大量的仙人甚至是巅峰金仙，从这些仙人的记忆里，吕重对仙界的了解，不是下界任何一人能比得了的。

　　仙界、天魔界、凶妖界、古佛界等上界诸天世界，其实就是下界的进化版。

　　那里的竞争更激烈、更血腥。绝不是下界未飞升之人所想的那般美好。

　　……

　　仙界！

　　无名星球！

　　两个仙人，正盘坐在一个方圆十丈的水池边，一边喝酒，一边聊天。

　　这两人，一个身材欣长，身着青色仙衣，丰神俊朗，帅气非凡。另一个身材魁梧，满脸络腮胡子，着一身火红色仙袍，大口吃肉，大口喝酒。

　　“嗝，古风，我们所守的这个飞仙池，都已经五十年没有从飞升了。靠，离完成接引一百个初飞升仙人的任务还差五个目标，按照这个情况来看，我们要何时才能完成任务啊？仙君怎么就能罚我在这里看守飞仙池呢？老子情愿与天魔大战千年，也不愿被罚在这无聊地守着飞仙池……”满脸络腮胡子的仙人打了一个酒嗝，很不满地吐槽。

　　叫古风的青衣仙人，优雅而笑，不紧不慢地喝着仙家秘酿，淡淡道：“骆云，宇杨仙君让我们镇守飞仙池，也是良苦用心。你别不识好。第一，在这里镇守千年，能磨砺你我的心性。让我们做事不再那么冲动。第二，飞仙池附近的仙气之气极为浓郁，也适合我们修炼。第三，成为飞升菜鸟的接引人，也能为我们势力提供大量新鲜血液，甚至这些飞升菜鸟在将来也有可能成为我们的强力手下甚至是左膀右臂。这样的美差，咱何乐而不为？”

　　“你说的我也明白，只不……只不过呆在这里也实在太无聊。每天对着你这张小白脸，我他丫的太难受了。”骆云瞪了古风一眼，犹不解气地恨恨咬下一口不知名仙兽的烤肉，双眼一转，道：“要不，我们来猜一下飞仙池下一个出现的仙人是男是女？谁要是猜对了，就是输一件东西给对方？如何？”

　　“可以，只不过谁先猜？”古风平静地看了骆云一眼，优雅地举着酒葫芦，抿了一口。

　　骆云顿时笑了一下，看向古风手中的酒葫芦，不由咽了一口口水，道：“我先提出来的，那便由我先来猜吧。我……我选男仙。如何？”

　　一般来讲，飞升仙界，男性仙人远远多于女性仙人。这是世人所共知的，骆云选择男仙的几率要大得多。

　　“呵呵，也罢，就让你占这个便宜，那我就选女仙吧。”古风淡淡一笑，目光中很是平和。只是，他突然提了一句：“可万一飞升的是不男不女的仙人怎么办？”

　　不男不女？

　　“噗……”骆云嘴里的仙酒直接喷洒出去，没好气地道：“古风，你丫的故意的吧？仙人怎么可能会不男不女？就算这人修炼之前是不男不女之身，可修炼到大乘后期，有好几次改造形体的机会。这仙界是绝对没有不男不女的仙人的。”

　　“那如果有男仙、女仙同时从这飞仙池出来呢？”古风笑了笑，再次提出了一个可能。

　　听了古风这么一说，骆云哈哈大笑：“飞升仙界本就是非常难得了，而两人同时飞升的几率更小。也罢，我也不让你吃亏，如果有男仙、女仙同时飞升，便算你赢了。如何？”

　　“好！”古风点头应下。

　　“古风，如果你赢了，我送你一万块上品仙石。可如果你输了，那么，你得把你手中的那个能自酿仙酒的葫芦送与我……”说到这里，骆云贪婪地吸了一口气，身为酒鬼的他，恨不得立刻就把对方的这个酿酒宝贝给赢回来。

　　“行！”古风显得非常爽快。


第0883章 接引仙使的震惊！

　　根本就不知道有两个仙人在拿他们打赌。

　　大约在飞仙通道中呆了三十几分钟，吕重一行人只觉前方突然光华大亮，一道洞口出现，一行人直直向这个出口冲去。

　　虽然在第一时间感应到外面有两个仙人存在。不过，这两个仙人的实力并没有强到能威胁到他的地步，吕重不想让人知道自己在下界就凝聚出空间大道道纹的事，动念间收敛了护在众人身上的空间护罩。

　　“啊……”

　　随着空间护罩的消失，颜妍、许心妍、郑玲珑三女同时痛得惊呼一声。

　　至于敖夜，本身就是空间系体质，对空间压力的抵抗力极强。而木苍穹的实力已可媲美巅峰金仙，根本就不在乎这点压力。

　　“噗噗噗噗……”

　　一行六人，一出了那个飞升通道，就直接在飞升池底部出现。根本没注意这一点的众女，不由狠狠地被灌了几大口水。

　　正当大家慌忙间要冲出飞仙池的时候，吕重的声音轻柔地传来：“别吐，这是飞升池的仙泉，能极大程度地改造仙体。大家开始吸收这仙泉修炼吧……”

　　出于对吕重的信任，五女都果断地泡在飞仙池内，全力运转功法，吸收飞仙池内的仙泉。

　　这种飞仙池的仙泉，只在第一次时对仙人有用，吸收得越多，对仙体的改造就越彻底。同时，也就表明这个人的修仙潜力越大。

　　本来，诸人有着大量的离陨丹相助，仙体已被改造了不少。后来，几人同时引出灭世大天罚，让木苍穹除外的四女也因为吕重而得了大量彩光的改造。

　　可以说，就算诸女不吸收飞仙池内的仙泉改造身体，她们的仙体也比普通仙人强得太多。

　　不过，有便宜不占是白痴！

　　这种仙泉很诡异，就算诸人早已最大程度地改造了仙体，它也能对众人的仙体进一步改造。

　　于是，吕重一行六人，开始疯狂地吸收这飞仙池内的仙泉。

　　这个方圆十丈的飞仙池，其水面在短时间内跌落得厉害。

　　……

　　“靠，古风，你丫的是什么运气？男仙、女仙同时飞升居然都被你说中了？”骆云目瞪口呆地看着飞仙池，一副不敢置信的样子。

　　古风微微一笑，突然伸出右手，“既然我赢了，那么，一万块上品仙石拿来吧。我准备酿的新酒，正好还缺少一些购买材料的钱，哈哈，愿赌服输——”

　　“混蛋，算你狠！”恶狠狠地瞪了古风一眼，骆云有些肉痛地拿出一个空间戒指扔了过来，“给，这里正好有一万块上品仙石。娘的，这次我真的是偷鸡不成反浊把米了。”

　　“哈哈，老骆，你也别肉痛。这次可是六人同时飞升，已让我们提前完成了任务。只要回去了，要赚仙石还不容易？”古风大笑起来，出言提醒。

　　骆云先是一怔，继而兴奋地抖动着自己的络腮胡子，双手猛地拍在一起：“不错。原本还差四个人，还不知要等到何年马月呢。却不想，这一下子就有六人同时出现。让我提前完成了任务。哈哈，说起来，我有可能还赚了……”

　　见骆云从输钱的打击中恢复过来，古风突然赌心大动，双眼诡异地落在骆云的脸上，再次提议：“老骆，要不要我们再打一次赌？你赢的话，酒葫芦给你，输了，你再给我一万块上品仙石。”

　　“赌什么？”

　　骆云双眼一亮，连忙问道。赌心极重的他，完全忘了自己刚刚已输了万块上品仙石。

　　古风右手对着飞仙池一指，道：“就赌他们能在飞仙池中坚持多久。如何？”

　　骆云自然动心了，只是，他有些疑问，连忙问道：“可对方有六人，实国必定参差不齐，醒来的时间也不一样，我们要如何去赌？”

　　古风双眼中闪过一抹狡黠，淡淡地说道：“那几个女的，咱就不赌了。我们赌这个男的。这人会在多少天之内醒来？在三天之内醒来，算你赢，三天之后醒来算我赢，如何？”

　　嗯？

　　骆云狐疑地看了古风一眼，然后又看了飞升池内的众人身上一扫。顿时，敖夜、郑玲珑、许心妍、颜妍四女的实力境界，他大致便感应了出来。可是，对于木苍穹与吕重，他用尽了方法也无法确定出两人的修为境界。这两人似乎刚刚还是普通人仙的水准，可再次一瞧，又似乎是地仙了。等一下，又陡然成为了天仙，最后，其境界似乎都达到了天仙后期与他们同一个水准了。

　　有这个现象产生，那么，这个刚飞升的男仙的实力绝对不弱。自然，他能在飞仙池内坚持的时间会更久。

　　骆云可不相信这两人同时拥有能隐藏修为的法宝飞升到仙界来。

　　因为，从下界飞升到仙界，飞升通道会直接把飞升之人身上的中品仙器以下级别的法宝给排斥出体外。

　　故而，这两人肯定不是因为仙器而使实力晦涩难明。他们两人显然有极强的实力。

　　靠！

　　想到这里，骆云兴奋之余，也是暗骂了一声，连忙伸出手指，摇了摇：“不，这男仙在三天之内醒来算你赢，过了三天，算我赢。如何？”

　　“骆云，你丫的就爱占便宜！看来，你也看出了这两人的不简单。也罢，我再让你一次。我就赌了，我认为他会在三天之内醒来，完成第一次的仙体改造。”古风诡异地笑了起来，“老骆，认赌可就要服输哟。到时候可别赖账。”

　　“哈哈，我骆云一向赌品坚挺，放心……嘎……怎么说着说着就像我真的要输的样子？”骆云突然停住大笑，心里狐疑起来：“古风，你丫的很少赌博，为何今天连翻两次与我对赌？”

　　古风轻笑起来，“呵呵，我只是算到某人今天霉运当头，正所有有便宜不占是王八蛋。而我比不得你的显赫身世，一万块上品仙石，能让我修炼千年而不愁穷。”

　　“我晕！你何时精通占卜了？居然能看到实力同级的我的命格？”骆云不敢置信，“别不是唬我的吧？”

　　这下子，古风不再言语，喝着自己的美酒，静静地等待着。

　　……

　　“有意思，小小的两个天仙巅峰的家伙居然敢拿我吕重来对赌？”感应到飞仙池附近的两个仙人所说的话语，吕重不由暗暗一笑：“本座的尊严不可冒犯，嘿嘿，既然你们敢拿本人来对赌，那我这个当事人说不得也得给你们一个教训。”

　　倒不是吕重气量不行、睚眦比报。真的要出手痛扁两人一顿。

　　相反，吕重这会儿玩心陡起。准备把整个飞仙池内的仙泉都给收走一空。

　　这飞仙池的池水，虽然也能对吕重等人的仙体进行改造，但是，改造的程度也是颇为有限的。毕竟，吕重等人的仙体在灭世大天罚后的那种彩光的帮助下，已改造到了极致。至于木苍穹，虽然没有得到那神秘彩光的改造，但是，她修炼了千万年，法力澎湃。又有先天灵宝青木龙旗护身，故而，这飞仙池的仙泉她可以吸收，但也并不会在乎能吸收多少。

　　所以，这飞仙池对吕重六人来说，最大的作用，就是能证明自己等人不是偷渡到仙界来的。至于改造仙体的效果虽有，几人也并不太在乎。

　　只不过这飞仙池的仙泉，对于正在大禹鼎内的云水瑶、云碧瑶、冷眉来说，这东西无疑是最好的补品。甚至，只要三女在大禹鼎内渡过天劫，再吸收了这飞仙池内的仙泉，就等于在仙界也不算是偷渡客了。有了真正的身份，是真正的仙人。

　　感应到五女的仙体已快被改造到了极限，吕重心念一动，悄然吸收着这飞仙泉，把这个飞仙池内的仙泉分成好几份，收入大禹鼎诸鼎的一个至强法阵之内。

　　有了这飞仙池内的仙泉，再用大量的仙石布成聚灵大阵，便能在大寂灭珠、亚特兰提斯小千世界与大禹鼎诸天世界内形成自己的飞仙池，到时候，可以把下界之人偷渡到仙界来，而不被天道所察觉。

　　……

　　“咦，这就是传说中的飞仙池了。改造仙体的效果虽有，可惜，也没有想像中的那么好。”许心妍最先清醒，察看了一下自己的仙体，睁开了双眼，不由微微摇头。

　　颜妍、郑玲珑同时睁开眼睛，同样疑惑地道：“好奇怪，这个飞仙池莫不是假冒伪劣产品吧？对我们的仙体效果真的不是很大！”

　　假冒伪劣产品？

　　一边正打赌对吕重虎视眈眈的骆云、古风两人被三女的话差点给弄趴下。

　　“这下界来的土包子哪里知道这个飞升池是我们宇扬仙君所掌控的一百八十个飞仙池中排名前五的存在啊。居然说是假冒伪劣产品？靠，真是头发长，见识短。”骆云暗暗对着古风嘀咕了一下，为下界之人的无知而可悲。

　　“的确是土鳌！”古风也是暗暗点头，深以为然。

　　只是，如果他们知道这几个被他们看作是土鳌的女人，曾受过神秘彩光的改造，只怕他们又会产生各种羡慕嫉妒恨了。

　　随后，敖夜、木苍穹也相继醒来。两女的实力，要比郑玲珑、颜妍、许心妍要强多了。而且，对外界也更警惕。在第一时间，她们就发现了不远处的古风、骆云二人。

　　“什么东西鬼鬼祟祟地在那边偷看，给老娘滚出来！”木苍穹陡然冷声一喝，可媲美巅峰金仙的强大威势，在第一时间笼罩在古风、骆云的身上。

　　“金……金仙……”

　　骆云如见鬼魅，一脸骇然地失声惊呼。

　　古风也是张大了嘴，刚刚喝的一口美酒直接喷出，溅得对面的骆云满脸都是。

　　“靠，我……我是在作梦还是隐入了幻境了？”骆云狠狠地甩着头，不敢置信地在自己的脸上不轻不重地拍了一下。

　　古风一张俊脸不由抽搐了好几下，对着骆云苦笑传音：“居然是金仙？这下子中了超级大彩了。这个女人只怕是下界的九劫散仙渡劫成功飞升的了，一飞升就是金仙，我靠，她的潜力与毅力都是上上之选啊……”

　　“诸位仙友，我……我们不是什么东西，而是这个星球的专门镇守飞仙池的接引仙使。负责对新人的接待工作。”古风拉着骆云飞了出来，对着木苍穹微微行了一礼，显然非常恭敬。

　　这样的礼敬行为，可是之前他们接待的96个新晋仙人从没有得到的待遇。


第0884章

　　不是什么东西？

　　听到这两个自称接引仙使的人，如此分辨，众女都是窃笑不已。

　　糗大了！

　　骆云恨恨地瞪了自己的搭档一眼，双眼则是认真地打量着面前的众女。

　　这时候，骆云才发现，自己堂堂天仙巅峰级的修为，不单在木苍穹的眼里不算什么。甚至其他的几女也没有什么异样。似乎他们这两个接引仙使与下界的普通修仙者没什么两样。

　　古怪！

　　他可是看出，这几女中，也有一两个的实力在天仙之下呢。

　　“接引仙使？我等姐妹与夫君向来自由惯了，不须你们接引，尔等还是滚吧！”木苍穹皱了皱眉，一脸不耐烦地对着两人挥了挥手。

　　靠，够嚣张！

　　骆云、古风看得瞠目结舌，见过嚣张的，他们却没见过这么嚣张的刚飞仙的家伙。

　　当下，骆云就要发怒。却不料，古风在第一时间拉住了他，对着木苍穹道：“这位仙友，尔等初飞升，对仙界不甚了解。你们即然在我们的地盘飞升，则必须受我们接引到附近的仙城接受身份授权，否则会被当成偷渡客或是妖魔界的奸细抓捕，到时格杀勿论……”

　　“身份授权？”吕重的声音响起，可声音中却带着一丝不屑，“没那个必要！”

　　骆云、古风寻声望去，不由脸色狂变。

　　吕重不知何时，就出现在他们眼前诸女的身边。

　　要知道，两人一直望着木苍穹等女的啊。居然没看清吕重是如何出现在自己眼前的？

　　“嘶……”

　　两人双双倒吸了一口凉气，额头隐隐有冷汗冒出。

　　强！

　　强得离谱！

　　修炼上万年，古风、骆云也没遇到如此突兀的怪事。

　　下界刚飞升的仙人，居然强到如此变态。而且一遇就是两个。

　　这种妖孽级的人物，要遇上简直比种彩票的几率还要小啊。

　　“靠，这他娘的是怎么一回事？下界怎么尽出妖孽了？”骆云在心中狂呼暴喝，一万头草泥玛在心中奔腾而过。

　　更细心的古风，认真把吕重、木苍穹与自己上司宇扬仙君作了一下比较。顿时也是心神失守。

　　他骇然发现，就算是上司宇扬仙君来了，也顶多与刚才的那个女的实力不相伯仲，至于这最后出现的男仙，只怕实力还要高出宇扬仙君一筹。

　　“这么说，这个刚飞升的男仙只怕有金仙巅峰甚至是玄仙的实力了？”

　　想到这里，古风的心里顿时掀起了滔开巨浪。

　　一飞升，就拥有可媲美巅峰金仙甚至是玄仙的实力，这可是真正的举世无双的超级妖孽。这样的人，其修炼资质绝对称得上逆天。而且也必定有着大气运护身。

　　“前……前辈，凭着您的修为、境界自然不需要身份授权。刚才，小仙冒犯了。请多多见谅。”

　　古风憋屈极了，在这个飞仙池镇守了上千年，他根本就没有想到自己居然会遇上这么变态的一个人。

　　巅峰金仙甚至玄仙境界的初晋仙人？

　　天啊，这下界的天道怎么可能容许这么强大的人存在？这可是能使天道天衡的妖孽啊，在下界，他举手投足间就能让一个星球崩溃、毁灭，对生命星球造就灭世之灾难。

　　这样的人，绝对会受到天罚的照顾的啊。现在他居然飞升了，那岂不表明连天罚也奈何不了这个家伙？

　　真要是这样，这人的气运绝对逆天到了极点！

　　有了这样的认知，古风心中的憋屈陡然烟消云散。

　　他能明白，有大气运傍身的人，就算不能做朋友，也绝对不能成为敌人。

　　“看你们也比较诚恳，那我也就不为难你们了。”吕重虽然杀人无数，但是也不是一个主动惹事的人。见两人对自己等人还算恭敬，吕重摆了摆手，示意两人离开。

　　可这时候，古风却是苦笑了一下，对吕重行了一礼，道：“前辈，我们是被上司罚来这里镇守飞仙池的。必须要接引一百个飞升者，才能完成任务。所以，暂时还不能离开啊，请……请您见谅……”

　　听古风这么一提，骆云也是苦笑。

　　吕重等人不肯去最近的仙城接受身份授权，那么，也就表明这几人不能算到他们的任务之中。他们必须得再行凑4个名额才能算是完成任务。

　　“呵呵，你们就算想再呆在这里也不可能了。这里只怕十万年之内，都没有飞升者出现的可能了……”吕重突然笑了一下，顺手向身后指了指。

　　古风、骆云两人的目光顿时向飞仙池望去。

　　这一望，让他们两人再次傻眼。

　　原本拥有方圆十丈左右仙泉的飞仙池，此时已完全干枯。飞仙池内别说一个水坑，就连一滴泉水也没有了。

　　完蛋了！

　　古风、骆云两人一脸苍白，直接软倒在地，简直欲器无泪。

　　这飞仙池，只对刚飞升的仙人起作用。对于仙界的原住民与仙界老鸟来说，就如凡界的普通山泉一般。没有什么大的用处。顾而，也不用担心别人抢光喝光。

　　但是，这东西却是仙界聚集下界有潜力仙人的根本。每一个飞仙池，都至少能在第一次改造仙人时，让其潜力提升一大截。

　　可以说，飞仙池的仙泉就是仙界新鲜血液的改造器。有了它的存在，仙人的资质、潜力会提升许多。对于一个仙界势力来说，控制的飞仙池质量越好，得到的后备仙人的资质就越好，而飞仙池的数量越多，得到的仙人的数量也会越多。

　　一个势力的强大，它们席下所控制的飞也池的质量、数量，也是一个不可忽略的因素。

　　“这飞仙池的仙泉不怎么样嘛！虽然对我的身体改造有一定的作用，可是也太不经吸收了。在我放开心怀吸收之下，居然一下子就没了。实在太垃圾了……”吕重睁眼说瞎话。

　　他哪里是用仙泉来改造身体啊，完全是一股脑儿地把这飞仙池的仙泉给收为己有了。偏偏，古风、骆云两人发现不了。

　　呜呜！

　　古风、骆云委屈得全身颤抖。

　　敢怒不敢言。

　　“他娘的，你可知道这个飞仙池在宇扬仙君席下的所有飞仙池中排名第五啊，这可是一等一的飞仙池。居然被你说得这么不堪？真……真是‘得了便宜还卖乖’啊……”

　　骆云在心里直骂娘。可是，也仅仅是心里骂骂罢了。面对实力完全不比宇扬仙君弱的吕重，他可不敢直言而触犯虎须。天知道这家伙会不会一怒则杀人。

　　“算了，这……这飞仙池能帮助上前辈，也是咱们的幸运。毁……毁了就毁了吧……”古风一脸丧气地说道，心里简直在滴血。

　　深深地看了古风、骆云两人一眼，吕重也有睦不好意思了。

　　看样子，这两人也是帮人家打工的。自己这么做，只怕会让他们被连累。

　　想到这里，吕重也不想再为难这两人，当下说道：“也罢，既然毁了你们的飞仙池，我便随你们一道去最近的仙城授权一下身份，算是帮你们完成任务吧！”

　　“啊……”古风、骆云没想到峰回路转，吕重居然肯答应自己两人去接受身份授权，不由又惊又喜。

　　“怎么？不喜欢？”吕重故意板起脸。

　　古风大急，连忙谄媚一笑，道：“怎……怎么可能，我们喜欢，太喜欢了……”

　　“那就带路吧！”吕重摆了摆衣角，很有谱地吩咐道。

　　没有任何怠慢，古风这会儿也顾不得打赌再次赢了骆云的事，恭敬地领头带着众人向附近仙人聚集的星球飞去。

　　能把吕重这样的牛逼家伙拉到自己所在势力的仙城授受身份，绝对是可遇不可求的事。

　　甚至，只要吕重能呆在自己势力之内，别说吕重只是毁了一个飞仙池了，就算毁了十个、百个也值得。

　　要知道，从下界一飞升仙界就拥有巅峰金仙甚至玄仙实力的人，简直亿万年难见啊。这种大气运的人，说什么也能巴结上才对。

　　……

　　附近的仙城并不远，只经过一两次星空大挪移，吕重等人就到了。

　　这是一个极为巨大的星球！

　　整个星球并不是圆形的，相反，它不规则得就像是一只超级大螃蟹。也不知是什么强大的力量支持着它没有分崩离析。

　　天蟹星！

　　其上，有近八十万的仙人居住。

　　不过，这些仙人绝大多数是仙界原住民，飞升来的仙人相当少，千人中顶多只有一人是飞升者。

　　天蟹星的仙市极为兴旺，无数仙人聚集，也兴起了市场。不少仙人，或以物易物，或以仙石交易。

　　不过所交易的物品，大多都是与修炼有关的丹药、法宝、功法等。

　　让吕重、木苍穹两人大失所望的是，整个天蟹星，实力最强的也就一个下位金仙罢了。

　　这是一个实力偏弱的星球！

　　吕重、木苍穹如是想着。

　　两人却不明白，仙界广阔浩瀚，仙人修炼不易。修炼到金仙也是非常不容易的。

　　认真说来，这个天蟹星能拥有一个下位金仙坐镇已是很不错了。要知道，许多星球，别说金仙了，就连一个坐镇的巅峰天仙都没有呢。

　　整个天蟹星上的建筑，风格与华夏古代的园林风格很类似。

　　各个庭院，参差有致，别具匠心。

　　整个星球，只有唯一的一座古堡内的城市，其内商铺林立，酒楼、餐馆也是一应俱全。

　　古风、骆云两人的身份似乎颇高，进入内城居然没有收城门费。甚至守城的仙界士兵对两人非常恭敬。

　　“前辈，前面就是我们仙帝所属的封仙台，那里是为附近几十个星球新晋仙人授权之所在！”古风指着城内的一处建筑物对着吕重说道。

　　吕重顺势看去，却见一座塔楼式的建筑矗立在内城的中心。

　　而这座塔楼的所在，正有吕重曾感应到的那个下位金仙的存在。

　　“呵呵，百劫封仙塔？原来这是传说中百劫仙帝的地盘。”吕重突然双眼一亮，脸上多了一抹晦涩难明的笑容。


第0885章 封仙台！

　　封仙台？

　　而且是百劫仙帝席下的封仙台！

　　吕重虽然第一次来到仙界，但是，他在鸿蒙龙墓中灭杀的强者的真灵、记忆也吸收不少。对仙界、天魔界幽冥界都有一定的了解。

　　看着这个塔楼上有一个显著的轮回六道图案，吕重就知道了自己飞升的区域在仙界哪个部分。

　　百劫仙域，横跨仙界上千星系，绝对是一个很强大的势力了。

　　据吕重了解，百劫仙帝修炼的是轮回百劫千难功法，就是以分身渡入轮回，体验千百劫难而证道的功法。一旦每一个分身在轮回中证道圆满，回归之后，能成倍提升本尊的实力。

　　最主要的是，以大量分身在轮回中修炼，体会千百世的苦乐哀愁，对灵魂、心境的提升有极大的好处。这样一来，百劫仙帝的实力一直在稳步提升。算得上是仙界帝君中的后起之秀，而且潜力极为不凡。

　　知道以无数分身在千百世轮回中修炼的好处，不少人也有心跟风修炼。

　　只是，一般人很难修炼出三个以上的分身。而且，每分离出一个分身，对灵魂本尊都是一次强大的伤害。如果没有上佳的修魂炼神功法，修炼更多的分身简直是在找死。在加上在轮回中修炼也不得带上本尊的记忆才能有最深刻的体味，所以，这个时候，分身也往往是极为脆弱的，万一因为意外而损失一个，对本尊也是一次大的伤害。

　　顾而，虽然仙界不少人都知道轮回百劫千难功法的好处，可还真的没几人敢修炼。

　　这百劫仙帝能在修炼轮回百劫千难功法时做到一枝独秀，那是因为他气运极为强大。不但有上佳的修魂炼神功法，更有极品的分身功法以及遮蔽天机的无上灵宝。这样一来，他在分离分身时不俱灵魂的损伤，也不用担心敌人能找出自己的分身给灭掉。这才一步步成为仙界的一方大佬。

　　“百劫仙帝，貌似上次在鸿蒙龙墓有五个金仙就是他的手下，呵呵，这位仙帝若知道本人在鸿蒙龙墓灭了他两个手下，不知会不会找我的麻烦？”吕重咂巴着嘴角，想到还有三个下落不明，吕重的眼里闪过一丝警惕，继而又消失不见。

　　鸿蒙龙墓第一区，能出来的九支队伍，加起来也不到两百人。这两百多人被几十个宇宙分流，那么，一个宇宙能分到三四个都算不错了。

　　而盘古宇宙的仙界、天魔界、凶妖界、幽冥界再度细分之下，这百劫仙域的仙人能活关出来的几率几乎少得可怜，只怕亿万分之一都没有。

　　既然这样，吕重自然没什么担心的。

　　再说了，就算有一个百劫仙域的人出来，他也未必知道吕重杀了百劫仙域的人。

　　“走吧，去你们的封仙台看看！”吕重淡笑一声，对着古风、骆云两们说了一声。

　　“是！”古风欣然应声，恭敬地行了一礼，引着吕重等人向封仙台走去。

　　百劫封仙台！

　　乃是百劫仙域最基本的东西！

　　就相当于俗世间的公安局，刚飞升的仙人的身份档案，都能在封仙台查到。

　　这即方便上界之人查找下界飞升之人的信息，也方便下界刚飞升的人查找自己门派所在地以及长辈去向。

　　而没有封仙台的身份授权，你就是仙界的黑户口。一些仙人的基本权利与福利，你就享有不了。甚至被他人斩杀，也没人会管。

　　一路上，不少人都恭敬地对着古风、骆云打着招呼。

　　可古风、骆云两人的注意力都在吕重、木苍穹等人身上，哪里会与其他人寒暄，一脸严肃的样子，让所有人都不敢接近两人，只得以好奇与极度震惊地目光看向吕重、木苍穹等人。

　　能让古风、骆云两个重量级的接引天使如此恭敬对待，这一行人的来头绝对不低！

　　仙人们都不是笨蛋，在第一时间明白了这一点。都以复杂与敬畏的目光望向吕重、木苍穹一行人。

　　“天啊，这些人是什么来头，居然让古风、骆云两位大人如此恭敬？”

　　“不知道，或许是仙界的哪个大家族子弟出行吧！”

　　“还真的有可能，你看那人周身被一群强大的天仙级美女环绕，也只有大家族出来的人，才会有这等大的派头。”

　　“天仙啊，在我们天蟹星也是一流强者呢！”

　　“对了，那个领头的青年以及那个穿绿色仙衣的女仙是什么实力，以我巅峰天仙的实力，居然看不出来？”

　　“你无涯之都看不出来？那他们要么是有隐敛修为的法宝护身，要么就是达到金仙的强者了……”

　　“咦，不对，他们怎么往封仙台去了……”

　　“难道是刚飞升的仙人？”

　　“靠，你丫的白痴，刚飞升的仙人，能达到天仙巅峰境界？刚飞升的仙人能得到古风、骆云两位大人如此恭敬对待？”

　　“大家别乱猜了，我们跟着看看去……”

　　……

　　不少仙人，都暗暗传音，悄悄议论起来。

　　这一天，整个天蟹星，因为吕重、木苍穹、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍六人的到来而沸腾起来。

　　大家都想弄明白吕重等人的身份。

　　不过，不管古风、骆云两人，还是封仙台的其他强者，都是不可能把吕重等人的身份向普通大众泄露。

　　古风、骆云在路上就早早地利用传讯石与天蟹星封仙台台长通了气。

　　是以，吕重等人甫一来到封仙台，就发现一大群实力“强大”的人恭敬地于封仙台前迎接。

　　领头的一人，实力极强，正是吕重所感应到的这个天蟹星上的唯一个金仙——封仙台台长——方慕颜。

　　而方慕颜的这个驾势，更是把整个天蟹星的所有仙人给震得五迷三晕，震惊不已。

　　方慕颜是谁？那可是真正的金仙级强者。是天蟹星的第一人！

　　而就是这样的一个人，居然会率领全体封仙台的仙人提前迎接某些人……

　　由此可见，方慕颜对吕重等一行人何等的重视！

　　吕重等人在看着他，而方慕颜也认真地打量着吕重。可越是打量，方慕颜越是震惊与忌惮。

　　古风、骆云不是金仙，对吕重、木苍穹两人的修为、境界，只能靠猜测。但是，方慕颜不同，他虽然只是下位金仙，可倒底也是一位金仙，他能感应到吕重、木苍穹两人身上隐隐泄露的一丝恐怖的金仙境的威势。

　　感觉自己在面对两人的这一丝无形的威势时，比面对宇扬仙君还要不堪。这让他立刻明白，这两人任何一人都要比宇扬仙君强。

　　而宇扬仙君乃是无限接近巅峰境界的上位金仙，这样一比较，方慕颜能肯定吕重、木苍穹两人是真正的巅峰金仙之上的高手。

　　一飞升就是巅峰金仙甚至更强的存在！

　　这让方慕颜也是暗吸一口凉气。

　　这样的飞升者，可是亿万年来都很难出现一例的，而每每有这样强大的新晋仙人出现，那绝对会成为一个传奇。

　　这两人可是真正的潜力无穷啊！

　　百劫仙域能一下子出现这样顶级潜力的飞升者，绝对是一件天大的幸事。同时，也将是他方慕颜的幸运！

　　想到这里，方慕狂喜地迎了上来。对着吕重、木苍穹两人抱拳行了一个道礼，大笑道：“哈哈，果然如古风、骆云两位老弟所说，吕道友与您的道侣俱是人中龙凤，贫道方慕颜，添为天蟹星封仙台台长，特于此迎接吕道友等大驾……”

　　“方台长客气了，台长可是这天蟹星的第一高手，小子可不敢得方台长如此礼遇。”吕重微微一笑，也回了一个道礼。

　　居然一眼就看出自己的实力才整个天蟹星是最强的？

　　方慕颜心里一哆嗦，对于吕重的强大更是高看了一眼。

　　整个天蟹星，拥有八十多万仙人，虽然大部分仙人都在这仙城内居住，可也有不少仙人在星球的其他地方潜修。

　　仙识能在一瞬间扫过整个天蟹星，发现他方慕颜是最强的，这对一个刚进入天蟹星的普通来说都是很难办到的。

　　要知道，仙界不同于下界，对刚飞升的仙人的仙识会有不弱的压制力的。如果吕重真的是刚飞升的普通金仙，只怕在三天之内，其仙识因受压制都不可能完全笼罩一个在般大小的星球了。

　　而天蟹星，比一般的星球几乎大了几千倍不止啊！

　　可偏偏吕重一口道出，可见他的实力与境界都远在他方慕颜的猜测之上。

　　方慕颜越发地恭敬了，对着吕重、木苍穹等人微微躬身行礼：“贵客来临，请进贵宾室休息一下。”

　　“好！”

　　吕重爽快地应下，领着木苍穹等人，踏入了封仙台。

　　这封仙台从外看，是一处塔楼，可里面却别有洞天。除了有让人眼前一亮的办公大楼外，还有极为美丽的花园，有不少仙界极花存在。甚至，里面的仙灵之气极为浓郁，起码比外界要浓郁了十几倍。

　　这也算是封仙台办公人员的福利了，在这里办公，虽然耗损不少修炼的时间，但是，有着丰富的仙灵之气，他们的修炼速度也不会慢多少。相反，比外面的人还要快上不少。

　　跟着方慕颜进入了一个奢华的会客室，吕重、木苍穹等人就座后，古风、骆云两人马上招呼人送上了大量的仙界奇果。


第0886章 陈儒是谁？

　　紫阳果、蕴神朱果、瑶光蟠桃……

　　这些仙果，一般来讲，天仙都是很难享用的东西，全都被摆在了桌上。

　　那纯碎的仙灵之气，几乎完全凝聚在这些奇果之内。

　　吕重身家颇丰，甚至还亲自种下蟠桃、七窍玲珑莲等神奇灵根。可是，也几乎没吃上这等品质的仙家奇珍。顶多也就是在灭杀大量仙人后，大对方的空间装备中找到一丁点仙界奇果。不过，这些奇果，体内有仙种的，基本被吕重用被稀释的天光圣水泉给浸泡、返本归源后，被种下。

　　如今，大寂灭珠内，各种仙果树苗林立，甚至不少已结果，只是还没有成熟罢了。

　　“不错，很美味的东西！”享受似的把一颗紫阳果吞下，吕重能感应到一股不弱的仙灵之气混入自己的体内，被太极金丹给炼化、吸收，形成一股新的能量。认真地比较了一下，吕重惊奇地发现，单单是一颗紫阳果所提供的能量，至少相当一个下位金仙苦修半年的成果。

　　而蕴神朱果，能滋养灵魂、元神。也是极有价值。

　　至于瑶光蟠桃，却能提供精纯之极的生命能量，是疗伤圣品，更是增加寿元的好东西。一旦有的仙人意外而出现天人五衰的危险局面，这瑶光蟠桃就是救命的东西了。

　　这一次，天蟹星的封仙台台长，能拿出这上等灵果也是相当不易的。

　　享受了仙果佳酿之后，方慕颜看着面色平常的吕重等人，恭敬地问道：“不知吕前辈是下界哪方星域飞升上来的，所禹何门何派？”

　　知道吕重的实力甚至还要强于领头上司宇扬仙君，方慕颜再不敢以“道友”相称吕重，而是直接把自己往下拉了一个辈份。

　　“呵呵，我是下界银河系飞升上来的。至于门派倒是没有，真正的无门无派，散修一个！”吕重淡淡一笑，言语间不尽不实。刚飞升到仙界，必要的警惕心还是要有的。

　　见吕重如此老辣，方慕颜、古风、骆云都是无语。心中更是腹诽不已：尼玛的，50784号飞仙池沟通的正是下界的银河系，这老子们都知道啊。我们想问的是你在银河系哪个星球飞升上来的，居然故意不说。甚至连自己何门何派也不肯透露，真他奶娘的滴水不漏。

　　去他奶娘的无门无派，去他奶爸的散修！

　　无门无派，也有如此逆天的修为？

　　散修之人，身上的能量、威势能有那种玄门正宗的气息？

　　可腹诽归腹诽，方慕颜等人还是不敢说出来。

　　再说了，吕重等人能赶来百劫仙域的封仙台授封，也是很难他们面子了。这一点好歹，方慕颜、古风、骆云都明白。

　　要知道，单凭吕重、木苍穹两人在飞升之初就拥有可媲美巅峰金仙甚至是玄仙实力的强大修为，整个仙界，他们大可去得。到哪个仙帝席下的封仙台受封，都会被当成真正的贵宾招待。

　　真正的绝世天才，是不用被普通仙规所束缚的！

　　“吕前辈说笑了，您真要是散修，只怕会是仙界所有飞升者中最强大两个散修之一，一飞升就拥有可媲美巅峰金仙甚至是玄仙的实力，简直让人想也不敢想……”方慕颜笑着恭维起来。

　　以吕重这样的修炼速度与恐怖天资，居然还有人配与吕重平齐？

　　这下子，不单是木苍穹、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍五女被惊住了，就连古风、骆云都是为之一奇。

　　对于仙界历史极为了解的古风当下就道：“不会吧，方台长，我怎么不知道咱仙界还有人能媲美吕前辈？”

　　“呵呵……”方慕颜轻笑，轻轻地抿了一口杯中的仙茶，道：“的确有个怪胎能与吕前辈相提并评。那人同样是咱盘古宇宙的人，只不过盘古宇宙也存在正反两面。如果我们是正宇宙的人，那么，那人就是反宇宙的人。他似乎叫陈儒，是在反宇宙的银河系祖星地球飞升的恐怖存在，那个陈儒，在飞升之前，渡过了一个神秘的超级大天谴，飞升之际同样有可媲美巅峰金仙甚至是玄仙的战力。他是反宇宙的真正奇迹……”

　　什么？

　　正反宇宙？

　　古风、骆云目瞪口呆，他们还是第一次听说这个名词。而更震惊的是，居然真有一个强者能与吕重相比。

　　而这会儿，木苍穹、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍也同样是一脸目瞪口呆。

　　她们震惊的不是反宇宙也有一个可与吕重相媲美的绝代妖孽，她们震惊的是怎么反宇宙也有银河系，甚至是地球的存在？

　　陈儒！

　　这个名词，第一次进入她们的耳里。

　　同样也进入了吕重的耳里！

　　让吕重奇怪的是，他曾吸收了修真界海量修士以及仙人的大量真灵记忆，都没有发现有一个这么变态的“陈儒”存在。

　　若是陈儒真这么强大，照理也是轰传天下的不世传奇，能供无数人顶礼膜拜与传说。

　　可是，翻遍自己的记忆，吕重震惊地发现，记忆中没有任何有关“陈儒”的信息存在。至于反宇宙，吕重倒是有一定的了解。

　　传说，宇宙间有正、反两种能量。也叫正能量、暗能量。这两种能量如光与影一般交错，从而造成每一颗星球在宇宙的深处都有一个属于自己的投影。

　　同样的，每一个星系甚至是星域，在宇宙深处，也有属于自己的一个投影。

　　在正宇宙看来，暗宇宙就是自己的投影；同样，在暗宇宙看来，正宇宙就是自己的投影。

　　两者立场不同，所站的角度不同，自然而然对自己对世界的理解方向也不同。

　　可不论怎样，有光就有影，有星球实体，就必有对应的星球虚体。

　　这就是正反宇宙的由来。

　　“只是，方慕颜这样一个仙界普通金仙，怎么可能会知道反宇宙拥有陈儒这样绝代强者的事？”吕重突然古怪地看了方慕颜一眼，眼内陡然精光一闪。

　　一时间，吕重对这个方慕颜陡然有些怀疑起来。

　　“方台长，你是什么身份，怎么会知道反宇宙的事？”吕重突兀而问。

　　也不怪吕重怀疑，方慕颜只不过是一个普通的下位金仙，他的眼界，他的修为水平，不应该达到可以放眼反宇宙的地步。

　　另看金仙在仙界已算是中流抵柱，但是，站到正反宇宙的高度，金仙也如蝼蚁一般。

　　正、反宇宙之间，有着极为神秘的空间壁垒阻隔，这样一来，使得正、反两大宇宙的交流极为闭塞。

　　非是准圣以上境界的强者，无法感应到反宇宙的存在。

　　而准圣以上的强者，岂能蛋痛地对普通金仙说起反宇宙的事？

　　综上对比，这个方慕颜非常地可疑。

　　要知道，吕重在鸿蒙龙墓吞噬过大量陨落的金仙、巅峰金仙的真灵记忆，都发现这些巅峰金仙都不知道正反宇宙的事。

　　要不是吕重曾吸收了远古圣人门徒瘟神吕岳的真灵记忆，隐隐记得通天圣人曾提到过正反宇宙的事，只怕吕重也不会知晓。

　　可就算如此，据吕岳所知，通天圣人对二代弟子也仅仅提过一次“反宇宙”而已。而且提到反宇宙的时候，通天圣人也是讳莫如深。似乎对反宇宙有着极大的顾忌。

　　而这个方幕颜就算身世不凡，也不会比圣人门徒的身份还要高贵吧？

　　区区一个百劫仙帝，就算是准圣，知道一些反宇宙的事，可也不会无聊地对着方慕颜这样的金仙小辈说起反宇宙的事吧？

　　毕竟不在一个层面，是没有共同话语的。

　　吕重突兀地一问，似乎把方慕颜给吓到了，让他脸色不由为之一愣。

　　“方台处，怎么不说话？或者，你不是所谓的方台长？那么，究竟是谁？”突然，吕重的声音又在众人耳边响起。


第0887章 仙界身份证

　　方慕颜突然面色一怔，身上的气势多了一丝神奇的变化，苦笑了一下，道：“吕前辈，真的是什么都瞒不过你的法眼。我本名叫天浩，乃是百劫仙帝的第九子。因罪被父亲大人惩罚于天蟹星隐姓埋名，做一个小小的封仙台台长。之所以知道反宇宙以及陈儒的事，却是意外听父亲大人提起过。”

　　居然是百劫仙帝的第九子？

　　而且还恰巧被自己给碰上？

　　这也太神奇了。

　　要知道，百劫仙域极为广大、浩瀚，要随随便便就碰到一个仙帝的儿子，这几率比种500万彩票还困难得多。可偏偏，吕重飞升仙界的第一时间就碰上了，这让吕重也不得不佩服自己的运气。

　　吕重并没有怀疑方慕颜说谎。以他如今的实力与灵魂修为，才下位金仙级的方慕颜要想在吕重的面前说谎还真的不容易。

　　“呵呵，这么说，原来你还是一个皇子呢！”吕重淡淡地看了天浩一眼，眼中并没有什么惊色。

　　天浩苦笑，摇了摇头，“前辈还是叫我天浩吧，我的身份其实也没什么大不了的。”

　　“也罢，我就叫你天浩了。”吕重也不是在意对方身份的人。

　　真要论身份，吕重也算间接是通天圣人的徒孙，这样的身份，比一个仙帝的九皇子的身份要高得太多。

　　吕重不在乎，古风、骆云两个接引仙使却不敢不在乎。两人简直被天浩的这一番话给弄得瞠目结舌，一脸呆滞。他们怎么也没有想到这偏远之地的封仙台台长方慕颜，居然是百劫仙域的第九皇子所化。

　　“见过九皇子殿下！”古风、骆云两人连忙向天浩躯身行了一礼。心里掀起滔天巨浪的两人，差点有在第一时间向自己领头上司宇扬仙群传讯的想法。

　　天浩苦笑，对着古风、骆云两人一挥手，“起来吧，别多礼。咱们还是像以前一样平辈相交吧。”

　　“不敢！”古风、骆云哪里敢同意，连连摇头。

　　吕重看得颇为无语，摇了摇头，瞟了古风、骆云两人一眼，淡淡道：“亏你们还是仙人，等级观念看得太重，不利于修行的道理都不明白么……”

　　古风、骆云闻言全身一振，猛地抬头看向吕重，心中似乎有所体会。

　　顿时，两人的气机陡然飙升，接着，两人双眼中金光大炽，一阵不弱的气势突兀地向四周激剧扩散。

　　短短的一瞬间，两人久不曾突破的屏障，已然松动。一鼓作气间，两人直接由巅峰天仙成功晋级下位金仙。

　　“多谢吕前辈指点！”古风、骆云两人双双向吕重躯身行了一礼，显得非常恭敬。

　　吕重洒然一笑，“呵呵，我只不过是说了两句白话，你们能晋级靠的你们的悟性。”

　　“古有一字之师，现在，吕前辈也当为我们一‘语’之师。向您道谢也是应该的！”古风依旧恭敬地回道。

　　摆了摆手，吕重笑道：“好了，别说虚的了，你们尽快给我们办好身份授权的事，我等还要去附近星域游玩一翻。”

　　“啊，您……您还愿意在我们天蟹星办……办理身份授权？”天浩大喜地看向吕重，一脸激动。

　　像吕重、木苍穹这样潜力惊人的绝代仙材，能落户在天蟹星，绝对是天蟹星的幸运！

　　同样的，作为天蟹星的封仙台台长，能让吕重、木苍穹等人落户天蟹星，对他来说也是一份真正的天大政绩。能让他令自己的父亲刮目相看。更主要的是，天浩相信吕重这样的妖孽级天才，其修炼潜力是可以与反宇宙中的那个“陈儒”相提并论的存在。

　　这样的人，只要能与之交好，对他自己乃至整个百劫仙域来说，都是天大的好事。更别说，吕重一行六人都将落户他所主政的星球。

　　古风、骆云也同样一脸欢喜。

　　“呵呵，为什么不呢？既然这是离我们飞升的最近一颗星球，而且我看你们又颇为顺眼，自然不会拒绝在此落户。”吕重轻轻一笑，一脸阳光。

　　“好！太好了，前辈等人的身份授权我亲自来办！”天浩兴奋地拍了拍双手，惊喜得差点跳起来。

　　所谓的身份授权，其实与下界的户籍制度以及身份证的办理颇为相似。

　　只不过仙界的身份授权制度，等级非常森严。

　　一般来讲，仙界本土出生的仙人以及刚飞升上来的人仙级修士，实力低，身份授权的等级也自然就低，颁发的是黑铁身份证。这其中，又分为1至4级。对应的是人仙初期、人仙中期、人仙后期以及人仙大圆满。这样的仙人。有很长一段时间是充当奴隶、矿工、小厮等角色。

　　一飞升就拥有地仙实力的仙人或刚出生就有地仙血脉强度的仙界原住民，能拥有的是青铜身份证。同样分为4级。拥有这个青铜身份证级别的仙人，能加入仙界最近的星球聚集地修炼、交易或充当城卫军人。

　　一飞升就拥有天仙实力的仙人或刚出生就拥有天仙初级血脉强度的仙界原住民，可拥有的白银身份证。同样细分为四级。拥有白银身份证，可以自由在星域之间通行了。而且加入正规军队，也能享有极为不错的特权、福利。敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女能拥有白银三级甚至是白银四级的身份证。

　　飞升之初，就拥有金仙实力的潜力仙人，拥有高等的黄金身份证，同样细分四级。而木苍穹当可拥有黄金四级身份证。在仙界，拥有等同仙君的地位，并能在所颁发身份证的仙域的任何一个星球的封仙台领到每年不下万块上品仙石的补助。甚至能依靠身份证调动一个星球的武力。

　　至于吕重，一飞升实力就已超出巅峰金仙，达到玄仙级别，其拥有的身份证，乃是仙界最高等的紫色身份证，能任意地于所属仙域任意行走。每年能领到十万块上品仙石的补助。能直接调动一个星系的武力！最厉害的是，只要紫色身份证的人，有心归附，绝对会得到任何一仙界帝君的青睐，甚至继承下一任仙帝之位。


第0888章 名动仙界！

　　百劫仙域中心！

　　凌霄宝殿！

　　坐在宝座上正处理着政务的百劫仙帝，手腕上的私人传讯器突然震动。

　　发现是自己第九子的通话请求后，百劫仙帝面上闪过一丝古怪，连忙接通了传讯器。

　　刚一接通，天浩的声音就兴奋地传来：“父……父皇，天……天大的喜事。我们天蟹星刚刚有人飞升上来，其中两人一飞升就拥有可媲美巅峰金仙甚至是玄仙的实力。怕您不相信，我们呈上飞升池附近的监控图以及封仙台的鉴定结果……”

　　“什么……一飞升就拥有巅峰金仙甚至是玄仙的实力？而且一下子还是两人，小九，真的没出错？”百劫也不淡定了，虽然知道自己儿子绝对不敢在这等大事上做手脚，可还是忍不住脸色大变，一脸凝重地问道。

　　“绝无虚假，我以我的皇子身份发誓！”天浩果断地保证。

　　听了儿子如此保证，百劫大笑起来：“好！好！好！，小九儿，你仅全力挽留那两人，让他们在天蟹星呆上两天。两天之后，我会派绝命、幽神、碎魔三位古仙前来迎接这吕重、木苍穹两人。哈哈，这是我百劫仙域天大的幸事……”

　　什么？

　　本以为自己父亲派一个巅峰大罗金仙就极为隆重了，却没想到自己父亲居然派出了古仙，而且一动就是三位，这让天浩也是禁不住有些发呆。

　　可发呆之后，天浩迅速清醒，心中也是闪过无可抑制的狂喜。

　　他能看出自己父皇对吕重的看重。

　　“放心，父皇，我保证完成任务！”天浩连忙应承下来。

　　显然，他也从吕重、木苍穹两人的身上看到了自己的天大机遇。

　　想到自己仙域出了可得紫色身份证的下界飞升者，百劫仙域高兴之余也突然反应过来，陡然大叫一声：“大事不好，我得让百劫仙域的所有封仙台封锁这个消息，绝对不能让其他仙域挖我的墙角……”

　　只是，百劫仙帝这会儿才反应过来，却已是迟了。

　　……

　　在仙界，黄金身份证都是极为少见。这紫色身份证更加地小见，至少，就九皇子天浩所知，整个仙界无数仙域，亿万年来，获得紫色身份证的人，也才仅仅九人。

　　而且，这九人全都不是下界飞升之人。而是仙界本土一出生其血脉就强大得可媲美巅峰金仙的存在。这些人是仙界的天之骄子。

　　也只有吕重、木苍穹这样从下界飞升上来就拥有巅峰金仙甚至是玄仙境界的强者，才更恐怖。要知道，下界的修炼资源，再怎么丰富也绝对无法与上界相比。而且要成就可媲美巅峰金仙甚至是玄仙的实力与境界，下界之人必须得渡过十死无生的大天谴。

　　这样苛刻的条件，让整个仙界几乎从来没有人能一飞升仙界就拥有巅峰金仙的仙人存在。

　　可以毫不犹豫地说，吕重、木苍穹两人就是百劫仙域亿万年来，最特殊的两个超级飞升者。

　　这样的超级潜力仙人，绝对是任何势力都会全力拉拢的。

　　而当吕重、木苍穹两人的仙界身份证在办理的第一时间，整个百劫仙域的高层全都被惊动了。

　　几乎所有拥有封仙台的星球，都陷入了恐怖的疯狂之中。

　　“紫……紫色身份证？天啊，多少年了，居然又出现了拥有紫色身份证的妖孽……”

　　“居……居然还是从下界飞升上来的妖孽？这天……天要变了……”

　　“嘶……紫色身份证平常亿万年都难得有一个能拥有，没想到这次一出现居然就是两人……”

　　“天……天蟹星，靠，那个鸟不拉屎的地方居然会飞升如此潜力的仙才？老天不开眼啊……”

　　……

　　最先，这个消息开始在各个星球的封仙台内部流传，可短短的一个小时之内，整个百劫仙域的无数仙人都知道了这个消息。

　　甚至，百劫仙域一下子出现两个可拥有紫色身份证的消息，不径而走，迅速向周边的各大仙域扩散。

　　其扩散速度之快，简直超乎所有人的想像。

　　吕重根本就没有想到，自己刚飞升仙界，就造成了这么大的轰动。

　　这会儿，受不了天浩、古风、骆云等人夸张式地礼遇，吕重果断地带着木苍穹、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍五女直接开溜。

　　吕重本就掌握了空间法则，体内更是凝聚出了真正的空间本源道纹。

　　这样一来，就算仙界的空间极为坚硬、稳固，可吕重利用空间大道道纹施展超级星空大挪移，还是非常恐怖的。

　　仅仅一次挪移，吕重一行六人就远离了天蟹星几十个大型星系。让百劫仙帝等势力派出的人连诸人的影子都无法找到。

　　无穷星空，吕重带着五女迅速挪移，短时间内，就已达到百劫仙域的边缘地带。

　　在这个边缘地带，赫然有一个至强的险地——焚天神火域。

　　一条恐怖的紫色天火带，将百劫仙域与青木仙域隔离了开来。

　　离这焚天神火域还有十几个星系的距离，可是吕重等人也感到一股无与伦比的热度侵袭而来。

　　面对这种超级高温，众女身上的仙衣防御阵大开，全力抵抗。

　　久不曾出的汗水也开始在众女身上冒出。

　　“夫君，之前的天蟹星似乎不错，为什么不在那颗星球上多呆几天？却跑到这个超级大火炉来了？你想干什么嘛……”木苍穹一脸红晕，不满地嗔怪。

　　她可是真正的木灵之体，认真说起来，还是一侏植物类妖仙。天生怕火，更恐怖还是这等危险的天火地带。

　　如果不是明白吕重不会害她，她绝对不会接近这个焚天神火域。

　　“呵呵，你们都知道我已凝聚出不少的大道道纹，而要想让大道道纹成长，必须要吞噬顶级的能量或同属性的禁制才行。百劫仙域附近，也就这焚天神火域的火能能让我看上一眼，只要吸收足够多的火能，转化为火之本源力供火之大道道纹吸收，我役火的能量会提升无数倍。到时可以炼制一件后天灵宝级的丹鼎，大量炼丹让大家的实力快速提升……”

　　吕重笑着对诸女解释，看向远处的焚天神火域，双眼中满是兴奋。

　　进入仙界，吕重最想干的两件事，一是提升席下凶虫大军的实力；二是疯狂提升自己本身的实力。

　　提升席下虫族大军的实力，要么去收集更多种类的凶虫，扩大虫族大军的数量；要么为现有的虫族大军提供更多、更强的能量助其更快进化。

　　提升自己本身的实力，一，得全力修炼，二，尽力增强大道道纹。三，则是进一步炼化属于自己的法宝。四，尽可能多地战斗。

　　……

　　可不管是提升自己本身的实力，还是提升席下虫族大军的实力，都不可能在吵闹的环境得到更大的进步。

　　这需要吕重不停地进入各个险地！

　　说起来，飞升仙界后，吕重的心弦也绷得相当紧。

　　离鸿蒙龙墓第二区开启的时间已不到七十年。

　　一旦鸿蒙龙墓第二区开启，那么，他吕重就将与大量玄仙、大罗金仙战斗。

　　虽说上次鸿蒙龙墓第一区，仅仅只有九支队伍不到两百人能存活离开。但是，这些人未必就没有人知道吕重在第一区时大发神威的事。

　　一旦把吕重的信息流传出来，那么，鸿蒙龙墓第二区一旦开启，将会有无数玄仙、大罗金仙盯上他。

　　虽说吕重未必会惧怕这海量玄仙、大罗金仙。

　　但是，不惧怕，不等于吕重不忌惮这些人。

　　吕重要想在鸿蒙龙墓第二区中有更大的收获，能不与更多的人为敌还是尽量不与更多的人为敌才好。

　　毕竟，一旦在鸿蒙龙墓把时间浪费在与其他世界玄仙、大罗金仙级强者的争斗中的话，吕重就算不陨落在其中，只怕也得不到更多的收获。

　　而要做到不与大量玄仙、大罗金仙为敌。那么，吕重必须要把自己的实力提升上去，以自己无与伦比的强大实力震住所有人，才能在鸿蒙龙墓中尽量做自己的事。

　　所以，吕重有一种极为迫切的心里，要在短时间内，疯狂地提升自己的修为与实力。

　　这样一来，仙界各大险地，便成了吕重绝对不想错过的修炼之地。

　　“夫君，其……其实，你不用那么辛苦地。不用为我们炼丹，我们也能利用你那法宝的时间加速之力迅速成长的……”颜妍有些心疼地看着吕重，温柔地挽住了吕重的手臂。

　　颜妍一出声，郑玲珑也是忍不住出声道：“是啊，夫君，你不用那么累的。我们的实力就算不用丹药辅助，提升的速度也比一般的仙人快了无数倍啊。”

　　“呵呵，其实仙界更加血腥、残酷。如果我修炼的心一旦懈怠，那么，我将无法保护我想要保护的人了。”吕重深深地看了众女一眼，道：“所以，我必须勇猛精进地一路修炼下去。”

　　吕重这么一说，郑玲珑、颜妍、许心妍三女顿时丧气地败下阵来。

　　敖夜是最理解吕重的人，她能明白吕重心里的压力有多大。当下道：“既然如此，那夫君就让我们进入你的兑鼎世界吧。不过，千万记得把兑鼎从大寂灭珠内移出来。我们可不想在时间加速的空间内日日思念着你。”

　　大禹九鼎中，只有兑鼎没有时间加速之力。所以，敖夜才会这么说。

　　而木苍穹更是深知鸿蒙龙墓的第二区在七十年之后就会开启，她知道吕重无法逃避。必须得进入鸿蒙龙墓第二区与海量的玄仙、大罗金仙争峰。

　　所以，吕重的压力之大，她也是心知肚明。当下言道：“夫君，不用管我们，你尽管老干自己想干的事。我们几姐妹正好还有点舍不得地球。现在虽然无法回到下界，可也能在兑鼎内体会一下类似地球的生活。随心所欲地购物、逛街，顺便也可学学你的控虫秘法……”

　　“对不起……”吕重满怀歉意地看了一下诸女，道：“委曲你们了。不过大家请放心，我从这焚天神火域出来后，会第一时间带你们去其他繁华的仙界星球游玩。”

　　“好啊，希望夫君尽快接我们出来哦！”颜妍喜笑颜开。其他四女也是一脸温情地看着吕重。

　　把五女收入兑鼎，吕重一个闪身，直接冲入焚神天火域。


第0889章

　　焚天神火域，也叫焚神天火域。

　　据传，就是神人到了这里，也有可能被无穷的天火给焚烧成渣。

　　当然，这个传闻绝对夸张了。

　　神界之人，这么容易就被仙界的天火给焚毁，那怎么可能？

　　可这样的传闻，至少也证明这焚天神火域的危险。

　　越是接近焚天神火域，越是能感觉到那种恐怖得能焚烧灵魂的强大火能。

　　在焚天神火域之前的几万亿公里之内，几乎就没有几颗生命星球的存在。似乎这个范围内的所有星球都隔绝生命的存在。

　　不过，生命星球虽然几乎没有几个，但是，却也有着海量的荒芜星球。只不过，这些星球绝大多数是恒星。少量的行星上也到处是岩浆喷发，温度高得出奇。

　　吕重一路上并没有开启大寂灭珠的空间护罩，而是直接以肉身强行向焚天神火域接近。

　　当靠近焚天神火域一亿公里的时候，吕重的仙体已被烤得如铁水一般赤红无比。

　　诡异的是，就算仙体被极度高温灸烤，吕重非但没有流露出什么痛苦的表情，相反，一脸愉悦与畅快。似乎这种超级高温是无上的十全大补丸一般。

　　“哈哈，有火之大道道纹存在，我的仙体天生对火系能量有着极为强大的抗性。甚至，这种究极高温非但伤不了我，反而还能助我淬炼仙体、强化肉身。哈哈，这里对我来说，果然是极佳的修炼宝地……”独自出现在一个无人的行星上，感受着仙体正在被淬炼得越来越强大，吕重兴奋得狂声大笑。

　　既然仙体并没有受到损伤，那么吕重自然是一路狂精猛进，超速向焚天神火域冲去。

　　越是接近那漫天的紫色天火，四周的温度就越高。

　　这样恐怖的温度，如果是在修真界，只怕没有任何行星在方圆十万亿公里内留存。甚至下界恒星的核心，都未必有这焚天神火域外围的温度高。

　　在接近焚天神火域一亿公里的时候，一道璀璨的南明离火突然袭击而来。

　　吕重不退反进，狂喝一声：“火之大道道纹，吞噬——”

　　突兀间，一道泛着妖异赤芒的大道道纹出现，其纹路古朴、苍凉，带着无上的威压。接着，一个神秘的火之漩涡形成。突袭而来的南明离火在一个照面间，就被这个火之漩涡给吞噬掉。

　　火之大道道纹顿时变亮了一分！

　　一股精纯之极的火之力从火之大道道纹上反哺到吕重的身上，使得吕重的仙体禁不住一颤，全身感觉愉悦无比，相似体内亿万个毛孔都舒张开来。

　　“好火！”吕重双眼大亮，恨不得立时把整个焚天神火域的所有高温炽火给吞噬过干干净净。

　　只是，这绝不是现在境界的吕重能办到的！

　　这个焚天神火域所蕴藏的火能，只怕圣人都无法全部收走。

　　……

　　有火之大道道纹在，吕重开始疯狂地吸噬着焚天神火域的各种天火。

　　璇簇天火、南明离火、紫罗驱魔霸火、九阳恒火、玄极地狱火、无极阴阳火、莲心陨神火……

　　各种天火，简直让吕重大开眼界。

　　同时，也让吕重兴奋得无以复加。

　　短短的一个月之内，吕重凭着火之大道道纹，在没有任何法宝的守护下，直接闯入了焚天神火域的外围。

　　在他的仙体被疯狂淬炼、强化的同时，他的火之大道道纹，也强化到了一个极为恐怖的地步。原本赤红带金的颜色，如此已成长为青色。甚至，它整体变得更加地有韵味，这是一种道的韵味。

　　如果之前，吕重的火之大道道纹勉强算是初级，那么，如今，已进化至初级巅峰。

　　这样程度的道纹，一般来讲，就算是巅峰古仙都很难拥有。而吕重却已成功拥有了一个初级巅峰级的道纹。

　　而且，这焚天神火域的火能依旧庞大无比，吕重只要能吸收这个火域一成的火能，至少能让火之大道道纹提升到中级巅峰级别。甚至吕重的运气更好的话，把这枚火系大道道纹提升至上品道纹也未必没有可能。

　　发现自己的火之大道道纹在晋级到初级巅峰级后，还有余力，吕重兴奋地大笑起来：“哈哈，现在还没有到我身体与火之道纹的极限，本少还可以进入更深的区域……”

　　没有任何犹豫，吕重向焚天神火域更深处潜入。

　　“咦，居然又有人进入了焚天神火域？”

　　在吕重进入焚天神火域更深处的时候，离吕重左前方几千公里远的地方，陡然有一朵火焰炸开，一个紫色人影凭空出现，面露异色。

　　同时，吕重右前方、正下方、正上方也有三个面色各异的人影闪现。

　　“有趣，区区一个下位玄仙，居然凝聚出了大道道纹，而且这级别还不弱。你们可否认识此人？”一个手持神秘羽扇的青年，陡然传音向其他人询问。

　　最先出现的紫色人影微微摇头，“此人的骨龄极为年轻，似乎修炼不到千年。啧啧，千年成就玄仙之位，好恐怖的资质……”

　　一个头生双角的极像影视中牛魔王的壮汉也是认同地点头，传音道：“千年之内成就玄仙之位，咱妖仙域也有一两个。可是，能在玄仙进界就凝聚出大道道纹的，别说我妖仙域了，就连整个仙界只怕也没有五人。”

　　“对了，大家发现了没有，这个小辈的灵魂我们似乎看不透。似乎有……有无穷的金色光芒遮蔽了他的灵魂……”一个妩媚绝世的倾国红颜出现。这会儿，她的性感小嘴已张大得可吞下一个鸡蛋了。

　　什么？

　　“功德金光！海量的功德金光……”余下的人齐齐倒吸着冷气。

　　“我的娘，这小家伙到底是什么人？其意识海内怎么可能存在那么多的功德金光？他……他是天道之子吗？”牛魔王似的壮汉不由失神嘀咕，透过虚空看向吕重的目光中，带着浓浓的羡慕嫉妒恨。

　　“凭着我的直觉，我肯定这家伙的身上绝对隐藏着天大的秘密。紫火仙皇，我们要不要去探探这个小子的底？”唯一的那个女仙一双杏眼眨啊眨地，看着吕重，双眼简直泛出了一个“桃心”。

　　紫色人影沉思了一下，微微摇头：“我还是不去了。惑心仙皇，我给你一个忠告。像这样拥有这样滔天功德之力的人，绝对是真正的气运通天之人。这种人就算我们是古仙，也有可能被他的气运所冲击。就算是屈节结交于他，也未必会给我们带来福报。而我们一旦有心为难他，只怕还能给我们带来身陨道消的恐怖灾难……”

　　紫火仙皇这么一说，原本蠢蠢欲动的惑心仙皇，绝美的脸上顿时闪过一丝不甘。

　　身为古仙，惑心仙皇一直在为自己冲击仙帝（也就是准圣）冲剌。

　　因为她并不是纯碎的火系仙人，对火系道纹的掌控力在诸位古仙中，是最低的。但是，她最强的惑心秘法，也让她拥有一个魅惑之大道道纹。只不过，这个魅惑大道道纹比她自己的火系道纹的级别还要低。才刚刚凝聚没有千年，算是入门级的道纹。

　　虽然有两个道纹，让她的战力叠加了无数倍。

　　甚至，在场的四位古仙中，她的战力也仅仅只是弱了紫火仙皇一丝罢了。面对其他的两个古仙，她甚至有信心一对二并获胜。

　　可战力强，并不表明她冲击准圣境界的几率要大。

　　两个道纹都不强，让她冲击准圣境界的根基极为不足。

　　这会儿，吕重的出现，她直觉吕重必定身怀秘宝，对自己冲击准圣境有极大的帮助，自然而然不想放过这样一个天赐的机遇。


第0890章 古仙袭击！

　　紫火仙皇的忠告，惑心仙皇并不放在心上。

　　不过，对于惑心仙皇来说，这个突兀出现的玄仙，绝对是她冲击准圣的最大机遇，她绝对不想就这么放过。

　　身为仙人，自当要有“与天相争”的勇气。

　　而不争，那是必死的结局。

　　巅峰古仙冲击准圣，也是有最强大的天劫考验。通过，则为仙帝（准圣），没有通过，则身死道消。

　　不管对方有多大的功德护身，惑心仙皇都一定要抓住对方，夺取其福缘、气运。

　　而且，在她看来，吕重就算有功德之力护身也没什么打紧的。因为她恰巧拥有一件能专门克制功德之力的先天灵宝存在。

　　这个先天灵宝，正是她敢向吕重动手的最大底牌。

　　“紫火仙皇，想不到你越活越胆小。那小子就算是举世无双的天才，可潜力总归只是潜力，还不能在瞬间转化出至强的战力。一个小小的玄仙境家伙，就算潜力再惊人又如何？在我们的眼里，也同样是蝼蚁。咯咯，你紫火仙皇如果没兴趣，那么到时我擒下了这小子，有什么好处都轮不到你了。”

　　惑心仙皇嘻嘻地笑了起来，她的确是心动了。

　　一个下位玄仙，居然能凝聚出初级巅峰级的大道道纹，而且还有无量功德护身，这样的家伙气运通天，身上绝对有无数让玄仙也心动的宝贝。更主要的是，惑心仙皇的直觉非常地准。她感应到吕重的身上有助她成功冲击仙帝（准圣）境的东西，那么，就一定拥有。

　　为了这样的东西，她绝对不会放过吕重。就算对方是无辜之人，她也有榨取吕重身上所有能量、宝贝，再杀之的想法。

　　身为逆天而行的修仙者，修的就是那份与天相争的狠辣，修的就是那份除己之外的无情。

　　只要能冲击到仙帝（准圣境），就算牺牲太多的人，她也愿意。

　　紫火仙皇深深地看了惑心仙皇一眼，淡淡地道：“惑心，你几乎入魔了。”

　　“哈哈，只要老娘能晋级仙帝（准圣），就算入魔又如何？”惑心仙皇娇声狂笑，美目中精光暴闪，一会儿双眼在那手持神秘羽扇的青年以及长相酷似牛头人的两人身上一扫，道：“火羽仙皇、霸牛仙皇，本仙皇一向直觉精准，那人身上有我等冲击仙帝准圣境的东西存在。而且还不少，足够五人晋级仙帝。怎么样，你们要不要分一杯羹？要知道，过了这个村，可就没有了那个寨了……”

　　惑心仙皇在仙界是出了名的直觉精准，她的话绝对可信。

　　足够五人成功晋级仙帝（准圣），这样的诱惑不得不说，非常大。

　　顿时，火羽仙皇心里就不由一动，他微微眯眼睛，双眼中有精光闪过，毫不迟疑地点头：“行，算我一个。”

　　不过，霸牛仙皇看了四人中资格最老的紫火仙皇一眼，发现对方依就是一副风清云淡，莫不关心的样子。沉思了一会儿，觉得还是保险为重。当下摇了摇头：“惑心，你也别挑乱我的心神，这事我不参与。不管你和火羽能从那小子手中得到多大的好处，本仙皇也不屑一顾。因为自身的强大，才是真的强大。外力即能助你们，也能伤了你们。所以，你们好自为之吧。”

　　见霸牛仙皇非但不受诱惑，反而还说出类似讥讽的话语，惑心仙皇顿时俏脸生寒，冷哼：“哼，不识抬举！算了，既然别人好心不识驴肝肺，那么，火羽，我们走。到时候我们得手了，希望某些人别对我们羡慕嫉妒恨……”

　　话音一落，惑心仙皇、炎羽仙皇的身形凭空在无穷无尽的火海中消失。

　　……

　　吕重疯狂地吸收着四周的火能，火之大道道纹，在无数天火的滋润下，光彩夺目，就算四周那滔天的火海也无法使它黯然失色。

　　初级巅峰级的大道道纹，不但蕴藏着恐怖的天火，能轻松焚烧一个小型星系。甚至还能极大程度地反哺最精纯的火系本源能量淬炼吕重的仙体。

　　短短时间内，吕重的仙体就已由可媲美上品仙器的级别，达到无限接近极品仙器的水准。

　　吕重自信在这焚神天火域完成修炼后，自己的仙体就会进化到可媲美极品仙器的强度。到时候，能伤到他的只有先天灵宝级以上的法宝了。

　　而在仙界，先天灵宝级以上有法宝，却是非常地稀少。

　　“呼呼……”

　　控制着火之大道道纹又吞噬了一道恐怖的焚神魔焰，吕重畅快得几欲大声暴喝。

　　可就在此时。

　　火海深突然处传来一阵阵诡异而晦涩的震荡。

　　突兀地，吕重就感觉自己的心神猛地一紧！

　　意识内，灵魂功德金身陡然狂猛颤动，正在疯狂示警！

　　吕重脸色陡然凝重起来，动念间，天道之眼于灵魂金身的额间打开。

　　第一神通：破虚之眼直接开启。

　　能上看三十天天，下察九幽玄冥的破虚之眼一睁开，便发现自己右上方三百公里外，正有两个人化身为火龙悄然向自己所在的方向接近。

　　这两人直接化身为火，身上同样没有开启仙甲护罩，其人实力绝对极强。

　　看着两人极力收敛自己的精、气、神，向自己所在方向冲来，吕重哪里不知道这两人是针对自己的。

　　“以身化火的神通遁术，就能隐匿身形了？嘿嘿……”

　　吕重心中暗自冷笑，有着天道之眼，任何幻术、迷阵乃至隐身法都在他吕重的身上无用。

　　当两人悄然接近吕重身周三十公里的时候，吕重也不淡定了。

　　“靠，这俩家伙居然是古仙，而且还是中位古仙以上的强者？”吕重心中狂震，“娘的，老子才刚刚飞升仙界，更没有得罪什么人，怎么会有古仙来对付自己？既然不是仇人，那么这两人就是谋财害命的人了。”

　　吕重也在瞬间明白过来，这两个古仙，只怕是看出他身上有什么好东西，准备强行抢夺了。

　　明白了这一点，吕重对这两个古仙顿时多了无穷的怒火与杀意。

　　而这股杀意，吕重虽然极为收敛，却也不免有一丝泄露了出来。

　　“糟糕，火羽，那小子身发杀意，显然是发现了我们。既然不能偷袭，那么就强攻吧。”化身为火龙的惑心仙皇连忙对火羽仙皇传音。

　　火羽仙皇听了也是点头同意，传音：“好，我去擒了那小子，到时候你用惑心大法控制他，把这小子灵魂中的所有秘密给掏出来……”

　　话音刚落，火羽动念间从火龙中窜出，右手羽扇一挥。三枚璀璨之极的由天火超压缩的火球，猛然间冲出，对着吕重呈品字型轰炸而来。

　　“咻咻咻……”

　　即使远在三十公里之外，吕重都能够轻易地感应到这三枚火球蕴藏的恐怖能量。

　　这三枚由天火不停压缩了无数倍的火球，其蕴藏的能量，几乎可媲美上千万颗氢弹同时爆炸的威力。

　　只要在吕重身前二十公里内爆炸，只怕吕重不死也得重伤。

　　“这……这就是古仙的实力？”吕重心中骇然不己，失声惊叫。

　　对方随随便便地释放三枚火球，居然可媲美上千万颗氢弹同时爆炸？

　　在震惊的同时，吕重对无耻的古仙也是憎恶到了极点。无边的杀气疯狂地冲击着吕重的心神。

　　“该死，好一个古仙，我吕重记住你们了，总有一天，老子会找你们讨个公道……”

　　灵魂之音于火海中暴然响起，带着无边的恨意与杀气，直剌炎羽仙皇、惑心仙皇两人的心神。

　　此番形势是别人强！

　　吕重不傻，哪里会与对方硬碰硬？

　　跑！

　　心念一动，收回火之大道道纹，并让空间系大道道纹极速启动，瞬间，吕重的身体在原处平凭消失。

　　“轰隆隆……”

　　三枚大火球，陡然在吕重之前的位置爆炸，恐怖的爆炸波，直接把方圆几万公里内的天火席卷一空，形成一片真空地带。

　　狂暴的震波，更是神奇地扩散至几十万公里远。

　　不过，处于震波之内的紫火仙皇、霸牛仙皇并没有闪身离开，两人身上的火之道纹勾涌了两人体内强大的能量，形成一个能量护罩，轻松之极地挡下了这波攻击。

　　“空……空间系道纹？那……那小子居然还额外领悟并凝聚出了空间大道道纹？”火羽仙君一副如见鬼的样子，失声惊叫。

　　不单是他，就连悄悄观望的紫火、霸牛两位人皇也是被惊得双眼大睁，同样是一副不敢置信的样子。

　　能在玄仙境界，凝聚出一种大道道纹，已是千难万难了。

　　可那个小子，不但凝聚出了初级巅峰的火之大道道纹，居然还有凝聚出了空间大道道纹。而且，看这空间大道道纹的样子，似乎也达到了初级中品的水准了？

　　这……这小子到底是何等恐怖的妖孽？

　　紫火仙皇、霸牛仙皇这会儿才真正觉得自己没有参合到惑心仙皇、火羽仙皇的抢劫队伍中去，是多么地正确。

　　像吕重这样的人，要么不要得罪，要么，就得趁他还没有真正成长起来的时候一棍打死。否则，绝对是一个超级大后患。

　　最主要的是，这样的家伙天生气运好得爆崩，往往是打不死的小强那种人物。

　　“幸好老子压下了心中的贪欲……”霸牛仙皇伸手摸了摸额头并不存在的冷汗，一脸幸灾乐祸。

　　……

　　“呼……”

　　脱离了爆炸区，吕重也是心有余悸的重重呼出一口气，一脸后怕，“娘的，古仙就是古仙，不但攻击速度快得让人无法反应，而且威能也是超级变态。本少能在这雷霆一击中逃出生天，也是因为对方不了解自己的底牌罢了！”

　　“嘻嘻，小家伙倒也有眼光。既然我们已知道你的这一底牌，你真的还以为自己能逃得掉么？”

　　就在吕重以身化火，暗暗感叹的时候，一个充满诱惑气息的声音陡然在吕重的脑海响起。这一下，差点直接把吕重给吓趴下。

　　又一个古仙赶至！

　　听这声音，自然就是先前的那个女性古仙！

　　“该死！”吕重暗骂一声，果断再次启动空间大道道纹，尽全力来了一次星空大挪移，瞬间挪移到焚天神火域的更深处。

　　虽然吕重曾凭借无数法宝与神通战胜过超级灭世大天罚。那天罚，就算是古仙都有可能挺不过。

　　但是，天罚是天罚。而且其攻击还有时间间隔。这让吕重有时间准备迎接其攻击。

　　可现在，这是两个活着的古仙，怎么可能让吕重有那么多的时间来应战？

　　更主要的是，吕重不论是元神修为，能量储备，宁惑是反应速度都要远远落后古仙。

　　被两个古仙主动围攻，吕重能逃过一击，已是侥幸。他可不是好运种信心爆到崩的人，认为老天第一，他吕重就第二的强者。


第0891章

　　跑！

　　没有任何犹豫，吕重果断逃跑，而且是往焚神天火域的最深处逃逸。

　　本身就有火之大道道纹守护，这会儿，为了防止自己的仙体无数承受更恐怖的高温炽火，吕重终是动用了大寂灭珠的空间能量罩，开始向这片火海的最深处潜进。

　　“嘻嘻，小哥儿，跑什么跑，姐姐我长得真的那么差么？让你如此无视？”一张娇媚无比的绝世容颜，出现在吕重前进的路途上。

　　精致得能引诱仙佛犯罪的美丽容颜，高耸如云的双峰。那让人生畏的乳沟，拥有强烈的视觉效果。白晰而光泽的皮肤，比婴儿还要娇嫩。

　　粉红色的仙衣在火海中飘浮而起，时不时让她的修长美腿裸露出来。

　　更恐怖的能让世俗间宅男鼻血狂喷、甚至脑充血的是，那神秘的白虎式桃源，也若隐若现。

　　对于凡人来说，就样的喷血场面离得稍稍远了一点，都看不清。

　　可对吕重这样的仙人来说，眼力大都惊人得很。别说惑心仙皇只离吕重不到五十公里，就算是五千公里，吕重附有仙识的双眼一看之下，也能丝毫必现。

　　更诡异的是，惑心仙皇也是暗暗启动了自己的魅惑之大道道纹，使得这种让人发自内心的原始欲望，被放大到无限大。

　　惑心仙皇自信，就算是紫火仙皇在突然的情况下，也无法挡住自己突兀的魅惑，被引动原始欲望。

　　而面前的这个小子，不过区区一下位玄仙，就算气运通天，也不可能挡下自己的媚力与女色诱惑。

　　“哼，臭小子，你赚大了，为了迷住你，老娘简直牺牲了脸面。不过，话又说回来，只要老娘能成功晋级仙帝准圣境，区区脸面又值几何？修炼之路，能成长到最后的，都是那些没脸没皮的。”

　　惑心仙皇，极尽诱惑地看着吕重，无边的春色，娇喘微微，加上被仙力全速催动的不名清香，开始全方位地刺激着吕重的视觉、嗅觉、听觉。

　　陡然间，吕重的双眼开始浑浊，无边的欲火疯狂地在吕重的体内烧起。

　　顿时，吕重全身气血翻腾，双眼也渐渐赤红。一股无与伦比的原始欲望开始疯狂冲击吕重的意识。

　　惑心仙皇的魅惑大道道纹并没有主动攻击吕重的灵魂，而是通过五感，去引动吕重自己的情欲。

　　自然而然，吕重意识海内的功德金光也无法示警。让吕重几乎就要阴沟翻船。

　　看着吕重的意识快要被欲火给遮蔽住，惑心仙皇心中得意无比：“这小子也不是个清心寡欲的人。老娘连那个先天灵宝都没动，就让他着了道儿。嘿嘿，紫火仙皇、霸牛仙皇，你们不是不屑么？等老娘吸了这小子的元阳，吞了他的灵魂、夺了他所有的法宝与气运，看不气死你们……”

　　“咻……”

　　火海中，一道人影出现，却是火羽仙皇赶了过来。

　　“惑心，还是你够强。我火羽佩服得五体投地——”对惑心仙皇恭敬了一翻，火羽仙皇的目光在远处吕重的身上一瞟，隐隐有精光乍现。

　　惑心仙皇娇媚无比地看了火羽仙皇一眼，痴痴而笑：“火羽，你放心，我惑心一向言而有信。说过会分你一份好处，就一定不会食言。等我控制了这小子，咱们两人一定能先紫火、霸牛两人一步晋级仙帝。”

　　火羽仙皇的脸上闪过一抹开心，奉承地接口：“惑心仙皇的信誉，我信得过。不然，我也不会与你一起过来了。”

　　惑心仙皇似乎是吃定了吕重，可事实上真的如此吗？

　　的确，惑心仙皇也是神女之姿，其相貌之美，远在敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍诸女之上。就算与木苍穹神比，虽在伯仲之间，但是，其妩媚程度却远超木苍穹。

　　这样的妖女级人物，其魅力自然极为强大。

　　可吕重虽然妻子众多，但是也并不是只看美色的人。

　　单论美貌的话，精灵星球的有大量精灵的容貌还远在敖夜、郑玲珑、颜妍四女之上。可吕重，对那些精灵族的绝世美女也并没有什么色心与欲望。

　　而惑心仙皇，虽然够美，甚至能在一瞬间就勾动吕重的原始欲望。但是，她想要让欲望遮蔽吕重的神智，却还不够格。

　　功德金光自是无法压抑吕重自身激起的欲望，但是，吕重的天道之眼，拥有无上的威能。其破虚之神通，能看透仙界绝大部分幻术、迷神术。

　　更主要的是，吕重的灵魂可是受到重重保护！

　　功德金光、六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠……

　　虽说功德金光、六品金莲，对惑心仙皇的魅惑女色，没起到应有的作用，但是，青莲花冠，就在第一时间，给吕重的灵魂打入一道宁心、静神的能量，让吕重的意识并没有被欲望给遮蔽。

　　同时，虫族皇冠也出动。形成一只巨大的虫族匍匐在吕重灵魂的头顶，那双巨大的复眼，射出的毫无感情的目光，直接让吕重完全清醒。

　　虫族与人族不同，申美观念更是天差地远。

　　在虫族的眼里，惑心仙皇的美艳，根本不值一提。真正吸引虫族集团军的，也不过是因为惑心仙皇的实力强，是虫族大军进化的一道大餐罢了。

　　故而，有虫族皇冠的守护，吕重的神智在一瞬间恢复如初。

　　只是，吕重被惑心仙皇、火羽仙皇不明不白地偷袭，不让对方付出一点代价，吕重又岂能咽下这一口气？

　　装着神智被欲望遮蔽，吕重准备冒险一赌！

　　顿时，整个人都发狂一般地向惑心仙皇所在的方向冲去。

　　吕重赌的就是，惑心仙皇、火羽仙皇没发现自己已清醒过来。毕竟，如果吕重神智清醒的话，绝对不会主动偷袭两大仙皇。

　　因为，要偷袭，也应该是单独偷袭一人才对！

　　看着吕重发狂地向着自己冲来，惑心仙皇一脸开心与得意。

　　她也不相信吕重是清醒的。

　　对于自己的魅惑系大道道纹，她是相当有自信的。而且，旁边又有火羽仙皇在，她根本就没考虑到吕重的心居然有这么大。居然敢反向偷袭她与火羽仙皇。

　　因为不知吕重的底牌，更不明白吕重意识海还有由亿万亿虫族信仰之力凝聚而出的虫族皇冠这样的神秘大杀器存在。

　　惑心仙皇、火羽仙皇，遭遇了有史以来最惨痛的教训。

　　“哈哈，果然是这样，潜力不等于战力。区区一个下位玄仙，是如果也逃不过我们的五指山的。惑心仙皇，有你的。”

　　见吕重极速向自己两人冲来，火羽仙皇得意地大笑。

　　惑心仙皇顿时也是傲然一笑，一时间胸前双峰耸然而动，摇曳出一大片的雄峰、波浪，把火羽仙皇也看得微微一呆，双眼中有火热欲望一闪而过。

　　“哼，臭男人不论老少，都是一个臭样。”惑心仙皇感应到了火羽仙皇暗中窥视的目光，心中冷笑，“刚刚只不过吸引了一下那小家伙的一丝火力罢了，就想分得一份好处？老娘会给你上一课：有好处拿，未必就有命来享受……”

　　“好机会！”

　　就是这个时候！

　　正极速向惑心仙皇、火羽仙皇所在位置冲来的吕重，立刻发现了两人的走神。

　　知道机不可失，时不再来的道理，吕重焉能放过这个稍纵即逝的机会。

　　“去死吧！”心中狂喝一声，早就准备多时的吕重，瞬间就控制大寂灭珠以无上的空间能量配合空间大道道纹。锁定两人。

　　倒也不是准备一击必杀，而是想利用这股恐怖的空间能量给这两位仙皇造成一点麻烦，只要两人被这股恐怖的空间之力给弄得呆滞一下，就是最大的胜利。

　　果然！

　　大寂灭珠空间之力与空间大道道纹的配合，产生了极为强大的威力。

　　就算两人是真正强大的古仙，也在第一时间感觉到四周的空间一下坚固、厚实了太多，让她们一下子反应不及，身体顿时呆滞了一下。

　　而这时候，吕重真正的攻击终于发出……


第0892章 以身化万！

　　下品混沌灵宝昊天钟，最先爆发！

　　“嗡——”

　　超恐怖的音波形成，顿时向反应延迟的火羽、惑心两大仙皇轰去。

　　昊天钟，音系大道产生，天生可色动天地音之大道法则，形成无形音攻，可震碎大千世界的空间。其攻击力几可与盘古宇宙的混沌钟媲美。

　　上次，吕重成功渡过灭世大天罚，让昊天钟进一步认主，被炼化。如今，吕重全力之下，可发出昊天钟四到五成的威力。

　　知道对方是古仙，不论在境界还是在体内能量储备上都远远高于自己，吕重自然没有半点保留。

　　既然为敌，当你死我亡！

　　“嘶……混……混沌灵宝……”身体反应被压制了不少的火羽仙皇骇得失声惊叫。

　　“怎……怎么会？该死，居然拥有混沌灵宝。而且不但没有中了我的惑心媚术，反而还扮猪吃虎？”惑心仙皇更是惊得花容失色，一脸恐惧与怨毒。

　　在火羽仙皇、惑心仙皇震惊的一瞬间，对面的空间，陡然产生一种威霸天下的钟响。

　　整个焚天神火域都传来一阵阵剧烈的震荡，一股恐怖至极的气势冲天而起。别说是正处战斗中心的火羽、惑心两大仙皇了，就连退到三十万公里之外的紫火、霸牛两大仙皇，也感应到了这漫天火海内的那种超强威势与恐怖钟鸣。

　　在紫火、霸牛两位仙皇的眼中，这一刻的吕重，真正有与他们这些古仙平起平座的资格。甚至也能让他们心生一丝忌惮与恐惧。

　　“果……果然是气运逆天之人。身边居然还拥有混沌级灵宝。这下子惑心、火羽两家伙只怕偷鸡不成反要浊把米了！”霸牛仙皇有些心有余悸，对于自己没有参与到惑心、火羽两人的行动中去，也叫了一声“侥幸”。

　　紫火仙皇没有说话，只是点了点头。

　　站场上，惑心、火羽两大仙皇发现自己两人被神秘而强大之极的空间能量压制，身体反应速度完全跟不上意识，不由内心一紧，动念间把仙衣、战甲的防御开到最大。

　　“砰砰……”

　　超级的音波直接把两大仙皇轰飞！

　　在被掀飞的同时，两人身上那极品防御仙衣也开始支离破碎。

　　尽管挡住了八成的攻击力，可还有两成攻击力轰在两人的肉体上。

　　“噗噗噗……”

　　惑心仙皇、火羽仙皇两人内腑同时被震伤，口愤鲜血。

　　只此一此，吕重凭着区区下位玄仙境界伤了两个古仙，这样的战绩要是让外人知道，只怕要轰传整个仙界。

　　“可惜！”

　　吕重暗暗叫了一声可惜。

　　古仙的实力还是太强大了！凭着有心算无心地偷袭，甚至还同时动用了大寂灭珠空间之力的牵制，昊天钟的攻击，也只是让两人受伤。

　　这时候，吕重才明白下位玄仙境界，在仙界实在算不了什么。

　　虽然暗叫可惜，但是吕重也是一个战斗意识极为不弱的家伙。意识微微走神，但是他的战斗本能并没有让他停止攻击。

　　“趁他病，要他命。”

　　一向喜欢痛打落水狗的他，自然不会放过这样的好机会。万一等两人反应过来，身体恢复如初，那么，被虐的人将会是他吕重！

　　破而后立的风之大道大道再次被激发，配合空间大道道纹、雷之大道道纹的加速，再祭出先天至宝神风靴，吕重的速度堪堪提升到可媲美古仙境界。

　　当然，这样的速度，吕重不能长时候拥有，按他体内现在的能量储备与灵魂修为，顶多只能坚持一分钟。毕竟，他体内的能量还差古仙太远！

　　可一分钟，对于现在的吕重来说，已是足够。

　　高手相争，不惜毫秒！

　　速度一上来，吕重整个人在短时间看上去就似乎是一个真正的古仙。

　　“以大欺小，以多欺小，甚至还偷袭？你们完全是一堆狗屎，不杀不足以泄我之愤怒！”

　　吕重杀气腾腾地，居然对着两大仙皇再次发起反冲峰。

　　不单是观战的紫火、霸牛两大仙皇震惊得双眼大睁，就连惑心、火羽两大仙皇也是一副如见鬼的样子。

　　“哈哈，好个不识时务的小家蝼蚁。你真的以为刚才稍稍伤了我们，就有与我们对战的实力了？真是不知所谓……”火羽仙皇狂声大声，对着再次向自己与惑心仙皇发动攻击的吕重满脸不屑。

　　是，这吕重刚刚的伪装神智迷糊、扮猪吃虎，成功而完美地发动了一次偷袭。让没有准备的火羽、惑心两大仙皇吃了一个暗亏。

　　这一方面，火羽承认自己与惑心仙皇算是小看了吕重。

　　可吃一堑，长一智。

　　如今已不再存轻视之心，他吕重居然在占了便宜后还不跑，反而再次向自己与惑心仙皇两人同时发动攻击？

　　这是赤裸裸地看不起他们两大仙皇！

　　这是对仙皇的极端侮辱！

　　这一刻，火羽仙皇真正动了必杀之心。

　　当然，就算杀了吕重，他也有信心夺得对方的宝贝与秘密。

　　身为仙皇级超级强者，搜魂大法这类法术，是能轻松自如地施展出来。

　　只要吕重的灵魂还在，那么，火羽仙皇自信吕重是再也保不住自身的秘密。

　　可就在这时候，一股无与伦比的心悸自惑心仙皇的心中产生，她陡然大叫：“不好——”

　　“惑心仙皇，怎么了？”对危险的直觉远远没有惑心仙皇那么准的火羽仙皇听了对方突兀的惊叫，不由凝声一问。

　　“那……那小子身上还有让我觉得危险乃至心悸的东西存在。快，火羽，先发制人……”惑心仙皇连忙解释，并在第一时间催促火羽仙皇先行发动攻击制住或灭杀吕重。

　　“靠，不会吧？”火羽仙皇同时被吓了一大跳。先天的偷袭犹是前车之例，由不得他不震惊。

　　动念间，一道火龙如彗星在刚刚被清扫一空的空间中急速闪过，穿过重重空间，直向吕重轰去。

　　“虫族皇冠，信仰分身，以身化万——”

　　一道清喝，在幽寂的天地间响起，陡然间，前方的吕重瞬间一变二、二变四、四变八……直至无穷无尽！

　　“草，以身化万？化身大法？”见了这一幕，火羽仙皇气得直爆粗口。


第0893章 战两大仙皇！

　　火羽仙皇骂了一句，脸色越来越凝重。他骇然发现，自己释放的那道究极火龙居然奈何不了吕重的任何一个分身。

　　似乎，吕重的这些身外化身，全都是虚无的一般。

　　可偏偏，每一个身外化身又带着让人极为心悸的威势与冷肃血腥臊气息。

　　身为一代仙皇，火羽自然能明白这海量身外化身绝对不是什么幻术或幻影。甚至，它们或许有着极为神奇的能量转换方式。

　　果然！

　　吕重的那漫天身外化身，此时四散射开，从四面八方围住了火羽仙皇，并形成了一个奇特的阵势。

　　这一刻，火羽仙皇真的动容了，明白自己一直小看了这个下位玄仙。

　　咬了咬牙，火羽仙皇对着惑心仙皇传音道：“惑心，还不快上来帮忙……”

　　从四周的那些身外化身身上传来的恐怖气息越来越浓烈，火羽仙皇的脸色也凝重到了极点，这种诡异的海量身外化身形成的阵势，压制得让他感觉到有些心悸。使得一向自傲甚至是自负的他，也果断向还没有落入大阵包围的惑心仙皇求助。

　　“别慌，给我听好了，对方只是一个区区下位玄仙，使用的身外化身再多，也无法改变他自身实力不足的事实。所以，安心地应战，我会在第一时间从外面协助你破掉对方的大阵。”

　　话虽这样说，可那无穷无尽的身外化身，隐隐泄露的强烈无比的危险气息还是激荡着惑心仙皇的心神。正说话间，一道清冷的怒喝于天地间响起：“大道无边，信仰无量。乾坤借力，九天星剑，剑灭苍穹——”

　　九天星杀阵，乃吕重最熟悉的一个顶级仙阵。此阵是当年瘟神吕岳自周天星斗大阵悟出，只要吕重本身实力越强，布置的这个九天星杀大阵的攻击力也会更强。

　　如今，经过灭世大天罚的洗礼，吕重的实力真正达到下位玄仙。而他的身外化身全是由无穷无尽的虫族信仰之力凝聚。纯碎、没有一丝杂质。

　　可以说，每一个身外化身都拥有可媲美天仙的战力。再加上他们手中的海量仙器。引力大阵全力一击，所产生的威力简直能超乎所有人的想像。

　　“轰……”

　　整个天地顿时震动起来，无匹的杀气凝聚到顶点。

　　璀璨的乳白色光华，直接逼开方圆几百公里的火焰。

　　无穷的仙器在海量信仰之力的导引下，引导出层峦叠嶂的滔天剑浪，从四面八方汹涌而来。

　　恐怖的压力，几乎把火羽仙皇四周的空间给挤爆。

　　这一击还没临身，已让火羽仙皇堂堂古仙看到了死亡的威胁。

　　“惑心，快出手破阵，老子快要被你害死了——”火羽仙皇惊得再次求助，苍白的脸上勾起无边的愤怒，他堂堂一介古仙，何时被人给逼到如此地步？

　　更主要的是，让他产生死亡危险的人，是之前他从来也看不上的玄仙，而且还是下位玄仙。与他这样的古仙差了两个大的等级七个小境界。

　　“青焱凤鸣，弑神青焰，出击——”惑心神色一变，猛的低喝一声，一把闪烁着诡异青焱的弯刀“倏”地电闪而出，一声凤鸣凄声长啸。

　　巨大的火鸟咆哮着向吕重的九天星杀大阵撞去。

　　青色火鸟，裹带着究极高温炽火，化为一道“火”之瀑布，似银河飞流直下。

　　“弑神青焰？拥有攻击灵魂、元神的弑神青焰？”

　　阵中，隐在无数身外化身之中的吕重真身，森然冷笑：“倒是打的不错的主意。可本少的第一个身外化身都由功德金光、信仰之力组成。区区弑神青焰对别的仙人来说是一大威势，可对本少却还不够看！再者，区区一把极品仙器，也敢拿来对付我？”

　　不屑之间，吕重分神祭出先天至宝弑神刀向着那拟态化成青焰火凤的弯刀斩去。

　　同时弑神灭魄的法宝。一个才极品仙器，另一个却是中品先天至宝。

　　“轰……”

　　弑神刀后发先制，在那青焱弯刀还没有撞向九天星杀大阵的时候截住了它，并透过漫天的青焰击中了它的本体。

　　“啾——”

　　巨大火鸟哀鸣一声，整个刀体顿时裂痕满布，直接被无法抗衡的巨力给轰成无数金属碎片，四向跌落。甚至，其凝聚的火凤器灵，也被弑神刀直接给吞噬。

　　“噗噗噗……”

　　这极品仙器，也是惑心仙皇用本命精血祭炼而成，此翻被毁，也让她元神、仙体同时受伤，不由连连喷了三大口鲜血。

　　“先……先天至宝？拥有攻击灵魂、元神之力的先天至宝……”就算受伤，惑心仙皇也是禁不住失声大叫。

　　区区一个下位玄仙，不但拥有逆天的混沌灵宝，甚至还有一件攻击元神、灵魂的先天至宝？

　　惑心仙皇这会儿才真正的觉得这个神秘的下位玄仙，几乎是道祖的私生子。

　　不但在下位玄仙境就感悟出了火、风、空间三大本源，并凝聚大道道纹成功，甚至还有先天至宝、混沌灵宝护身，这种滔天气运之人，别说她没有见过，甚至听都没有听过。

　　如果惑心仙皇知道吕重凝聚出的大道道纹，不仅仅是三枚，而是十四枚或者知道吕重还有混沌至宝以及不下七件先天法宝的话，她会被弄得疯掉。

　　不知者，无畏！

　　结果，她与火羽惹上了一个绝对不能惹上的人物。

　　“哼，该死的女人，等我先重伤这阵中的这垃圾仙皇再去会会你——”冷哼一声，吕重从惑心仙皇的身上收回目光，控制着阵势所制造的那能破碎苍穹的一剑，斩向阵中的火羽仙皇。

　　“混蛋，真当我火羽是好欺负的啊——”

　　火羽仙皇脸色狂变，这会儿完全不敢对吕重有任何轻视的他，一边激发身上内外两件仙甲护身。同时，极品仙器——伪七禽五火扇对着前言扇出。

　　龙、风、麒麟、朱厌、火漓等上古火系凶兽咆哮而出，五道滔天的究极高温火焰，开始自由融合，形成一道紫金色的散发着恐怖威势的火龙，一路迎了上去。

　　破灭苍穹的一剑！

　　覆灭天下的至尊天火！

　　究极对决！

　　“轰……”

　　两者硬碰硬地撞击在一起。

　　一时间，整个九天星杀大阵之内，剑气纵横，弑魂夺魄。

　　火羽仙皇身上的外甲，再次支离破碎，就算是内甲，也是有无数道剑痕分布其上，已是即将崩碎。

　　原本优雅、英俊的面容，更是多了几道剑痕，金色的仙血滴落，绽放出凄美的花朵。

　　不过，火羽仙皇看上去伤势很是可怖，但是受的伤势并不太重。顶多只让他损失二成战力。

　　同样，吕重这会儿也颇有些狼狈地从身外化身中现形。

　　虽然有大寂灭珠空间护罩的一定保护，再加火之大道道纹的强大抗火性，吕重顶住了九成的反作用力。但是，仅有的一成究极天火也是轰在吕重的肉体上。

　　如果吕重的肉体强度这会儿已无限接近极品仙器的地步，又有极强的抗火特性，只怕这一成的火能，也会让吕重不死也得重伤。

　　可就算如此，吕重的头发也被烧掉大半。

　　利用火之大道道纹，吸收头上的高温炽火，吕重也是灰头土脸，整个人几乎就像是从地球非洲走出的煤矿工人。

　　“果然不愧是古仙，这都没有灭了你！”

　　阴阴地看着对面的火羽仙皇一眼，吕重脸上倒是古井无波。可眼里却有惊人的战意在澎湃。

　　“哈哈，果然只不过是一个下位玄仙，就算依着阵势之利，也不能灭了本皇。相反，把自己差点弄死。哈哈，现在，既然逼你现出了真身，我有信心灭了你——”

　　话音刚落，一股庞大无比的威压自火羽仙皇的身上冒起，顿时，他身形如电，一道黑色的妖异刀光极速向吕重冲击而来。

　　哗！！

　　吕重前方的无数由信仰之力凝聚的身外化身，在这黑光之下没有丝毫的抵挡之力，被黑光瞬间斩成了虚无，凌厉的刀气在吕重反应过来之前，出现在离他不到一公里的距离！

　　奇快如斯！

　　这就是古仙的全力一击！

　　“好快！”

　　吕重不由倒吸一口凉气，他这才发现，古仙不愧是古仙！

　　如今仙界，准圣都很难出现，而古仙几乎就是仙界最强横的力量。

　　火羽仙皇这一刀，速度之快，几可完美解析“千破万破，唯快不快”的武道至道。

　　如此快的攻击速度，甚至可以号称同级无敌，这道黑光便是一道刀光，带着凛冽的让人感到心悸的气势自几千公里外突兀杀至，带着一股一往无前的绝强气势。

　　“九天星杀大阵，乾坤倒转——”

　　吕重暴喝一声，四周的大阵造成空间诡异扭曲，而吕重在刀光及体五十米处，身形总归消失，躲过了火羽仙皇的这雷霆万钧的一击。

　　可是，对方这恐怖的刀气还是将九天星杀大阵撕开一个巨大的裂口，撞在无数信仰之力凝聚的身外化身身上。

　　刚躲过一击的吕重猛烈的感觉到了一股巨大的危机，因为他发现，对方那不知名的黑刀即使是信仰之力都能斩散，在这一刀之下，整个大阵竟然也有被斩破的迹象，事实上，在他反应过来的时候，九天星杀大阵已是被破了大半。


第0894章

　　吕重并不慌乱！

　　暗暗冷笑，混沌灵宝昊天钟在吕重的控制下，猛地迎了上去。

　　“嗡——”

　　一声源自远古洪荒的蛮横气劲产生。音之大道暴发！

　　原本极为坚固的仙界空间壁垒也似乎摇摇欲坠，随时有可能崩溃。

　　“锵——”

　　黑色的诡异刀光被大道之音震碎，流露出一柄漆黑如墨的巨大刀身。而这刀上的刀气被震碎之后，它还是一往无前的轰在昊天钟之上。

　　让吕重为之惊讶的是，这柄诡异的黑刀在撞上混沌级灵宝昊天钟后，居然没有碎裂，甚至连一点裂痕都没有。

　　“靠，这火羽仙皇隐藏的够深，这把黑刀也不是凡品。看来至少是先天级的特殊宝贝。”

　　震惊之余，见昊天钟无法压制对方的神秘黑刀，吕重动念间，悄悄地把混沌灵宝乾坤镜也祭出，让它隐在快要崩溃的九天星杀大阵之内。

　　这乾坤镜，乃是比昊天钟还要高级一级的中品混沌灵宝。拥有占卜、探查诸界之秘的强大能量。便能依之组成顶级困阵！这种秘阵可是能困住圣人的强大困阵。比之传说中女娲娘娘的山河社稷图的困阵能力还要强大无数倍。

　　“好宝贝！你一个下位玄仙能依靠法宝硬接我九幽冥焱刀一击，也足以自傲了。不过，此战也到此为止了……”火羽仙皇冷冷地看着吕重收下倒卷而回的昊天钟，手一招，九幽冥焱刀也马欢快地飞回到他的手里。

　　“斩神——”

　　火羽仙皇全身仙力澎湃，九幽冥焱刀这会儿陡然澎湃起古怪的黑色火焰，呼啸着向吕重再次轰来。

　　弑魂幽火？

　　这是幽冥界弑魂幽火洞中最特殊的火焰？

　　不对！

　　吕重脸色一变，他震惊地发现，对方那九幽冥焱刀上突然澎湃而出的黑焰并不是什么弑魂幽火，而是更高级版的九幽弑神冥神焰。

　　传说中的幽冥界排名第二的冥焰，其拥有破坏神道信仰之力的能力，更能直接伤人元神甚至是灵魂。

　　甚至，这种火焰隐隐对功德之力有极强的抗力！

　　这样一来，造成了九幽弑神冥神焱的赫赫凶名。

　　“该死，居然是这种火焰——”

　　吕重颇为晦气地大骂一声，也不敢怠慢。直接控制大寂灭珠释放出一个方圆十丈大小的空间黑洞，形成一股极强的吸噬力迎向火羽仙皇的九幽冥焱刀。

　　“轰……”

　　之前的九天星杀大阵终于因为大量信仰之力组成的化身的破碎而崩溃。

　　“可惜！如果有时间准备，让我的九天星杀大阵因地势导，全由剑器与海量仙晶炼成阵基，就算对方来的是三个古仙也不能可能如此短的时间内破到我的大阵！”

　　暗叫一声可惜，吕重也是肉痛不已，这一战，他损失了大量的信仰之力。才仅仅让两大古仙受了一点轻伤。

　　不过，见对方的九幽冥焱刀也在急速冲刺，想到破开大寂灭珠释放的至强空间黑洞的吸噬力。

　　吕重哪能放过它！

　　没有任何犹豫，全力操纵大寂灭珠，让前面的空间黑洞产生更强横的吸噬力。

　　大寂灭珠至少是混沌至宝级的存在，是自动认主的属于吕重的本命法宝。

　　尽管这时候，吕重还没有完全炼化大寂灭珠内的大道禁制，但是，单是他全力释放的空间黑洞，就拥有与巅峰大罗金仙坚持一二的伟力。

　　而现在，这九幽冥焱刀远离火羽仙皇，没有火羽仙皇本体的庞大能量后续支持，其单凭本身，发挥出的实力，只怕也就相当于下位大罗金仙的全力一击。

　　因为九幽冥焱刀最强的不是它的物理攻击，而且那附带的那种幽冥神排名第二的九幽弑神冥神焱

　　可是对于空间黑洞这种万物俱噬的神秘能量来说，这种九幽弑神冥神焱它根本就不在乎。

　　大寂灭珠释放的空间黑洞一出，在极短的时间内让吕重因为九天星杀大阵被毁的劣势被扳回几分。它宛如一张诡异的黑色巨嘴，倒卷而上，竟然要将那黑色的九幽冥焱刀直接吞没。

　　“该死！”

　　见吕重居然把主要打到自己的本命法宝之上，火羽仙皇勃然大怒，身形一闪，急速向吕重冲了过来。

　　雷霆一拳，带着毁灭天地的威势向着后方的吕重轰击过来。

　　只要干扰了吕重，那空间黑洞想要吞噬他的九幽冥焱刀未必可成！

　　身为火系仙皇，其拳不但威猛之极，而且还带着极为狂霸暴戾的高温火气。

　　而其虽然不是速度型仙皇，但是，身为古仙，体内能量磅礴，这翻极速冲刺，其速度也并不弱了，比一般的同级古仙，火羽仙皇的速度隐隐还要强上一丝。

　　“该死，我三枚大道道纹激发出可媲美古仙的速度，却只能维持一分钟，而先前之战已用了近40秒。现在，还只剩20秒的时间了。如果在这20秒内我的空间黑洞没有吞噬那九幽冥焱刀的话，就只得逃了！”

　　不过，吕重最强的不是他本身的实力！

　　他真正厉害的是，能操控无穷无尽的虫族大军作战！

　　在这焚神天火域之内，就算因为两人战斗，四周的超高温大火已被逼开，形成一个真空之地。

　　但是，这里的温度依旧高得出奇。

　　吕重席下，百分之九十的虫族大军，无法在这样的绝地作战！甚至，最喜火焰的火精虫，只怕也没什么攻击力。毕竟，敌人可是真正的火系古仙。

　　但是，还有一种真正牛13式的虫族大军可以动用。

　　不死虫！

　　地球上水熊虫的终极进化虫族！

　　能在真空中自由生存，天火烧不死、天雷炸不烂，水淹无事……

　　这是吕重自鸿蒙龙墓中收集的超级怪虫，其适应力之强，在仙界的所有生物中，都能排至前三甲。

　　火羽仙皇这会儿恨透了吕重，他的目标很简单，便是凭速度直接赶至吕重身前，一拳解决掉对方。

　　“老小子，来的好！”

　　吕重大叫一声，脸上流露出一丝狡黠与诡诈。

　　当火羽仙皇瞬间移动到吕重身前二百米的距离时，无穷无尽的诡异虫子出现。

　　这些正是拥有不死虫称号的超级异虫。

　　这会儿密密麻麻地出现，几乎把吕重完完全全地保护在内。

　　自鸿蒙龙墓出来，这些不死虫全被吕重安置到大禹诸鼎之内，利用大寂灭珠、亚特兰提斯小千世界、大禹鼎的时间千倍加速之力，大量喂食它们海量的远古金仙、玄仙甚至是古仙级凶兽的尸体。

　　如今，它们几乎全由拳头大小进化到足球大小。

　　甚至，每一只不死虫的实力，都提升了一大截。

　　单对单，论能量的话，它们大致与普通中位天仙相等。

　　但是一旦对战，它们那打不死的“牛13”属性，让它们生生拖累死对方。

　　甚至，这些“贱”属性十足的怪虫，还能在不停被攻击中增强自己的实力。

　　这样的不死虫或许百只、千只、万只都未必能奈何一个古仙级强者。

　　可问题是十万只、百万只、上千万只呢？

　　单一个族群的数量庞大到一个临界点，所产生的破坏力，足以毁天灭地！

　　“嗡嗡……”

　　不死虫大军一出现，直接让攻击而至的火羽仙皇惊住了。

　　而远处刚刚因法宝被毁的惑心仙皇，也是瞪大了她那一双勾魂夺魄的美目，一脸凝重。

　　至于更远处观望的紫火仙皇、霸牛仙皇，俱是如见鬼魅一般。

　　“真……真他娘的怪胎，那小家伙的底牌简直层出不穷。火羽仙皇这会真的要阴沟翻船了。”紫火仙皇苦笑了一下，转头看向霸牛仙皇，传音道：“老家伙，你能看出这家伙是哪门哪派的么？这样的变态，我还从来没见过……”

　　霸牛仙皇也是无语地挑了挑眉，头上巨大的牛角不停晃动：“你从来没见过，老牛我可从来没听过咱仙界诸天有史以来，有这样的妖孽存在……”

　　“这小子前途无量啊，有他在，仙界诸天只怕不得安宁了！”紫火仙皇喃喃说道。

　　霸牛仙皇深以为然。

　　在他们两大仙皇看来，吕重这小子身上秘密极多，绝对会引发无数像惑心仙皇、火羽仙皇这样的强者的觊觎之心。

　　高级仙皇心生觊觎之心，如此一来，各方势力被引动，必会导致平静了无数年的仙界，产生极大的动乱与血腥撕杀。

　　“不过，这小家伙也不是一块好啃的肥肉，那些有心抢夺他身上灵宝或窥视其秘的仙界高手，也怕也会如火羽、惑心两位一般吃不了兜着走！”紫火仙皇感慨起来。

　　修炼到如今的地步，就算是他，对吕重连翻拿出的混沌灵宝、先天至宝也是双眼火热之极，如果不是心性修为实在强大，让他强行压制住了心中的异念，只怕他也会参与到惑心、火羽两大仙皇的联手攻击中去。


第0895章 两大古仙，一逃一被擒！

　　谁都没有想到，一个下位玄仙能够与两位古仙在焚天神火域深处打生打死，甚至还有两名古仙级的强者在暗中窥伺。

　　而大家更没想到的是，那个下位玄仙，居然还有底牌应对古仙的攻击。

　　“哈哈，老小子，臭婊子，你们不是喜欢以大欺小，以众凌寡么？那么，这次看看谁欺负谁。哈哈……”吕重大笑起来，成千万上亿的不死虫出现，封住了火羽仙皇的所有攻击，同时，也有一部分不死虫趁势把惑心仙皇给围堵起来。

　　“小瘪三，休要猖狂！区区一些臭虫，还不放在本座的眼里……”火羽仙皇冷喝道。

　　在他的眼中，吕重根本就是一个给他提鞋都不配的小人物，虽然之前，吕重已利用自己对他的轻视使得自己吃了一记暗亏。

　　可是下位玄仙与古仙之间，有着云泥之别。无论是实力还是见识，古仙都要远远的强者玄位。

　　一般来讲，下位玄仙就是成百上千个加在一起，也无法战胜一个真正的古仙。

　　更何况，他火羽也不是普通的古仙。拥有九幽冥焱刀，他曾阴死过一个中位古仙。而吕重的底牌是多。可在他的眼中，根本就没有任何威胁。

　　因为自相信“在实力面前，一切旁门左道都是垃圾。”

　　惟一够看的也就是吕重的几件混沌灵宝、先天至宝了，不过这顶级的法宝，限于吕重的修为，是发挥不出太大的威力的。所以，火羽仙皇、惑心仙皇才铁了心地要抢夺吕重身上的法宝并以搜魂大法去盗取吕重灵魂中的秘密，吞噬吕重的气运。

　　不过连翻交手，火羽便知道自己错的有些离谱，并不是吕重的修为有多高，而是这厮的底牌实在是层出不穷，太难缠了。

　　这漫天的怪虫，他根本就不认识。

　　最诡异的是，明明只是天仙级的小虫子，不但物理抗击打能力强悍得离谱，就连对高温炽火的抗力也极强。简直是一个打不死、烧不毁的滚刀肉。

　　连忙几十拳，才仅仅灭杀了三四十只怪虫。

　　这让火羽仙皇不可思议到了极点。

　　“哈哈，你不是看不起某的手段么，那就痛快地与我的孩儿们一战吧！”看着不死虫真的在暂时缠住了火羽仙皇，吕重得意地大笑，心里也终于松了一口气。

　　这会儿，三大道纹全力提速的20秒时间已过。如果迟一点放出不死虫大军，他刚才就危险了。

　　速度一降下来，吕重顿时感觉到自己与古仙对战，还是相当吃力。

　　“看来，以自己现在的实力在仙界还是不能横着走啊！”微微摇头，吕重没在关注被不死虫大军缠住的火羽仙皇、惑心仙皇。他的目光落在那把九幽冥焱刀上。

　　这把怪刀，拥有克制神道、信仰之力的强大威力，对于吕重来说，绝对是一个危险的东西。

　　要知道，吕重曾凭着体内诸天世界的无穷信仰之力，伤了鸿蒙龙墓的始龙残魂。可见，信仰之力是一种多么强大的伟力。

　　偏偏就是这种无上的伟力，在刚才居然被这把九幽冥焱刀给克制。

　　这样对自己极为危险的武器，吕重可不想掌控在别人的手里。

　　绝对要掌控在自己的手里才行！

　　看着那九幽冥焱刀还在死死与大寂灭珠释放的空间黑洞纠缠，嗡嗡颤动间，想要极力抽身而退。

　　“哈哈，既然入了本少的眼，你想退走也不行了。”吕重狂笑一声，先天至宝弑神刀陡然祭出，化为一道流光，猛地于九幽冥焱刀后面的刀柄一撞。

　　“咣——”

　　一声清脆地金铁之声响起，九幽冥焱刀被弑神刀巨力一撞，再也控制不住，一头撞入前方的空间黑洞，连着弑神刀也跟着被吸了进去。

　　此至，九幽冥焱刀被收入大寂灭珠。

　　大寂灭珠乃是混沌至宝以上的超级法宝，这九幽冥焱刀甫一进入其空间之内，就有一股无与伦比的至强力量，强行切断了它与其主人火羽仙皇的灵魂联系。

　　“噗噗噗……”

　　本命法宝被夺，其内的灵魂烙印消失，正在全力灭杀不死虫的火羽仙皇，立时喷出了几口心血。

　　“混蛋，居然敢收我本命法宝——”

　　火羽仙皇勃然大怒，本人开始彻底暴走，整个人身上火焰澎湃，狂嚣：“该死，小子，这是你逼我的！精血燃烧——”

　　只听他怒吼一声，全身的精气神，陡然暴发。一瞬间，他的实力几乎暴涨了几十倍。

　　一把极品仙器级的赤红色巨刀出现。

　　这把刀虽然远没有之前那黑色的九幽冥焱刀的神通厉害，但是，如今的火羽仙皇被逼得燃烧自身精血，实力提升了十向倍甚至几十倍，堪堪达到中位古仙境界。

　　彻底暴走的他，刀光闪烁间，在这战场四周化为一道璀璨的红色光轮，凶猛的切碎了无数不死虫。

　　这样一来，不死虫死亡的数目大增。

　　同时，不但不死虫伤亡狂增，甚至火羽仙皇，已经疯狂地向吕重所在的方向冲击过来。

　　如今，吕重的速度已降下，一旦四周保护他的不死虫大军完全被斩杀，那么他也将难逃危局。

　　“该死，本少似乎把这老小子给逼疯了？”吕重暗骂一声，感受到那诡异的刀轮之中蕴含着的斩杀一切的恐怖意志。他果断地闪入大寂珠。并在同时，启动早就准备到位的乾坤镜的困阵。

　　“燃烧精血得到的能量不可持久，哼，就让你看看我乾坤镜第一困阵的威力，耗也要耗死你，至于那个惑心仙皇，暂时便宜你了——”闪入大寂灭珠后，吕重冷笑不已。

　　躲入了大寂灭珠，吕重已没有了后顾之忧，不想不死虫白白损耗掉，便动念间把所有不死虫收了回来。

　　一时间，漫天的虫族大军消失一空。

　　原本的战场，只留下一个浑身散发着悠远、苍凉气息的古朴镜子。

　　隐约间，镜面上，有一个人影在闪动。那赫然是火羽仙皇！

　　刚刚被不死虫搞得狼狈不堪的惑心仙皇，此时全身一松，发现了火羽仙皇居然进入了那神秘的古镜之内，不由倒吸了一口凉气：“娘的，那是什么东西，居然把一个古仙都收进去了？甚至以火羽燃烧精血后暴增的实力都无法突破出来？”

　　看着镜子内正疯狂四处胡乱攻击的火羽仙皇，惑心仙皇的心里陡然升起一丝侥幸：“还好，被困住的不是老娘。”

　　心有余悸地看着那面古镜，惑心仙皇终于明白，自己对于那底牌层出不穷的吕重，没有任何办法。

　　那家伙明明实力不济，可偏偏有混沌级的灵宝，而且还不只一件。

　　而且，别说是混沌灵宝了，单是他召唤出的那极难杀死的怪虫大军，也够她憋气、郁闷了。

　　这一刻，她才真正明白，有些东西不是你单有实力就能抢到的。没有那个气运，你根本就抢不到手，甚至强行抢夺，还会惹得一身骚。

　　“死道士不死贫道，火羽，老娘想救你，可也有心无力，抱歉——”深深地看了远处的那面古朴境子一眼，惑心仙皇不再犹豫，果断闪离。

　　只不过，闪离的瞬时，那眼里流露出的那一抹怨毒浓郁到了极点。

　　也因为惑心仙皇的果断彻底，导致整个仙界无数势力开始盯上吕重，之后，给吕重造成了无数麻烦。

　　当然，这是后话。

　　……

　　“好一个惑心仙皇，辙得倒是果断！”大寂灭珠内，吕重发现惑心仙皇辙走，也是不得不佩服这个女仙。

　　虽然直觉这惑心仙皇的离开，对自己会造成不少的麻烦，但是，这会儿吕重想要挡下对方也是有心无力。只得眼巴巴地看着她离开。

　　乾坤镜的困阵，的确天下无双，传说，乾坤镜困难用到极致，是可以困住圣人的。

　　当然，以吕重如今的实力，别说困住圣人，就算是一个初位准圣都困不住。甚至，上位古仙，吕重都未必能困住对方多久。

　　幸运的是，火羽仙皇就算燃烧了精血，提升了十几倍甚至几十倍的战斗力，也勉强达到中位古仙的水准。而且，随着时间的推移，火羽仙皇燃烧的精血消失，他爆发所提升的战力自然迅速回落。

　　不但实力在短时间内狂退回到下位古仙境界，甚至，在硬生生地跌落到大罗金仙巅峰境后，再退到了大罗金仙后期境界才停止。

　　一次精血燃烧，结果让自己的实力生生跌落二个小境界。

　　全身疲惫不堪的火羽仙皇欲哭无泪地晕迷过去。

　　看着这一切，吕重嘴角流露出一抹胜利的笑容，动念间，乾坤镜被收入大寂灭珠。

　　至此，两大仙皇对吕重强抢豪夺的行动，宣告彻底失败。

　　甚至，不但堂堂惑心仙皇受伤抛弃同伴逃离，就连火羽仙皇也成了吕重的阶下囚。

　　这一战，吕重打得漂亮。

　　也让他彻底在仙界诸天扬名！


第0896章 焚天神火域的神秘生物！

　　“火羽仙皇这次真的是晚节不保，可惜、可叹亦可悲！”一直在远方以仙识悄悄观战的紫火仙皇，对着旁边的霸牛仙皇连连感叹了一翻。

　　“哼，明知惑心仙皇最擅诱惑之道，居然还是被对方引诱成功，这翻他代替那妖女被擒也是活该！”霸牛没好气地回道。对于火羽仙皇真的是怒其不争，哀其不幸。

　　紫火仙皇双目透过了虚空，幽幽道：“修仙者所要面对的诱惑实在太大，不能控制自己的欲望，看不清道之运势，极容易成为天道之下的灰飞。这事也给了我们一个教训：不但不要看不起任何人。就算对方是一个小小的玄仙，也未必就不能逆天而战，胜了我们古仙。”

　　霸牛仙皇点了点头，深以为然。

　　“那个叫吕重的小辈应该躲到自己的空间法宝中去了。我们也走吧。这次在焚天神火域的修炼暂时结束。也应该回到宗门去看看，顺便查查这个吕重的底细。霸牛仙皇，告辞了——”话一落音，紫火仙皇的身隐已是凭空消失。

　　霸牛的目光往吕重消失的地方深深看了一眼，暗暗摇头：“也罢，某也该走了。”

　　……

　　大寂灭珠内，吕重兴奋地打量着手中的九幽冥焱刀，目光火热无比。

　　“哈哈，我的乖乖，此刀根本就不是极品仙器，而且特殊属性的先天灵宝。哈哈，冥界无上法宝，本少赚大发了。”

　　捧着九幽冥焱刀，吕重兴奋得身子都有些摇晃。

　　此刀是特殊属性的法宝，如果单论自带的九幽弑神冥焱，其攻击力可媲美一般下品的先天至宝，而如果用来对付神道、信仰之力的修士，其威力会暴增，进而达到可媲美上品先天至宝的攻击力。

　　不过，神道、信仰之力的修神者，比较少，在仙界诸天中，也就佛门修士如此。另外，修法界修士飞升的魔神界，也多数神道、信仰之力的修士。此刀用来对付那里的强者，绝对是一个超级大杀器。

　　既然此刀不凡，吕重也没有理会不收下。

　　透过大寂灭珠顶级至宝的等级威压，吕重轻松地初步炼化了九幽冥焱刀。

　　完成了对九幽冥焱刀的巧取豪夺，吕重偷偷察看了乾坤镜内的火羽仙皇。

　　这会儿，火羽仙皇已从晕迷中醒来。可是，他整个人颓废如斯，完全没有了之前的优雅与气度。整张脸上全是暴戾、狰狞。

　　时而疯狂地咆哮，大骂吕重卑鄙。叫嚣着不停地攻击四周的困阵。

　　只是很可惜，之前他燃烧精血勉强达到中位古仙境界，都无法破阵而出，更别提现在了。

　　实力降至上位大罗金仙，就算现在的吕重，依靠诸多法宝，都能与之战斗几千回合。

　　只不过吕重这会儿才懒得与他再次大战。

　　“哼，让你这老小子以大欺小，以众凌寡。本少不整得你神晕颠倒，算你本事！”冷哼一声，吕重暗暗得意。

　　乾坤镜的困阵内，什么都没有。甚至，只要吕重愿意，可以没有任何声音、任何光明出现。让那个困阵，变成死寂无比的黑暗囚牢。

　　“听说世俗间军人们发明的小黑屋很不错，就让你火羽仙皇也尝尝世俗界的刑罚吧，希望你能挺过十万年！嘿嘿……”

　　怪笑一声，吕重直接控制乾坤镜，让其内的困阵一片漆黑。

　　同时，吕重晋趣味发作，悄悄把大量的阴阳颠倒虫也放入了其中。之后，把乾坤鼎安置到坤鼎之内。

　　这样一来，外界一年，里面时间可加速至十万年。因为乾坤镜也自带一定的时间加速功能。最高拥有百倍时间加速之力。如果再加上大寂灭珠、亚特兰提斯小千世界、大禹鼎的千倍时间加速，可让时间加速到十万倍。

　　本来，等级高的法宝，是不容许自己被安置进入低等级法宝之内的。不但，只要这些法宝真正认主，还是可在主人的强烈意愿下，被置入低级法宝空间之内。

　　吕重相信，把这火羽仙皇在乾坤境内困其十万牛之久，如果他能坚持下来，必定心性修为大涨。在颠倒阴阳虫的改造下，再有天道之眼第五神通——灵魂种镜作为双保险。这家伙必定成为自己手下奴隶的第一强者。

　　就算他无法坚持下来，那也无甚打紧的。算是对其偷袭自己、抢夺自己法宝的惩罚了。

　　不再将火羽仙皇当成一回事，吕重进入了兑鼎世界，与木苍穹、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍五女在类似地球的环境中畅玩了十几天，之后，去了一趟坎鼎的巨龙水界。

　　如今，云水瑶、云碧瑶两姐妹，因为吕重的大量修炼资源做保障，又有足够的时间修炼。实力也是突飞猛进。

　　在地球的时候，云水瑶才凝丹境巅峰，并没有成就金丹，至于云碧瑶，实力更差，凝丹初期罢了。可两人自从遇上吕重，实力一路狂奔猛进。现如今，云水瑶拥有合体巅峰修为，而云碧瑶曾与唐磊一起，意外跟着吕重进入过亚特兰提斯小千世界，得到一定的机缘。修为后来居上，现在已是渡劫初期的实力。

　　至于冷眉，这段时间被吕重转移到坎鼎巨龙水界修炼，因为时间千倍加速，又有吕重大量的修炼心得指导，如今的她，也由金丹境，提升到出窍巅峰境。

　　三女的实力最弱，以她们现在的修炼水平，就算利用飞仙池的仙泉改造肉体，也无法在仙界生活。毕竟，仙界的空间压力根本就不是她们能承受得了的。

　　是以，三女要想与木苍穹、敖夜、郑玲珑等女一样跟着吕重在仙界行走，至少得修炼到天仙境。

　　不过，有着吕重的大力资助，三女要修炼到天仙境界，也用不了多长时间。

　　如今，吕重以正面接着冷眉，认定她是自己的妻子。也不能冷落了她。于是陪着她与云水瑶，在巨龙水界痛快地玩了几十天。不过，很可惜，一直有云碧瑶这个超级电灯泡跟着，再加上，现在两女也修炼到关键时候，让吕重也没有下定决心“吃掉”冷眉、云水瑶两女。

　　离开巨龙水界，吕重并没有在第一时间闪出大寂灭珠再次进入焚天神火域修炼。

　　之前，在焚天神火域居然遇上了火羽、惑心两大仙皇。这让吕重担心自己会再次遇到更强的人。毕竟，当时与两大仙皇战斗的时候，吕重也曾隐隐感觉到有两道不弱的仙识隐隐在暗处偷窥。

　　不知对方是友是敌，这也是吕重在惑心仙皇果断逃跑之时，没有动身追杀的原因。

　　“反正我有大寂灭珠在，可以直接利用大寂灭珠吸收外面的天火，自己在大寂灭珠的火之世界修炼就行。这样一来，即安全又无人打扰！而且，万一有古仙通过大寂灭珠释放的空间闯进来，那就有得玩了。嘿嘿……”

　　得意地窃笑一阵，吕重控制着大寂灭珠向焚天神火域的中心挪移。

　　一个月之后，大寂灭珠达到一个恐怖之极的超高温天火域，在此停留下来，开始释放九个空间黑洞，有条不絮地吸收着外面的高温炽火。

　　身处大寂灭珠火之世界的吕重，在外面那些天火涌进来的同时，就发现了这些天火的不凡。

　　紫罗圣火、玄光冥火、兽灵圣焱、骨冷幽焱、灵枢火、宝莲火、八宫净世火……

　　这些天火，几乎全是仙界最顶级的火焰，如果加以全般吸收，吕重的火之大道道纹，极有可以从初级巅峰境，一路狂飙猛进，提升到上品大道道纹的境界。

　　而上品道纹，乃是只有准圣才能凝聚而出的。一般来讲，没有极为强大的法则亲和力，要想把大道道纹提升到上品境界是非常困难的。

　　偏偏吕重的天道之眼不停进化，其第三神通，就是增强法则亲和力。

　　可以说，现在的吕重，身上的法则亲和力比准圣都不弱。

　　而吕重一旦在玄仙境就凝聚出上品的大道道纹，只怕他的攻击力会提升无数倍。成为仙界有史以来最具潜力的火系天才。

　　“哈哈，我的想法是对的！从今以后，尽力闯入仙界各大险地修炼，提升自己已有的大道道纹的品级，同时，也要多凝聚新的大道道纹。真正来讲，只有那些拥有高品质道纹的那一群人。才是仙界真正的高端战力。真正的仙界金字塔顶峰的人。而我吕重，既然飞升仙界，自然不想成为平庸之辈。哈哈，我会向仙界金安塔顶峰的人发起冲刺。总有一天，我会把它们所有人都踩在脚下……”

　　有大寂灭珠的逆天作弊，吕重有信心成为仙界最巅峰的强者。甚至，在他那强大的自信心下，他认为自己还能超越最巅峰的那几人。

　　吕重，也有着野心。

　　修炼以来，连翻战斗，让他信心越来越强大。而灭世大天罚的无情轰击，也彻底地轰开吕重内心深处那种狂霸无匹的怨气、霸气。

　　既然为天道所不容，那么，他自有一翻“逆天伐苍”，破开天道束缚的决心与勇气。

　　这是勇者的态度，也是真正勇士的力量源泉。

　　有了勇气，有了坚定的信念，吕重开始沉下心来，全力修炼。

　　物我两忘的境界之下，吕重的实力突飞猛进。

　　而正处于忘我修炼之境的吕重，这会儿却没有发现外面的焚天神火域，陡然有了神秘的异动。

　　几条全身散发着七彩琉璃宝光的神秘生物，正好奇地向大寂灭珠释放的几个空间黑洞悄悄接近。


第0897章 琉璃圣火龙 钓龙！

　　这些生物十分奇特！

　　它们的身体都不是很大，看起来也就两三米长的蛇类生物。

　　只不过，这些蛇类生物，全身水晶一般晶莹剔透。甚至能看得清它们体内的血管与五脏。而且它们头上生长着微型“鹿角”，看起来非常有喜感。

　　其头部与蛇类不同，肉呼呼的，如刚出生的小婴儿一般有凸出的鼻子，有灵动的双眼，只是，它们的双眼中有着琉璃金光闪动。更诡异的是，这些生物长着蛇类的腰身，却还有类似人类的微型耳朵。

　　它们的身上甚至没有鳞片保护，可偏偏有一层无形的琉璃宝光隔空保护着它们。让它们就像在一一个灯罩之内一般。

　　整个焚天神火域，所有天火似乎都对它们没有任何威胁力。

　　在这可以威胁到仙皇强者的焚神天火域的核心深处，它们几乎如鱼得水。似乎四周的超高温火焰，根本对它们没有一丁点儿威胁。

　　也许一直生存在这焚天神火域中，很小见识到空间黑洞。

　　这会儿，它们发现了大寂灭珠释放的九个空间黑洞，产生一股股极大的吸噬力，把一道道超高温火焰吸走。这让它们觉得有些好奇，便悄悄地探了过来……

　　“这……这难道是琉……琉璃圣火龙？传说中的天火精灵……”

　　大寂灭珠内，吕重感应到外面的情况，先是一脸思索，继而惊喜地大叫。

　　琉璃圣火龙！

　　这东西可是真正的极品生物。在仙界，它几乎能算是火系的圣兽。

　　天生亲近火焰，对任何火焰都有着极为恐怖的免疫力。更拥有操控万火的能力。

　　甚至，认真说来，它们也是大道道纹进化的到巅峰品级的保障。

　　更主要的是，它们还有精炼火焰的能力。它们呼吸能等级的火焰，可以吐出更高等级的火焰。

　　想来，这焚天神火域的中心，各种高等级天火层出不穷，也是它们造成的。

　　“哈哈，如果我的大寂灭珠之火世界，也有一些琉璃圣火龙的话，那么，不但我的火大大道道纹能快速升级，甚至，火之世界也能酝酿出更强的火焰……”

　　想到这琉璃圣火龙的天赋作用，吕重兴奋得双眼冒火。

　　强压下心头的狂喜，吕重悄悄监视着外界的琉璃圣火龙。

　　认真来说，在九个空间黑洞附近，也就七条琉璃圣火龙。

　　这会儿，它们扑闪着灵动的双眼，极为好奇地打量着附近的那空间黑洞。

　　看着海量的顶级天火，诡异地被这神秘的漩涡能吸走，它们好奇之余，又有一引起警惕。

　　身上琉璃宝光璀璨夺目，居然还能自动排斥空间黑洞的吸噬力。

　　其中，一条只有一米长的最弱小的琉璃圣火龙似乎有心想要顺着四周的吸噬力进入空间黑洞。它顺着滚滚天火，向着其中的一个空间黑洞冲去，似乎兴致颇高。

　　不过，这时候，一条三米长的琉璃圣火龙，身上琉璃宝光一闪，诡异地在天火之中遁走，凭空出现在这条最小的琉璃圣火龙身边，龙身一抽，一股极为柔和的力量直接把这条小龙给抽飞，让它脱离了空间黑洞的吸噬力。

　　“可惜！”

　　暗中窥视到这一幕的吕重，暗叫一声可惜。

　　这琉璃圣火龙可是火系的最强圣兽，就算再小的一条，也是极品灵物，能给大寂灭珠之火世界带来翻天覆地的改变啊。

　　可惜的很，这一幕被这一条老辣的琉璃圣火龙给阻止了。

　　“虽然生活在这与世隔绝的险地，这些琉璃圣火龙依旧够警惕啊。特别是那条老龙，好强的火遁术。”

　　心中虽然觉得可惜，可吕重对琉璃圣火龙也是赞叹不已。同时，更加坚定要收服几条琉璃圣火龙了。

　　“这些家伙喜欢高温炽火，也喜欢火系的顶级法宝。或许极品仙器的气息吸引不了它们，但是先天灵宝、先天至宝却有可能让它们心动！”

　　微微咂巴着嘴，吕重的脸上突然多了一丝诡异的笑容。

　　火系的先天至宝，吕重在鸿蒙龙墓也收获过一件。为下品先天至宝火凤冠。而先天灵宝，却在鸿蒙龙墓远古战场收取了十几件。也有三件是火系的先天灵宝。

　　一件火系先天至宝，三件火系先天灵宝。

　　这对于外面的琉璃圣火龙也应该有一些不弱的吸引力。

　　“嘿嘿，姜子牙直钩钓鱼，本少这次则用法宝来钓龙……”

　　怪笑一声，吕重动念间把火凤冠，玄火尺、乾阳神火罩、天火莲环四件先天级法宝拿出，悄然间，催动这四件先天法宝的宝光，于一个空间黑洞中陡然跳出。

　　接着，在外界七条琉璃圣火龙还没有反应过来之际，吕重控制着四件先天级的火系法宝，分别冲入其中的四个空间黑洞。

　　果然！

　　这些对火系能量有着极佳感应的琉璃圣火龙，在第一时间就被吸引住了。

　　个个双眼中金光暴射，喷火一般看着四件先天级法宝消失的踪影。

　　先天级的火系法宝，对它们这些火中圣兽来说，也是拥有非常大的诱惑力。

　　特别的是其中的先天至宝火凤冠。一旦能得到，加以炼化，在破掉火凤冠的禁制后，不但能让琉璃圣火龙对火之大道的理解更进一步，甚至能把火凤冠同化为自己身体的一部分。到时候，不但实力大进，甚至战力也会飙升无数倍。

　　诱惑！

　　赤裸裸地诱惑！

　　追！

　　没有任何犹豫，直接就有三条琉璃圣火龙分从四个方向，直接冲入了刚刚四件先天法宝所冲进的空间黑洞。

　　余下的四条琉璃圣火龙，发现同伴们居然要先下手为强，哪里还忍得住，也跟着追了过去。

　　结果！

　　没有任何意外，吕重完成了对这一小队的琉璃圣火龙一锅端的壮举。

　　“哈哈，人家钓鱼，本少钓龙。居然一次钓了七条琉璃圣火龙，传出去，也必是一件美谈。”没有任何损失，就平白得了七条琉璃圣火龙，吕重忍不住兴奋得狂笑。

　　“咻咻咻……”

　　进入大寂灭珠之火世界，没发现那几件火系先天法宝，却发现一个诡异的人类在怪笑不已。

　　七条琉璃圣火龙顿时愤怒无比，化成七道火剑，带着恐怖之极的威势，直接从四面八方向吕重冲来。

　　每一道火剑，都拥有恐怖之极的破坏之力。完全可媲美大罗金仙配合先天灵宝发出的全力一击。

　　可是，这里可是大寂灭珠的世界！

　　身为大寂灭珠之方，他就是这方世界唯一的神！

　　“我的地盘，我做主。嘿嘿，这里可不是外界，由不得你们放肆。天地法则，定——”

　　冷笑一声，吕重沉声大喝，言出法随。

　　七条琉璃圣火龙，直接被定住了身子，再也无法挣脱开来。

　　这一刻，它们受到了大寂灭珠内天地法则的至强束缚。

　　“唧唧唧……”

　　发现自己在火海中，居然也无法行动。七条琉璃圣火龙恐惧得惊声尖叫，并全力扩展体表的琉璃宝光。

　　不过，很可惜，它们完全做了无用功。

　　在这里，天地法则与外界迥然不同，它们根本无法挣脱身上的束缚。

　　从来没有的强大恐惧在七条琉璃圣火龙的心头升腾而起，它们悲声鸣叫，看向吕重的目光陡然变得可怜兮兮。

　　“嘿嘿，不用装可怜了。从今以后，好好地呆在我的火之世界。哈哈，放心，我会再去寻找你们的族龙，尽可能多地把它们迁徙进来。”

　　吕重的传音，在七条琉璃圣火龙的脑海响起，顿时，让七条琉璃圣火龙绝望不已。

　　这一刻，七条琉璃圣火龙都是后悔不已。

　　可是，再怎么后悔，也无法挽回。

　　它们更担心的是自己的族群！

　　显然，这个神秘的家伙，是准备把它们琉璃圣火龙一族给一网打尽啊！

　　能在焚天神火域内生存，进化到实力可威胁大罗金仙，这些琉璃圣火龙自然也有不弱的智慧与灵性。

　　这会儿，它们也为自己族群最后的命运，多了一丝担心。

　　可吕重却不会在乎这已经被圈住的七条琉璃圣火龙，他的心太大，准备把自己能遇上的所有琉璃圣火龙给一网打尽。

　　“用先天级法宝钓龙，我的这想法真他妈的有创意。哈哈，琉璃圣火龙们，你们放心，马上就会有更多的同类来陪你们了。哈哈，好好地在我的火世界呆着……”

　　狂笑一声，吕重对钓龙来了极大的兴趣。

　　控制着大寂灭珠在焚天神火域的核心地带悄悄穿行。

　　果然！

　　焚天神火域的核心，正的生存了一大群琉璃圣火龙。

　　在这片高温地带，琉璃圣火龙就是这里的王者。它们吞吐着无穷天火，是真正的火之精灵。

　　这群琉璃圣火龙的数量并不少，整个群落，有近一千条左右。还有一些零星的琉璃圣火龙在另外的天火域生存。


第0898章 古怪之地，圣火异动！

　　“居然有一千多琉璃圣火龙？”

　　暗中的吕重，看得双眼放光。

　　这么多的琉璃圣火龙，只要拘走一半，置入自己的大寂灭珠火之世界，就足以让整个火之世界的天火在千年之内精纯几百倍不止。

　　甚至，一旦吞噬一些琉璃圣火龙的精血，改造肉身的话，吕重相信自己肉身对火的免疫力会增加无数倍。对火系法则的亲和力会再次呈直线上升。

　　而且，以后诸女如果要领悟火系法则，并凝聚火之大道道纹的话，这些琉璃圣火龙绝对是不二的助力。

　　有了这些琉璃圣火龙，吕重几乎说可以量产凝聚出火之大道道纹的高手。

　　“这……这东西才是真正的天材地宝啊，天若予而不取，反弗天意。哈哈……”

　　兴奋得差点暴点身形，吕重连忙压抑着自己的情绪，开始“依葫芦画瓢”，利用先天法宝钓起“琉璃圣火龙”来。

　　在这焚天神火域的核心，到处都是最顶级的天火。温度更是达到了可以轻松毁灭先天灵宝的级别。

　　如此地方，就算是先天灵宝，在一天之内只怕也会被这超卓的高温天火给毁灭。

　　甚至，先天至宝，也未必能在这里坚持一个月。

　　也正因为此地的天火级别过高，很少有人能达到这焚天神火域的核心。

　　自然而然，这焚天神火域内生存了不少琉璃圣火龙的秘密，并没有流传出去。

　　不过，仙界准圣级以上的强者，应该有人知道这里拥有琉璃圣火龙，但是，就算是准圣强者，没有长时间抵抗最高级天火的先天至宝，也无法在焚天神火域通行或坚持多久。

　　这样一来，焚天神火域核心处的琉璃圣火龙得以真正的传承下来，并开枝散叶，族群也逐渐壮大。

　　连续一个月！

　　吕重利用先天法宝引诱、捕捉琉璃圣火龙。

　　虽然每次都是断断续续地使用，可是那三件先天灵宝玄火尺、乾阳神火罩、天火莲环，还是禁不住这焚天神火域的恐怖天火的煅烧，直接崩溃。

　　甚至，就连先天至宝火凤冠，其上的禁制大量被破坏。已无法发挥鼎盛时五成的作用。

　　被毁了三件先天灵宝，甚至还差点搭上一件先天至宝。

　　可在这一个月里，吕重却捕捉了637条琉璃圣火龙。几乎把整个焚天神火域的一半琉璃圣火龙给拘入了大寂灭珠。

　　先天灵宝、先天至宝，在外面，绝对能让无数仙人大打出手。甚至古仙级强者，都有可能为了先天级别的法宝心生邪念。

　　这样的宝贝，几乎全部损坏，绝对是一个天大的损失。

　　可是，对于吕重来说，甚至是对所有识货的仙界大佬来说，用一件先天至宝、三件先天灵宝换取了600多条琉璃圣火龙，吕重绝对是赚大发了。

　　一旦让仙界的那些火系古仙，特别虽正准备冲击仙帝（准圣）境的强者知道，吕重手中居然有600多条琉璃圣火龙，他们只怕会发疯地寻找吕重，不借代价地攻击吕重，抢夺琉璃圣火龙。

　　因为，琉璃圣火龙，能让火系古仙的火之大道道纹迅速成长、晋级。是冲击仙帝（准圣）的强有力保证。

　　“哈哈，这次的收获真的太大了。”

　　满意地看着大寂灭珠火之世界突然多出的644条琉璃圣火龙，吕重兴奋得真哆嗦。

　　有了这一批琉璃圣火龙的入驻，火之世界将会出现天翻地覆的大变化。

　　更何况，这段时间，吕重控制着大寂灭珠在焚天神火域也曾疯狂吸噬各种顶级的究极天火。

　　如今，大寂灭珠火世界，所蕴藏的火能恐怖之极。

　　有这些究极天火存在，吕重的火之大道道纹，能随时随地地进步。

　　“可惜了，我手上已没有先天级的火系法宝了，否则，有可能把这里的所有琉璃圣火龙给诱入在寂灭珠。”

　　有些可惜地借着大寂灭珠感应外界的情况，吕重准备收手离开。

　　可就在这时候，他通过大寂灭珠渗透开来的仙识，陡然发现在这焚天神火域的核心深处，似乎有一种什么波动，猛地震动了一下。

　　“噫？”

　　吕重陡然一奇，惊呼一声，强大的仙识立刻向焚天神火域的核心深处探索而去。

　　刚才的那种神秘波动，让他的心神也为之一阵强烈的悸动，似乎这个东西对他吕重来说，是一翻天大的机缘。

　　尽管心神被吸引，吕重还是非常小心。缓缓地控制着大寂灭珠向那神秘的波动所在方向移动。

　　越是前进，前方的温度就越高。

　　十天之后！

　　吕重已达到一个全是紫色火焰的超高温世界。

　　在这里，吕重相信就算是上品的先天至宝，也只怕坚持不到一个月，就会直接被焚化成灰。

　　至于先前的那件下品先天至宝——火凤冠，吕重怀疑它在这里只怕连十分钟都坚持不下，就会化成一摊赤红的铁水。

　　“好恐怖的火焰！”

　　大寂灭珠内，吕重心有余悸地感叹着。

　　如果不是呆在大寂灭珠这等顶级的混沌至宝里面，他吕重根本就无法进入到这里。

　　甚至，现在，他也无法出去。

　　以他如今无限接近极品仙器的仙体强度，一出去，立马会化成灰飞。

　　“靠，这地方温度太高了，我如果要在这里自由行动，至少得拥有古仙级的实力，同时还必须得把火之大道道纹提升到上品境界，否则，绝对无法在这里行动片刻。”

　　吕重苦笑着摇头，就算这里有着属于他吕重的机缘，但是，只怕现在，他根本就没有任何办法出现在外面。

　　这核心之地的高温，连先天至宝都能毁灭，吕重要是出去，唯一的结果就是灰飞烟灭。

　　“不过，虽然现在无法谋得属于我的这个机缘，但是，看看是怎么回事也好让以后有个准备……”

　　心念一动，吕重再次控制着大寂灭珠向更深处进发。

　　大约又行了半个月，吕重终于赶到了那个散发着神奇波动的地方。

　　这里的火焰更高等！

　　甚至，让吕重头皮发麻的是，他发现了这里有几种通天圣人所说的超级火焰存在。

　　九霄化圣火、功德大光明圣焰、缥缈幻空圣焰、虚无时光圣焰、净世大悲圣焰……

　　全是圣级的火焰！

　　是能给予圣人造成毁灭性伤害的恐怖圣火！

　　“天啊，这……这里怎么可能会有如此高等级的火焰？”

　　吕重顿时感觉自己的心脏差点要从嗓眼儿飞出来。

　　这都是比天火更高一级别的圣光，传说，只有神域之火，才能压制得这些圣火。

　　一般来讲，这种圣火，理论都应该存在于混沌之外啊！

　　因为，一旦这些圣火爆发，脱离控制，那么，整个宇宙都有可能被它们给焚烧一空。

　　现在，有这么多种圣级火焰，存在这焚天神火域，甚至它们还老老实实地呆在这里，这让吕重几乎觉得自己陷入了幻境之中。

　　可是，有功德金光、青莲花冠、虫族信仰皇冠守护，再加上能看破一切幻境的天道之眼存在，吕重根本就不可能陷入幻境。

　　那么，眼前所感应的一切圣火都是存在的了！

　　到底是谁，有如此恐怖的手段，居然能把这些桀骜不驯的各种圣火都束缚在这焚天神火域的深处？

　　而这焚天神火域到底又隐藏着什么样的惊天秘密？

　　一时间，吕重脑海内思绪翻滚，深深地纠缠。

　　知道附近这些恐怖火焰的底细，吕重越发地小心谨慎了。

　　甚至，他不再把自己的仙识渗透出去，而是利用空间之大道道纹，配合大寂灭珠的空间感应，慢慢观察四周的一切。

　　各种圣火，分别在特定的范围内移动。

　　每一种圣火身上，都蕴藏着恐怖之极的能量。其一朵小火苗，只怕就拥有毁灭一个中型星系的恐怖威能。

　　“咦，这些圣火好像是按着特殊的轨迹存放的？”

　　在暗中小心探查了十几天，吕重终于发现不对。

　　这些不同种类的圣火，赫然于无意间组成了一个神秘的大阵。

　　这全由圣火组成的大阵，在圣火的吞吐、摇曳间，会产生一种神秘之极的波动。

　　而这股波动，正是吸引吕重前来的那一股。

　　“好大的手笔，全由圣火组成的大阵？我靠，这到底是要防范谁呀？”

　　明白了这一点后，吕重也是倒吸了一口冷气。

　　“什么阵法，看不出来。不过，就算这里有属于我的大机缘，却也绝对不是现在的我能够闯的。看来，暂时还是离开为妙！”

　　虽然气运逆天，得了无数奇遇与机缘，但是，吕重还是有自知之明。

　　面前的这个神秘之地，真的不是他现在的境界就能闯的。

　　这样一想，吕重有些可惜地看着那无穷的圣火，控制着大寂灭珠，就准备在第一时间离开这里。

　　可就在这时候，前方不少圣火，陡然被惊动。

　　接着，整个天地，都狂猛地震动起来。


第0899章 诸天震动，帝级齐聚！

　　“这是……”

　　吕重脸上一惊，本能地控制着大寂灭珠向外激射而去。

　　“咻咻咻……”

　　大寂灭珠的速度极快无比，可是，那些圣火的速度赫然比大寂灭珠还快。

　　其中，最快的，正是缥缈幻空圣焰、虚无时光圣焰。

　　这两种圣火，一种是空间系圣火，一种是时间系圣火。其速度，远超其他种类的圣火。

　　它们一追、一截。居然诡异地对大寂灭珠进行前后夹击。

　　“靠，我的乖乖，这火焰也有智慧吗？”

　　吕重大骂一声，不确定这大寂灭珠能抵抗得住这两种圣火，本能着控制着大寂灭珠逃跑。

　　“轰隆隆……”

　　陡然，前方火域又是一阵疯狂震动，凭空间，有一道道恐怖的圣火组成的火墙，在大寂灭珠行进的路线上升腾起来。

　　九霄化圣火！

　　是那种可以焚杀圣人的恐怖火焰！

　　传说，天地不毁，圣人不灭！

　　所以，不少人以为圣人是永远不会死亡、陨落的。

　　可是，这说话是片面的。

　　天地不毁，圣人不灭，指的是圣人拥有“与天地同寿、日月同辉”的悠长寿命。

　　但是，圣人如果殊死搏斗也有可能陨落。同时，天地广阔，宇宙神奇。未必就没有特殊的东西能威胁到圣人的生命。

　　所以，真正来讲，就算是圣人，也有可能死亡。

　　而这种九霄化圣火，就是能毁灭圣人的恐怖究极火焰。

　　这种火焰，能焚毁混沌灵宝。甚至对一般的混沌至宝也有可能造成伤害。

　　只要圣人的肉身强度，没有达到混沌至宝的强度，那么，就有可能被这九霄化圣火所伤，甚至焚杀。

　　“该死，这些圣火的目的居然是大寂灭珠？”

　　感应到有三种圣火，对大寂灭珠前逼后堵，吕重终于明白了，顿时紧张不已。

　　这大寂灭珠，可是他吕重修炼的根本。

　　如果没有大寂灭珠，他吕重还有可能与其他凡人一样，上大学、找工作、娶个妻子平静地过着凡人的生活。

　　但是，从来不存在如果！

　　大寂灭珠自动让吕重为主，让吕重从一个普通凡人进行疯狂锐变。

　　修炼以来，随心所欲，逍遥于天地间。这是吕重最向往的生活，也最符合他的心性。

　　他喜欢修炼，喜欢冒险。喜欢在漫天星河间穿梭、漫游，体会天地广阔、雄奇。

　　从地球，一路杀向修真界、仙界。让吕重每每逢凶化吉。这大寂灭珠可是居功至伟。

　　而且，不管吕重得了多少的机缘，这大寂灭珠才是他的本命法宝，是他的真正性命相交的最宝贵的东西。

　　虽然不确定这些圣火能不能给大寂灭珠造成什么损伤，但是，吕重绝不会拿大寂灭珠冒险。

　　闪！

　　没有任何犹豫，吕重控制着大寂灭珠超速闪躲。

　　“咻咻咻……”

　　在九霄化圣火、缥缈幻空圣焰、虚无时光圣焰三种圣火的围堵中，吕重控制下的大寂灭珠游刃有余地闪躲。

　　似乎被大寂灭珠游刃有余的闪身成功所激怒，也或是亿万年的孤寂让不少圣火穷极思动。

　　于是，各种圣火都开始异动，对着大寂灭珠主动发出攻击。

　　一时间，圣火纵横！

　　整个焚天神火域炽火翻腾不休。

　　与焚天神火域接壤的百劫仙域、蛮荒妖域、西天佛国、南沼巫域等无数地域，开始空间震动，有如末日降临。

　　百劫仙域！

　　正对九皇子天浩训斥的百劫仙帝陡然面色一变，抬头看向虚空。

　　轰隆隆……

　　一阵古怪的震动产生，整个百劫仙域顿时乌烟瘴气，所有星球都产生了超级地震。

　　“这……这究竟是怎么一回事？什么东西出世会这般惊天动地……”

　　被这神秘的震动所惊，百劫仙帝再也顾不得训斥自己儿子，道：“小九，你尽量找到那个吕重，拉拢他。这种潜力无穷的人必须拉扰到我们百劫仙域的阵营。不多说了，你下去吧。老子我得去焚天神火域看看……”

　　话还没有落音，百劫仙帝凭空消失。

　　看着自己老子终于走了，天浩才苦笑着抬起头来，微微嘀咕：“娘的，最近仙界到底怎么了？自从遇上了那吕重，就连出怪事。也不知这次的天地震动是不是与那吕重也有关……”

　　他无意识的抱怨，却是在第一时间说出了真相。只是，天浩根本就没有当真。

　　蛮荒妖域！

　　截天火帝，睁开一对优雅的凤眼，两道璀璨的金光自双眼中电闪而出：“是焚天神火域？天啊，有人惊动了那里的远古圣火……”

　　话音一落，她陡然破开空间，一对金色的凤翼展开，轻轻一展，整个人凭空消失。

　　南沼巫域！

　　火之祖巫——祝融血裔，圣婴天帝，祝圣婴，也是脸现惊容：“有意思，居然有人惊动了焚天神火域核心的圣火？我恭为火神祝融的后代，可不能错过……”

　　西天佛国，燃天佛祖！

　　地仙界，御火天帝！

　　魔神界，盗火天帝普罗米修斯……

　　天魔界，赤焰魔帝……

　　……

　　整个仙界，诸天无数仙域的火系大能，都纷纷感应到了焚天神火域的异动。

　　无数仙帝（准圣）级的强者，纷纷向焚天神火域赶来。

　　……

　　百劫仙域靠近焚天神火域的一个无人星球。

　　曾经窥视过吕重与惑心、火羽两大仙皇对战的紫火仙皇、霸牛仙皇，也因为离得近而且感受到了焚天神火域传来的至强空间震动。

　　“紫火，这焚天神火域最近震动频频，不会要出大事了吧？”霸牛仙皇飞上天空，遥望远处的焚天神火域，目光复杂。

　　紫火仙皇点了点头：“只怕这焚天神火域真的有大事要发生！”

　　霸牛仙皇一阵默然，好一会儿才说：“紫火，那个叫吕重的小家伙还在里面，你说这次的异动，会不会是他所引起的？”

　　紫火仙皇听了身子顿时猛地一颤，深思片刻，才道：“那小家伙身上有诸多诡异不明之处。只怕这次的异动还真的有可能是他引发的。”

　　“靠，那小子究竟是什么怪物？不但能以区区下位玄仙之力战胜惑心、火羽两大仙皇，现在还能引动焚天神火域异动？他娘娘的，老子我的一身修炼算是修炼到狗的身上去了。”紫火仙皇陡然暴了一句粗口，转头又看向紫火仙皇，“要不我们进去看看，那小子到底在里面看了什么大事？”

　　“我们非是帝级强者，又没有先天至宝护身，只怕进不到焚天神火域的核心。”紫火仙皇苦笑了一下，摇了摇头拒绝：“算了，我就不参与了。希望你也别进去。因为，马上会有大量的帝级强者赶来……”

　　深深地看了霸牛仙皇一眼，紫火仙皇抱了抱拳，凭空消失。

　　“也罢，仙皇级的实力还是太低了！”霸牛仙皇把目光从焚天神火域收回，叹了一口气，咬了咬牙，闪身就要离开。

　　而就在这时候，突然有十几道恐怖之极的气息一闪而至。

　　截火天帝、圣婴天帝、百劫仙帝、燃天佛祖、御火仙帝、赤焰魔帝、盗火天帝等仙界诸天耳熟能详的十几位火系天帝，居然纷纷赶来。

　　每一位天帝，身上的威势都有如惊涛骇浪一般冲击着霸牛仙皇的身体。

　　等级威压，让霸牛仙皇不敢抬头，全身颤抖地躬着身子。

　　更恐怖的是，他体内的元神也承受着难以喻言的压力。一时间，他委屈得直想哭：“娘的，我什么了什么丧尽天良的事了，怎么倒霉如斯？”

　　“咦？区区一个仙皇也敢来这里？要找死本帝成全你……”天魔界赤焰魔帝发现附近的星球居然还有一个仙皇驻留，不由怒斥了一声。

　　顿时，恐怖的气势，直向霸牛仙皇压来。

　　帝级的威压，哪里是仙皇级高手所能抗衡的？

　　这一波魔帝的气势，如果真的击中霸牛仙皇，那么，只怕他不死也要被废掉。

　　“赤焰魔帝，你也太嚣张了吧，别忘了，这里是可百劫的地盘。他也是我百劫仙域的人……”冷哼一声，百劫仙帝衣袖一挥，一道至强的威势直接拦截住了赤焰魔帝的这一波气势冲击。

　　“百劫，你是要向我天魔界开战么？”赤焰魔帝阴着脸打量着百劫仙帝，目光中有杀意澎湃。

　　根本就不把对方的威胁当一回事，百劫仙帝冷笑一声：“赤焰，你也没这么没出息。真要战，我百劫便陪你一战。有胆，你天魔界攻过来就是……”

　　“你——”赤焰魔帝暴然大喝：“好！这可是你说的。等本帝搞清了焚天神火域的情况，一定带我天魔界儿郎陪你玩玩……”

　　“我等着！”百劫仙帝淡淡地应了一声，对着霸牛仙皇挥了挥手：“霸牛，你快离开，这里不是你能呆的地方！”

　　得百劫仙帝出手相助，霸牛仙皇心有余悸地从绝望中醒来。听对方劝自己离开，他不由恭敬地向百劫仙帝行了一礼，道：“多谢陛下救命之恩，小仙告退。”


第0900章 暗中之人！

　　与百劫仙帝告别，霸牛仙皇哪里还敢犹豫，连忙化为一道流光离开。

　　帝级强者的行动，可不是他一个仙皇能参与进去的。

　　而且，霸牛本就在焚天神火域潜修了多年，自然知道其核心深处火焰的恐怖。

　　知道自己就算进去，也不能潜入到更深处，霸牛仙皇再没有任何探险寻奇的想法。

　　……

　　“果然！果然有人进入了焚天神火域核心。引动了其内圣火的异动，只是这人是谁？怎么可能让圣火异动？”

　　祝圣婴微眯着双眼，喃喃自语。他是火神的后代，虽不修斩三尸成道之法，但是却是以武入道的绝世强者。尽管体内依旧没有元神，不识天数，但是，说到对火的掌控，祝融一族，比火凤一族更强。

　　“呵呵，圣婴天帝，别在这里纠结了，要知秘密，就进去一探究竟吧！”地仙界御火仙帝，轻笑起来，双眼中有奇光闪烁。

　　祝圣婴点了点点，“不错，我倒要看看是何人居然这么厉害，居然能引动圣火异动。要知道本帝都没有引动圣火的实力……”

　　说实话，对于圣火，每个帝级的火系强者，都恨不得能炼化、拥有一种。

　　可惜，圣火太强，如果没有天大福缘以及顶级先天灵宝相助，就算是巅峰仙帝（准圣），也无法收服一种圣火。

　　更何况，还是在焚天神火域这独特的高温炽火环境当中。他们要收服圣火，还得与四周恐怖之极的高温作斗争。这样一来，难度无加增加了几百倍。因为，在这里，别说顶级先天灵宝会被圣火毁灭，就算是先天至宝，都同样有可能被损坏。

　　真要在这焚天神火域核心收服圣火，至少得是圣人才行，而且这圣人还必须有混沌灵宝甚至是更高级的混沌至宝，才可成事。

　　可是，混沌级的法宝，哪里是那么容易得到的？

　　整个仙界诸天万界，混沌级的法宝都少得可怜。

　　这赶来的十几个仙帝、魔帝、妖帝，没有任何一人拥有混沌级法宝。

　　自然而然，他们明知焚天神火域核心之地有着圣火的存在，也没法收取。

　　可是，如今不同了！

　　现在，圣火居然被人引动了，那么，这人极有可能拥有对付圣火的办法。

　　趁着这人对付圣火所在的大阵，只要大家利用先天至宝坚持到圣火所在的外围，说不定可以趁此机会勉强收集一种圣火呢。

　　有了圣火，能让诸位仙帝体内的火之大道道纹晋级，也能助众仙帝魔帝更快地增长实力。

　　“好，御火仙帝，我们一起进去，共进共退如何？”祝圣婴看了御火仙帝一眼，出言邀请。

　　祝圣婴的控火之术极强，在这起来的十几位帝级强者中，其控火之术认第二，就没人敢认第一。而且，身为巫族强者，祝圣婴也是一向说一不二、光明磊落之辈。与他一起组队，绝对是最好的选择。

　　听得祝圣婴的邀请，御火仙帝轻笑：“固所愿也！”

　　说完，理也不理众人，祝圣婴、御火仙帝双双破空，往焚天神火域深处闪进。

　　一边的火德仙帝，却把目光落到了截火天帝的身上，双眼精光一闪，轻笑道：“截火仙帝，要不我们组队一起进入？得到的圣火五五分账如何？”

　　这截火天帝本身乃是一尊火凤，算是妖族。是除了祝圣婴之外，玩火之术最强的存在。最近巫妖两族的关系虽然有所暖和，但是，两族亿万年来的恩怨，让他们绝对不会成为朋友。也不可能组成一队。

　　火德仙帝，原本叫火德星君，是地仙界新晋的仙帝，他与御火仙帝之间也有一丝间隙，故而他准备与截火天帝组队。

　　在地仙界，火德仙帝的潜力极强，他自信能在极短的时间内超越大量老牌火系仙帝。

　　所以，对于邀请到截火仙帝他非常自信。

　　可是，希望越大、失望越大！

　　截火仙帝不屑地瞥了他一眼，直言斥喝：“滚一边去，就你这下位仙帝还不够资格与本帝组队。普罗米修斯，有没有兴趣与我一同进去？”

　　“好！”盗火仙帝普罗米修斯爽快地点了点头。没有理会火德仙帝，直接与截火仙帝同时离开。

　　斥责！

　　无视！

　　火德仙君只觉得脸上臊红一片，一双三角形的目光阴冷地在截火仙帝、盗火天帝身上扫过。

　　这一刻，他的心里充满了对截火仙帝的怨毒。

　　最后，火德仙帝与燃天佛祖、赤焰魔帝组成了一队，极速向焚天神火域核心进发。

　　……

　　无数种圣火开始对大寂灭珠进行围堵、截击。

　　可是，大寂灭珠的等级至少是混沌至宝级法宝，四周的恐怖圣光，就算微微扫到大寂灭珠，也并没有造成大寂灭珠的损伤。

　　这让一直控制大寂灭珠的吕重也是稍稍放下了心中的担心。

　　不过，吕重还是不敢让大寂灭珠长时间被圣火炙烧。

　　更主要的是，吕重直觉这些圣火的异动极不简单。

　　它们似乎锁定了大寂灭珠！

　　这可是大寂灭珠第一次遇到圣火！

　　而且，在没有进入焚天神火域的核心，这由海量圣火组成的大阵，就在散发着一阵神秘波动，引诱着吕重。让吕重误以为这里有着属于自己的机缘，这才控制着大寂灭珠闯入了这里。

　　所以，吕重很怀疑有什么东西在暗中对自己设了一个局。

　　为的就是把自己给引诱到由圣火组成的神秘大阵中来。

　　还好，吕重足够谨慎。在第一时间发现异常。并没有傻大胆地冲入大阵之内。

　　因为吕重的果断后辙，导致圣火大阵提前异动。这才没有造成更大的危险。

　　现在，虽然被圣火攻击，但是，其控制圣火的大阵，根本就没有发挥出应有的威力。

　　“该死，这小子怎么能发现异常，居然没有在第一时间被引诱进来？可惜了，一件空间系混沌至宝居然落在这小子，真他妈的狗屎运。不过，这小子真的非常狡猾，居然能忍心不炼化我所送他的顶级法宝……”圣火的深处，一尊紫色的人影透过虚空，看着大寂灭珠极速闪躲各种圣火的冲击，不由一恼。

　　如果吕重在的话，就会发现，这个人影他不但认识，而且还有过短暂的接触。

　　“如果本座本尊不是受到限制，何必引诱你到这圣火大阵来。可惜，还是被你给逃过一劫。”紫色人影目光复杂地看了圣火大阵之外的吕重一眼，暗暗冷笑：“始龙那老儿墓地的第二区再过几十年就要再次开启，到时候，我得好好谋划一翻。九玄寒龙冰棺非是我所看重，真正让我看重的是玄青神石。下一次，一定要把玄青神石夺来，顺便把吕重这小子的这混沌级空间至宝抢来……”

　　声音渐渐低沉，紫色的人影陡然如烟花消散。

　　一切，回归于平静。

　　连同正在追击大寂灭珠的圣火，也各归各位。

　　没有了圣火的追击，吕重心有余悸地看了一些那不再灵动的圣火，眼中若有所思：“果然有人在暗中针对我！”

　　只是，这人会是谁呢？

　　皱了皱眉头，吕重想不通便不再去想，“此地不宜久留，我还是先遛为妙。至于这暗中的人，总有一天会出现的。哼，算计我，就算你是圣人，我吕重也要让你付出惨重的代价！”

　　暗暗咬了咬牙，吕重控制着大寂灭珠，同化成一片高温火焰，极速远离焚天神火域核心。

　　不过，吕重明白，自己总有一天还会赶来这里。一者，收取圣火，二者，对决暗中那设计他的人。

　　……

　　“咦，前面居然有高手过来了？”

　　正控制大寂灭珠远离焚天神火域核心，吕重陡然发现前方有几道恐怖的流光，冲破重重火海，赶了过来。

　　心里一惊，吕重连忙控制大寂灭珠停了下来，化为一朵极为细小的火苗，不再动弹。

　　能进入到焚天神火域核心附近，来人的实力绝对强大之极。甚至极有可能是比仙皇还要强大的存在。

　　这么说来，来人绝对是帝级强者！

　　“靠，居然有帝级强者赶来？本少最近的运气也太逆天了吧。遇上的不是仙皇，就是仙帝？”暗暗暴了一句粗口，吕重小心隐藏大寂灭珠。

　　咻咻咻……

　　一道道恐怖的流光极速在附近闪过。吕重数了数，发现这种帝级强者所化的虹光，几乎有十几道。

　　“娘的，这仙界果然比下界以难混多了。随随便便居然就能碰到这么多的帝级强者。靠，憋屈。”突然间，吕重深深怀念起那自己曾大杀四方、纵横无敌的下界来。

　　现在的他，在仙界还是太弱了。

　　十几个仙帝、魔帝在此经过，吕重大气都不敢出一声。更别说控制大寂灭珠极速逃跑了。

　　这会儿，他只得全力收敛大寂灭珠的气息，生怕有帝级强者发现大寂灭珠的存在。

　　咻咻咻……

　　几个呼吸间，十几个帝级强者从大寂灭珠的上空一闪而过。

　　这让吕重暗暗松了一口气！

　　正当吕重准备收拾心情重新上路的时候，他只觉得大寂灭珠猛地传来一阵震动。接着，大寂灭珠直接被吞入了一个神秘的黑洞……


第0901章

　　“靠，他妈的，这是什么鬼东西？”

　　大寂灭珠内，吕重暴了一句粗口，连忙扩展自己的仙识。

　　这时候，他才发现大寂灭珠居然被一个什么东西给吞进了肚子里。

　　外面到处是古怪而浓稠的沾液，同时，还有着恐怖之极的高温。

　　吕重的仙识悄然扩散，好一会儿，他又惊又喜：“居……居然被一条琉璃圣火龙给吞进了肚子？”

　　的确！

　　现在，整颗大寂灭珠便在一条琉璃圣火龙的胃里。

　　只不过，让吕重震惊的是，这条琉璃圣火龙简直庞大的出奇。

　　之前，吕重曾“钓”了600多条琉璃圣火龙，可是基本上，每条成年的琉璃圣火龙也才两三米长罢了。而吕重收走的最长的一条琉璃圣火龙也才9米左右。

　　但是，这吞下大寂灭珠的琉璃圣火龙，其身体整长已达到五十多米。身体直径也有二米之巨。

　　要知道，琉璃圣火龙可不像其他远古凶兽，体形能增长到几百万丈甚至几千万丈。它们一般来讲，如果没有特殊的机缘，身体最长也不会超过10米的。

　　而一成长到10米，琉璃圣火龙至少拥有巅峰大罗金仙的实力。在焚天神火域这等特殊的火海之中，这样的家伙，至少能灭杀古仙级的强者。

　　现在，吕重居然遇上了一条五十米长的琉璃圣火龙，这让吕重相当吃惊。

　　这样的一条琉璃圣火龙，至少拥有与古仙相媲美的实力。而在这片火海深处，这家伙只怕能与帝级强者抗衡。

　　“我的乖乖，五十多米长的琉璃圣火龙，这家伙不会是琉璃圣火龙一族的王者吧？”吕重暗暗惊叹。

　　静坐在大寂灭珠内，吕重双眼陡然光华大亮。

　　普通的琉璃圣火龙，对吕重的火之大道道纹有着极大的帮助作用。自然，这琉璃圣火龙王者，对火之大道道纹的作用更大。

　　如果能吞噬琉璃圣火龙王者的精血，再吸收海量的顶级天火，火系大道道纹极有可能突破至巅峰品质。一旦从这极品火系大道道纹中，提炼出一丝鸿蒙火气，就有可能拥有成圣之基。

　　这样说话，琉璃圣火龙王者的精血，其珍贵的程度，也不比各种圣火差了丝毫。甚至，服用其精血，比炼化圣火在过程上来讲要温和得多、安全得多。

　　“居然是琉璃圣火龙王，好家伙，这才是真正的超级宝贝啊。我之前捕捉的600多条普通琉璃圣火龙加在一起，也没有它的几滴精血宝贝……”

　　知道外面的居然是一条琉璃圣火龙龙王，吕重欢喜得口水都差点滴下来。

　　只不过，欢喜之余，吕重又紧张起来。

　　这里刚刚有十几个帝级强者一闪而过。万一自己动手，引起刚才那些帝级强者的注意可就不妙了。

　　要知道，就算是帝级强者，在见了琉璃圣火龙龙王之后，只怕也会心生歹意。

　　这条王级的琉璃圣火龙，对于这些火系的帝级强者来说，其吸引力只怕比极品先天至宝还可大。

　　甚至，有些火系帝级强者，宁愿以混沌级灵宝来交换这王级的琉璃圣火龙。

　　因为，这王级的琉璃圣火龙，就代表着火系帝级强者的一丝成道之基！

　　传说中，鸿蒙紫气为成圣之基，并不准确！

　　因为，火系修士的成圣之基为鸿蒙火气，是超脱于混沌火种的能量。

　　水系的准圣，成圣之基则是鸿蒙水气，金系、木系……

　　每一个圣人，每有主修的本源之力。只要主修的本源之力凝聚出此属性的鸿蒙之气，就能证得圣人道果。

　　问题是，就算得了凝聚出了鸿蒙之气，也不一定能证道圣人果位。因为你还必须要拥有大机缘、大气运、大造化。

　　但是，不管怎么说，鸿蒙之气，就是成圣的前提条件。

　　现在，这条王级的琉璃圣火龙，正是一条能凝聚出鸿蒙火气的宝龙。

　　它的存在，让所有还没有证道圣人果位的帝级（准圣境）强者，看到了自己成位的希望。

　　“咻……”

　　突然，一道惊人的虹光，从远处射来，瞬间穿破重重空间，出现在这王级琉璃圣火龙几十公里外的火海。

　　“居然真有琉璃圣火龙王者的存在？嘻嘻，此物与我有缘——”

　　就在吕重想着怎么把这条琉璃圣火龙王者收入大寂灭珠的时候，一道清冷的声音响起，却见一个浑身浴火的绝美丽人陡然化虹而来，玉手一挥，一张澎湃着璀璨金光的巨网向琉璃圣火龙王者罩了过来。

　　王级琉璃圣火龙，拥有极高的智慧，在这焚天神火域虽然它也有可抗衡帝级强者的实力，但是，它也不敢与这起来的女仙帝纠缠，因为它刚刚可是感应到这女仙帝的伙伴还有不少。

　　跑！

　　没有任何犹豫，王级琉璃圣火龙一个极速火遁术，轻易地闪过了金色光网的捕捉。一瞬间远遁千万公里之外。

　　“娘的，居然有识货之人！”

　　大寂灭珠内，吕重满脸晦气地咕嘟了一句，小心翼翼地收敛自己的仙识，改用火之大道道纹勾通四周的火系元素来感应四周的一切。

　　“嘻嘻，好一条狡猾的小泥鳅，不过，遇到我截火仙帝，你是怎么也跑不了的。所以，还是乖乖地束手就擒为妙，否则有你的苦头吃了。玄火天罡索……”那女仙帝的声音再次传来，非常准确地送入了正逃跑的王级琉璃圣火龙的脑海。

　　而她话音一落，四周的火海诡异地沸腾起来，接着，一道漆黑的虹光极速穿来，直射王级琉璃圣火龙的龙角。

　　快！

　　快到了极点！

　　这一刻，吕重发现，如果是自己，只怕在一瞬间就有可能被当场击杀。

　　“这……这就是帝级强者么？好恐怖的一击……”吕重一脸冷汗，这才明白自己先前躲避那些帝级强者，实在是非常明智之举。

　　“咻咻……”

　　截火仙帝的确强大，可是这条正在逃跑的王级琉璃圣火龙也绝对不弱。

　　要知道，这里可是焚天神火域。本就是琉璃圣火龙的地盘。

　　在这片高温火海内，琉璃圣火龙才是此地的主人。

　　它们特有的能力，让它们在火海中如鱼得水。

　　“哧——”

　　一声极为轻微的怪响产生，却见王级琉璃圣火龙的龙角上，陡然有一丝紫色虹光飞腾而起，直接迎向截火仙帝轰来的那道漆黑的玄光。

　　“轰……”

　　两者猛地轰击在一起，意外地掀起超巨裂的暴炸。

　　一时间，火海翻腾，劲气四射。

　　这一击，截火仙帝并没有奈何得了这条王级的琉璃圣火龙。

　　可是，这琉璃圣火龙，却是出离的愤怒了。

　　身为王者，身为这片火海的原住民，它也有极强的领地意识。原本，因为有不少帝级强者入侵，它不想过多与截火仙帝纠缠。

　　却没有想到，这个家伙不但不离开，反而还追杀自己。这让它堂堂琉璃圣火龙一族的王者，怎么在族龙面前立足？

　　一直以来，琉璃圣火龙龙王，都在自己的巢穴内潜修，很难出来。

　　这一次，如果不是发觉有大量的族龙神秘消失，它也不可能出来。

　　对于它来说，呆在自己巢穴修炼或睡觉，才是最美好的事情。

　　身为琉璃圣火龙一族的王者，它对火的领悟，达到骇人听闻的地步。

　　可以说，它就是这片火海中，除了圣火之外的绝对君王。

　　其他帝级强者，或许感应不到大寂灭珠的存在。

　　但是，对领地之内的火焰，有着无与伦比的熟悉度，就算是一颗尘埃混入其中，它也能发现。更别说像大寂灭珠这般特殊的诸火不侵的宝贝？

　　故而，它在第一时间发现了大寂灭珠的存在，便直接一口吞了下去。准备回到巢穴研究“族龙”是什么消失的。却不料，截火仙帝认出了它的根脚。为了得到那成圣之基，居然向它发动了攻击。

　　怒！

　　无边的愤怒自它的心中产生。

　　本不想招惹对方，不是它怕了截火仙帝，而是他忌惮附近有着十几个与截火仙帝级别差不多的家伙。

　　可现在，这女人发疯般地攻击它，让琉璃圣火龙龙王，也被打出火气。

　　“弑仙灭神火——”

　　神秘的紫黑色火焰，陡然在琉璃圣火龙龙王的龙角上升腾而起。接着，四周万火颤动，一股毁天灭地的威势产生。

　　“去死——”琉璃圣火龙龙王的灵魂音暴，陡然响起。

　　那神秘的紫黑色火焰，陡然化成无数紫黑光剑，以迅雷不及掩耳之势射向截火仙帝。

　　弑仙灭神火？

　　截火仙帝顿时脸色大变，那绝美的容颜上，顿时凝重无比。

　　这是一种处于巅峰天火与圣火之间的超级火焰。

　　其威力非同小可，就算是圣人，一个不注意，也有可能被这种霸道火焰所伤。

　　“该死，这条琉璃圣火龙居然拥有如此恐怖的火焰？那它的控火之力已远远强于我了。”

　　截火仙帝大骂一声，清喝一声：“鸾凤变，浴火涅磐大法……”

　　话音一落，截火仙帝瞬间变成了一只巨大的火凤，迎上了这恐怖的紫黑色火焰。

　　同时，又有几道人影迅速赶了过来。

　　“哈哈，截火仙帝，可不能吃独食啊……”


第0902章 帝级之战！

　　话音一落，火德仙帝、赤焰魔帝、御火仙帝、百劫仙帝等人纷纷出现。

　　“靠，没想到这些帝级的家伙真的来了！”大寂灭珠内的吕重心中一紧，一脸凝重。

　　有这些帝级强者在，他要想谋夺这一条王级的琉璃圣火龙，只怕难度提升了无数倍。

　　不过，这会儿，所有的帝级强者，目光都被王级的琉璃圣火龙吸引，这让吕重的心里也稍稍安心了一些。

　　“哈哈，大打出手吧。或许这未必不是我吕重的机缘！”大寂灭珠内，吕重阴笑起来。

　　……

　　“百劫仙帝，帮我一把，这王级的琉璃圣火龙咱们平分如何？”截火仙帝的美目一凝，陡然向百劫仙帝传音。

　　虽说不能完全拥有王级的琉璃圣火龙，但是，只要得到其一部分，就是最大的胜利。

　　只是，她之前组队的魔神界盗火仙帝普罗米修斯不在，而火德仙帝、赤焰魔帝与她有间隙，加上百劫仙帝的人品在仙界一向坚挺，故而，截火仙帝果断向百劫仙帝求助。

　　“这……”百劫仙帝双眼在火德、赤焰、御火三位仙帝的身上一扫，稍稍犹豫了一下，苦笑传音道：“我们两人未必打得过他们三人吧？万一那条王级的琉璃圣火龙趁机溜走，可就是竹篮打水一场空了。”

　　截火仙帝顿时怔住，百劫仙帝所说的不错。一时间，她有些举棋不定。

　　“哈哈，截火。这王级琉璃圣火龙见者有份，你想独吞，却是不可能的。我们四个对这条王级的琉璃圣火龙也是饥渴难耐了……”火德仙帝得意地怪笑起来。

　　他一向记仇，先前截火仙帝当面斥喝，让他直接下不了台。现在，别说有王级琉璃圣火龙在了，就算没有，他也会借机挑衅，以报之前受侮之耻。

　　看着对方那小人得志的样子，截火仙帝一脸冷肃，淡淡地道：“一条王级的琉璃圣火龙要是分成五分，那么屁用都没有。不过，分成三份的话，倒有可能对大家起作用。御火、百劫两位道兄，实力极强。这王级的琉璃圣火龙对你们的帮助可能是最大的。要不，我们三人分了。如何？”

　　火德仙帝会拉拢另外的仙帝，她截火仙帝又怎么不会使用这一招？

　　女仙的求助，本就有一定的优势。

　　何况，火德仙帝在仙界的信誉并不怎么样。

　　再加上，截火仙帝的实力在五人中也是最强的，她的这话所受的重视自然远在火德仙帝之上。

　　听到截火仙帝这么一说，御火仙帝也颇为意动。与百劫仙帝交换了一下眼色，道：“这个主意不错。”

　　剩下的赤焰魔帝、火德仙帝顿时脸色大变。

　　这下子，呈三对二的局面了。而且，对方的阵营中，还有一个实力最强的截火仙帝。

　　“截火、百劫、御火，你们也太过份了吧？”赤焰魔帝阴沉着一张脸，冷冷地看着对面的三位仙帝，威胁起来：“哼，如果不份我一份的话，别怪我赤焰来阴的。你们每个人都家大业大，我或许对付不了你们，但是，你们的族人以及徒子徒孙我赤焰想灭多少，就能灭掉多少……”

　　无耻！

　　无耻到了极点！

　　这会儿，连躲在大寂灭珠内的吕重都是震惊到了极点。

　　堂堂魔帝级强者，居然无耻到用别人族人与徒子徒孙作威胁？

　　而且，还这么堂而皇之地威胁，这让吕重觉得眼界大开的同时，也对仙界的血腥与残酷又多了一份认知。

　　截火仙帝、御火仙帝、百劫仙帝三人个个脸色阴沉之极。

　　这个赤焰魔帝的作为已远超了三人的底线。

　　“既然如此，那么你就留下来吧！”截火仙帝暴怒而喝，身形一闪，猛地向赤焰魔帝冲去，“御火，你去擒下那王级的琉璃圣火龙，百劫，火德仙帝交给你了。至于赤焰老魔，就交给我了……”

　　五人中，截火仙帝的实力最强。御火仙帝、赤焰魔帝为同级存在。而百劫仙帝，实力比赤焰魔帝稍逊一筹，但是却强过火德仙帝。

　　截火仙帝采取的正是田忌赛马的方式，非常聪明。

　　没有任何犹豫，御火仙帝向王级的琉璃圣火龙扑去，而百劫仙帝则一拳轰向火德仙帝。

　　“该死的火鸟，你丫的还真以为吃定了我赤焰？”见截火仙帝扑向自己，赤焰魔帝也被激起无边的魔气与凶焰。一把滔着黑色魔气的凶刀，当头向截火仙帝劈下。

　　赤焰魔帝的声音如从九幽黄泉吹来的冷风，阴寒无比，他手中的黑色凶刀，可也是魔界重宝，可媲美先天至宝。

　　“本帝还真的就吃定你了！”截火仙帝淡淡地说道，使得乌瞳孔一凝，那双桀骜却又美丽的凤眸透出无比的自信，她可是真正的凤凰，肉身强盛、火焰之力滔天，更拥有浴火重生的能力，赤焰魔帝要在这无边天火深处与她战斗，简直是狂妄无知。

　　滔天的魔焰，裹着那凶刀，雷霆万钧般劈下。

　　强大的火之大道道纹，凝聚出一尊绝世的黑色麒麟，对着截火仙帝轰来。

　　“雕虫小技——”截火仙帝不屑地轻喝。

　　并没有露出火凤本体，但身上依旧有至强的火之大道道纹围绕，她未成仙帝之时，就能凭着至强的火焰之力，斩杀过一尊帝级强者。

　　在火海中，她就是火之皇者！

　　就算是火麒麟神兽现世，单论控火之力，也绝对比不上她。

　　“嗡——”一道紫色的流光闪烁，一支澎湃妖异紫火的凤簪，蕴藏着无匹的破坏力，迎上那头由魔刀所化的麒麟虚影。

　　恐怖的紫火炽热无比，携带无穷的究极高温化附在神秘凤簪之上，轰杀而出。

　　“锵……”

　　凤簪与魔刀，凶悍地撞击在一起。产生无与伦比的破坏力。

　　方圆几万公里的火焰被恐怖的劲气掀飞！

　　强大的气劲，同样把凤簪、魔刀给轰得倒卷而回。

　　让人震惊的人，如此狂猛、暴烈的撞击，凤簪、魔刀都没有任何损伤。

　　反而，在无人控制之下，它们居然有意识地再次冲杀到了一起。

　　“轰隆隆……”

　　连续的撞击，不停传来。可在短时间内，凤簪、魔刀竟是拼了个不相上下。

　　“好一个赤焰魔刀，果不愧是可以媲美中品先天至宝的超级法宝。强悍如斯——”截火仙帝，瞥了远处正与自己凤簪战斗的黑色魔刀，也不由赞了一声。

　　赤焰魔帝扫了截火仙帝一眼，冷笑道：“你的蚀日凤簪也不差。其品级居然达到了上品先天至宝的地步。不过，很可惜，因为不是力量型法宝，它要想胜过我的赤焰魔刀根本就不可能。”

　　“我可没翼望它能胜过你的赤焰魔刀。只要我的蚀日凤簪能缠住你的魔刀，那就足够我收拾你了……”

　　话还没有落音，截火仙帝身形一闪，一拳如雷，向赤焰魔帝轰去。

　　身为火凤一族的帝级强者，不停地利用天火炼体，截火仙帝的肉身强大无匹。已是无限接近先天至宝的强度。即便魔界之人同样肉体强大，但是，她自信单凭肉身力量，她还要超出赤焰魔帝一两筹。

　　加上她本体乃是血脉极为高等的火凤，速度更是拿手好戏。

　　有了超卓的速度，强悍的肉身，加上千万年的战斗意识。截火仙帝在非但在同级别的仙帝中几近无敌手，甚至还能越级杀人。

　　而赤焰魔帝，实力本就要弱上她一两筹，她不趁机解决这个后患，岂能甘心？

　　一拳如雷，火焰滔天！

　　带着足以毁灭先天至宝的庞大能量，配合至强的火之法则力量与至强的肉体。这一拳，有如一轮炽热太阳光芒升腾而起。

　　“怕你不成——”

　　赤焰魔帝也是暴然大怒！

　　身为天魔界魔帝，他就是从无穷的战斗与杀戮中走出来的超级凶人。

　　无数次生与死的考验，磨砺了他的心神，也磨砺了他的杀敌本能。

　　就算截火仙帝的实力要高出他一两筹，他也无畏无惧。

　　汹涌的魔力于拳头上凝聚，接着一往无前地对上截火仙帝那无比强势的一拳。

　　“轰……”

　　犹如恒星爆炸，从两人拳头的中心扩散，沉闷的轰隆之音使得虚空颤动，赤焰魔帝裹挟着恐怖飓风身体狂退几万公里，截火仙帝凤袍猎猎作响，同样狂退了一万多公里。

　　“好厉害的肉身——”

　　暗中观战的吕重，也是倒吸了一口冷气。这两人中任何一人的随意一拳，他吕重现在都无法承受得了。只怕甫一接触，整个身体就会全面崩溃。

　　这……这就是帝级强者么？

　　一时间，吕重进入仙界后无意识间产生的骄傲之心，被击得粉碎。

　　这一刻，吕重才明白，与真正的强者相比，不论是实力还是心境，自己还差得远。

　　骄傲心一去，吕重失落了片刻，但是心中反而又被激发出无匹的战意，于大寂灭珠内长啸：“知耻而后勇！更何况，我还年轻。千百年后，我吕重未必不会比这些仙帝魔帝更强……”


第0903章

　　截火仙帝、赤焰魔帝的大战，不但让吕重心神受到强大冲击，甚至场内的其他仙帝也是神色凝重。

　　要知道，一般来讲，同级别的仙人，肉体强度是远远比不了魔头的。

　　可是，这截火仙帝身为女人，并且，还没有变回本体的情况下，其肉身的强大还要在赤焰魔帝之上。

　　要是她变回火凤本体，那么，她的肉体会强大到何等地步？

　　在场的诸位仙帝，恐怖没有一人的肉体能有截火仙帝的七成水平吧？

　　“肉身至宝化！”

　　御火仙帝、百劫仙帝、火德仙帝俱是神色颇为古怪地嘀咕出声。

　　肉身至宝化可不是那么容易，仙界以史以来，也只有圣人的肉体才能达到先天至宝的境界。这种肉体强度，居然在一个帝级强者身上出现了？

　　所有人，不由对截火仙帝多了一份由衷的佩服。

　　法宝一达到先天至宝的品级，就会有大道禁制产生。

　　而肉体强度至宝化，意味着其肉身蕴含大道禁制的存在。并且，单凭肉体就能能够承大道禁制的攻击！

　　甚至，她的肉体本身就能算是一件先天至宝了！

　　强！

　　强得变态！

　　“也许只有巫族那祝圣婴在肉体强度上可与这截火仙帝媲美了！”

　　御火仙帝苦笑一声，没有再去关注截火仙帝与赤焰魔帝的激烈对决。而是全力攻击王级的琉璃圣火龙。

　　不过，御火仙帝的攻击，与截火仙帝有着显著的区别。

　　他利用的是无穷无尽的火龙，全方位围攻王级的琉璃圣火龙。

　　对于这条王级的琉璃圣火龙，御火仙帝不求有功，但求无过。那漫天的火龙，形成一个顶级大阵，想要先困住对方。

　　御火仙帝非常有自知之明，他明白，以自己的实力绝对无法斩杀这条火之皇者。

　　在这焚天神火域，王级的琉璃圣火龙拥有与帝级强者抗衡的实力，而且，它的火遁术极快无比。单是他一个人，真的未必能胜得过这条王级的琉璃圣火龙。

　　故而，他也没有生出独吞之心。而是聪明地以漫天火龙攻击对方，迷惑对方。

　　只要这王级的琉璃圣火龙想逃，便会有无数火龙中穿梭而来，挡其去路。

　　顿时，琉璃圣火龙龙王也被彻底地激出了怒火，它乃是火之皇者，根本就没想到居然有人在自己的面前玩火？

　　对方这是对自己赤裸裸地挑衅！

　　是在玩火自焚！

　　一时间，琉璃圣火龙龙王开始疯狂地利用究极高温炽火冲击着挡在它面前的一切火龙。

　　短短时间内，御火仙帝控制的火龙就有上千条崩溃、化于无形！

　　在面对王级的琉璃圣火龙时，御火仙帝以灵魂操控的诸多仙界奇火，根本就无法凑效。

　　“该死，如果是在外面，我可以动用组合法宝大阵强行灭杀它，可是这里却不行。我的组合法宝一拿出来，只怕就会被高温炽火毁灭……”御火仙帝愤愤不平地暗骂，不过，他攻击的速度也不慢。

　　一道火龙崩溃，另一道火龙又闪速出现。

　　这会儿，他完全是在以己之短，攻敌之长。

　　如果截火仙帝、百劫仙帝没有尽快解决掉赤焰魔帝、火德仙帝，那么，这条王级的琉璃圣火龙迟早会脱困而出，逃出生天。

　　另一边，百劫仙帝、火德仙帝的地对战，也是十分激烈。

　　不过，火德仙帝的底蕴太浅，只有一件极品的先天灵宝。在这高温火海，就算极品的先天灵宝，也是坚持不了多久的。

　　故而，他几乎被拥有一件先天至宝的百劫仙帝压着打。

　　短短的十几次短兵相接，火德仙帝手中的极品先天灵宝就因为超高温炽火与剧烈的撞击而崩溃、毁灭。甚至他自身也被百劫仙帝给击中了两下。

　　一瞬间，其战斗力就跌落到六成左右。

　　这样一来，他根本就没有坚持下来的信心。

　　“逃！”

　　知道事不可违，火德仙帝怨毒地看了百劫仙帝、截火仙帝、御火仙帝等人一眼，果断地丢下赤焰魔帝，一个人极速逃走。

　　“妈蛋，火德那杂碎果然人品不行！他一走，老子就有可能面对三大仙帝的围攻了……”

　　感应到火德仙帝极速逃走，赤焰魔帝气得真骂娘。

　　一个截火仙帝，他就有些顶不住了，现在，百劫仙帝也能抽出手来，他哪里还敢夺宝？

　　毕竟，成圣之基是重要，可要是没了小命，什么都没了！

　　想到这一点，赤焰魔帝也准备逃了。

　　不过，就算要逃，他也绝对不想便宜了截火、百劫、御火三人。

　　赤焰魔帝有心算计，强行硬接了截火仙帝一拳。

　　“噗……”

　　强大之极的冲击力，让赤焰魔帝禁不住喷出一口心血。

　　而他趁此机会，直接召回赤焰魔刀，带着无边的威势猛地冲向御火仙帝。

　　“小心……”

　　百劫仙帝、截火仙帝连忙示警。

　　御火仙帝应付王级的琉璃圣火龙本就吃力，这会儿感应到身后有滔天的魔力澎湃，也马上明白过来是赤焰魔帝在偷袭。

　　脸色一变，他有些肉痛地召唤出一件极品先天灵宝诛魔戟，对着身后就轰击而去。

　　御火仙帝选择回击赤焰魔帝，那围攻王级琉璃圣火龙的火龙，本能地一阵呆滞。

　　拥有不弱智慧的王级琉璃圣火龙，哪里还会主动攻击御火仙帝，直接一个超级火遁术，向着焚天神火域的深处遁走。

　　“哈哈，我赤焰魔帝得不到的东西，你们也休想得到。哇哈哈，痛快……”见王级的琉璃圣火龙终于逃走，赤焰魔帝兴奋得狂声大笑，接着极速逃逸。

　　王级琉璃圣火龙逃逸，他可不想同时面对三位仙帝的疯狂怒火。

　　“该死，赤焰，老娘不让你魂飞魄散誓不为人……”截火仙帝怒极而啸，不甘地追了过去。

　　御火仙帝、百劫仙帝相视苦笑，摇了摇头：“妈蛋，白忙活了一场……”

　　既然王级的琉璃圣火龙已经脱困，想要再擒住它，却是极为困难的了。

　　深知王级琉璃圣火龙在火海中的速度，御火仙帝、百劫仙帝两人如霜打的茄子一般，蔫儿巴巴地。也各自消失。

　　“好家伙，这里的每一个帝级强者都不简单！”暗中的吕重，在刚才的大战中是大开眼界。

　　虽说这诸位仙帝、魔帝的战斗时间极短，但是他们的攻击与防御，让吕重也是感悟良多。

　　同时，也深深地激励着吕重。

　　不知道外面还有没有帝级强者在追踪这条王级的琉璃圣火龙，吕重也不敢有什么异动，而是在大寂灭珠内潜伏。随着它再次进入了焚天神火域的深处。

　　吕重小心翼翼地感应着外边的环境，发现那王级的琉璃圣火龙不停地往一片紫黑色的区域前进。

　　这个紫黑色火焰区，吕重之前从没有发现。

　　也并不是之前的那个全由圣火组成的大阵所在的区域，而且另一个神秘的地方。

　　这个地方，温度极高，其紫黑色火焰的等级就算没有达到圣火的级别，却也是无限接近圣火了。

　　更诡异的是，这种紫黑色火焰区，居然有隔绝仙识、元神之力探查的妙用。

　　在这里，只有用火之大道道纹的元素感应之法，才能“看”得清一些情况。

　　而且，就算是火之大道道纹的元素感应，也被极大程度地压制着。

　　现在，吕重的火之大道道纹，才初级巅峰境界，仅仅能感应到方圆十公里之内的情况。

　　这与他在外界的感应范围相比，简直小得可怜。

　　而与吕重不同的是，进入这紫黑色火海，王级的琉璃圣火龙显得游刃有余。似乎是回到家了一家自在、愉悦。

　　“难道这王级琉璃圣火龙的老巢在这一片紫黑色火焰区？”吕重微微沉思。

　　果然，一路上，越来越多的琉璃圣火龙出现。

　　这些琉璃圣火龙的身体虽然比不上王级的琉璃圣火龙，却也大多数达到了十五米以上。甚至，有好些条的长度达到了三十米甚至是四十米。

　　不过，达到五十米长的除了大寂灭珠寄身的这要王级琉璃圣火龙之外，就没有任何一条了。

　　“娘的，这些只怕才是琉璃圣火龙一族的精英所在！我之前收服的那些琉璃圣火龙简直差得太远……”

　　感应到这些更强大的琉璃圣火龙，让吕重心中顿时升腾起火热的欲望，恨不能把这里所有的琉璃圣火龙都一网打尽。

　　“妈蛋，我之前收集的琉璃圣火龙与这些家伙相比，简直就是婴儿啊！”感慨了一句，吕重开始算计起来，看看要怎么才能完美地把此地的琉璃圣火龙盗个干干净净。

　　先天灵宝？

　　只怕一拿出来，就有可能被这恐怖的火焰给融化成渣。而且，就算拿出来，这些更强的琉璃圣火龙也应该会看不上眼。

　　先天至宝？

　　也未必能诱惑得了这里的琉璃圣火龙！

　　那么，究竟拿什么来诱惑这些家伙？


第0904章 九转迷神丹！

　　这活着的有智慧的家伙，可不像死物，能任由大寂灭珠摄入。

　　它们有智慧，就会心性抵抗。

　　除非它们自愿进入，否则，以现在吕重的实力，要强行把这些琉璃圣火龙收入大寂灭珠，还是很难办到的。

　　用先天灵宝、先天至宝来诱惑它们，未必能凑效。

　　“先天级的法宝不行，那么，混沌级的法宝呢？”吕重微微嘀咕。

　　他的手上，先天法宝不缺，甚至混沌级的法宝也有三件。其中最强的无疑是大寂灭珠，再之是乾坤镜与昊天钟。

　　不过很可惜，这三件混沌级的宝贝，都不是火系的。对于火中王者的琉璃圣火龙来说，其吸引力未必就有多强。

　　那么，有什么东西能引诱它们？而不用强行收服对方？

　　吕重仔细地思索起来！

　　“对了，火系的顶级法宝我已拿不出了，但是，火系的先天灵根呢？”

　　突然，吕重福至心灵地大叫一声！

　　的确，火系的法宝，吕重没多少，有，也是低于先天灵宝等级的仙器，这些东西，别说琉璃圣火龙了，连吕重都已经看不上眼了。

　　但是，吕重却有一株火系先天灵根！

　　当年在亚特兰提斯小千世界，吕重得到亿年雷神木、沧海明月芝、金乌离火树、蟠桃树（增寿三千年）等先天、后天的灵根。并用天光圣水泉泉水滋润。如今已在大寂灭珠生长得郁郁葱葱。

　　其中，那金乌离火树，正是一侏先天级灵根。有天光圣水泉的滋润，它已迅速成长。

　　要知道，金乌乃是太阳神鸟，其乃太阳核心所生。其控火之力，绝不在琉璃圣火龙之下，甚至犹有过之而无不及。

　　传说，金乌离火树乃是金乌的大量精血与先天灵根扶桑火木结合、异变而诞生。其内蕴藏着真正的火之大道。甚至，还能力助火系生物返本归源，凝就鸿蒙火气。

　　或许其他火系先天灵宝、先天至宝吸引不了这些更强大的琉璃圣火龙，但是，这株变异的金乌离火树，却很有可能诱惑得了它们。

　　“只是……只是这株金乌离火树还很弱小，把它扔进外面的紫黑色火海中，只怕会伤到它的根本……”

　　可想到金乌离火树现在还没有完全成长起来，无法在外面的紫黑色火海立足，吕重顿时又纠结了起来。

　　还有一个问题，吕重必须要考虑到：现在，大寂灭珠可是滞留在王级琉璃圣火龙的体内。

　　在这里，吕重或许能利用化神蚀仙溺水给矛王级的琉璃圣火龙予以重创。

　　但是，这样的情况可不是吕重所想看到的。一旦化神蚀仙溺水重创了琉璃圣火龙，那么，也有可能让它的精血中毒。就算灭了它，也是废物了。

　　所以，能量不伤了对方，吕重还是尽量希望不要伤了对方。

　　“其实，要把这里的琉璃圣火龙一网打尽，也未必不行。只要降服了这头王级的琉璃圣火龙，那么，在它的带领下，把琉璃圣火龙一族全部迁徙进入大寂灭珠也就可以了。”

　　想到这里，吕重双眼大亮。开始仔细捉摸起来。

　　记忆中，大量的知识翻动，吕重突然双手一拍，惊喜地叫出声来：“对了，我记忆里，好像有一种九转迷神丹，入口即化，是真正的超级至幻药……”

　　这九转迷神丹，是瘟神吕岳记忆下来的为数不多的一种丹方。与九转金丹一样，源自太上老君的传承。

　　在三清未分家的时候，瘟神吕岳为了曾加收服远古凶虫的几率，曾请教过玄都大法师，有幸得到玄都大法则的传艺，从而得到了这种牛逼的丹方。

　　在之前，吕重一直没有动用这九转迷神丹去控制自己席下的异虫。

　　一是因为这些异虫在下界被吕重找到的时候等级比较低。二是，吕重有足够多的手段让这些凶虫晕迷。三是噬魂虫、颠倒阴阳虫的有力配合，让吕重一直没有用上九转迷神丹。

　　第四，九转迷神丹的材料比较高级，在下界也比较难找。

　　可是，现在，吕重还真的能凑齐炼制九转迷神丹的全部药材。

　　曾在鸿蒙龙墓中大杀四方，得了无数仙人、金仙的战利品，这些仙人空间装备中的收藏，也有大量药材存在。

　　而且，作为主药材、千年瑶光蟠桃、玄阴蔓陀萝、浊魂草，吕重也恰恰有收藏。

　　“哈哈，我这就去炼制九转迷神丹——”狂笑一声，吕重直接闪入震鼎，开始准备起来。

　　这次炼制的是真正的仙丹，也由不得吕重大意。

　　认真地回忆着九转迷神丹的炼制步骤，吕重首先拿出一件玄天造化鼎。

　　这个丹鼎只是上品仙器的等级，但是，用来炼制九转迷神丹也是勉强够用了。

　　先行把这玄天造化鼎炼制了一遍，从其核心枢纽那里，得到启鼎、控火等法决，吕重迅速开鼎炼丹。

　　最先以丹决启动鼎内的武火，全力加热丹鼎，接着，把大量的需要用到的药材分一步步安置在丹鼎之内的药物格。

　　三千年蟠桃，拥有极为惊人的灵气诱惑力，让人无法怀疑丹药会是一种致幻药。

　　玄阴蔓陀萝，是仙界的一奇奇花，拥有极强的制幻效果。就如世俗界的鸦片一般。只不过迷幻性要强大亿万倍。

　　浊魂草，是吕重那亚特兰提斯小千世界的产物，当年提到它，吕重一直没有动用。它能在不知不觉间侵浊生物的灵魂。

　　三种主药，就是成就九转迷神丹的根本。再用之配合仙界一百多种普通的仙药，就能炼成九转迷神丹。

　　这九转迷神丹，只要主药的等级够高，其炼出的品级就越高。

　　本来，如果用的不是千年的瑶光蟠桃，而用地仙界王母的三千年份的瑶池蟠桃的话，这炼制出来的九转迷神丹可达到圣品，能轻松迷晕仙帝级强者。

　　但是，吕重手中只有瑶光蟠桃，这还是之前在天蟹星封仙台，得来的几个。

　　至于瑶池蟠桃，吕重就算得了一株这样的蟠桃树，并种植在大寂灭珠内，但是，现在还没有开花结果，吕重自然没有。

　　瑶光蟠桃的药份不足，吕重也不期望得炼制出圣品的九转迷神丹。

　　在他看来，质量不足，也可以靠“数量”来取胜。

　　一颗圣品的九转迷神丹能轻松迷晕王级的琉璃圣炎龙，那么，十颗、二十颗的中品九转迷神丹也未必不能迷晕它。要知道，吕重与大寂灭珠现在可在这条火龙的肚子里。

　　这么一想，吕重也是安心下来，平静地炼丹。

　　如今，吕重的灵魂能量大涨，大千世界微观凝神法也达到第八层巅峰境，对炼丹的各个步骤控制得无比精准。

　　加上一直曾在脑海不停推演，这次的九转迷神丹一蹴而就。

　　当他开启丹鼎收药的一瞬间，无数金色丹药自动飞起，化为一道道流光，就要逃走。

　　仙丹有灵！

　　更别说，这种迷幻性质的仙丹！

　　一股磅礴的诱人气息突兀地产生！

　　这样的气息，一般的金仙甚至是大罗金仙一个不察，都会直接被迷晕。

　　不过，吕重可是丹药的主人，对这种丹药极为了解，事先有准备的他，直接用空间能量罩保护自身。

　　这种极为强大的迷幻气息，根本就无法奈何得了吕重。

　　只见吕重取出好三个玉瓶，一道道禁制化为一只只能量之手，全力束缚着逃跑的九转迷神丹。

　　短短时间内，所有飞出丹鼎的九转迷神丹都被吸入了三个玉瓶之内。

　　“哈哈，本少的炼丹水平还不错嘛。第一次炼制九转迷神丹，居然出了一颗上品丹药，其余的四十八颗全是中品丹药，完美……”

　　感应着这一炉丹药的品级是相当地不错，吕重也是开心不已。

　　“接下来，就是对付那头王级的琉璃圣火龙了！嘿嘿，九转迷神丹，你们可别让我失望……”

　　心念一动，吕重直接控制着二十四颗中品的九转迷神丹，透过大寂灭珠直接送入琉璃圣火龙龙王的胃里。

　　九转迷神丹入口即化，甫一投入，就自动溶化在琉璃圣火龙龙王的肚内。

　　因为对方是王级的琉璃圣火龙，其实力几可媲美帝级强者，吕重担心发生意外，便一次性地投入了二十四颗中品九转迷神丹。

　　以吕重的推测，二十四颗中品九转迷神丹的药力，绝对还比不上一颗上品的九转迷神丹。

　　但是，吕重怕浪费，却是没有把炼制出的唯一的一颗上品九转迷神丹拿出来。

　　二十四颗中品九转迷神丹，已足够迷晕一个巅峰古仙。而这头王级琉璃圣火龙虽然在火海中的战斗力可媲美帝级强者，但是终归不是帝级的强者。

　　所以，吕重非常自信。


第0905章

　　二十四颗九转迷神丹本就极易溶化。

　　更何况，王级的琉璃圣火龙的胃酸强大之极。

　　短短的几秒钟之内，庞大的药力开始扩散。

　　“咦？什么东西？”

　　肚内突然的能量异动，立刻引起了王级琉璃圣火龙的注意。

　　只是，九转迷神丹的药力十分另类，它不是一种剧毒，而是一种制幻丹药。

　　有诸多仙界灵药辅助，成丹后，这九转迷神丹还蕴藏着极为庞大的灵气，这样的灵魂极好地掩蔽了其制幻的药力。

　　“本王最近没进食过拥有庞大能量的东西啊，怎么体内多了如此强大的一股药力？”琉璃圣火龙龙王狐疑地小心察看。

　　可这时候，二十四颗九转迷神丹已化为一股股极为精纯的能量，根本就看不出其根底了。

　　而且，这股股庞大的药力，开始刺激得让琉璃圣火龙龙王的精血沸腾起来。让它感觉全身心都处于一种无与伦比的愉悦当中。

　　这种全身心的无上愉悦与体内精血的剧烈沸腾，让琉璃圣火龙又惊又喜。

　　身为火系超级圣兽，它们的进化强度取决于体内精血的纯度。

　　一直以来，它们要吸收大量的顶级火焰，于体内淬炼，刺激着精血，让其沸腾从而提纯。

　　可是，琉璃圣火龙一族的实力越强，则体内的精血的沸点就会越来越高。

　　要想更进一步地刺激精血，已是越来越困难。

　　可是琉璃圣火龙龙王却没有想到，今天自己什么也没做，就突兀地能让体内精血沸腾起来。

　　这如何让他不大喜？

　　“哈哈，我明白了，是那个混沌级的法宝，它有可能抵抗不住了，其内的灵气便迅速外逸，结果却被本王给消化……”琉璃圣火龙龙王得意地大笑起来。

　　“知道”是什么东西刺激了自己精血的沸腾后，它心中一松，开始享受起这种愉悦之极的感受。

　　体内精血疯狂沸腾，甚至它感觉到自己的灵魂都在欢啸！

　　一切，都那么地美好！

　　这一波波欲仙欲死的超级快感，让琉璃圣火龙龙王恨不得永远都沉醉在其中。

　　……

　　“嘿嘿，这九转迷神丹果然不凡！”暗中密切观察的吕重，脸上流露出一抹阴谋得逞的笑容。

　　只是，现在还不到时候，吕重压抑着自己内心的冲动，强行平复燥动的心，静静地等下去。

　　时间，悄无声息地遛走。

　　琉璃圣火龙龙王完全陷入了迷幻状态。

　　第一次“嗑药”，它的表现，比地球上那些吸粉的人好不到哪里去，完完全全地神智迷糊。

　　“就是这个时候！”

　　感应到琉璃圣火龙龙王神智已然彻底迷失，吕重心念一动，大寂灭珠释放恐怖的吸噬力，一瞬间把神晕颠倒的琉璃圣火龙龙王给吸入了大寂灭珠之内。

　　“帝级人物做不到的事，我吕重能却能做到。哇哈哈，这条琉璃圣火龙龙王将完全属于我了……”

　　成功地把琉璃圣火龙收入大寂灭珠，吕重兴奋得无以复加，开心地在火之世界狂声大笑。

　　不得不说，吕重的确是鸿祖齐天。

　　如果是在外面的焚天神火域，吕重要想把琉璃圣火龙收入大寂灭珠绝对是千难万难。

　　一直躲在大寂灭珠内的他，并没有引起琉璃圣火龙的高度警惕，再加上他偏偏还拥有超级强大的迷幻药。琉璃圣火龙龙王，没有被诸多帝级强者给捉去，却反而在吕重这个小小的下位玄仙手里翻了船，实在是憋屈。

　　不过，一失足，成千古恨。

　　琉璃圣火龙龙王既然被吕重收入大寂灭珠之内，永世都无翻身的机会。

　　趁他病，要他命！

　　吕重最善于把握时机。

　　这会儿，琉璃圣火龙龙王的元神正处于迷幻状态，是最好控制它的时候。

　　这琉璃圣火龙实打实拥有古仙的实力，而在焚天神火域，因为火之本源能力的加成，它的战斗力可媲美仙帝（准圣）。

　　不过，身为妖兽，又没有顶级的炼神、锻魂之法修炼。凭着无穷岁月的积累，它的灵魂能量也只是堪堪达到玄仙境界罢了。这样的灵魂境界，比吕重还要弱上一两筹。

　　更何况，如今的它，完全神智不清，元神处于似醉、似醉的状态。

　　若有人攻击它的灵魂，它根本就无法组织有效的防御、反击。

　　这种状况，别说是吕重这个玄仙了，只怕仙界的普通地仙级强者，都有可能对如今的琉璃圣火龙龙王造成致命伤害，甚至直接奴化他。

　　有便宜不占是王八蛋！

　　吕重果断地开启自己的天道之眼，第五神通灵魂种镜，透射而出，直接裹带属于吕重的灵魂意识强行入侵琉璃圣火龙龙王的元神。

　　根本就没有任何难度，吕重轻松地在对言的意识海内印下灵魂种镜之术。

　　觉得不保险，吕重又在对方的灵魂深处布下几手顶级的灵魂禁制，从而彻底地掌控琉璃圣火龙龙王。

　　“哈哈，等这家伙身上的迷幻药力消失，就是把整个琉璃圣火龙族群迁徙进入大寂灭珠世界的时刻……”

　　看着依旧晕迷不醒的琉璃圣火龙龙王，吕重不由意气风发。

　　果然！

　　天道之眼第五神通——灵魂种镜术，真正的强大无比。

　　琉璃圣火龙龙王一清醒过来，就对吕重有着诡异地亲近。

　　虽然它自己也想不通到底是怎么了，但是，灵魂深处传来的感觉，让它觉得吕重就是自己真正的主人，是绝对不能反抗的那种，更是必须以自己生命守护的那种。

　　至于吕重让它把整个琉璃圣火龙一族迁徙进入大寂灭珠之内，它也没有任何反对。

　　大寂灭珠的火之世界，所拥有的高等级火焰，远远没有外面的那么多，但是，这里更加地安全，而且，它们琉璃圣火龙一族本身就拥有改造火焰、让火焰得到淬炼、提纯的神秘生物。

　　是以，也没有任何不喜。

　　果断地把所有族龙都迁徙进入大寂灭珠后，吕重用了整个十个月的时间，吸收了海量的紫黑色火焰。

　　这期间，吕重分心二用。一边吸收超高等的紫黑色火焰，一边吸噬琉璃圣火龙龙王的精血，配合火之大道道纹努力修炼。

　　通过琉璃圣火龙龙王的记忆，吕重知道，这紫黑色火焰，虽然不是圣火，却也是无限接近圣火的存在。它叫玄紫天都火，是仙界除圣火之外，除名第一的火焰。不但能轻松地毁灭帝级强者的仙体，更拥有弑魂灭魄的能力。

　　不过，琉璃圣火龙一族，天生异凛，能生活在这等玄紫天都火的世界，本身对这火焰有着恐怖的抗性。

　　当吕重吸噬了琉璃圣火龙龙王十分之一的精血后，吕重完全不用大寂灭珠的空间守护力守护，单凭肉体，就能在这玄紫天都火的火海中遨游。

　　而炼化了琉璃圣火龙龙王十分之一的精血，吕重的火之大道道纹，也在这段时间内突飞猛进，由下品巅峰级，晋级到上品中段的品级。

　　可以说，吕重不但在玄仙境界凝聚出了大道道纹打破了仙界的纪录，同时，也再次创造了一个逆天的纪录。于玄仙境界，让其中一个大道道纹晋级到上品级别。

　　而一般来讲是，能让体内大道道纹晋级到上品级别，至少得是仙帝（准圣）才行。

　　可是，吕重完全打破了仙界的所有常规。

　　而他体内的火之大道道纹晋级到上品，那么，以后，除非是圣火，在仙界，几乎没什么火焰能伤得到吕重。他肉身对火焰的抗性已不比帝级强者弱，甚至还有强上一两筹。

　　不过对于吕重来讲，最大的收获不是火之大道道纹的疯狂晋级。而是他把整个琉璃圣火龙一族给一网打尽了。

　　到时候，他可以让诸女先别人一步凝聚火之大道道纹，并飞跃进步。

　　至于被吕重吸噬了十分之一精血的琉璃圣火龙，非但没有实力大跌，反而还靠着吕重赏赐的二十颗中品的九转迷神丹把消耗的精血给补回来。甚至实力还略有提升。

　　这样的结果，就是吕重也没有想到。

　　……

　　“焚天神火域，总有一天，我还会回来的！”

　　一个月后，焚天神火域边界一个无人星球，吕重不舍地离开。

　　这一次，在焚天神火域得了无穷好处，这里绝对是一个超级宝地，同时，也是一个真正的险地。

　　其核心的那无数圣火，吕重也是极为眼热。

　　不过，这些圣火被人为地控制，暂时还不是它吕重能够觊觎的。

　　最关键的是，吕重隐隐感应到那些圣火的背后，有一个极为强大的家伙在算计着自己。

　　现在，吕重的实力还不足，拥有自知之明的他，现阶段对那些圣火自然是不敢越“雷池”一步。

　　不过，吕重自信下一次，当他再次回到这焚天神火域的时候，就是他对战那圣火大阵之内神秘之人的时候，也是他收取圣火的时候。


第0906章 仙幻星

　　吕重自己都搞不清已经使用了多少次的星空大挪移。

　　这次从焚天神火域的另一个方向出来，他已搞不清方向。

　　虽然他曾复制过一些金仙脑中有关仙界的记忆。

　　但是，这些金仙也不可能对每一个仙域都有了解。

　　没有仙界的星路航图，吕重只是无目的地四下乱蹿。

　　诡异的是，这次他一直往一个方向挪移，居然一个生命星球都没有看到。

　　“娘的，这仙界实在是太广阔了，这么飞下去也不是个事。得到附近的仙人星球去搞一个星路航图才行，也不知现在自己到处在哪个仙域……”

　　长时间地星空腾挪，吕重也觉得极为枯燥乏味，倒没有把木苍穹、敖夜、郑玲珑等女放出来。

　　一边全力扩散自己的仙识感应，一边不停地使用星空大挪移，可是，至今他连仙人大量聚集的一个星球都没找到。就算遇到几个生命星球，也只有一些等级极低的妖兽存在。

　　从焚一神火域出来后，他就像只没头苍蝇似的四处乱窜，已经跨过了两个大型星系，仙识感应过亿万星球，终于找到了一个大型的仙人聚集地。

　　“娘的，这仙界的星域也太荒芜了吧？人口少得可怜啊！”

　　终于发现一个仙人聚集的星球，吕重心头大喜，动念间，把木苍穹、敖夜两女给放了出来。至于郑玲珑、颜妍、许心妍两人正在闭关，全力炼化一件先天灵宝。

　　“夫君，你总算把我们放了出来……”敖夜故作一脸幽怨地站到吕重的身边，伸手挽住了吕重的胳膊。不过，能陪着吕重，在她的内心深处还是相当开心。

　　木苍穹没有说话，精致的面庞上满是柔情。

　　千百万年来，一直没动情的她，在真正地成了吕重的妻子后，情意如火山爆发般炽烈。恨不得每时每刻都呆在吕重的身边。

　　只是她乃木系精灵，天生惧火。特别还是焚天神火域那超卓的高温火焰。

　　因为吕重在火海中的全力修炼，她已是大半年没有见过吕重了。这会儿，一见吕重也是极为开心，也温柔地挽住了吕重的另一条手臂。

　　吕重看着一脸幽怨的敖夜，苦笑，“夜儿，你又不是不知道我之前在全力吸噬玄紫天都火……”

　　“好啦，算你有理。这次就不怪你了。下次，你要修炼也得抽出时间陪陪我们，不然玲珑、妍儿她们都会不依的。”敖夜自然不是真的计较吕重这么久才放她们出来。她仅仅也是撒撒娇，喧嚷一下自己的情绪罢了。

　　听敖夜说到这里，吕重也是心里一紧，接着庆幸郑玲珑、颜妍、许心妍三女还在闭关修炼。

　　否则，他就要面对五个女人的温柔攻击了。

　　“噗哧……”

　　面对敌人时，吕重无比霸气，可是当他面对自己女人的诘问，却是如此拘谨，木苍穹想想都觉得好笑。美目横了他一眼，嗔道：“好了，我们真的没怪你。对了，现在咱们到哪里了？”

　　吕重不由苦笑道：“我虽然吸收几个仙人的记忆，却也对仙界不太了解。所以，现在咱们到了哪里，我还真的不知道。不过，前面有一个超级巨大的星球，上面有大量仙人聚集，可以去看看。”

　　“那我们过去看看——”木苍穹也是跃跃欲试。

　　吕重点了点头，动念间，一股强大的空间护罩裹住了两女，然后直接利用星空大挪移术瞬栘过去。

　　前方的那个大量仙人聚集的星球，离众人非常远，少说了，也有几个中型星系的距离。

　　吕重虽然凝聚了空间大道本源，带着两女，也得经过多次挪移才能赶到。

　　而这些星球之间，还有大量的太阳风扫过，这让吕重也不得不小心应付。

　　一边的木苍穹看着吕重带着自己与木苍穹进行星空大挪移，不由出声提醒：“夫君，以后的大多数时间，我们都有可能这么在星空浩宇之间腾挪，不知仙界有没有星际飞船售卖？”

　　“是啊，乘坐星际飞船在星空之中遨游，那可要舒服得多。也能把夫君解放出来……”敖夜也是一脸向往，她也不希望在星空间遨游一直由吕重裹带着飞行。那样即辛苦又没有情趣。

　　星际飞船？

　　吕重一怔，继而点头：“不错，独步赶路还真的非常辛苦，反正我也不缺少仙石。如果前面的仙人星球有这样的星际飞船的话，可以试着购买一艘。”

　　吕重也不想以后就这么一路使用星际大挪移。自己辛苦不说，也会连累着自己的女人。

　　再说了，星空浩宇间有无穷的危险，使用星际大挪移，万一一个不小心，挪移进入了极为危险的地带，可就大大不妙了。

　　而且，有了能穿梭星际的飞船，吕重本人也能解放出来，要么修炼，要么挤出时间陪陪诸女。

　　被木苍穹点醒，吕重心中顿时火热起来。打定主意要弄一艘星际飞船。

　　认真说来，吕重也有能力炼制一件能穿梭星空的法宝。不过，他也想看看仙界之人炼制的星际飞船如何？

　　如果比他要强，他不介意购买一艘，如果比他还差，那么也只得自己动手了。

　　越是接近这个星球，吕重就能感应到这个星球的巨大。

　　在吕重的仙识感应下，这个星球比之前在百劫仙域的天蟹星还要大上几千倍。甚至是地球体积的几百万甚至几千万倍。

　　如此体积的星球，也是吕重一路上见到过的一颗最大的超巨行星。

　　吕重的庞大仙识，直接渗透这个星球的一名普通天仙的灵魂，终于知道这颗星球叫仙幻星。是一处仙人的大型聚集地。

　　方圆诸多星系中，这仙幻星是最大的一个仙人聚集地，也是仙人人数最多的一个星球。

　　整个仙幻星拥有120亿的人口！

　　这个恐怖的人数，在整个仙界都是首屈一指的。

　　不过，因为星球极为巨大、广大，就算有120亿人口，整个星球也是地广人稀。

　　想想地球，体积只有这仙幻星球几百万甚至几千万分之一，就拥有七十亿人口。

　　而仙幻星的人口只有120亿。

　　这庞大数量的仙人当中，有八成以天仙以下的仙人，剩下的都是金仙、玄仙。

　　更恐怖的是，这个星球明面上金仙更是不计其数，玄仙有不下万人，大罗金仙（仙王）高达四百人，古仙（仙皇）赫然有八位。

　　至于是不是还有更高级的仙帝存在，吕重仙识入侵的这个普通天仙并不太清楚。

　　然而，就是这八位古仙、高达四百人数的大罗金仙，上万的玄仙以及无穷的金仙，就表明这个星球实力几是恐怖如斯！

　　要知道，吕等之前去过的百劫仙域天蟹星，玄位才仅仅一个，而且还只是下位玄仙。

　　“牛逼！这才算是一个真正强大的仙界星球嘛！”吕重咂巴着嘴，以更快的速度向仙幻星接近。

　　而这样强大的仙界星球，也让吕重大感兴趣。

　　越是接近这仙幻星，吕重、木苍穹、敖夜三人也越发地激动。

　　大半年没见人了，更何况是如此繁华的仙界星球。

　　看着空中不时掠过的身影，知道自己终于又回到人类的世界。

　　仙幻星上并没有大路，到处是乱石嶙岣，每隔几万公里就有一座巨大的类似古堡的建筑，可仔细分辨起来又和古堡许多的不同，严格地说，其形状更像是宝塔，颜色也是五花八门，每一座宝塔都不一样，有着极为强大光芒在闪烁。这些光芒蕴藏着极为庞大的能量，很像防御型宝塔。

　　吕重知道这里是仙人的世界：心里少了很多顾忌，便从容地以空间大挪移一瞬间挪移到星球的上空，仔细观看。

　　整个星球巨大得超乎他的想像。

　　在无数宝塔的包围下，吕重也看到了一座极为巨大的城市，这下子，他不由开心地笑了。

　　收敛自己强大的仙识，吕重身形一闪，就准备往这座巨大的城市闪去。

　　可是，突然，从下方的一座三十六层的宝塔里飞出五个仙人，快速地围拢过来，为首的一个身穿黑色仙甲的大汉问道：“诸位仙友，你们是从哪里来的？所来我仙幻星有何事？”

　　五人的实力不弱，一个巅峰金仙，另外的四个都是中位金仙。

　　吕重一笑，抱拳道：“我等是百劫仙域的仙人，呵呵，第一次来到贵宝地，因为一直不停施展星空大挪移术，十分疲累，准备于贵宝地购买一艘星际飞船并补给一些东西。请问，这是哪个仙域？哪个星球？”

　　其实，吕重利用仙识入侵一个天仙的灵魂，早就知道这是什么星域，什么星球了。

　　只不过，他自然不能那么说。只得表现像第一次到达仙幻星的仙人的样子。

　　百劫仙域？

　　一直施展星空大挪移术？

　　五个仙人闻言肃然起敬，开玩笑，没有大本事怎么能一直使用星空大挪移术？而且还带着两个修道伴侣。

　　而且，五人也知道百劫仙域离自己等人所在的蛮荒仙域隔了几十个仙域，成千上万个星系。

　　如此远的距离奔波，可见这人的强大。


第0907章

　　而且，为首的巅峰金仙也感应到木苍穹的实力，隐隐约约比他还高上一筹，可见对方应该是一个下位玄仙。

　　至于吕重的实力，他却感应不到了。

　　不管对方是用了隐匿修为的功法还是法宝，都不要紧。因为，那个下位玄仙的女子，明显以他为主。显然，吕重的修为只高不低。

　　最关键的是，为首的大汉隐隐在吕重身上感应到可怕的气势。这种气势，几乎比大罗金仙（仙王）还要有压迫感。

　　这绝对是一个真正的强者！

　　这个巅峰金仙的感应不错！

　　吕重前翻，凭着下位玄仙的境界，以一人之力对战两位古仙（仙皇）。还能战而胜之。甚至这两古仙一败逃一被擒。

　　这使得吕重在气势上丝毫不弱于仙皇。

　　而之后，又见识过仙帝魔帝级别的战斗，吕重对势的领悟，已达到一个极为高深的境界。

　　所谓：“登泰山而小天下！”。

　　在与仙皇级强者战斗过，又见过帝级强者的连翻大战，吕重也有一种“会当凌绝顶，一揽众山小。”的眼界与心胸。

　　为首的大汉神态明显友好起来：“原来是远道来的仙友，这里是仙幻星，是蛮荒仙域排名第三的星球，也是仙人修炼的圣地，我们是仙幻星明心城的守卫，我叫诸葛明，这四位是我的手下，木易、东方长琴、雷托天、轩辕磊。”

　　巅峰金仙充当仙城的守卫？

　　不得不说，这仙幻星的配置实在是太奢侈了。

　　“原来是已经到了蛮荒仙域，那么，我们离地仙界也不远了。对了，我叫吕重，这两位是我的妻子，木苍穹、敖夜。”吕重双眼精光一闪，笑了笑。

　　地仙界与蛮荒仙域只隔了不到十个仙域。以吕重如今的修为，连续使用星空大挪移，可以在半年之内赶到地仙界。

　　至于为什么要赶去地仙界，倒不是因为吕重好奇华夏古代的神话人物。而且那地仙界的边缘也有一个超级险地——玄沙混天林！

　　这玄沙混天林，并不是一片特别的树林，而且无穷无尽的陨石沙尘带。

　　是一片极为凶险的星域。

　　那一片星空，拥有层出不穷的危险。

　　恐怖的流沙、奇诡的沙漩。还有各种磁暴等现象，是土系能量极为混乱的一个地带。

　　这个险地，对拥有土之大道道纹的人，有着极大的好处。

　　吕重如今已把火之大道道纹提升到上品境界，要是再把土之大道道纹也提升到这等境界，那么，他单凭着这两种大道道纹与下位玄仙的实力，就能妙杀大罗金仙，甚至在有心算无心的情况下，同样能灭掉古仙（仙皇）。

　　要知道，之前在焚天神火域，吕重之所以能战胜惑心仙皇、火羽仙皇还是靠了不少先天法宝甚至是混沌灵宝呢。

　　“啊，原来诸位要到地仙界……什……什么，你刚才说你……你叫吕重……还……还是从百劫仙域来的？”为首的诸葛明陡然惊叫起来。

　　不但是他，跟在他身后的木易、东方长琴、雷托天、轩辕磊也是夸张地张大了嘴，一脸不敢置信。

　　“怎么了？我的确叫吕重，也的确是从百劫仙域来的，有什么不对么？”

　　吕重狐疑地看着这五个仙人，貌似自己才第一次到达这蛮荒仙域，看他们的样子，似乎早就认知了自己？

　　“我……我的娘啊，你……你是拥有紫色身份证的吕重吧？妈蛋，老子总算见到真神了……哇哈哈……”诸葛明非但没有解释，反而夸张地大笑起来。

　　好一会儿，他才觉得自己这般大笑，实在是很无礼，连忙躬身向吕重行了一礼，解释道：“吕……吕前辈，你一飞身就拥有玄仙修为的事，已在仙界传开了。您可能还不知道，如今的您，在整个仙界都有着超高的人气，是无数仙人的偶像。嘿嘿，仙界诸天万界，这一年来，最大的话题就是您啊！”

　　什么？

　　木苍穹、敖夜也没想到远在百劫仙域的事，居然传得这么快，使得整个仙界的诸天万界都知道了？

　　一时间，两女也是有些震惊与不敢置信。

　　“原来是这事！”吕重一愣，不以为意地说道：“不就是一飞身就拥有下位玄仙的实力么？加上一个紫色身份证，这也没什么大不了的吧？”

　　没什么大不了？

　　诸葛明与他的四个手下你看着我，我看着你，一脸哭笑不得。心中直叹：“这才是高人。这才是高境界！”

　　仙界诸天万界的人，都把拥有紫色身份证看成无上的荣耀，而吕重却似乎一点也没有觉得骄傲。似乎这紫色身份证与那种无上的荣耀对他来说，不值一提。

　　要知道，拥有这紫色身份证，代表着他拥有无穷的修炼潜力。不管吕重走到那一界，都会受到所有人高格接待。甚至能得到帝级强者的青睐，成为下一任仙帝……

　　与成为继任仙帝相比，其他的法宝、仙石、女人等顶级待遇，却是不用提了。

　　可是，这吕重面对如此多的好处，居然觉得没什么大不了的？

　　诸葛明等人哪里知道，吕重才懒得继任别人的仙帝称号。至于美女，就算再美，没有感情，没得到他的认可，他吕重也不会接受。

　　而法宝、仙晶，他手中收集、拥有的足够他与诸女挥霍了。

　　其他仙帝有的，吕重也有，其他仙帝没有的玄青神石，吕重更有不少。

　　试问，有什么都不缺，吕重又岂会被其他仙帝拉拢？

　　而且，吕重的修炼之路与其他人也不同，注定他不会长久地呆在一个地方。

　　自然而然，他才不会觉得在仙界拥有紫色身份证，有什么了不起。

　　“佩服！吕前辈的胸禁气度不凡，是我等学习的榜样！”诸葛明猛地对吕重竖起了大拇指，一脸佩服地。

　　虽然明知道吕重是刚飞升不久的仙人，诸葛明依旧以“前辈”尊称吕重，把自己的身段放得极低。

　　对于诸葛明等人，吕重也觉得这几个家伙不赖。很是开心地与之说笑，聊天。

　　一路上，诸葛明告诉吕重，仙幻星明心城是一个开放的仙界大城，这里聚集了无数星域的仙人。在这里也最欢迎有真才实学的人，也同样是一个实力为王的世界。

　　因为是一个交易的超级星球，这里的摘业极为繁荣。

　　整个明心城方圆几十万公里，其内各种商铺都有，也有无数星际孤仙过来寻求交易或参加百年一度的超级拍卖会。

　　而且，仙幻星有无数的高人前辈，真正是藏龙卧虎之地。一个不起眼的小破孩都可能有玄仙的修为，在这里除非你拥有仙皇的实力，否则还是低调一点比较好，说不定遇到一个不知名的家伙，就可能让你生死两难。

　　城市里到处都是商店，这里，什么稀奇古怪的东西都有。

　　而这个星球，最不能得罪的就是万宝楼、玄丹阁、天兵坊三大势力。

　　其中，万宝楼内，有无穷的天材地宝与各种千奇百怪存在，也是一个超级拍卖行。仙幻星百年一度的超级大拍卖，就是由这个势力举行的。

　　玄丹阁，是仙界大势力玄丹宗的产业，其几乎垄断了整个仙界六成的丹药生产与销售。

　　天兵坊，是仙界另一个势力器宗的产业，它们炼制的法宝垄断了仙界至少四成的销售额。

　　“万宝楼，玄丹阁，天兵坊？”吕重微微嘀咕一下，古怪一笑。

　　对于他吕重来说，丹药、法宝，除非是极品，其他的很难让他看上眼了。因为他的修炼之路与其他人不同。

　　他最大的凭仗是手下的虫族集团军。

　　只要手下的虫族大军更强大，就能提供更庞大、更纯粹的信仰之力以及诸多能量。就算吕重身受重伤，也能依靠虫族大军的滋养而轻松恢复。

　　而法宝，他的手里不但有先天灵宝、先天至宝，更有混沌级的法宝。所以，一般的法宝，他也看不上。

　　不过，他也有心见习万宝楼的收藏。

　　对于那些千奇百怪的东西，他的兴趣反而很大。

　　“诸葛兄，不知万宝楼的拍卖会还要多久才会举行？”赶往明心城的路上，吕重也是笑着询问起诸葛明。

　　诸葛明见吕重这么一问，顿时笑了：“呵呵，还真是巧了。这一次的拍卖大会，就在明年举行。吕前辈如果没什么急事，不妨呆在仙幻星游玩一翻，明年的拍卖会，绝对是一个豪华场面……”

　　明年？

　　吕重心中一动，他在仙界并没什么急事，就算要赶往地仙界的玄沙混天林，也不用太急。

　　“好啊，这段时间一直在星空漫步，很是枯燥乏味，可以留下来散散心！”吕重点了点头，心下有了决定。

　　听吕重这么说，木苍穹、敖夜两女双眼一亮，喜滋滋地一左一右挽着吕重的手，一脸开心。

　　在诸葛明、木易、东方长琴、雷托天、轩辕磊五人的带领下，吕重、木苍穹、敖夜终于进入了仙幻星最大的城市——明心城。


第0908章

　　在诸葛明等人的带领下，吕重、木苍穹、敖夜三人来到了明心城城前。

　　知道吕重三人第一次来仙幻星，可能不懂规矩，诸葛明咬了咬牙，悄悄上前给守城的守卫送了一袋仙石。

　　吕重一怔，才想起，貌似每个进城的人都是要上缴一定的仙石。

　　从那个天仙的记忆里，吕重知道，每人进入明心城都得上缴五十块中品仙石。这是明心城的规定，所有外来者都必须得遵守。

　　果然，吕重仙识一探之下，发现，诸葛明居然为自己三人上交了150块中品仙石。

　　“这个诸葛明的心性不错，让他破费了，以后等补偿一下他。”

　　暗暗有了决定，吕重也没有在第一时间阻止对方。

　　待那守城的城卫用一个类似照像机的法宝，扫描了一下吕重、木苍穹、敖夜三人的面貌、气息后，吕重等人轻松地进入了明心城。

　　整个仙幻星，灵气十分浓郁，几乎高出天蟹星的十几倍。

　　而一进入明心城，吕重、木苍穹、敖夜三人才发现，这城内有着超者强者布下的聚灵大阵，其仙灵之气的浓郁程度又远超了城外几十倍不止。

　　可以说，这里的仙灵之气，几乎已达到灵气化雨的地步。

　　城市里的建筑整整齐齐地按照规划建造，只不过这里的建筑材料五花八门，甚至每一种建筑都不一样，奇形怪状、应有尽有。

　　这种情况的出现，也许正因为这仙幻星是一个交易星球有关，有很多是外来的，把各自家乡的建筑式样都照搬了过来。

　　不过，这里的街道十分宽阔、整洁。可以容纳大量的人。

　　展开自己的仙识，吕重悄悄把整个明心城笼罩在自己的仙识之下。

　　这时他才发现，这个明心城庞大得出齐。

　　方圆几十万公里大小，所有的建筑都是按照特殊的方位建造。

　　城中，除了城门的防御宝塔有三十几层高外，其他的建筑大多只有三五层高。

　　不过，城中心，有三座标志性建筑。

　　那三座建筑，每一座都有二十层高。一个的顶部被塑造成一个巨大的丹鼎；一个顶部耸立着巨大的刀、枪、剑、戟等兵器模型；最后一个的顶部是一个巨大的水晶球，不论白天、黑夜，都散发着玄奇、唯美的光芒。

　　它们分别就是玄丹阁、天兵坊、万宝楼的所在。

　　整个仙幻星拥有120亿的人口，但是，这明心城就算极为广阔，拥有几十万平方公里大小，却也只容纳了一千万仙人。

　　由此可见，要进入明心城常住，是非常紧张的。

　　只有千分之一的人，能入住明心城，也难怪，入城的仙人要上交大量的仙石了。

　　不过，明心城的灵气实在是太浓郁了，就算上交一大笔的仙石，无数仙人也是趋之若鹜。

　　真正地进入明心城内城，诸葛明看了吕重一眼，欲言又止。

　　他的这副神情，吕重看了不由好奇，问道：“诸葛道友，你有什么事吗？”

　　咬了咬牙，诸葛明突然说道：“吕……前辈，如……如果你不嫌我等家里简陋的话，这段时间可以到我们家住下……”

　　“去你们家住？”吕重一愣，继而摇了摇头，他哪能不知道诸葛明的心思。

　　看到不少人在入城时要上交几十石中品仙石，吕重就明白这明心城的消费极高。否则，在这拥有120亿人口的星球，也仅仅只有一千万人能居住在这里了。

　　吕重明白，这诸葛明是出于好意。以为自己等人刚刚飞升，手中自然没有多少仙石储备，这才有此一说。

　　只是，这家伙却忘了，在刚上他们的时候，吕重可是开口要购买星际飞船的存在，又岂能缺了仙石？

　　当下摇头失笑，道：“诸葛兄的好意我心领了。不过，我吕重还真的不缺仙石，随便找一个旅店或租下一个院子就行。就不用麻烦诸葛兄了。”

　　被吕重看出心中所想，诸葛也不见怪。当下一笑：“原来吕前辈还是一个富豪，呵呵，那行。我就送你到这里了。在下还有任务在身，就不打扰您了，告辞！”

　　“谢谢诸葛兄的带路，要空我会去找诸葛兄喝酒的。呵呵……”吕重轻笑一声，对着诸葛明等人抱拳行了一礼。

　　虽然这五人都只是金仙，但是给吕重的观感非常不错，算是可以结交的朋友。毕竟，还要呆在仙幻星一年左右，如果没有些谈得来的朋友，也忒无趣了。

　　“呵呵，那小的就等着吕前辈的大驾光临！”能得吕重如此礼待，诸葛明等人也是非常开心。

　　很快，诸葛明五人就告辞，出了城，回归到自己的守卫宝塔。

　　认真来说，仙幻星聚集了120亿仙人，却有百分之八十以上是仙界的生民。他们是仙人的后代。是仙界土生土长的仙人，一出生就拥有人仙境界。不过，就算在仙界，也有等级之分。而且非常严格。

　　能进入明心城居住的，至少也得中位天仙。

　　如果实力没达到中位天仙，要想进入城内生活，也不是不可以。不过，你必须等按你的等级，交纳几十倍、几百倍的仙石才行。

　　仙人的境界，分人仙、地仙、真仙、天仙、金仙、玄仙、大罗金仙、古仙、准圣、圣人……

　　天仙也勉强算是中等仙人了。而中品天仙，进城都得交纳五十块中品仙石。

　　要是真仙要进入明心城生活，滞留一年，得交五百中品仙石。

　　地仙要进入明心城生活，滞留一年，所交仙石将再翻十倍，得上交五千标准的中品仙石。

　　人仙则要交五万标准中品仙石！

　　这可都是一年的上交数额，而超过一年，得再次续交，否则，城中安卫会在第一时间把你赶出明心城。

　　而且，在这个星球上强如古仙之流的超级高手也不敢乱来，每个城市修建的防御宝塔都非常了不起，完全可以抵挡古仙的攻击。

　　甚至，据说整个明心城就是由无法仙器组成的一个超级法宝大阵。一旦全力启动，就算帝级强者也能抵抗。

　　而且，整个明心城，还有八大仙皇坐镇。

　　故而，一般来讲，还真的没什么人敢在进入明心城不上缴仙石。也不敢乱来。

　　至于实力超过古仙境界的帝级强者，也不可能在乎区区明心城的那种浓郁程度的仙灵之气。也不会做让自己身份大跌的事。

　　所以一直以来，明心城都相安无事。

　　没有诸葛明的带路，可吕重拥有极为庞大的仙识。

　　很快，三人来到一座高大的建筑之内。

　　这个建筑是一个类似地球的房屋中介铺面。里面有不少人在办公。

　　见吕重、木苍穹、敖夜三人走进屋内，不一会儿，从屋里走出一个小厮，他笑眯眯地迎上来施礼：“欢迎远方来的仙长，我是谢霆峰，专门接待外来的客人。请问有什么可以帮到各位仙长的？”

　　谢霆峰？

　　吕重、敖夜两人顿时被雷了一下，没想到在仙界，居然也能听到一个颇为熟悉的名字。

　　到是木苍穹，并没有在地球生活多少天，自然不明白吕重、敖夜两人为何听了这小厮的名字，一脸古怪。

　　与敖夜相视一笑，吕重对着谢霆峰挥了挥手，笑道：“呵呵，我们是来租房子的，给我们看看有什么好的院子罢！要求这院子要极为安静、环境够舒服。至于价格高低，没多要紧。”

　　明白自己这是碰到大客户了，谢霆峰顿时大喜，连忙招呼另一个女仙端茶递水，而他自己则是兴奋地介绍起来：“三位仙长，我们汇源楼拥有各种各样的房源。保证能达到三位的要求。各种独立院落是广有尽有。而且内置了极为强大的防守大阵、聚灵大阵。防御大阵能保障诸位的人身安全、财产安全，聚灵大阵能聚集更庞大的灵气助诸位加快修炼……”

　　听对方要源源不断地介绍下去，吕重眉头一皱，挥手打断话头：“别整那些虚的，只给我介绍符合我要求的就成。至于什么防御大阵、聚灵大阵在我看来就是个屁！”

　　吕重可不是乱说！

　　他的修炼，靠的不是普通的仙灵之气。自然不看重什么灵气的浓郁程度了。

　　至于防御大阵，就算再强，能强过乾坤镜的困阵？

　　那可是能困住圣人的强悍阵法，有它守护，就算是仙帝想闯入自己的院落，也得掂量自己的实力是不是够格。

　　感觉眼前这仙人脾气不好，谢霆峰暗暗咽了一口吕水，不敢再多说什么。只得乖乖地介绍自己店内所拥有各种房源。

　　最后，吕重、木苍穹、敖夜三人选择了城中心一个大湖旁边的院落。

　　这个院落监控仙幻月湖，灵气极为浓郁。最关键的是四周的景色非常美，木苍穹、敖夜都是非常喜欢。

　　在这个叫沐月居安了家，吕重、木苍穹、敖夜直接赶到附近的醉仙楼，美美地品尝仙界的美食、美酒。

　　真心说，这仙界的美食，非常不错，已达到让仙人欲摆不能的地步。

　　甚至，其美酒，也是让吕重馋涎欲滴，恨不得把所有的仙酒都打包带走。

　　可是，就在三人大饱口腹的时候，一个轰动的消息在食客中传递出来，让吕重、木苍穹、敖夜三人不由目瞪口呆。


第0909章 悬赏通缉！

　　“嘿，青鹤道兄，我这里有一个天大的新闻，你要不要听？”

　　醉仙楼内，一楼大厅陡然有一个尖嘴猴腮的中年跨了进来，还没有找一张桌子坐下，便突然笑嘻嘻地对着一张桌子上正美美喝酒的一个仙人大声说道。

　　“八卦道人，你丫的真的能有什么符合我的好消息……”同桌的仙人不屑地撇了一下嘴，冷笑道：“不是骗我的吧？”

　　被青鹤道人这么一说，八卦道人面上微怒，猴似的尖脸陡然阴恻恻起来：“哼，我八卦道人一向消息通灵，从不说假话。你若认我是骗你的话，好运就不要听了。”

　　八卦道人这么一说，青鹤道人顿时讪讪一笑，扔给对方一壶仙神醉，赔礼道：“道兄，不好意思，这次算我失礼了。来，请你喝一壶仙神醉。有什么大新闻说来大家听听，为大家解解闷儿。”

　　“哈哈，本人也不是小肚肠之人。这就告诉你！”欢喜地接住对方抛过来的一壶仙神醉，八卦道人美美地抿了一口，再吐出一圈酒气，道：“这次玄都天焱域的天焱仙帝出关，发出了一条通辑令，悬赏一百万中品仙石，求百劫仙域飞升者吕重的人头。你说，这是不是一个天大新闻？”

　　什么？

　　对方此言一出，顿时把整个醉仙楼的食客、酒客都震住。连吕重、木苍穹、敖夜三人都不例外。

　　“靠，八卦道人，你这消息只怕是杜撰出来的吧？那百劫仙域飞升者吕重才飞升一年不到，自然不会招惹他天焱仙帝，对方怎么可能对吕重发动悬赏通缉令？”有人不信地反问。

　　“是啊，那吕重乃是拥有紫色身份证的绝代仙才，修仙潜力极为恐怖。是无数上层强者都希望拉拢的对象。天焱仙帝无缘无故怎么会要毁掉如此一个妖孽级的天才？”

　　“亏你说得出口，天焱仙帝远在玄都焱海域，离百劫仙域隔了几百个仙域。以吕重下位玄仙的实力，毫不休息、拼命于星际中穿梭，要达到玄都焱海域至少得二十年的时间，他能招惹到天焱仙帝么？既然人家没有招惹他，天焱仙帝怎么可能对一个下位玄仙发出仙界通缉令？还助学一百万中品仙石求取吕重的人头？你当天焱仙帝疯了不成？”

　　“是啊，八卦道人，这次的消息只怕真的是你杜撰出来的了。”

　　“哈哈，以后想要讨酒喝，只怕大家再也不会如你所愿了……”

　　……

　　众人连续询问，开始诘难起八卦道人。

　　其实不单是酒店的其他人不信，就连吕重听了，在第一时间也以为对方是故意制造这等惊人的消息，为的就是骗骗酒喝。毕竟，他飞升才不到一年，甚至这一年之内，他除了在百劫仙域的天蟹星呆了一两天，其他时间几乎全在焚天神火域或大寂灭珠内。

　　与那天焱仙帝从无交集，对方怎么可能悬赏一百万的中品仙石求购自己的人头？

　　这不是胡扯是什么？

　　好笑地看了那八卦道人一眼，吕重看着木苍穹、敖夜两女眼中闪过一丝担心，不由传间道：“别信，这天焱仙帝别说见了，我听都没听过他的名头，怎么可能与对方将来，估计是这八卦道人故意制造的消息，以期望吸人注意行骗……”

　　木苍穹、敖夜两人想想也是，心中的担心悄然退去。

　　可是，这会儿，老神在在的八卦道人却是语出惊人，双眼中陡然有精光闪运，讥笑道：“不懂就别装懂。谁说吕重无法达到玄都天焱域都不能得罪天焱仙帝了？嘿嘿，那吕重大半年前闯入焚天神火域修炼，结果碰上了炎羽仙皇、惑心仙皇。三人起了争执后，吕重以一人之力大战惑心、火羽两大仙皇。结果，两大仙皇一败一失踪。而你们可能不知道，那火羽仙皇正是天焱仙帝的儿子……”

　　什么？

　　以下位玄仙境界独战两大仙皇，居然不但胜了，而且两大仙皇一逃一被擒？

　　“不……不是吧？这……这消息太玄……太玄幻了……”

　　“是啊，下位玄仙怎么可能战胜仙皇（古仙），两者之间隔了两大等级至少八个小境界……”

　　“更不可能的是，那吕重还以一对二？八卦道人，你还能不能更无耻一点？这等消息也敢乱编……”

　　……

　　一时间，整个酒楼的人，被八卦道人的话给弄得群情鼎沸，聚都不敢置信。

　　其实，不单是外人，就连与吕重关系密切的木苍穹、敖夜都是一脸不敢相信。

　　上次在焚天神火域大战两大仙皇的事，吕重并没有告诉两女。所以，对此毫不知情的两女也是不敢置信。

　　只不过，两女觉得奇怪的是，那八卦道人至少说对了一件事：吕重在大半年前的确进入了焚天神火域。

　　“难道这道人说的是真的？”敖夜、木苍穹两女又惊又喜。

　　惊的是，吕重只怕要招惹大麻烦了，喜的是吕重居然战胜仙皇级强者。而且在一对二的情况下完胜！

　　这是多么了不起！

　　作为吕重的女人，她们内心骄傲到了极点。

　　“这家伙是怎么知道的？”吕重心中也是一震，眉头微微一皱，目光悄然间也看向了一楼大厅内的那个尖嘴猴腮的道人。心中也是苦笑不己：“没想到那个火羽仙皇居然还有一个仙帝级的老爸？这算是打了小的，来了老的吗？”

　　可就算之前知道那火羽仙皇有着一个帝级的老爸，吕重在动手之后，也绝对不会手下留情。

　　毕竟，这是他对敌的经验！

　　只是，让吕重觉得有些奇怪的是，明明那火羽仙皇是被自己擒下了，并没有死。那天焱仙帝怎么就敢发布悬赏通缉令求购自己的项上人头？他不怕激怒自己，从而一刀把火羽仙皇给斩了吗？

　　深深的不解！

　　“哼，不管如何，要想拿我吕重的项上人头，任何人都得付出惨重的代价！而那个惑心仙皇，老子记住你了。”吕重双眼精光暴闪，一股杀气在心中翻腾。

　　他也不傻，只是稍稍猜测，就明白，应该是那逃走的惑心仙皇在算计自己。否则，在焚天神火域发生的事，不可能传递出来。

　　当时，只有惑心仙皇以及另外两个仙皇。

　　不过，另外的那两个仙皇虽然在暗中窥视，但是，他们既然没有出来。就代表他们不会插手此事。所以，他大战惑心仙皇、火羽仙皇的事，也不会由这两人之口传出。


第0910章 极不简单的仙幻星！

　　“一百万中品仙石，好大的手笔！”

　　“是啊，如果有了这一百万中品仙石，我可以在这明心城呆上无数年，那我的修为还不蹭蹭地往上蹿？”

　　“哼，想得倒美，可是你有本事能拿到那一百万中品仙石吗？那可是吕重呢！不但拥有紫色身份证，还能击败两大仙皇的存在……”

　　“娘的，这下子，这个吕重只怕要倒霉了。一百万中品仙石，可以吸引不少人了。到时候这吕重可能要面对无数仙人的暗杀与围堵了……”

　　“放屁，一百万中品仙石对我们这些穷困潦倒的仙人来说是一笔大的数目，可是对于那些仙皇来说，什么也不是。那天焱仙帝怎么可能出这么低的价钱来买吕重的命？又有谁什么仙皇能看上这么一点仙石，便要与妖孽之资的吕重结怨？白痴么？”

　　……

　　“啊……”

　　不少人顿时反应过来。

　　是啊，这一百万的中品仙石看上去不少，可是对于任何一个仙皇级的强者来说，只怕不会太放在心上。他们不可能为了区区一百万的中品仙石就去与战斗力可媲美仙皇的吕重硬拼。

　　想到这一点，不少人的目光“涮涮”地往八卦道人的身上聚齐过来。

　　……

　　不少人看向自己，正美美地喝酒吃菜的八卦道人，脸上闪过一丝自得，嘿嘿笑出声来：“你们是白痴么？吕重本来就是刚刚飞身。难道就不会想想，他才下位玄仙的境界，为何有压制仙皇级强者的战斗力？明摆着的是他有着比惑心、火羽仙皇还好上不少的顶级法宝啊……”

　　顿时，所有人的目光闪过一片了然。

　　一般的仙皇级强者，都有可能拥有上品、极品仙器。更别说父亲是帝级强者的火羽仙皇了。他手上的绝对是最顶级的极品仙器。

　　偏偏手握如此强大仙器的火羽仙皇、惑心仙皇双双联手还被吕重打败。

　　可见吕重的手里绝对有超过极品仙器的宝贝。

　　是先天灵宝还是先天至宝？

　　想到这里，无数人心头火热一片。

　　在仙器，先天级法宝，极为强大。拥有它们的人的确能凭之而越级战斗。

　　这先天级的法宝，只怕才是真正吸引顶级高手的东西。

　　“好家伙，我刚刚都忽略了这一点。”吕重脸色一片凝重，明白这次怕要惹上大麻烦了。

　　不过，吕重也不太过担心。

　　真要战斗，他不会惧怕任何帝级以下的人。

　　只是，吕理担心会连累到木苍穹、敖夜。

　　心念一动，吕重悄然间，变化了一下容貌，一并修改了一下灵魂气息。

　　身为亿万虫族的真神，吕重能轻易地改变自己的灵魂气息。

　　现在，吕重的身上就“晦涩”地泄露一丝属于虫族妖修的气息。

　　木苍穹本就坐在吕重的身边，自然在第一时间感应到了吕重的异常，她的美目中并没有太大的担心，有大寂灭珠作为后盾，她明白吕重就算遇到极强的敌人，只要他想逃。很容易就能逃掉。

　　而吕重悄悄改变一下相貌与灵魂气息，也是为了陪她们罢了。

　　想想自己虽然一飞升只有巅峰金仙的实力，但是也得了仙界的紫色身份证。而且容貌似、灵魂气息都有被录入百劫仙域的封仙台。木苍穹也是心中一动，悄然改变了一下自己的容貌。

　　不过，她却没有吕重那种随意改变灵魂气息的神通。只得利用吕重所教的大千世界微观凝神法全力收敛自己的灵魂之力。

　　敖夜本就极为聪明，听了一楼大厅众仙的谈论，再看看吕重、木苍穹双双改变容貌与灵魂气息，哪里不明白两人心中所想，也稍稍改变了一下容貌。

　　如此一来，三人泄露行藏的几率就会大大降低。

　　完成这一切，敖夜突然想起了什么，不由脸色一变，悄悄传音：“夫君，我们进入明心城的时候，诸葛明等五人以及曾在城卫那里有登记，会不会……”

　　安慰性地摇了摇头，吕重傲然一笑：“呵呵，没什么打紧的。我们现在改变容貌只想不惹麻烦罢了，真要有人不开眼寻根究底地找上门，那么说不得我是与他们较量较量……”

　　在吕重看来，诸葛明五人应该不会泄露自己的行藏。当然，就算泄露也不打紧。

　　真要有人一路寻到沐月居，也未必能奈何得了他。到了他的地盘，那些就由不得其他人放肆了。

　　在外面行走，他希望多一事，不如少一事，这才改变容貌与灵魂气息。

　　这并是说他怕事！

　　一边听着大厅的众仙谈论着仙界的八卦，一边享受着仙界的美食、美酒，三人一脸惬意。

　　酒足饭饱后，吕重甚至还购买了数量不少的仙神醉，为的是以后解解酒瘾。

　　出了醉仙楼，吕重、木苍穹、敖夜三人堂而皇之地走出大门，在明心城的街道上晃荡起来。

　　明心城是一个真正强大的商业星球，它并没有真正的统治者，不过却有八大古仙（仙皇）以上修为的高手，组成了一个联盟，任何重大的事务都由他们八人决定。

　　而八大仙皇的背后，还有着八大执力，他们才是真正主宰仙幻星的人。

　　仙幻星的商业极为繁荣、发达，无数星球的仙人每隔一百年都会来参加这个星球举办的最顶级的拍卖会。

　　这是所有仙人的盛会！

　　这种拍卖会上，将会出现无数奇宝，能吸引超过上千亿仙人的到来。

　　了解到仙幻星的这一次拍卖会，就在明年下半年，吕重也想见识见识这仙界诸天万界最难得的一次商业盛会。

　　至于，那天焱仙帝发散的悬赏通缉令，吕重还真的不屑一顾。

　　明心城整座城市，方圆几十万公里大少。

　　这里很整齐地被规划成九大片区。

　　药材区、符阵区、法宝区、奴隶区、餐饮区、宾馆区、皇城区、城卫区、自由交易区。

　　九大片区，分门别类，让每一个新来的仙人，都能在第一时间找到自己想要去的地方。

　　不过，皇城区却是八大仙皇所在势力占据的地方。

　　分别是：万宝楼、玄丹阁、天兵坊、炼阵宗、妖灵轩、巫血塔、魔魂殿、冥皇宫。

　　表面上看来，仙幻星的势力非常混乱。其实不然，八大仙皇所代表的势力，在其他星域争斗不休，但是，在这仙幻星，却诡异地精诚合作。

　　所有的城中守卫，都是由八大势力共同提供的，每一个势力守卫一个城卫塔。

　　至于最后的自由交易区，却是专为其他仙域之人用来摆摊的地方。不过，在这里摆摊也是得上交一定的仙石费用。

　　离开醉仙楼，在敖夜的提议下，三人开始四处参观。

　　餐饮区，汇聚了无数仙域的特色美食、美酒，让三人不由眼界大眼。

　　这里有地仙界火焰山的三昧真火酒；也有幽冥界的灵仙、鬼仙们提供的特殊小吃；有蛮荒仙域的各种极品仙果、魔神界的极品魔兽烤肉……

　　这是一个汇聚了仙界诸天万界无数商品的地方。

　　在这里，有仙界八大顶级势力守护，没人敢闹事。

　　至少，表面上，都是文明交易。

　　“哇，夫君，那里有魔神界龙肉烧烤店，我们去尝尝……”

　　“蛮荒仙域的上品黄钟李，夫君，要不要买一些吃，顺便看看这些果核能不能被试种成功……”

　　“幽冥界的这种小吃居然能提升灵魂能量？太……太棒了……”

　　……

　　一路上，敖夜、木苍穹两女完全化身成了真正的吃货，连带着吕重也是吃了无数仙域的美食。

　　实在吃不下去了，敖夜、木苍穹还不停地购买大量的小吃收藏。

　　见两女完全化身为吃货，吕重也是一头冷汗。连忙提议：“别吃了，我们还要在这里生活一年，有的是时间过来。现在，去万宝阁看看有没有顶级的星际飞船吧……”

　　“夫君，我……我从来没有遇到这么多神奇的小吃，一时贪嘴了……”木苍穹也是不好意思地一笑，她也没想到活了千万年的自己，今天也会与人类普通女孩一般，对逛街这么执着、兴奋。

　　“没事，我不也这样么？”吕重摊了摊手，笑了一下。

　　“对，去买星际飞船……”敖夜这才想到自己等人赶来仙幻星的目的，不由点头同意。

　　星际飞船，在影视中见过科幻类的，可仙侠、玄幻类的没有见过，敖夜也是极为好奇。心中的购买欲望也瞬间被激活，连忙大声应合。

　　很快，三人就赶到了皇城区的万宝楼。

　　这万宝楼有二十五层楼，极为富丽堂皇。

　　整个建筑金光闪闪，天空中，有无形的宝气搅动风云！

　　显然，这里收藏了无穷的宝贝。

　　“咦，这……这万宝楼本身居在是一件法宝？”来到万宝楼前，吕重的双眼倏地闪过一丝惊讶。

　　他发现，不但这万宝楼本身就是一件法宝，甚至连旁边的玄丹阁、天兵坊、炼阵宗、妖灵轩、巫血塔、魔魂殿、冥皇宫七大建筑也本就是法宝。

　　而且都是级别不低的法宝。

　　“先天至宝？天啊，一出现，居然是八件？而且单独这万宝楼就是上品先天至宝，我靠……”吕重不敢置信，心中掀起了滔天巨浪。

　　不简单！

　　这仙幻星，绝对极为不简单！


第0911章

　　这八栋建筑，都是先天至宝。

　　每一件先天至宝都被人付上了隐匿气息的大量符篆、阵法。这让它们看起来似乎是一般的阵法建筑。

　　这种隐匿手段极为高明，甚至一般的仙皇，都未必能发现这八栋建筑的根底。

　　可吕重，不但有混沌级的法宝，而且先天级法宝的数量更多。

　　他的灵魂识海，长久滋润这些先天以上级别的法宝，这让他对先天级以上法宝的敏感度高得可怕。

　　别人发现不了这八柜建筑物的异样，可绝对瞒不过他吕重。

　　“有先天至宝存在，再有一个仙皇掌控，没人能把主意打到八大建筑内的那海量宝贝身上。呵呵，难怪外面的防守极为稀松！”

　　微微嘀咕一句，吕重带着木苍穹、敖夜踏入了万宝楼的大门。

　　刚一进入大厅，就有一个绝美的女仙来到三人的面前，此女相貌精致，笑容几能倾城倾国。

　　“欢迎三位来客，我是纳兰青霜，很高兴为三位服务，请问三位需要些什么？”

　　甜美的笑容，天簌般的声音，让敖夜都是为之一阵沉醉。沉醉之后，敖夜的脸色陡然就是一阵郁闷，嘀咕道：“单是一个服务员，居然都比我还美上一两筹？仙界的美女也太多了。”

　　“嘻嘻，妖夜妹妹，你其实并不比她差的。对方是精美，你是妖媚。不信你问夫君，她可是最喜欢你了……”木苍穹轻笑起来，似赞美，又似调侃打趣。

　　吕重只得点了点头，笑道：“不错，夜儿，你与这位仙友是春兰秋菊，各有各的美，不过，夫君我最喜你的妩媚与热情奔放。”

　　得了吕重肯定，敖夜心中一阵欢喜，美目中也有水波荡漾。虚空狐媚体那内敛的媚力，在一瞬间突然暴发，一种媚到极处的诱惑，扑面向吕重、木苍穹以及附近的这个女仙冲击过来。

　　这股恐怖的媚力，顿时让旁边的纳兰青霜的体内仙灵之气一阵不稳。本能地面红耳赤，心中莫名地有一股急流在冲击，让她心烦意烦，媚眼如丝。

　　不过，就在此时，她灵魂意识海内，一阵金光闪过，敖夜无意释放的媚力，在一瞬间被清除。并且，一道璀璨的金光也从她的眉心透射而出，直射兀自不知的敖夜。

　　“小心……”纳兰青霜发现自己体内的护魂仙宝主动攻击敖夜，清醒过来的她，知道敖夜之前是无意间冒犯了自己，不由连忙示警。

　　吕重轻笑一声，挥手间，一道功德光轮挡在了敖夜的身前。

　　“咣……”

　　金光暴闪，纳兰青霜的护魂仙宝被功德光轮的神秘力量牵引，倏地原路返回。

　　“嘭嘭嘭……”

　　守魂仙宝攻击无果，还被吕重给强行逼回，纳兰青霜整个身体不由自主地向后狂退了七八步，才堪堪止住身体，一张绝美的面孔上满是震惊。

　　她根本就没有想到，对方随手挥下的一道金色光轮，居然挡住了自己守魂仙宝的攻击？

　　要知道，她的守魂仙魂等级可不弱，是她父亲所送的上品防御灵魂的仙器。居然被这个男仙挥手间给逼回？而且，他还那么地游刃有余，轻松反击后，都没有伤到自己？

　　好强的修为！

　　好精准的控制力！

　　这是一个超级高手！

　　纳兰青霜深深地看了吕重一眼，连忙解释道：“多谢道友手下留情，刚刚是我的守魂仙宝本能护主，我并不是要攻击这位妹妹——”

　　以吕重的眼力，自然能看出纳兰青霜的身不由己。不然的话，以纳兰青霜才中位金仙的实力，他挥手间就能秒杀了对方。

　　摆了摆手，吕重微微一笑：“呵呵，我知道你不是故意的，否则刚才的一击，就不是逼回你的守魂仙器那么简单了。”

　　纳兰青霜自然明白对方所说的话不假，心里也是一阵后悔。可在后怕之余，她也是啧啧称奇地瞄了敖夜一眼。

　　敖夜刚才那一瞬间涌动的媚力，让她堂堂中位金仙都差点着道。其媚力之强，也是她生平尽见。

　　“居然是虚空狐媚体，九尾天狐的血脉传承。难怪有这么强的媚力。一个天仙，差点让身为金仙的我都着道。这虚空狐媚体果不愧是顶级媚体。只是，如果被一些采补类的邪仙看到，只怕会大起纷扰……”

　　纳兰青霜又古怪地看了吕重一眼，好意地传音，提醒道：“这位妹妹，以后在人多的地方，请尽量收敛一下自己的媚力，虚空狐媚体，在仙界也是顶级媚惑之体，是顶级的修炼炉鼎。要是被一些邪仙见到，只怕会心生歹意……”

　　吕重对纳兰青霜顿生好感，只是初次见面，就能这般为他人着想，心地着实不错。

　　当下，他也热情地上前见礼，笑道：“多谢提醒，以后我们会注意的。我叫吕千里，这两位是我的妻子妖夜、沐青儿……”

　　他本能地为大家起了化名。

　　要知道吕重现在的名气在仙界诸天实在是太响亮了，如果身份泄秘，被外人知道可就不妙了。

　　不是吕重怕战斗，而是现在，他有心要参与仙幻星百年一度的拍卖大会，补充一些东西。不想被动离开。

　　吕千里？

　　这么奇怪的名？

　　虽然惊讶，纳兰青霜也没当一回事。

　　“起化名，还藏着真名，夫君真逗！”倒是敖夜暗笑不已，吕千里？千里组合成一个字，不就是“重”字？

　　纳兰青霜礼貌地回礼，笑道：“吕道友好！请问你们有什么需要我帮忙的吗？我是这万宝楼的一个导购。”

　　吕重也不隐瞒，问道：“青霜仙子，这里有星际飞船卖吗？顶级的星际飞船！是那种一次能穿越一个仙域的星际飞船。”

　　一次就能穿越一个仙域的星际飞船。

　　纳兰青霜绝美的脸上露出一丝苦笑：“这种飞船有是有，不过这样的星际飞船是战略物资，完全掌控在帝级强者的手中。一般的仙皇，都未必有资格能买。甚至有仙石也买不到。不过，次了两级的星际飞船，我们万宝楼倒有，而且不论身份，就能卖出。”

　　“买飞船还要论身份？不是有仙石就可以的嘛？”敖夜美目眨啊眨地看着纳兰青霜，好奇地问道。

　　连这些常识都不懂？

　　纳兰青霜古怪地看了敖夜一眼，还是介绍道：“顶级飞船，只要能量充足，一次能穿过一个仙域，必须得帝级强者才能购买。一级飞船，能量充足，一次能穿越小半个仙域。耗能极大。必须得拥有仙皇（古仙）级实力才能购买。二级飞船，能量充足，一次能穿越四五个大系星系。在外面，得仙王（大罗金仙）的身份才能购买。不过，这二级飞船，在我们万宝楼，只要你有足够多的仙石，不论何等的实力，都能购买到。当然，这个价钱要高出外面五至十倍左右！”

　　五到十倍的价格，才能不论实力就能购买。

　　这万宝楼做的好大的生意！

　　这才是真正的“店”大欺客啊，而且客人还必须得没有二话。

　　牛逼！

　　吕重、敖夜、木苍穹三人心中对这万宝楼也是高看了不少。

　　“那么，二级的飞船大概多少仙石一艘？”敖夜还是出声问道。

　　纳兰青霜的目光落在吕重的身上，轻轻一笑，伸出右手，道：“二级飞船，要5亿上品仙石，而且没有任何折扣！”

　　5亿仙石？

　　而且还是上品仙石？

　　敖夜、木苍穹不由瞪大了双眼，一脸不敢置信。

　　刚才在餐饮区，她们买一块十斤重的烤龙肉才多少仙石？

　　十块！

　　而且是十块下品仙石！

　　在仙界，一块中品仙石可换100块下品仙石。一块上品仙石同样可换100块中仙石！

　　5亿上品仙石，就是500亿中品仙石，5万亿下品仙石！

　　有时候，一个星球的仙石蕴藏总量，都可能没有10亿中品仙石那么大的价值。

　　抢钱吗？

　　敖夜、木苍被震得五迷三晕。

　　就连吕重也是吓了一大跳。

　　他抢了无数仙人、魔头的空间装备，拥有海量的仙石存量。

　　可是，5亿上品仙石，也让他为之震动不已。

　　这个数量，几乎是他收藏的仙石总量的四分之一了。

　　以前，吕重还觉得自己拥有的仙石，在仙界也绝对能称得上一个富豪了。

　　可是，区区一艘二级飞船，居然就要五亿上品仙石？

　　“娘的，这星际飞船在仙界居然这么贵？”吕重顿时犹豫了。

　　“嘻嘻……”

　　见之前一直古井无波，一脸淡然的吕重，居然也脸色一变，纳兰青霜不由嘻笑出声，道：“吕道友，这星际飞船贵是贵了，可是它不论什么实力的人都能购买，就是一大卖点。第二，它的防御极强，飞船主体就是可媲美极品仙器的金属炼制。防御极强，而且记录了上千万组阵法守护符篆。能承受先天至宝的几十次攻击。第三，它还配上了极为强大的火力系统。聚集极品仙晶，发出一次性攻击。一击能灭杀一个仙皇。第四……”


第0912章 购买飞船！

　　不知为何，看着吕重、敖夜、木苍穹三人脸色动容，纳兰青霜也是兴趣大起，对着三人开始源源不断地介绍起二级飞船的各种优点、配置。

　　“夫君，五亿上品仙石？我们的仙石够吗？”敖夜看着不停介绍的纳兰青霜，不由咽了咽口水，悄悄对吕重传音而问。

　　吕重微微点头，苦笑道：“仙石倒是足够。不过，一艘飞船几乎就能花去我的四分之一的仙石，这也太贵了，而且又不是顶级的飞船，让我有些肉痛。”

　　居然真的拥有超过五万亿下品仙石的身家？

　　纳兰青霜也是心中一惊，看着极似落后星球来的三个家伙，居然是超级富豪？

　　如果这吕千里（吕重）所说是实的是，那他起码拥有20万亿的身家！

　　果然是“人不可貌相”！

　　“那咱们还买不买？”木苍穹也是问出声来。

　　吕重沉思了一会儿，点了点头：“我自己炼制一艘的话，暂时也能达到二级飞船的水平，但是却浪费时间。花那等时间去炼制一艘飞船，还不如去修炼。所以，还是买了。不过，这飞船可是以仙石为能量载体，还是尽量储备更多的仙石才好。所以，我准备卖一些仙器以换星际飞船。”

　　吕重在鸿蒙龙墓之内可是收集了大量的仙器。

　　进入那里的每一个仙人的空间戒指内，都会各种的收藏。再强上远古龙、凤、麒麟战场上的收获，吕重手中的仙器，几乎可以堆成一座小山。

　　“青霜仙子，你们这里收购仙器么？”有了打算，吕重向纳兰青霜询问道。

　　纳兰青霜微微一愣，好一会儿才道：“我们这万宝楼，一般只销售宝贝。不过，也回收仙器，只不过，价钱要比市场价格少上两成。”

　　一件仙器就要少上二成的价格？

　　这万宝楼，真的太会做生意了。

　　好在吕重的仙器真的太多，倒也不在乎。

　　“不知你们这里，仙器的收购价如何？”敖夜突然出声，她喜欢竞价、砍价。

　　纳兰青霜笑了笑，道：“下品、中品的仙器由于太普遍，我们万宝楼不收。单是上品仙器，防御类的，十万块上品仙石一件，攻击类的，八万上品仙石一件。而极品的防御仙器，百万上品仙石，攻击类的极品仙器，回收介八十万块上品仙石一件。”

　　我靠！

　　这极品仙器也忒不值钱了！

　　得五百件防御类的极品仙器，才能换一艘二级飞船？

　　顿时，不但吕重敖夜傻了，就连木苍穹、吕重也是一脸呆滞。

　　这样一比，用仙器换购星际飞船也是极不划算。

　　吕重在鸿蒙龙墓中曾吸收过不少宇宙仙人的记忆，可是对这仙幻星还真的不了解。

　　一船星际飞船的价值，居然能值五百件极品仙器？

　　这完全不值啊！

　　“怎么极品仙器如此便宜，而那星际飞船却贵得离谱？我看，别说那二级飞船，就是一级飞船，也没达到先天宝贝的程度。也同样是一件极品仙器罢了。为何其一艘飞船的价格可换五百件极品仙器？”

　　吕重不解，非常不解。

　　这飞船的价格严重虚高了。

　　纳兰青霜苦笑，“吕道友，我们万宝楼都是明码定价。这星际飞船是交通类的工具，性能强大、内配舒适、豪华。同样是极品仙器，但是，它是速度型的仙器，而且集防御、攻击为一体。单单一艘二级飞船，控制者凭着他，可以与两个仙皇周旋。这是无可比拟的优势。要知道，一个下玄仙，甚至是大罗金仙，就算拥有极品仙器，也未必能与一个仙皇级的强者抗衡呀。而且，它逃跑的速度，是仙皇都无法追得上的。这样算来，它的价值能媲美五百件极品仙器的总和，没什么不对吧？”

　　呃？

　　吕重、敖夜、木苍穹同时为之一怔，说不上话来。

　　如果真像纳兰青霜说的这样，那么，这一船二级星际飞船，还真的就值这个价。

　　既然如此，吕重也是相当果断，大手一挥，道：“也罢，我买了。就五百件极品仙器。青霜仙子，快带我去看看我的飞船。”

　　“呃？”

　　纳兰青霜还真的没想到吕重真的要买二级飞船？双眼中也是闪过一抹惊色。

　　更诡异的是，这家伙居然不用仙石购买，而是用极品仙器。

　　五百件极品仙器？

　　就是天兵坊的大少爷来了，也未必能在第一时间内拿出来败家吧？

　　真……真的败家子！

　　心中暗暗嘀咕了一声，纳兰青霜也对吕重、敖夜、木苍穹三人的来历颇有一些好奇。

　　不过，现在她是导购员，自然得安心地完成自己的工作。

　　当下，就带着吕重、敖夜、木苍穹三人向星际飞船所在的区域行去。

　　万宝楼内，拥有极为恐怖的重力场。

　　大约是外界的十亿倍左右！

　　敖夜一直被吕重暗中释放的空间能量罩守护，没有任何不适。

　　木苍穹、吕重两人，一个是巅峰金仙，一个是下位玄仙。又曾在鸿蒙龙墓至少50亿倍重力场中生活过许久，根本就不把这点重力当一回事。

　　乘坐类似电梯的东西，在第二十五层区域中停了下来。

　　来到一道大门前，纳兰青霜自然地从纳戒中拿出一张金色的卡片，在大门上一印。

　　接着，这道大门便打开了。

　　一行四人顿时出现在一个一望无际的“浩瀚星空”。

　　在这里，有无数艘豪华的星际飞船悬浮，差点能晃瞎众人的双眼。

　　进入这个空间的人极少，可吕重也发现有好几人与自己的目的一致，也是来购买星际飞船的。

　　吕重本能地就动用空间之大道道纹悄悄地感应一下那些人的气息。却发现，这些人的气息都不弱，至少都是大罗金仙，甚至还有两人是古仙（仙皇）。

　　那些人，三三两两地聚集在一起，观看各式各样的星际飞船。

　　“有钱人还真不少！”敖夜嘀咕了一句，显然也是发现了其他购买者的存在。

　　纳兰青霜展颜一笑，“呵呵，不用说别人，其实你们也是有钱人。”

　　的确，能购买一艘二级飞船的人，在仙界也并不是太多。吕重等人也的确勉强能算上土豪。

　　“能进入飞船内部参观一下吗？”吕重收回自己的感应力，转头看向纳兰青霜。

　　就在此时，几道极为隐晦的仙识也悄悄往吕重四人这边探来。

　　敖夜、纳兰青霜毫无所觉，木苍穹也只是微微有些心神不安。

　　但是，吕重却是一脸平静，固守心神。

　　如今，以他的实力，仙皇级的强者要想察出他体内的异像，也是绝无可能。

　　“有意思，青霜那丫头居然带人来买飞船了？一个下位玄仙、一个巅峰金仙，一个天仙，居然也敢来买飞船？他们不明白财不露白的道理么？”一个仙皇微微摇头，对着另一个仙皇传音。

　　“在明心城是无人敢乱来。可是这三家伙一旦离开明心城，只怕会招来不少人的惦记！”另一个仙皇也是笑了笑，倒没有心生歪念。

　　两位仙皇没有生心歪念，不过，另一边，有三个大罗金仙却聚在了一起，不怀好意地传音：“左鸿、老虎，有大肥羊出现。哈哈，等下咱位盯紧了这三人……”

　　“好的！”

　　另外两人也是一脸兴奋，双眼凶光迅速内敛。

　　……

　　吕重、木苍穹、敖夜三人似乎不知道自己等人已被人盯梢，平静地跟在纳兰青霜的身后，往二级飞船的区域飞去。

　　“这一片区域全是二级飞船，分至尊版、豪华版、大众版三款。至尊版十亿上品仙石、豪华版八亿，大众版五亿。吕道友，你们看中了哪一款？”纳兰青霜一脸温和地笑容，不过目光中却多了一丝狡黠。显然，对于挖坑坑客，她是毫不留情。与地球的那些4S店的售车服务员毫无两样。

　　隐约间，吕重、敖夜两人似乎看到纳兰青霜身上，有地球4S店店员那奸诈的影子存在。

　　“先进去看看再说！”吕重淡淡地回了一句。暂时没作决定。

　　“好，请诸位跟我来！”纳兰青霜没有任何不愉快，点了点头，带着三人首先走向至尊版的飞船。

　　在守舰人员打开飞船大门后，鱼贯而入的三人顿时就一阵失神。

　　飞船之内，装饰极尽奢华。

　　沙发、床、椅子都是由顶级材料制造而成。

　　沙发的皮，是由顶级水系仙兽之颇逢制，温润、光滑。而且带着一股如兰似麝的极香。非常好闻，甚至还有宁神、静心的强大功效，能防止人走火入魔。

　　床、椅子、桌子，都是顶级的植株，紫玄檀木所造。内藏极为强大的甲木之气，能加快伤者的恢复速度。

　　飞船内，更有顶级聚灵大阵，只要放置大量的上品或极品仙石，最大可以让飞船内的灵气达到明心城100倍的浓郁度。

　　顶级的聚灵阵，在旅途上修炼，也能事半功倍。

　　而飞船的防御阵法，多达几十万道。飞船的第一处，都有无数禁制守护。这样无数数量的禁制重峦叠嶂，成就了这至尊版飞船的强大防御力。


第0913章

　　在纳兰青霜的讲解下，这至尊版的二级飞船，单论防御能力，是豪华版的两倍，大众版的十倍。

　　不用发动攻击，这至尊版的二级飞船，可硬抗四个仙皇同时攻击几十次。

　　在攻击方面，至尊版的二级飞船，更是毫不逊色。

　　它能在一瞬间发动可媲美仙皇级强者的全力一击。每一击，都能轻松毁灭一个中型星系。

　　而且，只要飞船内的能量足够，它能在极短的时间挥发出上万次攻击雨。

　　这样强大而连绵不断的攻击，就算是四五个仙皇也能在第一时间被压着打退。

　　同时，至尊版的飞船，其穿梭空间的速度，更是豪华版、大众版的二级飞船都不能媲美的。

　　只要能量足够，它能长时间保持可媲美空间系上位仙皇的速度。

　　这样的速度，非速度型的帝级强者都有可能要稍逊一筹。

　　也就是说，只要不遇到空间系、风系、雷系等三系的巅峰仙皇以上级别的强者，这艘二级飞船的速度，能把普通仙帝以下的强者给甩得远远的。

　　防御、攻击、速度三位一体地强大！

　　这艘飞船内部极为广阔，不但有自动控制区，还有休息区、娱乐区、餐饮区。

　　满意！

　　非常满意！

　　吕重突然明白，地球上的那些富豪为什么个个都喜欢购买豪华的私人油轮了。

　　有了这样的星际飞船，在诸天星域穿梭，简真就变成了真正的享受。

　　“好，就买至尊版的！”飞船内，吕重不再犹豫。

　　看了这至尊版的，对那豪华版、大众版的二级飞船，他真的没有心情再去看了。

　　听了吕重决定要买至尊版的二级飞船，纳兰青霜如狐狸一般轻笑。

　　的确，不管是任何人，只要有购买的实力，在见了至尊版的飞船后，绝对不会对豪华版、大众版的飞船动心了。

　　纳兰青霜第一时间就带吕重三人进入至尊版内的飞船参观，实在是聪明。

　　“好的，吕道友，我马上通知这里的销售主事，只要您付了全款，就可以把这艘飞船带走！”纳兰青霜对着吕重一笑，当着大家的面，拿出一个传讯石，迅速与销售主事联系起来。

　　很快，一个脸色肃穆的中年出现在这艘飞船之内，迅速来到吕重等人的身边。

　　见到这个中年人出现，纳兰青霜礼貌地问候了对方一句，才道：“越叔，就是这位吕道友要购买这艘至尊版的飞船。我已经与他谈妥价格。不过，吕道友希望用大量极品仙器换购。”

　　“三位好，我叫欧阳越，是这里的销售主事。听吕小兄弟要用仙器换购这飞船，不知，你有多少极品仙器？”

　　欧阳越脸上虽然带着一副恭敬的笑容，可是看向吕重的目光中却多了一丝傲气，似乎有些看不起吕重的样子。

　　不过吕重到没有见怪，这个家伙有傲气也是有着资本的，他拥有巅峰玄仙的修为。

　　只是，吕重都是战胜过古仙（仙皇）境强者的人了。就算不动用法宝，以它如今的战斗力也能秒杀对方。

　　吕重还真的不觉得对方有自傲的资本。

　　“呵呵，我自然没有那么多的极品仙器。其中八亿用仙石支付，剩下的两亿，用两百件极品仙器支付。”吕重淡然一笑，平静地说道。

　　说完，心念一动，一个空间戒指递了出来，吕重接着说道：“这个无主的空间戒指内有八亿上品仙石，与两百件极品仙器，道友请自行清点一下。”

　　欧阳越接过戒指，强大的仙识在戒指内一扫而过。

　　果然，不多不少，八亿上品仙石与两百件极品仙器就在其中！

　　“吕小兄弟还真爽快，交易成功！给，这是这艘二级星际飞船核心控制玉牌。滴血认主后，你就能完美地控制这艘飞船！”欧阳越在确定吕重支付的东西，丝毫不少后，也果断把飞船的控制玉牌递给了吕重。

　　纳兰青霜站在旁边，突然给欧阳越打了一个眼色，笑道：“越叔，吕道友他们在我们万宝楼消费了这么多仙石，绝对是一个大土豪，大客户，你不送人家一张金牌会员卡么？”

　　“呃……”欧阳越一怔，接着大笑起来，连连道歉，“哈哈，吕小兄弟，不好意思，刚才的心思全没在上面。给，这是我们万宝楼的金牌贵宾卡，您请收好。凭此卡不但可以参加百年一度的拍卖大会，而且在万宝楼购习任何东西，都可八折优惠……”

　　吕重也不客气，果断地收下，笑道：“如此多谢了，我正好不知要如何才能参加来年的拍卖大会呢！”

　　之后，吕重也没有犹豫，直接拿出控制玉牌滴血认主。这艘至尊版的二级飞船，便成了他吕重的物人物品，被收入了大寂灭珠。

　　在纳兰青霜的带领下，吕重、敖夜、木苍穹三人有说有笑地离开了飞船区域。

　　而在吕重一行人离开飞船区域的一瞬间，至少有六七方人马开始吊了上来。

　　“呵呵，无知者无畏啊，居然把主意打到我吕重的头上？”

　　后面的一切，吕重心知肚明，当下冷笑一声，也不回头。在纳兰青霜的恭送下，离开了万宝楼。

　　……

　　看着吕重、敖夜、木苍穹三人一离开，纳兰青霜迅速返回，手上突然多了一个玉坠，微微一按，她的人影一阵诡异地扭曲，整个人凭空消失。

　　万宝楼，三十三层，空间一阵扭曲，却是纳兰青霜再次出现。

　　这时候，欧阳越与另一个人正恭敬地站在两旁。

　　“小姐，那姓吕的仙人只不过才下位玄仙，您居然让我送他一张金卡？本来我还以为您就算看得起他，也顶多只会送一张青铜会员卡呢。”欧阳越一见纳兰青霜回来，不由十分不解地询问。

　　纳兰青霜的目光透过类似玻璃的窗户，对欧阳越的眼光十分鄙视。笑道：“能随便拿出八亿上品仙石，并拥有不下两百件极品仙器，这等人物岂是平庸之辈？越叔，你想想看，在仙界，就算十大势力的当家少爷，只怕也不会随身带着两百多件仙器吧？”

　　“难道他盗了一个上古遗迹的宝藏？”欧阳越好奇地问道。

　　纳兰青霜顿时无语，对着欧阳越摆了摆手，“算了，你不用知道这人的底细。不过，以后遇到他，我希望你尽量对他保持尊敬、友好就行。您与坚叔都退下吧……”


第0914章 虫族盯梢

　　“是！”

　　欧阳越与那个被她称为坚叔的人，俱都恭敬地退下。

　　俯视整个明心城，纳兰青霜的脸上闪过一丝古怪的笑容：“呵呵，下位玄仙？似乎对仙界的一些常识不太清楚。看上去像是刚飞升的两个女人？不把两百件极品仙器放在心上？那么，你至少有先天级的法宝喽。吕千里？你怕是叫吕重吧……”

　　……

　　吕重并不知道纳兰青霜已是猜出了自己的身份。不过，就算对方猜对了，他也不会惊讶。毕竟，这个世界聪明的人还是非常多的。

　　只要纳兰青霜不与他为敌，他就承对方的情。

　　上午的时候，被敖夜、木苍穹两女拉着美美地享受着美食，下午又在万宝楼浪费了大量的时间。

　　如今天色已晚，三人是开开心心地往自己租的院落赶去，似乎完全不知道自己等人已被好几方人马跟踪。

　　“老虎，小心一点，别跟得那么近，让对方发现就不好了……”

　　“左鸿，我办事，你放心。这三人中实力最强的也不过一下位玄仙，要想发现我，休想……”

　　……

　　“啧啧，可怜的家伙，应该不是什么大家族、大门派出来的少爷。没什么保镖守护，嘿嘿，看来，是个暴发户。”

　　“暴发户？那最好不过了。哈哈，抢了他们，也不用担心被人追杀……”

　　“就是不知道这三个小家伙的身上还有多少仙石存留……”

　　“管他的，就算没有多少仙石留下，能抢了一艘二级的飞船也能让我们暴富……”

　　……

　　“咦，这次打那三个肥羊主意的人不在小数。有趣了，螳螂捕蝉，黄雀在后？”

　　“螳螂？黄雀？嘿嘿，我们是猎人……”

　　……

　　三方人马分成三个方向，远远地吊在吕重、敖夜、木苍穹的身后。

　　有着“强大”的仙识存在，三方人马隔着老远，信步在明心城到处乱逛，根本就不担心把人跟丢。

　　而且，由于实力“差距”过大，他们也不相信吕重三人能发现得了自己。

　　在三方人马的眼里，自己简直“吃定”了吕重。

　　“哼，真是不知死活！那吕重既然能一战而败两位仙皇（古仙），是什么人都能打他的主意？”万宝楼的最顶层，纳兰青霜绝美的脸上，流露出一丝不屑。她似乎毫不怀疑自己的猜测，肯定此吕千里，就是彼吕重。

　　同时，纳兰青霜也非常肯定以及确定，这些盯梢吕重的家伙，绝对有可能阴沟翻船。

　　之所以如此自信，不是因为她猜测到了吕重的身份，而且因为一种直觉。

　　是的！

　　在凡俗界女人的直觉很准。

　　而在仙界，一个超越金仙境界的女仙的直觉更准。

　　纳兰青霜是仙界真正的大家族、大势力走出来的女仙，眼力极为高明，而且又经历过不少人生百态，不停体会、观察过各种仙妖佛魔。

　　而对于吕重，她看不清楚，但是，她在吕重身上感应到了一种可与她家族几位爷爷一般的自信、豪气。

　　这种自信与豪气，可不是一般人能拥有的。

　　而是见惯了生死，经历过各种危险与生死关头还能保持的那种自信与豪气。

　　见过了各种生死危险，又体会过无数阴谋诡计。难道会那么地不小心，被人轻易地盯梢？

　　这怎么可能！

　　纳兰青霜很肯定这些暗中盯梢的人，如果安静一点，不招惹吕重，或许吕重不会在乎他们。

　　一旦这些人真的不识抬举，那么这个自称吕千里的家伙，绝对会以雷霆万钧之势给予他们永生难忘的教训！

　　……

　　在明心城又逛荡了一些地方，吕重、敖夜、木苍穹三人便“一无所觉”地返回了沐月居。

　　“果然不愧是一个暴发户，三个人居然租住了一个超级大院子？而且还是在沐月湖湖滨的顶级住房……”

　　沐月居之外的几十公里，左鸿、老虎、毒狼一伙人双眼冒着红光，恨不能在第一时间闯入沐月居，强行制住吕重三人。

　　“沐月居？这下子有些麻烦了，这里是高等房区，每个院落都有上等的仙阵守护。就算我们三人都拥有大罗金仙的修为，也无法在第一时间破掉这大阵。到时还有可能引来沐月湖上等院落群的保镖……”

　　“呃，这些保镖虽然实力大多不怎么样，不过，被他们发现，也是颇为麻烦。对了，我们暂时不动手，去找天机子来，那家伙最善破阵……”

　　……

　　不单是老虎、左鸿、毒狼这一方人有此打算，另外两方人马也同样想到这一点。

　　“呵呵，有意思，要想打劫我吕重，居然连一个院落的仙阵都得请人来破解？”

　　沐月居内，吕重微微冷笑，不再把外头的几方人马当一回事。

　　直接抛出乾坤镜，让它同化这个院落的大阵，对乾坤镜的器灵吩咐了几句，便带着木苍穹、敖夜闪入了大寂灭珠。

　　在明心城租一个院落，只是为了给大寂灭珠打个掩护罢了。

　　有大寂灭珠存在，永远都是最安全的。

　　回到兑鼎世界，发现郑玲珑、颜妍、许心妍三女还在闭关祭炼自己的先天灵宝。

　　吕重笑呵呵地把刚买的星际飞船放了出来，带着敖夜、木苍穹兴奋地在飞船内乱逛。

　　整艘飞船，并不像科幻世界的飞船那样巨大。因为，仙界的飞船都是真正的法宝。是能自由变大、变小的。

　　而其内部空间，都有“纳无量空间于须弥之间”的功能。

　　所以，外表看上去，整艘飞船才几十米长，十几米宽。但是，里面的空间，大得出奇。

　　单单这一艘飞船的内部空间，能装下地球一个省的人口都游刃有余。

　　甚至，只要飞船的主人愿意，就算是装是一个星球也行得通。当然，装的人越多，自然会消耗更为庞大的能量。

　　飞船之内，有生活区、娱乐区、餐厅、酒吧、阵法区、驾驭区……

　　总之，这是一艘配制极佳的超级宇宙飞艘。

　　甚至其科技程度之高，远不是吕重等人在地球所看科幻大片的那些宇宙飞船可以媲美的。

　　第一，这飞船是一个整体！是真正的一件法宝。

　　第二，飞船的船体完全是超级强大的宇宙级金属配以超高的仙家之火炼制而成，更有几万层禁制以及超级防御阵法守法，一般的凡人间的宇宙飞船，根本就无法与它媲美。甚至放开让科幻大片中的宇宙飞船全力攻击，这船宇宙飞船只怕也会毫发无损！

　　第三，飞船的攻击力极强，其内隐藏着几万件超级法宝，比真正的凡间激光炮、空间湮灭炮要强得太多。因为这每一件法宝都是真正的仙器，而且有大量的上品仙器。

　　第四：飞船之内每一个区还拥护须弥空间大阵，只要愿意，它的空间可以再次暴张，足以装载几千个星球的物质。

　　……

　　总之，这是一艘让吕重等人极为满意的飞船。

　　除了速度比吕重的空间大挪移要慢之外，它作为一艘宇宙级的交通工具足够胜任。

　　甚至，能成为吕重与诸女在仙界自由飞行的一个移动的家！

　　“夫君，这……这就是属于我们自己的飞船啊？真美……”敖夜何曾见过如此奢华的飞船，不由美目放光，喃喃呓语。

　　先不管这飞船的豪华配置与强大火力，单是属于私人的星际飞行工具，就让敖夜欣喜若狂。

　　在地球生活过的人，哪个不爱豪车？不爱超级游艇？

　　现在有能把豪车远远甩开的超级飞船，敖夜一下子激动莫名。

　　“当然，这是属于我们一家子的飞船！”吕重笑着回答，对于拥有自己的一艘飞船，他也是非常满意。

　　“夫君……这里就是我们的爱巢了……呃，太幸福了……”郑玲珑一脸放光。

　　颜妍也是兴致勃勃地站了出来，“餐厅呢，我们到餐厅去转转……”

　　对于这丫头来说，她最爱的还是厨艺。

　　自从成为吕重的女人以来，她也是一直坚持做吕重一辈子的厨娘呢。

　　只要大家呆在一起，都是由她当着主厨，为一家人做上最完美的佳肴。

　　“哈哈，就知道你这丫头忍不住，好吧，在家去餐厅看看……”吕重大笑，伸手在颜妍的脑袋上抚了抚。

　　这翻动作，顿时让颜妍翻了一个卫生眼。她都已跟着吕重无数年了，吕重还这么摸她的头，让她一直以为自己没有成长呢。

　　一行人，进入了餐厅区域。

　　这时候，大家才发现整个餐厅区，简直豪华得不像华。

　　地面铺的蓝色的水系中品仙晶，其上有大量的辟尘符篆刻于其上，让整个地面都能保持着干净、清洁。

　　桌面是青色的木系仙晶打造，带着一丝原木的清香与淡雅，十分好闻。

　　每条凳子也是由金刚元晶打造，并被仙王级的仙兽之皮包裹，坐上去十分舒服。

　　厨房与餐厅被两成两个部分。

　　进入厨房，极为干净、清爽，一切都让人赏心悦目。

　　而灶台的核心是由一百零八块上品火系仙晶所布置而成，形成一个天罡地煞火龙大阵。极限之时，可释放一百零八到火龙之力。让火力更猛。

　　当然，如果不需要这么高的火力，可以任意调控火焰强度。

　　同时，厨房拥有极强的仙水系统。利用活性空间与极品水系仙晶通过吸收宇宙至纯水能量转化而来，是一种真正的灵水。

　　当就是这套仙水系统，就不是仙界中一般的富翁能享有。

　　“太……太棒了，我的天，这世界还有这么奢侈的事？把厨房都整治得这么豪华……”许心妍一脸惊骇，从末世走出的强者，她一直都一种节约的好习惯。

　　现在，发现这厨房都这等豪华奢侈，这让她心中突然肉痛起来，真有大骂建造者的败家。

　　只是她忘了更败家的是自己的男人，居然舍得用那么多的仙器、仙晶去换这种超级奢侈之物。

　　参观了餐厅，众人又进入娱乐区、驾驶区、储存区一一参观。

　　每参观一区，众人都是心神震荡。

　　所有人心里，只有一个想法：太奢侈了！

　　不过想到这种奢侈之物，是自己的，包括许心妍这财迷在内，所有人都是兴奋得几乎发狂，恨不得天天呆在这艘宇宙飞船之内。

　　甚至有一种把这宇宙飞船带入地球现眼的冲动。

　　当然，这仅仅只是冲动罢了。

　　众女与吕重还没有那么脑残。

　　……

　　就在众人参观自己的宇宙飞船之时，外面的沐月居，有三方人马也开始入侵。

　　只是，让三方人马觉得古怪的是，这个院落内的防御大阵似乎有些弱得可怜。


第0915章 大阵无痕！

　　“哈哈，真没想到，汇源居这个仙幻星最顶级的地产集团也会偷工减料……”左鸿哈哈大笑，目光中多了一丝冷冽，“看来，还真是老天都在帮我们啊……”

　　旁边一个矮瘦如猴般的家伙则是嘀咕起来：“不应该啊，汇源居的房子阵法一向强大。怎么这里的院落外面就是一个顶级的幻阵，里面的防御阵却是弱得可怜，连一个金仙都能破掉？这种事都干得出来，不是在坏他们自己的口碑么？”

　　这家伙正是左鸿、老虎、毒狼三人请来的另一个同伴，就是众人口中那个最擅破阵的“天机子”。

　　长相魁梧的老虎，伸手突然瞪了他一眼，道：“嘀咕个啥劲，那些房屋开发者有个屁的口碑，这些卑鄙的家伙恨不得榨干所有进入明心城之人的仙石，心狠着呢，他们偷工减料也是正常。不过，正好便宜了我们。哇哈哈……”

　　“外强中干，外强中干！这明心城的房产开发商简直……”天机子不停地摇头，似乎对汇源居大失所望。

　　毒狼没好气地在天机子的头上一拍，道：“就你丫的罗嗦，既然这个阵法外强中干，那么，我们直接闯阵……”

　　伸手一拉，在天机子还没有反应过来之际，就同院中冲去。

　　“走……”

　　左鸿、老虎两人也没有犹豫，跟着冲入院子。

　　可是，一进入院子，诡异的情况就出现了。

　　四周空旷之极，众人似乎出现在一个无边无际的星空。

　　那种绚烂之极的星光与无穷的星球，让突入其来的众人，只觉差点心神被夺。

　　“嘶，我的娘！天机子，你……你不是说这院落的阵法是外强中干么？我……我们怎么闯入一片浩瀚的星空来了？”左鸿倒吸了一口冷气，失声惊呼。

　　老虎、毒狼两人的面色也是一紧，心中陡然升腾起不好的预感，目光俱都“涮涮”地看上天机子。

　　可是，这会儿天机子却是脸色大变，骇然失声：“怎……怎么可能……这……这是什么阵……阵法？我……我怎么感应不到一丝阵法的气息？”

　　没有回答左鸿的问题，天机子一个劲地嘀咕：“怎么会这样？这片星空应该是幻境才对？可……可是为什么没有阵法的气息存在？没有生门，更看不到死门……难……难道我们在第一时间被传送到了外星空之中？可……可是，这片星空我一点也不熟悉，甚至我的星路航图上也没有类似的星空存在……”

　　一下子，天机子整个人都变得慌张起来，不停地四下探查，甚至还动用了定星盘，却是根本就没有发现这四周的星空，有着阵法存在的痕迹。

　　“一……一定有哪里不对，我要四下察看……”心念一动，天机子整个人腾空而起，小心地以身试阵，想看看等下到处会有什么变化。

　　然而，让他真正失望了，四周的星空依旧存在，无边无际。

　　幽暗中，无数星光在闪烁，似乎像是一只只正在嘲笑他的眼睛。

　　“怎么回事？四周的星空真的没有变化！”天机子惊叫起来，然后陡然加速，整个人一瞬间掠过无数星球，却依然没有任何阵法攻击他。

　　左鸿、老虎、毒狼三人这时候也迅速飞到了天机子的身边，紧张地问道：“天机子，试出什么东西来没有？”

　　苦笑着收回四下感应的仙识，天机子一脸颓废：“三位，我们这次可能栽了！”

　　“怎么说？”左鸿连忙问道。

　　深深地吸了一口气，天机子满脸灰败，道：“我刚刚四下试了一下。没发现有大阵的痕迹存在。这让我得了两个结论。”

　　微微顿了一下，天机子的目光在左鸿、老虎、毒狼三个伙伴身上一扫，再次出声：“第一，这里有一个顶级的困阵，此阵法已达到‘大阵无痕’、‘天地雕琢’的地步。不过，如果阵法达到如此境界，那是可以轻松困住仙帝甚至是圣人的。汇源居的阵法宗师无数，可据我所知，他们的老祖宗的实力都没有达到可以创造出‘无痕大阵’的境界。所以，这一结论虽极有可能存在，但是几率极低……”

　　“第二个结论，就是，当我们进入这院子的第一时间，就触动了一个偏门的空间乱流式传送阵，把我们传送到了一个极不熟悉的星空当中。如果是这样，倒还好说。如果是第一种情况，那么……”

　　余下的话，天机子没有再说，可是左鸿、毒狼两人都能明白。

　　真要是第一种情况，那么，四人算是彻底地栽了。除非布阵之人或控阵之人同意，他们将永远在这片星空沉寂，享受永世的孤独与寂寞。

　　仙人也未必能承受得住永远的孤独与寂寞！

　　老虎却是不屑地摇了摇头：“第一种情况绝无可能！我同意天机子的第二种推测。”

　　“我也认为第二种推测才是正确的！”左鸿也是出声附和。

　　毒狼没有说话，却是点了点头。他也不相信区区一个汇源居，有人能布下“无痕大阵”。

　　就算汇源居的高层阵师当中，的确有人拥有如此恐怖的“阵道”修为，也绝对不会为客人布下如此大阵。

　　因为，无痕大阵就是天地所钟，是能调动天道诸种本源力量的大阵。

　　这种大阵是仙界最顶级的大阵，虽然未必能比得上传说中通天圣人的诛仙剑阵，但是，也可能相差不了多远。

　　当年，通天圣的诛仙剑阵号称“非四圣不可破”。

　　而这个阵，如果真是无痕大阵，虽然困不了四个圣人，但是，要困一个圣人，应该勉强能办到。就算困不了圣人，能困住准圣（仙帝）也是十分恐怖的事！

　　毕竟，天机子、左鸿、老虎、毒狼四人才不过是大罗金仙而已，连古仙（仙皇）的境界都没有达到。

　　“既然认为是第二种情况，那么，大家分成四个方向探查。一有发现熟悉的星域，大家立刻用传讯石联系……”左鸿果断提议。

　　“好！”

　　天机子、老虎、毒狼三人同时点头，没有任何犹豫，果断地分成四个方向，施展星空大挪移。

　　一天过去了……

　　三天过去了……

　　……

　　一百天过去了！

　　绝望！

　　无穷的绝望袭上所有人的心头！

　　四人拼命、嗑药连续施展星空大挪移术，疯狂地向前方的星空挺进。

　　可是，却没有任何发现！

　　没有任何一处星空是他们所熟悉的！

　　没有任何一片星空是仙界星路航图上标注过的！

　　更诡异的是，这一百天的时间内，四人分成四个方向疯狂挪移，见到的都是一片死寂的星域，根本就没有发现任何一颗“拥有生命”的星球的存在。

　　这种情况，绝不可能出现！

　　仙界虽然广大浩瀚，但是，在星空中飞行，总会碰到一两个仙人的。就算没有仙人，也应该有一些生命星球存在。

　　毕竟，仙界生命的强大适应性，能让它们在更荒芜的地方存活。

　　可是，四个大罗金仙，连续以星空大挪移飞行了一百多天，都没有发现其他生命的存在。

　　短短的一百多天，左鸿、老虎、毒狼、天机子都是狼狈得不成样子，比野人还不如。

　　这无边无际的星空，没有阵法攻击而至，可无穷的孤寂却是最强大的武器！

　　仙人，的确拥有对孤独、寂寞的更强大的抗性。但是，四人一进入这里之前，就是为了谋财害命，心思歹毒。现在，发现不对，又拼命地寻找熟悉的星空……

　　每每无果，每每再次行动！

　　这样一来，累积起来的负面情绪就越来越难以压制。

　　仅仅一百天，四人就快被弄得彻底疯狂。

　　如此多的不正常现象，让天机子等人明白，自己等人的确陷入了一个恐怖的大阵之内。

　　虽然只是一百天，甚至布阵之人什么也没干，可是，天机子、左鸿、毒狼、老虎四人的心里已出现了极大的破绽。

　　连翻的遭遇，让他们的心神极度不稳，甚至心神受创，连神魂也是萎靡不振。

　　“上仙，饶命，我们知道错了，不该心生歹意，救您大发慈悲，怜我等修行不易，放我们出去……”天机子最先坚持不住，对着虚空行礼，大声求饶。

　　“上仙，我等错了……”

　　左鸿、老虎、毒狼三人在得到天机子的传讯后，也恭恭敬地对着虚空行礼，大声求饶。

　　不过，很可惜，没人回应。

　　“求上仙开恩！”

　　天机子、左鸿、老虎、毒狼四人再次大声求饶，可是，依旧没人回应。

　　“难道真的不是有人用阵法困住了我们？”

　　见无人回应，左鸿悄然通过传讯石向天机子询问。

　　“不！这绝对是有顶级大阵存在！”天机子肯定地回答。

　　“可他妈的，为什么我们都求饶了，还不回应我们？就算我处死我们也得给个话儿啊……”老虎狂声咆哮。

　　就在此时！

　　上方的星空，陡然有二十几个身影凭空被甩了出来。

　　老虎顿时脸色一变，连忙开启传讯石，惊叫起来：“咦？左鸿、毒狼、天机子，我这边又有人出现了，好像是熟人，是残军、鬼狐、霸军那几人的队伍，他们也被传送至这片星空了……”


第0916章 仙皇之难！

　　“完了！真的完了……”天机子听到老虎的传音，一脸绝望地大叫，“我们真的被困在一个顶级的大阵之内了！”

　　左鸿、毒狼欲哭无泪，自己等人只不过是见财起意，怎么随便就抢劫抢到拥有阵法宗师的身上了？

　　以前，众人也是多翻抢劫并入室行劫过，依靠不弱的身手以及天机子的帮助，几乎从来没遇过太大的危险。

　　可没想到，这次抢劫一个暴发户，居然抢劫个“祸害”出来。

　　“娘的，老子真傻！能随随便便拿出十亿中品仙石购买至尊版星际飞船的人，是那么好抢劫的么？该死啊……”

　　“天啊，老子平常没有这么冲动，一向谋定而后动。这次怎么还没对那小子摸过底，就直冲冲地闯了过来？”

　　“不作死，就不会死。老子这他妈蛋的特么就是在作死啊！”

　　……

　　左鸿苦笑，这才发现当时自己是何等的急切。如果能静下心来，多等一段时间，自己不动，残军、鬼狐、霸军等人也会行动。

　　只要发现这三伙人马失踪，那么，他绝对不会再去沐月居找死。

　　可是，当时的他，哪里会容得别人“抢食”，只觉得“先下手有强，后下手无粮。”像吕千里（吕重）那等富有的暴发户，身边没有强力保镖守护，最好是第一时间就行动。

　　“完了，不但我们完了，就连残军、鬼狐、霸军三伙人马也彻底地栽了！”左鸿暗叹一口气，招呼了老虎一声，让他在原地不动，他便与天机子、毒狼约好，开始原路赶回。

　　……

　　清晨，与木苍穹、敖夜再次全力修炼，共参阴阳至理之后，吕重、敖夜、木苍穹三人才一脸容光焕发地从大寂灭珠内出来。

　　只不过，木苍穹一起床到现在，还是脸色有些羞赧。

　　昨夜与敖夜一起与吕重同修阴阳大道，木苍穹也是第一次，却也得了最大的幸福与满足。只是现在回想起来，她还是有些害羞。

　　堂堂精灵族的生命女神，居然与另一个女人一起陪着另一个男人修炼，参悟大道，这要是让下界的那些精灵们知道，只怕会一脸地不敢置信。

　　“只不过，昨天这种修炼效果也似乎真的非常不错！”

　　想到这里，木苍穹俏脸顿时一红，暗骂自己只怕被敖夜给感染了，变得越来越不知羞了！

　　不过，这种修炼的效果真的是杠杠的好。虽然只是共同修炼了一夜，但是，她能感觉这一次的修炼足以抵得上自己苦修三年！

　　这绝对是非常恐怖的效果了！

　　如果天天能拥有这等修炼效果，她怀疑自己也会彻底地依赖上这种修炼，不再独自苦修。

　　当然，她能明白，每次修炼，都几乎是吕重在成全自己等姐妹。

　　吕重虽然也能获得不少的好处，但是他实力太强，总体上能得到的好处要比她们要少。

　　不过就算如此。

　　而吕重却是真正的心旷神怡。

　　能与木苍穹、敖夜一起修炼至高至上的超级功法、疯狂提升实力，这绝对是一件极为愉悦的事。

　　他甚至都恨不得天天都这么修炼。

　　……

　　“主人，昨天要四伙人闯入了院子，现在已全部被我困住。请问主人您有什么指示没有？”

　　刚一出现在沐月居，乾坤镜的器灵邀功似地向吕重传音。

　　之前，乾坤镜是十分看不起吕重的。在它看来，吕重当时连玄仙境界都没到，就想奴役混沌灵宝级的自己，实在是大胆之极。

　　甚至就算被大寂灭珠镇压，勉强认吕重为主，它都有一种随时离开吕重另寻新主的想法。

　　只是让它想不到的是，这吕重在离开鸿蒙龙墓后，居然惹来绝世毁灭大天罚。

　　而且是五人一体叠加的大天罚。

　　看着他逆天而战，逆道而上，想着他才巅峰金仙的修为，就能让大寂灭珠这等更强大的至宝自动认主，乾坤镜才认命，真正认吕重为主。

　　却不想，这一认主，它才真正发现吕重的不平凡。

　　这才多久，吕重就飞升到了仙界？

　　而且实力不但达到了下位玄仙境界，而且，体内凝聚的大道道纹，居然有一个火之大道道纹达到了上品境界。

　　这……这才是真正的逆天了啊！

　　跟了这样的主人，乾坤镜这才真正臣服。

　　所以现在，它对吕重的命令，也是一丝不苟地执行。

　　“好样的、好本事！”吕重赞了一声，对着乾坤镜传音道，“再困他们一段时间，到时候，我让他们一个个变成我的奴隶！”

　　吕重一开始接收的就是瘟神吕岳的真灵记忆，真心不觉得强行收人为奴有什么不对。

　　在他看来，对方敢惹自己，就得有死亡或变成自己奴隶的觉悟。

　　虽然打劫未遂，但是，这些人毕竟都有了这个意识，并且都付诸了行动。吕重自然不会对他们心存善心。

　　不强行灭了他们，让他们身死道消，已够对得起自己的良心了。

　　“遵命！”乾坤镜的器灵得了吕重的夸张，心里也是十分开心，至此，它完全认同了吕重这个主人。

　　“对了——”似乎想起了什么，吕重又问了乾坤镜器灵一句，“那个火羽仙皇被你困了也快有一万年了（时间加速）。现在他怎么样了？”

　　当时，吕重利用乾坤镜等诸多法宝，大胜惑心仙皇、火羽仙皇。

　　其中，惑心仙皇逃走，火羽仙皇就是被乾坤镜给困在其法宝空间之内。

　　之后，吕重一直在忙着吸收玄紫天都火或炼化琉璃圣火龙龙王的精血，却没有顾得了火羽仙皇。让他一直被困在乾坤镜之内。

　　“嘻嘻，主人，那个家伙现在有点惨。我听您的吩咐，把他关在一个没有光、没有声音、没有水、没有空气的地方，甚至，那地方无法释放法术，连仙识都不能扩散。果然，就算他是仙界仙皇，在那次大战燃烧精血后，实力下降到上位大罗金仙后，他的心境也不再完整。居然真的受不了万年的孤寂与黑暗。不但走火入魔好几次。现在的实力再次下降了。仅仅才中位大罗金仙境了，不过，那家伙身上有一件奇宝，就算主人的颠倒阴阳虫能力极为诡异，也无法完全奴化他，现在的他暂时还处在人妖状态当中……”

　　实力居然下降到中位大罗金仙境了？

　　而且经过颠倒阴阳虫上万年的侵蚀，居然还没有完全被奴化？

　　居然变成了一个人妖？

　　吕重一愣，不由苦笑。

　　就算是拥有一百个大罗金仙境的奴隶，也比不得一个仙皇境的奴隶啊！

　　不过，这火羽毕竟曾经达到过仙皇的境界，只要把他炼化成为奴隶，要恢复他仙皇境的实力要比恢复其他系仙皇的实力要容易得多。因为，吕重的火之大道道纹能提升到上品境界，靠的就是琉璃圣火龙的精血。

　　只要给火羽服用一些普通的琉璃圣火龙的精血，就能让他在千年之内恢复实力。

　　当然，服用王级的琉璃圣火龙精血能让他更快地恢复实力，但是，一来，吕重舍不得。二来，吕重才刚刚服用王级琉璃圣火龙十分之一的精血，现在的琉璃圣火龙龙王，还颇为虚弱，吕重可不想这条王级的圣火龙出事。

　　而现在，吕重利用诸多法宝来叠加时间之力，可强行达到十万倍提速。

　　“看来是时候把火羽仙皇炼化成奴隶了！”吕重微微嘀咕起来。

　　现在，那天焱仙帝可是对他吕重发布了悬赏通缉令，自然会有不少人打他吕重的主意。

　　而且，吕重也明白，他身上拥有不少先天级法宝的事，必须已被惑心仙皇给泄露出去。

　　一旦他的身份泄露，必然会有对先天级法宝心生贪念的仙人前来抢夺。

　　既然有夺宝的自信，来的人实力必然不弱。至少都得是大罗金仙级的高手。甚至仙皇、仙帝也未必就没有夺宝的心思。

　　又不是在焚天神火域那样的险地，拥有虫族大军作靠山，吕重自然有信心面对几个仙皇的联手。但是，要是对上帝级强者，虫族大军的威胁力暂时还不够。

　　所以，真要是帝级强者赶来，吕重只有逃入大寂灭珠中躲避了。

　　偏偏上一次在焚天神火域，吕重也调齐了一些不死虫大军出来战斗，算是把自己能役使虫族的底牌给亮出了一张。让惑心仙皇给知道了。

　　这样一来，一旦动用虫族大军，也有可能泄露自己的身份。

　　所以，吕重只得保持现在的面貌与灵魂气息了。可这一次仙幻星百年一度的拍卖大会，必会吸引无数仙域的高手前来。

　　不想动用虫族大军作靠山，那么捞一队实力强大的奴隶充当门面则是最佳的选择！

　　想到就做，吕重立刻对敖夜、木苍穹吩咐了一句：“夜儿，苍穹，你们先弄个早餐吃一下，我有事耽搁一下，马上就出来陪你们……”

　　“嗯，夫君你有事就去吧，我们暂时不急！”敖夜自然不会打扰吕重的正事，很是体贴。

　　木苍穹也点了点头，“去吧！如果时间长了的话，我们会在这院子里修炼一会儿。不会外出。”

　　……

　　果断地闪入乾坤镜之内，瞬间就达到了关押火羽仙皇的地方。

　　身为乾坤镜之主，乾坤镜自然对吕重照顾有加，放开了乾坤镜对吕重的限制。

　　在这里，吕重能没有任何限制地扩展自己的仙识、调动体内的能量。

　　入眼之处，吕重就发现一个不男不女的家伙盘坐在前方的空地上，身上阴阳二气诡异地被颠倒。

　　一层粉红的气息把他/她包裹住，大量的颠倒阴阳虫还在源源不断地对他/她的身体进行改造。


第0917章

　　如今的火羽仙皇，早已没有了当时的意气风发。

　　当时在焚天神火域的那个儒雅的仙人，这会儿已如乞丐一般邋遢。

　　同时，他的容貌也有了极大的改变。

　　原本虽然极为英俊，可还是阳刚十足的男仙。

　　可现在，他的脸型变得狭长、秀气。眼神也多了一丝魅惑的水光。

　　原本平坦的胸部，这会儿陡然疯长，几乎拥有比D号杯还要大上一两筹！

　　这种形状，看得吕重暗暗皱眉！

　　人妖！

　　仙人也能变成人妖！

　　这事一传出来，只怕会让火羽仙皇的名声震动诸天万界。

　　“看来，还是得让他彻底地变成女人得了！”微微嘀咕一声，吕重也不希望自己的手下有一个不男不女的仙人。

　　这种情况虽然不能动摇他的心境修为，但是他能让他不痛快。

　　“体内也有守魂法宝！难怪颠倒阴阳虫的奴化速度这么慢。不能改造他的灵魂，就是不彻底的奴化！”吕重摇了摇头，闪电般出现在火羽仙皇的身后。

　　现在的他，被乾坤镜全力压制着，根本就感觉不到吕重的到来。

　　迅速出手！

　　一连窜的大道禁制打在火羽仙皇的身上，迅速把他的身体禁锢起来。

　　“谁？是谁，是谁在偷袭我……”

　　火羽仙后终于感应到身边有人，不由大声狂吼起来。

　　他一开口发声，就传出干鸭一般的嗓声，难听之极。

　　“吕重，是你吧？哈哈，你终于出现了。居然把我变得不男不女，你知不知道你惹大祸了，哈哈……”

　　明白是谁出现后，火羽仙皇怒极而笑。

　　瞥了火羽仙皇一眼，吕重不屑地冷哼：“哼，你说的是天焱仙帝么？他的确是一个麻烦，不过，暂时他还找不到我。而一旦他找到我的时候，我吕重也未必会怕了他了。至于，只要他敢来，我未必不可以用乾坤镜设伏成功，把他变成你一般的存在。要知道我的乾坤境是能困住圣人的混沌级法宝！”

　　吕重此言一出，火羽仙皇刚则张开的嘴巴再次张大，一脸复杂。

　　被乾坤镜困了这么多年，火羽仙皇也亲身体会到这东西的恐怖。

　　他曾试过无数次，真正地明白这个乾坤镜是何等强大的阵道法宝。

　　甚至，他怀疑这件法宝的强大，还远在传说中女娲圣人手中那山河社稷图之上。

　　如果吕重真的设伏成功的话，他的父亲天焱仙帝必然会步他的后尘。

　　“不对，你别吓我！哈哈，让那惑心仙皇逃走掉，是你最大的失误。她可是知道你有这乾坤镜的存在，那女人一向睚眦必报，她要找你报仇，必定会把你拥有乾坤镜这等阵道法宝的事告知我父亲。既然知道你拥有此宝，我父亲岂会没有应对之策？哈哈，我能感觉，你的死期不远了。识相的快快放了我！”火羽仙皇嚣张地大笑起来。

　　“真是无知者无畏！你真的以为我吕重只有乾坤镜这个王牌？”不屑地摇了摇头，“算了，懒得与你废话，我还是先把你奴化吧……”

　　听吕重要奴化自己，火羽心里虽恐惧，但是表现上却是再次嚣张地大叫起来：“奴化我？你手下的这种怪虫努力了万年，都没有成功奴化我火羽，你吕重要想奴化我，先破掉我意识海中的冥界后天护魂至宝吧……”

　　“冥界后天护魂至宝？”吕重不屑地摊开手，一把泛着金光的大刀出现在他的右手上，“那么，就让你看看是冥界后天护魂至宝强，还是我这把专克灵魂、元神的先天至宝弑神刀强了……”

　　话一落音，弑神刀陡然缩小，化为一道金光扑向火羽仙皇的眉心。

　　“啊，不要……求……求你放……放过我……”火羽仙皇惨然大叫。

　　可惜，吕重心狠似铁，根本就不在乎对方的惨叫与求饶，果断控制着弑神刀向冥魂幡发动攻击。

　　见吕重根本就不在乎自己的求饶，怒极的火羽仙皇大骂着威胁起来：“混……混蛋，你……你如此狠毒，别怪我灵魂自爆……”

　　“哼，你自爆试试？落到我的手里，你想自爆也不可能！”吕重冷哼一声不为所动，控制着弑神刀不停地攻击冥魂幡。

　　“噗噗噗……”

　　灵魂守护法宝遭到至强攻击，火羽仙皇也不好受，一连喷出了好几口鲜血，咬牙切齿地怒吼：“是……是你逼我的！冥幡借力，给……给我爆……”

　　火羽仙皇身体无法动弹，但是他的灵魂暂时还没事，开始沟通意识海中的冥魂幡，准备自爆。

　　可就在此时，一个巨大的虫族虚影在吕重的头顶凝聚成型，一股来自灵魂源处的威压与心悦诚服突兀地产生！

　　让火羽仙皇本能地切断地自己灵魂与冥魂幡的联系。

　　“这……这……这是怎么一回事？”感受到自己灵魂不受自己控制一般，火羽仙皇震惊、不解到了极点。

　　他哪里知道，就算颠倒阴阳虫没有彻底奴化他，但也总归是起到了一定的作用，对他的身体改造了大半。

　　如今，不男不女的身体之内，蕴藏着属于颠倒阴阳虫一族的潜藏意志。

　　吕重乃是虫族公认的唯一真神，其虫皇虚影一现，所产生的威势、威严，人类可以不当一回事，但是，虫族却是会绝对服从。

　　火羽仙皇的身体虽然是半奴化状态，可依然受这虫皇虚影的威势冲击。

　　身体乃是灵魂的载体！

　　灵魂与身体有着极为神秘、复杂的联系！

　　连身体都本能地臣服，他的灵魂自然会受到干扰！

　　灵魂突然间与冥魂幡切断了联系，弑神刀顿时穷追不舍，陡然化为一个金光大手，直接把冥魂幡给拽出了火羽仙皇的脑海。

　　至此，火羽仙皇的灵魂再无法宝守护。

　　顿时，无穷无尽的颠倒阴阳虫，开始全力冲刺，发动对火羽仙皇的最后改造。

　　一时间，火羽仙皇的灵魂顿时处于风雨飘摇之中，整个人的意识也开始迷糊起来！

　　趁热打铁，吕重眉心天眼陡然开启，轻喝一声，“天道之眼，灵魂种镜——”

　　天道之眼，第五大神通，灵魂种镜术启动！

　　……

　　玄都焱海域！

　　正闭关全力感应儿子火羽仙皇灵魂气息，并推算他具体位置的天焱仙帝，陡然脸色一变，“噗”地一口鲜血喷出。

　　“遭了，羽儿的护魂法宝似乎被毁？甚至他的灵魂气息也在渐渐消失……”

　　天焱仙帝猛地站起身来，心中掀起滔天怒火与杀气，咬牙切齿：“他……他怎敢……他居然胆敢灭掉我的儿子……”

　　拳头猛地握紧，身边陡然泄露无边的杀气，“轰……”整个密室直接被他泄露的杀气轰成一片废墟。

　　“该死，吕重，原本只想凭着自己对羽儿灵魂的感应，寻找到你的位置再杀人夺宝。可现在，你居然杀我儿子，那么，我一定灭你九族，让你所在门派与亲人永不坠轮回……”

　　天焱仙帝杀气惊天，引动玄都焱海域无边炽火。

　　“就算羽儿的灵魂气息消散，我也一定能找到你吕重的踪迹。该死，就算被天算子那老杂毛敲诈，我也要灭了你吕重全族……”暴声怒喝，天焱仙帝凭空消失。

　　……

　　火羽仙皇自然没死！

　　吕重也舍不得这样一个强者死亡，他还要靠这个奴隶撑门面呢，怎么可能让他死亡。

　　只不过，被吕重的灵魂种镜术所控制，再加上没有冥魂幡守护灵魂，颠倒阴阳虫的恐怖奴化力量再次出现，直接改变了火羽仙皇的灵魂性质，让他真正由一个男人，完成了向女人的完美蜕变。

　　这是身体乃至灵魂的蜕变，自然而然，火羽仙皇原本的灵魂气息会消失一空。

　　可以说，除了以前的一些记忆与战斗经验，如今的火羽仙皇，几乎就重新变成了一个人。

　　一个绝美的女人！

　　“嘿嘿，奴化成功！等下给他服用一些琉璃圣火龙的精血，便让他进入时间加速十万倍的地方修炼一下。相信他再次出来后，就妥妥地是一个女仙皇！”

　　满意地怪笑一声，吕重在火羽仙皇的灵魂中留下一段命令，丢给他几条琉璃圣火龙，便把他送入另一个空间修炼。

　　“嗯，仙皇级的奴隶有一个了，乾坤镜内另外的二十几个大罗金仙也时候奴化了！”心中一动，吕重又把主意打到左鸿、老虎、毒狼、天机子等人的身上。

　　一个仙皇，可以撑门面，二十几个大罗金仙，可以聚气势嘛！

　　要知道，接下来的一年之内，将会有无数仙域的富豪赶至仙幻星参加百年一度的顶级拍卖大会。没有大量的保镖随从，怎么能压服别人，尽量减少一些不必要的麻烦呢？

　　“一个仙皇，二十个大罗金仙做奴隶，这妥妥地是大势力席下少爷出行的架势嘛。只要不惹到帝级强者，这样的随从队伍也够用了！”


第0918章 诸方异动

　　完成了对火羽仙皇、左鸿等人的奴化工作，吕重从乾坤镜中返回。

　　乾坤镜本身就是混沌灵宝，也拥有加速时间百倍的功能。

　　吕重在里面呆了十几天，在外界也不过是小半天的时间。

　　敖夜、木苍穹两女并没有等待多久，便再次随着吕重离开了沐月居，开始在明心城游荡起来。

　　但是，三人却不知道，这会儿已有不少的势力开始注意到了他们。

　　万宝楼的最高层的会议室内！

　　欧阳越一脸震惊地看着手中的消息，对着纳兰青霜道：“小姐，刚刚得到消息。昨夜有四波人马入侵吕千里（吕重）所在的沐月居，结果，沐月居没有发生一点震动，而那四波人马却全都凭空消失了！”

　　“果然！”

　　纳兰青霜平静地点了点头，“知道那四方人马的实力了吗？”

　　早就猜到吕千里是吕重化名的纳兰青霜，对四波人马的全军覆没没有一点异样。不过，她还是有些好奇，这四方人马的底细与实力。

　　欧阳越微微咂巴着嘴巴，似乎很想不通，好一会儿才对着纳兰青霜道：“入侵沐月居的四方人马，分别是暗夜、残军、鬼狐、霸军四伙势力，这些势力的人修为都极高，这次出动的都是大罗金仙级强者，一共有二十三人……”

　　说到这里，欧阳越微微顿了一下，见自家小姐还是面色平静，不由暗中佩服了一下，接着说道：“但是，一进入沐月居，他们这些人便有如石沉大海，再也没有了消息。而且，刚刚我们的人等到吕千里三人离开后，悄悄潜入沐月居，却发现这沐月居根本就没有打斗的痕迹，非常诡异——”

　　“没有打斗痕迹，可那二十三个大罗金仙却突兀地消失了？”站在纳兰青霜对面的另一个青衣老者微微皱眉，双眼中精光一闪，问道：“欧阳，你派人探察了那沐月居的阵法没有？可知那院落中被汇源居的阵师所布的是几等的阵法？”

　　听到这个青衣老者的问话，欧阳越连忙躬身行了一礼，道：“坚老，据我们的人探察，那沐月居的阵法虽然也不错，却也只能勉强算入得‘上品’法阵的级别，但是，这个级别的法阵，应该不可能挡得住二十三个大罗金仙的。而且，更不可能不留下一丝打斗的痕迹。”

　　青义老者低头沉思，好一会儿才伸手抚了一下自己五寸美须，道：“看来那个叫吕千里的小辈果然不简单。难怪敢这么大摇大摆地购买一艘至尊级的飞船。他的来历只怕极不简单，应该是个大势力的少爷出来了，就是不知道这小子是哪一个势力中的人——”

　　听到自己最尊敬的坚叔分析来分析去，居然得了这么一个结论，纳兰青霜忍不住“噗哧”一笑，道：“那吕千里的来历当然不简单，我就知道他的根底，不过，我暂时不会说他的来历。对了，尽量让我们的人别去招惹他。这家伙的脾气不好，一点就着，万一与他起了冲突，我们的损失可就大了……”

　　坚叔、欧阳越也没有反驳纳兰青霜的观点，相反十分赞同。

　　以吕千里（吕重）不声不响地解决二十三个大罗金仙而表现出来的实力，万宝楼高层未必会放在眼底，但是，低层的人要是惹上这么一个家伙，只怕会折人又折阵。

　　再说了，区区一个吕千里（吕重）就这么诡异了，天知道这吕千里（吕重）的身后，还站有何等的大靠山。

　　一直秉成着“和气生财”之理的万宝楼，可不想与其他大势力闹僵。

　　“嗯，欧阳，你尽量让我们的人撤回来，不再监视吕千里。”

　　坚叔果断同意，吩咐了欧阳越一声。不过想到一事，又突然出声：

　　“不过小姐，马上就是仙幻星百年一度的顶级拍卖大会了，最近有无数势力与强者进入仙幻星，您最好还是不要去当什么导购员了。不如安心在咱万宝楼顶层修炼如何？”

　　纳兰青霜嘻嘻一笑，连忙摇头：“坚叔，我一直呆在万宝楼，又没有出去，自然没什么危险，你就让我在万宝楼多玩玩，开阔一下眼界。再说了，我也有一枚万宝楼的核心玉牌，就算遇到危险，也能在第一时间得到万宝楼的保护，怕什么？再说了，如果要拼命修炼，我就不会来仙幻星了，而是呆在我爷爷的帝天境……”

　　被她称为坚叔的人，不由苦笑：“你这丫头，可别大意了。这次仙界诸天万界都有不少强者赶来，这些人中未必没有特殊神通的人，要制住你而不惊动万宝楼的器灵也未必就没有可能。你……”

　　坚叔还要再说，纳兰青霜已是不满地摆了摆手，“安啦安啦！坚叔你就是罗嗦，我在下面只是伪装成一个普通的导购员，谁会与我一个普通的导购员过不去？而且，这个世界哪有那么多的特殊神通者？你就放心吧……”

　　……

　　明心城的奴隶区的一个神秘大院，暗夜的总部所在。

　　“老二，你可知道左鸿、老虎、毒狼他们裹带着天机子鬼鬼祟祟到哪里去了？”暗夜的首领，不满地向旁边的一个掌管情报的当家者询问起来。

　　这个暗夜的首领，赫然是一个巅峰级的大罗金仙。实力已无限接近古仙（仙皇）境界了。

　　一旁被他称作老二的魁瘦削汉子连忙道：“大哥，我也不知道这三个家伙去了哪里，只不过，听手下们讲左鸿他们好像看上了一个肥羊，准备大捞一笔。领着天机子似乎要去破什么阵。”

　　“哼，他们也就那点出息。等他们回来，尽量约束他们一下。别以为拥有大罗金仙境的实力就能乱来。最近，会有大量的仙人赶来仙幻星。万一他们遇上一些扮猪吃虎的人。到时他们死了就死了，可未必就不会连累到我们……”

　　暗夜首领没好气地吩咐着老二长春子。

　　“嗯，等他们回来，我会尽量约束他们的！”老二长春子连忙应允下来。

　　“报……”

　　就在这时候，一个手下大声传音，向暗夜的两位首领所在的方向赶了过来。

　　“什么事？”长春子双眉一竖，看向来人。

　　“不好！小的探清了左鸿等当家的去向。他们昨夜闯入沐月居，到现在还没有出来……”

　　什么？

　　暗夜的两位首领，脸色顿时一变。

　　……

　　天兵坊！

　　“有意思，昨天居然有一个二愣子直接用八亿仙石同二百件极品仙器换了万宝楼的一艘至尊级星际飞船？是什么势力的二愣子，居然随随便便能拿出二百件极品仙器？”

　　“这家伙真特么地白痴，居然直接用极品仙器去换至尊版的二级飞船？他不会先到我们天兵坊来，用极品仙器换足够的仙石，再去购买飞船么？如此一进一出间，他得省下接近二成的仙石啊。可惜……”

　　“别可惜了，这个二愣子一出手就是二百件极品仙器，怕是彻底地扰乱了我们仙幻星的法宝市场。这下子，万宝楼有了这批极品仙器，他们已能对我天兵坊的法宝发起一定的冲击了……”

　　“妈蛋，突然出现这么一个二愣子，差点要坏我天兵坊的大事……”

　　“别骂了，你去查查这个吕千里的底细，看看他到底是哪个势力的人？能随手拿出二百件极品仙器，可不是一般的人能做到的……”

　　“好！”

　　……

　　玄丹阁、巫血殿等仙幻星的八大至强势力，也被自己得到的消息而惊住。

　　要么是震惊于吕重手中的那般庞大数量的极品仙器，要么是惊于吕重不动声色间解决了二十三位大罗金仙。

　　毕竟，大罗金仙级的强者，在仙界也算是真正的中等偏上的高手了。

　　帝级无踪，皇级不出，大罗金仙称王。

　　二十三位大罗金仙，实际上就是二十三位仙王！

　　如果是在普通星域，这仙王级的强者，就是一方霸主与大佬。是比仙君也要强大的家伙。

　　但是，在仙幻星这仙界最繁荣的商业星球，却不值一提了。

　　毕竟，仙幻星百年一度的顶级拍卖大会，马上就要到了，现如今已有无数仙域、无数强者赶至或者是源源不断地赶来。

　　这最近，有可能有更多的仙王、甚至仙皇赶来。

　　就算有仙帝过来，也不是一件奇事。

　　因为，在往界，据传就时不时有帝级强者出现在仙幻星拍卖会上的传闻。

　　可不管怎么说，二十三位仙王的集体失踪，也绝对是一件大事了。

　　一时间，仙幻星的诸多大势力的目光，都开始被吕千里（吕重）所吸引。

　　……

　　“夫君？我总感觉有不少人在窥视我们，你有没有这种感觉？”

　　正在逛街的木苍穹，突然心弦紧绷了起来，悄悄向似乎一无所觉的吕重传音。

　　“不用紧张，你夫君我早就知道了。呵呵，随他们的吧，只要不惹我们，不用把他们当一回事。你就尽情地逛街吧，一切有你夫君在……”一边牵着一无所觉的敖夜的手，一边悄然向木苍穹传音。

　　既然吕重这么说了，木苍穹也放下了心中的担心，开心地拉着敖夜的另一只手，兴奋地逛街、购物。


第0919章 女神之殇

　　明心城方圆几十万公里，商铺繁多。

　　一路上，敖夜、木苍穹两女也不客气，根本就不会给吕重省钱。只要看上的东西，她们都会买下。

　　这让吕重苦笑不已：合着他今天出来，就是专门付款的命？

　　好在两女不缺顶级的法宝、丹药等宝物，否则，按两女这个花钱的速度，就算吕重有足够多的“仙石”，也有可能在短时间内就被两女给败光。

　　吕重难得陪着两女如此悠闲地逛街购物，倒也没有心下反感，只不过，他除了主动付钱外，也开始“神游天外”。

　　庞大的仙识，悄然在明心城甚至整个仙幻星探查。

　　这会儿，他发现又有不少的仙人从其他的星域赶来。

　　而且，这么认真地感应一翻，吕重隐隐感觉到明心城皇城区隐藏着几股极为强大的隐晦气息。

　　仙皇！

　　吕重心中暗叫一声，变得更加地小心了。

　　强大的仙识，悄然间收缩。

　　这皇城区内的几股仙皇级强者的气势，让他心生忌惮。

　　不过，也仅仅是忌惮而已。已经与两大仙皇对战过甚至造成两大仙皇一逃一被擒，吕重也不会惧怕仙皇级强者。

　　要知道，如果不是怕泄露自己的行踪，他席下的虫族大军集体出动，都能干翻好几个仙皇。

　　“呵呵，这几个仙皇看来就是仙界八大势力派来坐镇仙幻星的强者了。不过，百年一度的顶级拍卖会，仅仅只有仙皇级强者坐镇，只怕未必能压得住场面！”

　　知道皇城内有八大仙皇存在，吕重悄然间收回了仙识，并没有更进一步地把仙识探入八大仙皇的道场。真要那样的话，可就是赤裸裸地挑衅了。

　　吕重与八大势力没有任何恩怨，自然不会干出这等挑衅的蠢事。

　　仙识不再关注皇城内的八大仙皇，悄然间往外面扩散。

　　让吕重震惊地一幕发现了。

　　如今，整个明心城已聚集了不下三千的大罗金仙，甚至除皇城的八大仙皇外，还有十几股可媲美仙皇的气息隐匿在城内。

　　这些强者的气息，虽然极为晦涩、隐秘。但是，吕重还是能发现它们是真正的内敛的强大。这些气息，有的魔意滔天，有的杀意凛冽，有的中正平和，有的神道飘渺……

　　有魔修、有杀手、有正道玄门、也有一些佛门的佛修。

　　甚至，吕重意外发现，这些人中居然有类似自己一般修炼了信仰、神道之法的家伙存在！

　　显然，这些人都是来自诸天万界的一些高手。

　　他们似乎提前赶到了仙幻星！

　　真正让吕重无语的是，这十几股可媲美仙皇的强者，居然也与他一般，隐匿在沐月湖区的院落群内潜修。

　　“靠，百年一度的拍卖大会还要等到明年才举办，现在就有这么多仙皇级强者赶来了？而且还与我居住的地方相隔没多远？”吕重嘴角抽搐了几下，在心中暗暗骂骂咧咧。

　　昨天刚进城，吕重只是粗略地用仙识感应了一下城中的情况。毕竟，身为外来者，他也知道低调才是王道。

　　可今天的这一翻深入的探查，让吕重极不谈定。

　　“接下来的一年之内，只怕会有更多的高等级强者赶来。”吕重微微皱着皱眉头，这无数仙域的强者纷纷赶来，万一他身份爆露，那么极有可能会陷入无数强者的围攻之中。

　　“白璧无罪，怀璧其罪。”的道理，吕重心知肚明。

　　“哇，居然有魔神界的人赶来了？”

　　“是啊，魔神界离我们蛮荒仙域极为遥远，想不到这些修炼神道的家伙也会赶过来……”

　　“咦，他们似乎还带了一大群美女……不对，那是青木神国的女神……”

　　“天啊，还有癸水神国的女神……”

　　“早就听说魔神界有三大女神产地。青木神国、癸水神国以及圣光神国。没想到，这次居然有接连出现了青木神国、癸水神国的女神？不对，这些女神的神格似乎被封印了，难道……”

　　“哈哈，兄弟，正如你所猜测的，这些女神只怕是战败被抓的奴隶了。显然，魔神界的家伙打算用这些女神来仙幻星贩卖……”

　　“靠，真嚣张，我说他们怎么大张旗鼓地带着这么多女神在明心城街头招摇呢，敢情这些魔神界的人也不傻，似乎在打广告……”

　　“不然，怎么能把事情传开？哼，一个人入城就要上交50块中品仙石的入城费，这次他们似乎抓了上万的女神，单是入城费，就是一笔恐怖的费用，如果不广而告之，吸引无数仙魔前来购买，他们岂不吃亏？”

　　“哈哈，老子正好还没有合籍双修的道侣，可以去购买一个……”

　　“靠，你丫的有那么多仙石么？这种女神，可不是普通仙人能买得起的……”

　　“娘的，这次就算不参加明年的拍卖大会，也要搞一个青木神国的女神。我已有三千年没有突破境界了。”

　　……

　　正当吕重一边陪敖夜、木苍穹两女逛街，一边思索的时候，明心城的城门入口处陡然传来阵阵议论声。

　　就算隔了几十里，也把吕重、敖夜、木苍穹三人给惊到。

　　毕竟，三人都是仙人，听力极强。

　　“咦，前面好像有我精灵族的不少飞仙者……”

　　突然，一直随敖夜逛街的木苍穹惊呼一声，接着，她整个人已平空消失。

　　“怎么？”敖夜顿时迷糊了，不知木苍穹唱的是哪一出戏。

　　吕重仙识一扫，脸色顿时冷了下来，拉着敖夜的手，道：“走，看看去……”

　　……

　　木清雅一脸死灰地呆呆看着天空。

　　她是修法界精灵族不出世的奇才，仅仅只用了一万年，就成功飞升魔神界，而且一飞升到魔神界，就拥有四等巅峰神格（等同于天仙巅峰境界）。

　　虽然不知道自己会不会是后无来者，但是，她知道自己真的开创了历史。

　　在魔神界被生命圣泉洗礼后，她很快就被接引神使引渡进入青木神帝席下，成为青木神帝的侍从神。

　　在青木神帝的青木神国，木清雅也见过精灵族的前辈飞升者。虽然不多，可也有四五个。

　　同是修法界精灵星球飞升的精灵，自然十分亲近。

　　在前辈们的真心指导下，木清雅的实力于短时间内突飞猛进。不到千年的时间，就从四等神格，晋级到五等中位神格（金仙中期）。把几个精灵族的前辈都给超越了。

　　可惜好景不长！

　　魔神界一向十分混乱，众神为了争夺信仰之力与地盘，一直连番大战。

　　青木国度乃是木系的神国，除光系神国之外，它的治愈力力压癸水神国。

　　这种治愈系的神国，一向被其他众神觊觎。

　　甚至，青木神国的那些绝美的女神，也是众神觊觎的对象。

　　因为，青木神国几乎是真正的女儿国，青木神帝乃至其席下的每一个侍从女神，都是美艳无双的绝代佳人。

　　在魔神界，青木神国的女神的美丽，还要在圣光神国的天使一族之上。

　　天使圣洁，隐隐能让人产生不可亲近的感觉。

　　但是，青木神国的女神，个个都拥有木系生灵的温柔。

　　不但秀色可餐，而且拥有顶级的治愈能力，更是真正顶级的修炼炉鼎。

　　不但在魔神界，青木神国的女神极为出名，就连仙界其他的仙域甚至是魔域，都知道青木神国女神的大名。

　　在仙界，每一个青木神国的女神，都是可遇而不可求的。

　　有些别有用心的人，更喜欢这样的女神作为自己的修炼炉鼎。往往会出极高的价格购买一个。

　　这样一来，青木神国顿时成了无数势力觊觎的对象。

　　无奈之下，青木神帝开始与癸水神帝精诚合作，打败了一波又一波的敌人与入侵者。才勉强让青木神国在众神林立的魔神界立足。

　　可是，最近，仙幻星百度一度的顶级拍卖会即将开幕。

　　海帝波塞冬、冥帝哈迪达斯、光武帝耶无上，把主要打到青木神国、癸水神国的一众女神身上，于是带着三大神国最强大的魔神联军，突然袭击癸水国度，一举拿下癸水国度。并于癸水神国的一些女神身上种下傀儡秘法，用之偷袭青木神国。

　　结果，青木神国也随之陨落。

　　不但青木神帝被打得重伤被擒，就连木清雅等一些中低等女神也被释数擒下。不过，死亡的更多。

　　可以说，这一次，整个青木神国、癸水神国遭遇了最严重的灾难。

　　不少四等（天仙）以上女神，被海帝、冥帝、光武帝给瓜分。

　　至于四等以下的妇神，海帝、冥帝、光武帝他们可不会太在乎。因为那样的女神，并不太值钱。

　　真正值钱的是拥有七等神格（大罗金仙）以上的女神。

　　像木清雅五等中位的神格（金仙中期），价值不高。不过，这个级别的女神数量最多，所以，也是一笔大为可观的“仙石”。

　　是以，她们才会被运送到仙幻星，并一路招摇地被赶向明心城的奴隶区。


第0920章

　　“清雅？”

　　木苍穹的仙识在魔神界的这一群人中一扫，瞬间就发现了其中正有几个精灵族的人。

　　而让她印象最深刻的就是木清雅了。

　　木清雅是精灵族史上最杰出的天才，在修法界时，木苍穹就非常看好木清雅。

　　虽然当时的木苍穹的实力远超木清雅，但是，木苍穹受制于本体生命圣树，实力没达到金仙巅峰是不可能飞升的。

　　而木清雅就是木苍穹看中的一个资质超绝的后辈。只不过，木苍穹常常闭关，也很少见这木清雅。

　　但木苍穹实力强大之极，就算只是见了对方一面，也不会忘记。

　　因为，木清雅也曾是精灵族的一代女皇。

　　每一代精灵女皇继位之时，生命之树就会显形而出，赐予女皇一滴生命精元，改造其身体乃至灵魂。

　　而得到生命之树的精元，就有了一种与木苍穹的神秘联系，这种联系如血脉联系一般。

　　……

　　无独有偶，被押着向奴隶区行去的木清雅也隐隐感应到木苍穹的气息，不由微微一怔，继而猛地摇头：“奇怪？我怎么感应到了生命圣树的气息？不对，生命圣树在下界，怎么可能出现在上界。我……我不会是出现幻觉了吧？”

　　“真的是清雅！”

　　已然赶到围观的人群中，木苍穹的目光傻愣愣地看着队伍中的那几个精灵，最后目光落在木清雅的身上。

　　“清雅——”木苍穹轻呼一声，身子一闪一挪，就到了人群的最前面，脸色复杂地看着被人押着的木清雅。

　　“啊……”

　　这会儿，木清雅终于发现了木苍穹的存在，不敢置信地张大美目，一脸呆傻。

　　虽然木苍穹的面貌大变，但是，心身相连的那种神秘血脉感，让她在第一时间就确定眼前的女子就是下界的生命圣树。

　　“圣树居然真的来了上界？天啊，我……我真的没出现幻觉？”

　　看到木苍穹出现，木清雅在震惊之余，心里的委屈陡然爆发，无语凝咽，一任眼泪自由流淌，“老祖，真的是您吗？”

　　“不错！”木苍穹微微点头，看向四周押送木清雅等人的魔神界修士，心中产生了滔天的杀意。

　　在第一时间，木苍穹就有一种冲动，强行救出木清雅等精灵。

　　而四周押送青木神国、癸水神国众女神的魔神界修士，也把注意力落到木苍穹的身上。

　　因为木苍穹的相貌已变化了，并没有展现类似精灵的那绝美的容颜与尖尖的耳朵，所以倒也没有动手。

　　而且，能进入明心城的人，未必就没有什么来头。

　　再加上这里可是仙幻星，而非魔神界，这些关押一众女神的修士也尽力地收敛着自己暴烈的脾气。

　　不过，领头的那位光系魔神，目光放肆地在木苍穹的身上一扫，冷冷道：“区区一个巅峰金仙，也敢拦我们的路？识相的赶紧离开，否则，别怪本神不客气！把你也当成奴隶扣押！”

　　这位光系魔神也有理由自傲，他是可媲美巅峰大罗金仙境的强者。而且，在明心城他们魔神界也不是无根的浮萍，在奴隶区，也有一个强大的仙皇级魔神早他们一步赶至。

　　这位可媲美仙皇的第八等神灵，是丝毫不比皇城那八大仙皇差的强大存在。

　　而现在，押送队伍的实力也不弱，三十几个大罗金仙，四百的玄仙。近万的金仙……

　　听这光系魔神如此嚣张的言语，木苍穹顿时一怒。

　　可马上，木苍穹又冷静了下来。

　　修行了千万年，刚才她只不过是关心则乱罢了。否则，岂会被人激怒。

　　木苍穹明白，木清雅等人是必定要救的，但是，绝对不是现在。毕竟，自己夫君现在还惹了一个大麻烦，暂时不宜泄露身份。

　　想到这里，木苍穹强行压下心中的愤怒与杀意，看向一边楚楚可怜的木清雅，悄然传音：“清雅丫头，老祖暂时不能救出手，毕竟众目睽睽，老祖本身还有麻烦在身。不过，老祖马上会请高人前来救你们。放心，有这个高人在，保你们无事！你们暂时小心——”

　　木苍穹自从跟了吕重，也学了大千世界微观凝神法，把自己强大的精神力转化为仙识。

　　并且，木灵一族更有着特殊的交流方式，这种交流方式与大千世界微观凝神法结合后，形成了类似母皇波动一波的特殊波频，就算这领头人实力要强木苍穹两个等级，也无法察觉得木苍穹在说什么。

　　不错，木苍穹的确没有能力从这些实力强大的魔神手里把木清雅救走。但是，吕重却可以！

　　跟着吕重在鸿蒙龙墓经历了那么多的事，与无数宇宙的强者战斗过。甚至，知道吕重曾以一已之力战胜过两大仙皇的联手。

　　如今，别说敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍等女对吕重是盲目崇拜了，就连她堂堂修法界的生命神皇也对吕重多了一丝狂热的崇拜。

　　她是不能救木清雅等人逃出虎口，但是，她相信自己的夫君吕重能够办到！

　　“嗯！我们会小心的！”木清雅的神格被封印，但是，她是精灵一族，就算没有神格，在森林之内，精灵都能轻易与树木沟通。

　　其实，木清雅也不太相信木苍穹能请人救她们出来。毕竟，这里是上界，而不是下面的修法界。

　　不过，能在成为奴隶之前，再次见到下界的生命圣树，她已经觉得死而无憾了。

　　“放心，她们我吕重救定了！”

　　这时候，吕重也牵着敖夜的手，来到木苍穹的身边，淡淡地说道。声音坚定而又执着。

　　吕重明白，刚才木苍穹之所以不动手，并不是她惧怕那领头的可媲美巅峰大罗金仙的魔神。木苍穹虽然才巅峰金仙境界，可是她手中拥有不下三件先天级的法宝，偷袭之下，足以给予对方致命一击。

　　木苍穹之所以并没立即动手，是怕她暴露之后，连累着吕重也暴露身份。故而才强行压下出手的心思。

　　“嗯，夫君，请你一定要救出她们！”木苍穹一脸郑重地看着吕重，目光中有着浓浓的担忧。

　　吕重没有再多说什么，轻轻地握住了木苍穹的手，一脸风轻云淡。只不过，他在木清雅等精灵经过的时候，悄然已打了几个极为微小的空间印记在她们身上。

　　有了这空间印记存在，木清雅她们几个精灵接下来的情况，将逃不过他的感应……

　　知道吕重一向一言九鼎的性格，木苍穹顿时一脸开心，如秋水般明亮的双眸中，多了一丝浓浓的情意。

　　奴隶队伍中的木清雅顿时变得呆呆傻傻起来，骇然地看着那个心目中至高无上的生命神皇，没想到她居然有男人了！

　　……

　　这支奴隶队伍在明心城的主干道上招摇了许久，终于离开。

　　只是，没有人知道，这一队奴隶的到来，是仙幻星整个风暴的开始！

　　“夫君，我们回去吧！”

　　看着奴隶队伍走远，木苍穹也没有了逛街的心思，神情低迷地对吕重说道。

　　“好！”

　　吕重、敖夜都明白木苍穹心里还在担心着自己的族人，自然顺了她的意。

　　回到沐月居，木苍穹一直无精打采。

　　“夜儿，你陪着苍穹解解闷，我先察看一下木清雅等人的情况！”对敖夜吩咐了一声，吕重也不等其回答，就悄然启动了空间大道道纹，再行调动大寂灭珠的空间能量，向奴隶区感应过去。

　　毕竟那个地方有一个可媲美仙皇的魔神存在。如果用仙识探察极不保险。

　　空间大道道纹原本是吕重凝聚的十四枚道纹中，品级最高的。不过，最近火之大道道纹得了无数顶级天火与琉璃圣火龙龙王的精血刺激，已成为最高级的道纹。

　　可就算如此，吕重的空间大道道纹也不是一般的古仙仙皇能比得上的。

　　毕竟，仙界可没有吕重这样的妖孽，能在玄仙境就凝聚出大道道纹的怪胎。

　　要凝聚大道道纹，至少都得达到大罗金仙巅峰境，甚至更晚的古仙境。

　　如今，吕重的空间大道道纹为初级上品道纹，再加上大寂灭珠的空间之力配合。只要对方不是空间系的仙皇，吕重自信能瞒过对方的耳目。

　　隐晦的空间波动悄然向奴隶区扩散而去。

　　甫一接近奴隶区，吕重就感应到自己暗中留下的几个空间印记的存在。

　　知道木清雅等人暂时还没事，吕重也没有立即对她们实施救援行动。

　　因为，现在，吕重第一时间要做的，就是探清奴隶区的虚实。

　　小心谨慎地控制着极为弱小的空间离子流，缓缓地入侵奴隶区，向空间印记所在的代表魔神界区域探了过去。

　　“嘶……”

　　突然，吕重暗暗倒吸了一口冷气。

　　奴隶区内蕴藏的实力，简直让吕重也为之震惊不已。

　　仙皇！

　　奴隶区果然有可媲美仙皇的魔神存在！

　　还不仅仅只有一个仙皇存在！

　　而是整整三个可媲美仙皇的魔神存在！

　　其中，一个在明面上，释放着骇然的皇级气息，另两个隐藏在暗中。


第0921章 潜入奴隶区！

　　“该死，这魔神界所在奴隶区也就占了百分之一的地方不到，怎么会有三个仙皇存在？妈蛋……他们也太小心谨慎了吧？要防范何人？”

　　窥探到这些，吕重气得大骂。

　　吕重哪里知道，奴隶贸易向来就是暴利。所以，防守一向极为严密。

　　而且，奴隶主们，也得防着这些奴隶的亲朋好友前来营救，自然而然，奴隶区的防御是真正的重中之重。

　　其实，不单魔神界的店铺有着顶级强者坐镇，就连其他的奴隶区，也有仙皇级强者坐镇。

　　而且，每个奴隶营地，都有顶级的仙阵或禁制守护。

　　一般来讲，就算是苍蝇都不可能飞入这些奴隶营地。

　　有着顶级的仙阵或大量的禁制守护，每一个奴隶营区，都相当一个与外界隔绝的结界。

　　再配合一尊皇级强者守阵，就算有七八个仙皇同时对奴隶营区发动攻击，也不可能在短时间内破开有仙皇级强者守护的奴隶营区。

　　明白这奴隶营区的强大配置，吕重立时发现不对，冷笑起来：“不对，这奴隶营区的防御已足够强了，多配上两名仙皇，绝对是浪费。嘿嘿，这两位仙皇鬼鬼祟祟地隐在暗中，想来另有目的！”

　　不过，不管这魔神界的皇级强者有什么别的目的，吕重一定要救出木清雅等人。

　　一是，这木清雅等女是自己妻子的族人，二来，这些人身上并没有什么业力，也是该救之人。三来，这些女人极为美丽，本着欣赏美好事物的态度，吕重也不想这些女神沦为奴隶，成为一些邪修的修炼炉鼎。

　　吕重不是什么好人，可也自认不是什么坏人。

　　虽然在地球做了不少大功德之事，还被天道算计降下无边业力，可依然不改吕重随心所欲、无愧自己良心的意志。

　　吕重从来不会主动去帮助别人，不过，既然遇上了，能伸手援手之力，他还会尽量伸手帮忙的。

　　魔神界众人的奴隶营区，防御之强，也算是当世罕见。那五光十色的能量禁制，一层层地把奴隶区与外界隔离开来，形成一个极为强大的结界。

　　这种结界，对于其他仙人来说，有可能觉得无从下手。

　　但是，对于吕重来说，恰恰不值一提！

　　探清楚魔神区奴隶营区的情况，吕重收回自己的空间感应，对着木苍穹、敖夜说道：“苍穹、夜儿，我已探知木清雅她们的所在了。现在，我就将赶去救人，你们在家里等着就是。”

　　敖夜顿时一奇，道：“夫君，怎么不晚上去？偏要在大白天行动？万一被发现，就得大战一场了。”

　　木苍穹虽然也恨不得吕重立刻就把自己的族人救出来，可也担心给自己夫君招来太大麻烦，万一吕重泄露身份，那可是要被群起而攻之。毕竟，先天级法宝、混沌级法宝的诱惑力之大，她也是心知肚明的。

　　“夫君，我知道你想帮我，可是，你还是等到晚上才去吧。”木苍穹咬了咬银牙，劝说起来。

　　吕重顿时摇头，失笑道：“两个小笨蛋！夜晚他们的防御才是最强的。大白天的，他们不认为有人会过去救人的。而且他们刚刚进入奴隶区，心神是最放松的时候。我营救的几率会成倍提升。再说了，你夫君拥有天道之眼，无视一切禁制、阵法。所以，就算是大白天，你们夫君都不会引起那些家伙的注意。”

　　听吕重这么一说，木苍穹、敖夜双双大喜。

　　不错，她们这才想起，吕重的天道之眼可是拥有五大神通。

　　其第四神通破界之力，能无视一切禁制、阵法，轻松达到其结界的内部。

　　拥有破界之力，那奴隶营区的阵法结界，几乎对吕重就是不设防的存在。

　　“那你快去快回，不过，万事小心！”敖夜果断地应允。

　　木苍穹也是一脸喜悦，脸色一红，道：“夫君，只要你把清雅她们救回来，你想对……对我做什么……我……我都同意……”

　　什么？

　　吕得差点被惊得趴下。

　　心中除了多了一点念想之外，也是多了一丝震惊。

　　一直以来，木苍穹在男女情事上都十分保守的。

　　昨天她与敖夜一起与吕重共修阴阳大道，已是十分出格，让她羞赧之极。

　　没想到，这次为了救自己的族人，她居然能做出这样的承诺。

　　想到这里，吕重除了感慨那几只精灵的好运，也对木苍穹多了一丝爱怜。

　　在下界，一直照顾那些精灵小辈，就已足够了。

　　没想到，到了仙界，遇到下界飞升的小辈，她还那么护在她们。

　　要知道，她在精灵们身上并没有得到什么回报与厚爱……

　　而且，吕重也并不觉得这些精灵值得木苍穹这么去爱护。

　　“苍穹，放心吧，你不用这么说，我也会帮你救出那些精灵……”吕重深深地看了木苍穹一眼，整个人就准备飞离沐月居。

　　不过，似乎想到了什么，吕重心念一动，一尊由信仰之力凝聚的信仰分身，被他留在沐月居，同时，混沌灵宝乾坤镜也被留下，隐在院落之中。

　　毕竟，虽然要去救人，可是敖夜、木苍穹两人的安危还是要全力守护的。

　　要知道，昨夜就有四波人马闯入了沐月居。

　　万一有人在自己离开的时候，再次闯入沐月居，威胁到两女的安全，可就不妙了。

　　至于留下一尊信仰分身，也是为了麻痹那些暗中监视沐月居的人。

　　有乾坤镜守护，就算是仙皇级的强者，也无法感应出这是吕重的分身。这样的话，就算吕重在奴隶区大闹一场，也有了不在场的证据。

　　“嘻嘻，夫君居然还要创造自己不在场的证据，狡猾！大大地狡猾！”敖夜看着吕重完成这一切后，遁地而去，不由嘻笑起来。

　　木苍穹一脸幸福，“夫君不是狡猾，而是细心。他虽然有心制造不在场的证据，可更多的还是为了我俩的安全着想……”

　　……

　　吕重在下界时，就会顶级的土行秘术——大地无影遁。

　　现在飞仙仙界，他体内又凝聚出土之大道道纹。

　　尽管如此这枚土之大道道纹，也仅仅只是入门的级别，可是，有了它的存在，整个大地对吕重的亲和力迅速提升。他施展大地无影遁也真正地达到了无形无影的地步。

　　在大地之下迅速穿梭，甚至都不会发出一丁点的震动。

　　这样的大地无影遁，已近乎法则神通了。

　　不停地在大地之下穿梭，迅速向奴隶区接近。

　　虽然觉得大地无影遁能瞒过仙皇级的强者，但是，吕重还是非常小心地前进。

　　奴隶区离沐月湖区只有几十里的距离。这个距离，吕重真要全速行驶，能在动念间就到达。不过，那种速度，就算在大地深处挪移，也会有一种不弱的波动产生，容易让上面的人发现。

　　所以，吕重只得压制自己的速度，极为小心地向奴隶区接近。

　　大约半个小时后，吕重才慢腾腾地到达魔神界奴隶区的地面正下方三千米处。并悄悄地向上方移动。

　　可就在他向上升腾了两千米左右，突然遇到了极为坚硬的阻隔。

　　“咦，这魔神界的家伙也是心思谨慎之辈，居然在地面一千米之下就连续布置了几百道禁制？”

　　吕重惊咦了一下，不过也不当一回事。

　　他吕重，最不在乎的就是禁制了。

　　天道之眼早就启动，这会儿吕重稍稍激活第四神通破界之力。

　　顿时，上方的禁制，就如水波出现一片片的涟漪。

　　吕重嘿嘿一笑，整个人也似乎化成了一片涟漪，融合了进去。

　　渗透！

　　真正的渗透！

　　没有引起地下任何一道禁制的反应，吕重可以说是轻松地进入了魔神界的奴隶营区之内。

　　不过，进入这里后，吕重更加地小心了。

　　不过，魔神界奴隶营区的地下室，还隐匿了两个皇级强者，吕重可不想在还没有救到木清雅等人就被皇级的强者发现。心中一动，吕重利用虫族皇冠的能力，轻松变成一只袖珍型的地行虫。

　　有虫族皇冠存在，吕重要变化成手下的任何一种异虫，都能完美地成功。甚至能把灵魂波动也转变为此异虫的灵魂波动。

　　这种诡异的能力，绝对是吕重隐匿身形的真正底牌！

　　变成了地行虫，就算魔神界的三大仙皇发现异动，也应该不会把一只地行虫当一回事吧？

　　果然！

　　皇级强者的实力真的不是虚的！

　　在地行虫钻出地面的时候，三大仙皇都发现了这只：弱小的怪虫存在。

　　虽然不认识这种怪虫，但是，这种怪虫的实力也不到二等神灵（地仙）的境界，顿时，一明两暗三大仙皇都没有把这只地行虫当一回事。

　　区区二等神界境界的小虫子，别说他们了，整个奴隶营区的魔神界战士就没有实力低于五等神灵（金仙）的人。

　　可以说，奴隶区的任何一个神灵都能随手捏死它！

　　变化成地行虫的吕重，并没有在第一时间前往木清雅等人所被关押的地方，而是漫无目的地在地面上爬行。

　　感应到终于没什么人的仙识、灵魂之力落在自己的身上，吕重暗自冷笑一声，不紧不慢地潜入木清雅等精灵所在的营区。

　　“嘿嘿，任你有一明两暗三大仙皇存在，也无法阻止本少救人了！”真正潜到木清雅等人的身边，吕重暗自冷笑一声，便以从木苍穹那学来的木录波频，向木清雅等人传音：“清雅，我是你们老祖请来救你们的人，请放松心神，我要把你们传送到另一界……”

　　可是，就在这时，身在地下室的两大仙皇陡然睁开了双眼，滔天的气势瞬间爆发……


第0922章

　　“遭了，失策——”

　　感应到三大仙皇的异动，吕重哪里不明白自己暴露了。

　　显然，这几个精灵族人之中，有人的灵魂被对方动过。是以，这三大仙皇能在第一时间发现有人已潜入了奴隶区。

　　不过，吕重料想，对方也仅仅只是知道有人潜入了奴隶区，而不知是自己在捣鬼。

　　果然！

　　这三大仙皇爆发出的滔天气势，几乎在整个奴隶营区扫来扫去，根本就没有把注意力落在小小的地行虫身上。

　　三大仙皇的皇级气势爆发，魔神界所在奴隶区的几万奴隶，完全无法抵抗得住这恐怖的气势冲击。无数人在瞬间被这种恐怖的气势给震晕了过去。

　　毕竟，这些奴隶的神格已经被封印，而且，三大仙皇级的级别也高出她们不少。

　　在这种情况下，她们根本就顶不住。

　　“哈哈，错有错着，这些白痴只怕没想到自己反而帮了我的大忙——”

　　隐在精灵族族人身下的地底，吕重感应到这一幕，果断行动。

　　大寂灭珠是强，要收取海量无意识的东西不在话下。可要是有意识的生物，本能抗拒的话，没有真正完全炼化大寂灭珠的吕重，要强行把这些有心抗拒的人收入其内部空间，不但耗时更久，也会消耗更多的能量。

　　现在，这三大仙皇无意间气势爆表，把绝大部分的奴隶给震晕，恰恰给了吕重可乘之机。

　　当下，吕重不敢怠慢，早就准备多时的大寂灭珠顿时于魔神界的奴隶营区，形成几十个空间黑洞。

　　一瞬间，无数奴隶直接被这些空间黑洞级吞噬着进入了大寂灭珠内的世界。

　　“鼠辈，找死——”

　　守护奴隶营区的三大仙皇，又惊又怒，几乎同时蹿了出来。恐怖的精神攻击，肆无忌惮地冲击四周的一切值得他们怀疑的生物。

　　这一切，他们真正的被激怒了！

　　打脸！

　　这是赤裸裸地打脸！

　　有他们三大可媲美仙界仙皇级强者守卫，有着最为强大、坚固的大阵、禁制存在。

　　居然还被人给摸进了营区。

　　不但把大部分的奴隶都给救走，甚至还连个人影都没看到。

　　这事要被上面的人知道了，他们就算是仙皇，也要吃不了兜着走！

　　耻辱！

　　这是他们一生都不经历过的侮辱！

　　哈士奇、耶神行、俄卡斯三人一脸铁青！

　　瞬间，三人暴怒的精神力，愣是把场中那些奴隶除外的所有生物都级轰杀了个干干净净。

　　不过，唯有吕重所化的地行虫，完好无损。

　　吕重的灵魂能量虽然还没有达到古仙（仙皇）境界，但是，他修炼的是最顶级的炼神、煅魂功法。能把浩瀚的大千世界凝炼成一微尘看待。其灵魂之炼实，简直比仙皇还要纯净一两筹。

　　更保况，吕重不但与仙皇战斗过，甚至还观看到帝级强者的大战。更是在鸿蒙龙墓凭借强大的信仰之力伤了曾经的混沌魔神的残魂……

　　吕重的这些经历，就算短暂，也比不少的仙皇还丰富。

　　更何况，他现在的整个灵魂识海都是无穷的功德金光存在，再配合青莲花冠、虫族皇冠。

　　单论精神力甚至是仙识，能伤到吕重的人已不多。甚至一般的帝级强者，单独用仙识与自身强大的威势，都未必能压服得了吕重。

　　可以说，吕重的灵魂防御之强，绝对超乎所有人的想像。

　　知道自己灵魂防御之强，吕重怕三人发现，他所化的地形虫也装着晕死过去。

　　……

　　“咦？营区的其他生物都死光了，难道那暗中的人已被我们给灭了？”

　　强大的精神力肆无忌惮地把营区的其他生物给虐杀，俄卡斯好奇地问了起来。

　　“灭个屁？没看到四周上空，还有那些空间黑洞存在么？显然，那暗中的家伙躲在类似神国的空间法宝里面了……”耶神行没好气地瞪了俄卡斯一眼，怒道。

　　冥界代表哈士奇，身上无穷黑气弥漫，沉思着道：“也许，那暗中的家伙已经变化成这些奴隶这中的一个，隐匿在剩下的人群之中了。说不定，那家伙正在暗中看我们的笑话呢。”

　　哈士奇这话一出，顿时让俄卡斯、耶神行的脸色一沉，目带凶光地打量着那些没有被吕重救走而被三大仙皇强大精神力给弄晕的奴隶。

　　“要不以搜魂夺魄大法探查这些奴隶的意识海？反正这里还有不少的奴隶，成功率不高，也应该能找出那暗中之人……”哈士奇兴奋地提议道。

　　身为冥界的仙皇，他最喜欢对别人施展搜魂夺魄大法，那样让他有一种探寻别人隐私的极度兴奋感。

　　至于搜魂夺魄大法，容易伤到受术者的灵魂，他是全然不顾。

　　暗中的吕重听了哈士奇的话，顿时又惊又怒。

　　他根本就没有想到这些家伙居然这么疯狂。

　　曾吸收了瘟神吕岳的真灵记忆，对于搜魂夺魄大法自然不陌生。

　　这种搜魂之法极为霸道。非但成功的几率不大，而且对受术者的灵魂伤害极为严重。轻者让对方的灵魂产生难以复合的伤势，实力无法再行提升。重则直接魂飞魄散。

　　这种搜魂之法极为霸道，也是仙界明定的禁忌性术法。

　　可是，这哈士奇居然想着轮翻给在场的奴隶施展搜魂夺魄之法？

　　“哈哈，笑死了，亏你们还是堂堂仙皇级强者，找不出本座的行踪，居然来这么一招？”

　　陡然间，整个营区中，吕重的声音凭空响起。一尊信仰之力凝聚的影子凭空出现，正一脸嘲弄地看着哈士奇、耶神行、俄卡斯三人。

　　当然，这尊信仰分身，完全被改造了一下。不但不是吕重的相貌，甚至波动的能量也与魔神界的众神一至！

　　有木苍穹在，吕重要装一个魔神界神道修行者，那是相当地容易。

　　“信……信仰分身？他……他是神道修行者……”

　　哈士奇、耶神行、俄卡斯脸色一脸，心中狐疑了一下。接着三人闪速对着吕重发动了攻击。

　　地狱之手、审判之光、浊魂水龙……

　　三种大招在一瞬间攻向空中的吕重虚影。

　　面对三大仙皇的出手，信仰分身陡然飞身蹿入其中一个空间黑洞。

　　“哈哈，三个垃圾，你们若有本事，就跟着本座进入这空间黑洞……”

　　张狂的大笑，极度蔑视的眼神，让三大仙皇也禁不住被激怒。

　　太嚣张了！

　　他们三人便是魔神界这次护送奴隶大军前来仙幻星的领头人。分别属于冥帝、光武帝、海帝席下。

　　这次，魔神界三大势力联手擒下了青木神国、癸水神国众多女神。

　　其中，青木神帝、癸水神帝，分别被光武帝、海帝给扣下。而剩下的皇级女神，足足十九位则全归了冥帝。

　　剩下的大罗金仙级以下的女神，则被三个势力瓜分。

　　这一次，运送到仙幻星来的女神，真正来讲，是属于魔神界死冥神国、圣光神国、无边海神国三大势力。

　　因为魔神界是真正的战乱地带，各种资源消耗量极大，现在，他们的资源已相当贫乏。

　　而这些奴隶，就是魔神界三大顶级势力用来贩卖筹集资金参与拍卖大会的。

　　现在，被人救走了绝大部分，这让哈士奇、耶神行、俄卡斯三人简直气到了极点。

　　偏偏这暗中的家伙不但相当嚣张，而且说话还那么气人，这让三人完全受不了。

　　要知道，三人虽然不是帝级强者，可是在魔神界也是威名赫赫的存在。

　　一直以来，被人尊敬惯了，哪里会被人如此嘲弄？

　　士可杀不可辱！

　　这一刻，三人都有把吕重挫骨扬灰的想法。

　　可是，真的要跟着进入这空间黑洞吗？

　　对方有胆潜入自己的营区救人，手段、实力都不弱，其心智自然不低。

　　这样的家伙，要说没有在其活性空间法宝中留有后手，说什么三人也不相信。

　　“混蛋，就算你躲在空间法宝内，本座便毁了你的空间法宝……”耶神行双眼一转，并不跟着进入，而是大喝一声，手中一柄金色权杖出现，他右手一挥，一道道璀璨之极的炽白色光剑，如激光光束一般，连绵不断地轰向营地上空出现的那十几个空间黑洞。

　　他见吕重明目张胆地引诱自己等人进入其空间法宝，反而不敢真的跟着进去。而是想用自己的攻击力量灌满空间黑洞，从而引爆“神秘人”的空间法宝。

　　这种方法倒也不失为对付活性空间法宝的一个方法。

　　但是，其前提是这个活性空间法宝的品级不高，无法承受更多的能量冲击！

　　耶神行的出头，顿时让哈士奇、俄卡司也是暗暗点头。这样的攻击虽然麻烦，却是最保险的。

　　“耶神行，我来助你——”话没落音，哈士奇手中一把死神镰刀出现，无穷的黑色刀气也斩向了天空中的一个空间黑洞。

　　“我也来……”俄卡司也同时参与了进攻。

　　“白痴！”

　　感应到耶神行的攻击，吕重本尊所化的地行虫如看傻子一般看向耶神行，“娘的，这些家伙就这么自信我的空间法宝等级很低？”

　　冷笑了片刻，吕重本尊又把注意力落在剩余的那些奴隶身上。

　　反正已彻底得罪了对方，救一波人是救，救全部的人也是救。


第0923章 功法动“神”心

　　耶神行、俄卡斯、哈士奇三人当然不是白痴！

　　他们本身实力惊人，手上的武器也都是可媲美极品仙器甚至先天法宝的存在。

　　耶神行手中的那种光系权杖，更是上品先天灵宝。而哈士奇的死神镰刀，居然更强，赫然是一件中品的先天至宝。

　　加上三人都是可媲美皇级强者的实力，他们自信三人联手，就算是对方是可媲美极品先天至宝的空间，也能打破。

　　故而，全力攻击四击的空间黑洞。

　　以期望以更恐怖的能量让吕重的空间法宝达到吸收的极限而崩溃。

　　只是，三人可不知道大寂灭珠至少是混沌至宝级的超级法宝。就算是三个帝级强者连手，一并配合先天至宝，也未必能让大寂灭珠自行崩溃。

　　“轰隆隆……”

　　耶神行的超级激光光束，连忙不绝地轰击在其中一个空间黑洞上。

　　恐怖的能量，似乎真的快要把这个空间黑洞给摧毁。

　　哈士奇的死神镰刀，带着浓郁之极的死气、怨气，直接渗透进入一个空间黑洞。他自信，身为皇级的死冥战士，释放的这种极端的死气、怨气，可不是那么好吸收的。对方吸收自己的这种能量越多，那么，离死亡也不远了。

　　这一次，海帝、冥帝、光武帝联手攻打青木神国、癸水神国，冥帝席下大军释放的滔天死气、怨气，才是最沉重的攻击。

　　这种极端的死气、怨气，拥有至强的污染性。

　　在哈士奇看来，自己的这种极端死气、怨气，虽然未必能灭得掉躲在空间法宝中的这个神秘人，但是，至少这种死气、怨气拥有恐怖的负面效果，能极大的降低对方的生气，减缓对方的速度，甚至能影响到对方的心神。

　　一时间，哈士奇也是拼老命地动用死神镰刀的本源能量。

　　“靠，魔神界的先天法宝也不少，居然一出现就是两件？”吕重所化的地行虫，微小的复眼，顿时闪过一丝贼油油的亮光。

　　他手中的先天宝贝不少，但是却没有一件幽冥世界的先天宝贝。

　　而哈士奇的这把死神镰刀也让吕重看得心中火热不已。

　　如今的吕重，已凝聚出十四枚大道道纹，其中，正有“死亡”之大道道纹的存在。这“死亡”大道道纹，吕重虽然凝聚出来了，可是，连入门的级别都没有达到。

　　但是，如果有了这中品先天至宝级的死神镰刀，吕重相信自己的“死亡”大道道纹，至少可晋级到中品巅峰甚至是上品大道道纹。

　　“为了我的大道道纹，本少今天说不得要在太岁头上动土、皇级强者身上谋财了……”

　　心念一动，吕重所化的地行虫极速施展大地无影遁，顿时，一个个早已晕死过去的奴隶凭空消失。

　　“不好，我们失误了，那小子的本尊就是那只怪虫——”

　　正在攻击空间黑洞的耶神行最先发现不对，陡然对着哈士奇、俄卡司大声喝道：“这些空间黑洞交给我与哈士奇，俄卡司，那条虫子你去对付——”

　　“好……”

　　俄卡司连忙应承下来，感应到地面正极速遁移的地行虫，他的脸上顿时流露出一丝残忍的笑容：“好小子，原本主魂隐藏在小小一只虫子的灵魂之内，难怪之前大意的我们没有发现你的踪迹，不过，现在，你得死了。深海玄水……”

　　俄卡司的手里陡然出现一只贝壳状的法宝，其上黑色光华闪烁，顿时，至阴至寒的大水，于天空凝聚，似要从天而降。

　　让整个结界之内的温度瞬间下降了一千五百多度。

　　“混蛋，这些家伙疯了，为了灭了我吕重，居然不把营区的其他奴隶生活放在心上？”

　　顿时，吕重又惊又怒，原本只准备救人的他，也陡然生出一股浓浓的战斗欲望。

　　这三人，真正的心狠手辣！

　　要知道，深海玄水，至阴至寒，是一种温度低得可怕的水体。

　　论低温，亿万载玄冰的温度都不比它低。而世俗界什么的“绝对零度”，在它来说，根本就是扯淡。

　　凡人所认为的-273.15摄氏度，只是热力学理论上的最低温度。根本就没有得到证实。

　　更别说，这里还是仙界。

　　深海玄水一出现，整个营区的最低温度已下降到恐怖的零下一千五百度（书友们不用计较这里的低温下限，这是仙侠小说）。

　　吕重可不想因为自己而使余下的奴隶被这深海玄水给弄死。

　　一尊尊信仰化身从他的身体内闪烁出来，一瞬间，源自虫族的滔天信仰之力，展现出真正的伟大力量！

　　绝大部分的信仰化身，组成一个大阵，漫天的信仰之力于空中交错纵横，形成一张张璀璨之极的信仰光网，于半空中托起了那从天而降的深海玄水。

　　一小部分信仰化身，化为一道道流光在空中闪过，把晕死过去的一些奴隶收入大寂灭珠。

　　它们是信仰的化身，是心的无上伟力。

　　心的力量，无穷无尽。这种信仰之力凝聚的化身，其速度之快，绝对不比光速慢，甚至还犹有过之。

　　“好浓郁的信仰之力，好纯净的信仰……他……他是怎么办到的？”正在攻击空间黑洞的耶神行，也是被吕重释放的万千信仰化身给震惊了，脑海中闪过一连窜的疑问，“这……这家伙究竟是谁？用的居然是我们魔神界的信仰之法，而且极为酷似我圣光系秘法？”

　　虽然他也是修炼神道、凝聚信仰之力的修士，甚至他凝聚的信仰之力比吕重庞大了不知多少倍，但是，耶神行的信仰力的纯净度要差吕重远了。

　　更让他震惊的是，吕重轻松调动信仰之力，似乎完全没有魔神界众神那种战战兢兢的感觉。他的信仰之力中没有任何杂念与因果之力纠缠。

　　“嘶……”

　　不单是耶神行，哈士奇、俄卡司两人也发现了吕重使用的信仰之力的不同寻常。

　　三人的目光俱是大亮，看着吕重的双眼几乎要冒出熊熊的烈火。

　　“哈哈，这家伙才是真正的宝贝，只要得到他的这种没有副作用、不沾因果的信仰之力淬炼之法，我们的实力会狂奔猛进……”俄卡司狂笑起来。

　　耶神行、哈士奇也是心中激动不已。

　　眼前这个家伙，其本身的价值，已远超所有奴隶以及几件先天级法宝了。

　　“耶神行，就算花再大的代价，这小子的那种能淬炼信仰之力的功法也得夺过来，有了这种功法，我们要成就神帝绝对毫无问题，甚至那神尊的圣座也未必不能仰望——”

　　哈士奇兴奋地传音，他真的没想到，这次远赴仙界的蛮荒仙域参加顶级的拍卖大会，居然会遇上这等好事。

　　这一刻，他看到了自己成就神帝（仙帝级）甚至神尊（圣人）的希望。

　　耶神行连连点头，精神大振，传音道：“哈士奇，你、我去加固一下结界，特别是加固精神力隔绝结界。这家伙身上的秘密，绝对不能让我们三人之外的人知道。嘿嘿，区区一个下位六级神灵（下位玄仙），居然掌握了如此完美的淬炼信仰之力的秘法，真……真是我等之幸……”

　　“行！”哈士奇果断应命。

　　在场的三人中，只有来自死冥神国的他，擅长灵魂、精神力隔绝禁制。

　　“俄卡司，这小子的价值无可估量，就算弄死了他，也千万别伤了他的灵魂……”耶神行俏俏传音。

　　俄卡司也是一阵兴奋，点头传音：“放心，我知道了。”

　　三人兴奋地用灵魂之力交流，却不知道吕重凝聚过音之大道，对于一切声音乃至灵魂之音，都特别敏感。能轻松地感知三人的一切传音。

　　感应到三大仙皇的传音，吕重不惊反喜，冷笑起来：“嘿嘿，本少还巴不得你们尽量加固隔绝精神力、灵魂之力的阵法、禁制。上次与火羽、惑心两大仙皇战斗，我的虫族大军没多大的发挥机会，这一次，就让你们试试我席下孩儿的攻击力——”

　　本来，这里就是魔神界强者弄出的强大结界，里面发生了多大的事，外面也许只有皇级强者有些感应。

　　现在，这三个家伙看上了吕重的淬炼信仰之力的秘法，居然要再行加固隔绝精神力、灵魂之力探察的阵法、禁制？

　　这反而合了吕重之意！

　　甚至，让吕重也有放心大胆释放虫族大军了。

　　这三个仙皇，修炼到如此的境界，自然不是白痴，他们要加固隔绝精神力、灵魂之力的阵法、禁制，也是人常情。

　　面对这价值比所有奴隶以及几件先天法宝还大的淬炼信仰之力的功法，他们这么做，是人性自私的必然反应。

　　真正错得离谱的是，他们根本就不了解吕重的底细，不知吕重有何等逆天的底牌。

　　于是，他们做出了一个让他们懊悔无比的决定。

　　加固隔绝仙识、灵魂之力的阵法、禁制，却是直接把吕重最恐怖的战斗力完全释放了出来……


第0924章 虫族大军亮相！

　　“哈哈哈哈！原来你的本尊果真是一个六等下位神灵（下位玄仙），哈哈哈，虽然不知道你小子是怎么混进来了，甚至还救走了我们的奴隶，但是，只要你交出你的这种淬炼信仰之力的秘法，我们可以保证不再追究之前的事，如何？”

　　虽然吕重利用信仰化身，托住了深海玄水，不过，俄卡司还真的不在乎。

　　在他看来，就算对方的信仰之力如此纯净，可是其能量的储蓄量远远没有他这样的皇级强者多，是绝对在自己的手下走不过几招。

　　再说了，有哈士奇在加固阵法、禁制，对面的这小家伙就算想逃也逃不掉。

　　至于对方之前是怎么潜入营区的，俄卡司怀疑是之前交接奴隶时化化成神秘小虫混进来了。

　　可惜，如今这结界已加固到了极点，吕重能进来，可要再出去，就是不可能了。更何况，还是在他们三大皇级强者的眼鼻子底下逃走？

　　“嘿嘿，老小子，你就真的以为吃定了我？”不屑地看了对方一眼，动念间，吕重调动体内十几个世界的庞大虫族信仰之力。

　　电光火石之间，吕重识海中的虫族皇冠猛地膨胀。

　　“轰～～～～～～轰～～～～～～轰～～～～～～～”

　　遮天蔽日的刀枪剑戟，从四面八方，潮汐一般覆盖镇压了下来，疯狂地冲向俄卡司。

　　真正的信仰化形！

　　“啊……”

　　俄卡司根本就没有想到，区区一个六等的下位神灵，居然敢对自己这样的神皇发动攻击，更想不到，对方的信仰之力强大到如此地步。

　　一个不小心，居然吃了一个暗亏，灵魂直接被伤了一次。至少，让他的实力跌落了两成左右。

　　嘶！

　　攻击空间黑洞的耶神行以及刚刚加固阵法、禁制回来的哈士奇同人也是同时一惊，心中对前面的那个六等下位神灵也多了一丝惊奇。

　　“噗……”

　　忍不住心头的震荡，俄卡司不由喷了一口鲜血，看着吕重的目光，骇人之极。

　　“咯咯咯……好一个小辈，你惹怒你俄卡司爷爷了，今天本皇不把你杀了，难消我心头之怒……”俄卡司眼珠暴凸，牙齿咬得咯咯响地看着吕重。

　　吕重淡漠地瞥了俄卡司一眼，“嘿嘿，谁杀谁还不一定呢。先让你吃吃我为你们准备的大餐……”

　　话还没有落音，无穷无尽的怪异虫子凭空出现在这方空间。

　　不死虫！

　　属于吕重席下，实力最强大的虫族大军最先出现！

　　“这……这是什么……”俄卡司微微一愣神。

　　另一边的耶神行、哈士奇也是震惊地看着这一幕，他们没想到这人居然还拥有役使虫族的能力。

　　“俄卡司，小心了，这些虫子不简单！”耶神行心头猛地跳动，直觉这些怪虫有些难于对付。

　　这出现的每一只怪虫，大部分也就三级神灵（真仙）或四级神灵天仙的境界，但是，这出现的是成千万上亿的这种怪虫。而且，其中也未必就没有夹杂着五级（金仙）的怪虫。

　　理论上来讲，一个仙皇，能轻松地灭杀上千万的真仙甚至是天仙。

　　可是，面前的这些怪虫没有特别的能力，那对面的家伙岂会放出这么多虫子出来？

　　“哼，区区实力不到五级神灵的虫子，就算再多，面对皇级强者又有何用，看本皇把这些垃圾给灭个干净——”俄卡司不屑地看着极速把自己包围起来的怪虫，冷哼一声，手中的贝壳状法宝，再次澎湃更浓郁的黑光。

　　哗啦啦！

　　天空之上，深海玄水，形成无数条水龙，四向冲击开来。

　　这种超低温的玄水，就算再冷也不结冰，但是，它们的寒气，能轻松冻住大罗金仙的仙体，中品仙器在这等低温的玄水冲击下，也会脆化、崩溃。

　　但是，让俄卡司双眼凸睁的一幕发生了！

　　空中那无穷无尽的怪异虫子，在深海玄水的冲击下，居然一点事都没有。

　　它们那小小的虫体之内，拥有可抵抗极端寒气的恐怖属性。

　　这就是不死虫！

　　高温烧不死！

　　低温冻不死！

　　能在真空中自由行动，能在空间乱流中纵横。超压压力压不扁，巨大力量砸不死……

　　真正的不死属性！

　　是仙界“贱”属性十足的怪虫。

　　这家家伙，简直就是上天制造的真正妖孽。

　　俄卡司，震惊之极。

　　同样的，知道深海玄水威力的耶神行、哈士奇，更是惊得下巴都拉长了。

　　“哈哈，孩儿们，就让这些皇级强者看看你们的攻击力……”在不死虫大军的中心，吕重大笑起来，对着不死虫大军再次发布了命令。

　　咻咻咻……

　　唯命是从的不死虫大军，陡然启动。如一架架极速战斗机，向俄卡司发动了暴风骤雨一般的冲击。

　　“玄水波轮，守——”俄卡司面色一沉，胸前一块护心镜似的法宝陡然散发出一圈圈的蓝色波纹，形成一层层水之能量护罩，把他保护在内。

　　同时，贝壳状的海神法螺，被他分神控制，释放一圈圈带着极强诱惑力的魅音。

　　海妖之歌！

　　“呜……呜……”

　　低沉的海妖之声在空间内响荡，强大的至幻的能力暴张开来。

　　整个空中，都是这种神奇的吸引人的声音。

　　只是，让俄卡司再次呆傻的情况出现！

　　这海妖之歌，由他吹凑而出，甚至都能对皇级强者起作用。

　　可是，这四周的神秘怪虫，非但没有被海妖之歌诱惑沉睡，反而还变得更凶残，越来越疯狂地冲击着他身前的玄水波轮。

　　“这……这是怎么一回事？俄卡司的海神法螺吹凑的海妖之歌，居然对这些虫子不起作用？”哈士奇也觉得奇怪了，连忙向耶神行传音询问。

　　耶神行微微摇头，“我也不清楚，这种怪虫，我以前从来没听说过。”

　　两人的谈话，吕重一字不漏地听到。脸上闪过一丝冷笑：“海神法螺虽然作用特殊，却也只是一件中品音系仙器。而不死虫乃我吕重之奴录，由虫族皇冠节制，真正来讲，要想催眠了不死虫，必先把我吕重用海神法螺催眠。可是，有功德金光、青莲花冠、虫族皇冠存在，要想催眠我吕重，比催眠一个帝级强者还要困难……”

　　“回音虫，出——”

　　对方居然用音系仙器对付他的不死虫，吕重准备以其人之道，还治其人之身。

　　回音虫，单体极为强大。是吕重在亚特兰提斯小千世界收获的奇虫。

　　它们从小就被长辈喂食巨龙、火凤、狂狮等音系能量极强的妖兽之脑浆。增其潜力。

　　每一头成年的回音虫，都拥有可媲美地仙的实力。

　　只不过，回音虫呆在亚持兰提斯小千世界时，族群遇到一个几乎要灭族的问题：寿元不停减少，繁殖率极度下降。

　　吕重收服它们一族的时候，全族加起来，也就几百头的数量。

　　不过，对吕重来讲，寿元减少、繁殖能力下降绝对不是问题。

　　给回音虫炼制了大量的上品寿元丹、生机丹后，回音虫一族的最大问题得到解决。让回音虫一族顿时加快了繁殖与发展的速度。

　　而吕重在鸿蒙龙墓得了无数远古凶兽的尸体。

　　这些凶兽大多是金仙、大罗金仙甚至是古仙级强者。其尸体在鸿蒙龙墓的特殊空间内，亿万年不腐。其脑浆自然也没有损坏。

　　再加上时间千倍、万倍甚至十万倍加速。回音虫一族，现在已繁衍到拥有几百万数量的种族，而且，实力狂猛提升。

　　可媲美金仙实力的回音虫已有三百多头！而回音虫虫王，已拥有等可媲美中位玄仙的实力。

　　这就是吕重手中顶级法宝叠加的时间加速所产生的恐怖效果！

　　现在，这三百多头圆球形的怪虫，第一次在仙界亮相。

　　“超级音波，传音入密，攻击——”吕重在大军中枢对三百多头金仙级的回音虫下达了攻击命令。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在回音虫虫王的带领下，三百多头回音虫，以传音入密的方式，对着俄卡司发动了至强的音波攻击。

　　就算前方有无穷无尽的不死虫挡路，可利用传音入密轰出至强音波，也根本就不会伤到不死虫。

　　俄卡司根本就没有想到吕重手中有了诡异之极的不死虫后，居然还有另一种变态的音系怪虫。

　　三百多头金仙级回音虫发飙，那恐怖的音波，狂猛无匹地轰击在俄卡司向周的玄水波轮上。

　　“滋啦……”

　　一阵清脆的类似玻璃破裂的声音产生。

　　玄水波轮瞬间崩溃！

　　俄卡司胸前的护心镜也脆裂！

　　同时，海神法螺也受到一部分强力音波的冲击。

　　海神法螺之前正在放展海妖之歌，在回音虫的音波力量冲击下，两种音波疯狂震荡，形成极为恐怖的“共振”。

　　顿时，海神法螺也宣告崩溃。

　　回音虫一次亮相，直接毁灭了俄卡司两件仙器。

　　“哈哈，孩儿们，趁他病，要他命，再次攻击——”吕重看得大笑，席下的虫族大军，强大得超乎他的想像。


第0925章 战魔神界皇级强者！

　　不死虫、回音虫听命，顿时再次发动攻击。

　　不死虫直接疯狂冲向俄卡司！

　　如今，这家伙的护身法宝被破，其防御力大打折扣，正是不死虫发威的时候。

　　“嗡嗡嗡……”

　　回音虫欢呼起来，三百多头金仙级的回音虫再次发飙，恐怖的超级音波，再次以传音入密的方式聚音成束，攻向俄卡司。

　　前次攻击的是俄卡司的两件法宝，这次，可是真正的攻击俄卡司的脑海了。

　　耶神行脸色凝重地传音说道：“不好，哈士奇，俄卡司危险了。我心神突然波动，似乎这次咱们不灭了这家伙，那么，他极有可能成为我魔神界心腹大患……”

　　“是啊，真是他妈的邪门！这小子才六等下位神灵境界，不但信仰之力精纯到极点，居然还控制了如此诡异邪门的两种异虫，这仙幻星竟然涌现出来这样一尊少年……”哈士奇扛着死神镰刀，一脸阴霾，杀气腾腾，回道，“不过，这小子身上不论是淬炼信仰之力的神道法门，还是役虫秘法，都是极了不得的。既然碰到了，不夺过来，我会后悔一辈子。所以，先联手杀了他再说，有本皇在，只要他的灵魂还在，就有足够多的手段把他的秘密给挖出来……”

　　……

　　正在与俄卡司对战的吕重，根本就没有想到旁边的两个皇级强者，居然准备放下身段，联手对付他区区一个玄仙了。

　　感应到两人之间的传音，吕重也是怒火大炽：“靠，这些家伙也太无耻了吧？居然真的打算三打一？还是三个仙皇联手攻击一个下位玄仙？”

　　既然对方无耻到了这个地步，吕重也是准备放手大干一场。

　　反正，对方加固了结界内的阵法、禁制。未必会把自己的身份泄露出去！

　　“噗噗噗……”

　　在回音虫的远程音攻下，俄卡司，再次遭受重创，脸色一阵潮红，整个人疯狂退了几百米，甚至还喷出了好几口鲜血。

　　面对漫天的不死虫，与远程偷袭的回音虫，就算俄卡司是一个可媲美仙皇的强者，也快顶不住了。

　　这些不死虫，极难杀死。

　　偏偏其攻击欲望极为疯狂、强烈。死进不退！

　　俄卡司的信仰之力化成巨锤，连续打爆几万只不死虫，可是，更多的不死虫涌上来，对他全身各处要害发动闪电攻击。

　　如果仅仅是不死虫的攻击，俄卡司还不至于这等狼狈。

　　最让他无可奈何的是远在不死虫重重保护下的回音虫，这些家伙果断利用超级音波配合传音入密之法，施展远程攻击，让他防不胜防。

　　可以说，不死虫虽然极难杀伤，但是，他也能勉强应付。

　　但是有了回音虫的参战，他彻底悲剧了。

　　身为海帝席下的皇级强者，水系法力强大之极。那深海玄水更是他的招牌攻击技。

　　偏偏对不死虫无效，甚至吕重的信仰分身也能全部抵住深海玄水。

　　“难道我俄卡司要在一个六等神灵身上栽跟头么？”俄卡司心中发苦。同时，他最凶戾、暴虐的一面也被彻底激发出来。

　　“海神之怒，出击——”俄卡司心念一动，玄奥的咒语极速念出。

　　顿时，四周汪洋一片，狂暴的飓风裹带万丈高的海浪，向吕重扑了过来。

　　要彻底把吕重、不死虫、回音虫弄到水中。

　　在水中，他自信自己就是无敌的存在。

　　“收……”吕重心念一动，果断把回音虫收入大寂灭珠。

　　至于不死虫，他根本就不担心。

　　在水中，不死虫或许水生虫强大，但是，水生虫也很难杀死不死虫。

　　“海域强者？那么，我倒要看看到底是你这个海皇强大，还是我吕重席下的不死虫、水生虫强大……”

　　水生虫，能吞噬水属性生灵的本我能量。

　　一直以来，吕重战斗，很少把水生虫派出来。

　　但是，它们的强大无行置疑！

　　在坎鼎的巨龙水界，水生虫成群结队，就算是天仙级的巨龙，都不敢挑衅它们。

　　有大量的灵气培养，有极品水晶之心以及大量的仙石。再加上它们也吞噬了吕重从鸿蒙龙墓搞到的大量水属性的上古凶兽的尸体。

　　甚至，在巨龙水界还结队屠杀、吃掉过大量巨龙。

　　在时间加速百倍、千倍、万倍之下，水生虫的族群也壮大起来。

　　在仙界，真正的司命海神，不是什么魔神界的海帝、海皇什么的。而是龙族！

　　可是，龙族可是面对亿万的被精心培养出来的水生虫，却也只有被吃掉的命运！

　　这次，俄卡司好死不死，居然想在水中搞死吕重？

　　“哈哈，小子，这次进入我俄卡司的海域，你死定了！”发现那些远程偷袭的回音虫果断被吕重收走，俄卡司兴奋极了。猛地一个水遁，就向吕重所在的方向急闪而至。

　　同时，一把诡奇的钢叉，直接刺向吕重的胸口。

　　这一击，快、准、狠！

　　俄卡司相信，在水中，吕重绝难闪过自己的雷霆一击。

　　“谁搞死谁？你马上就会知道了……”传音调笑了俄卡司一句，无穷无尽的水生虫，在海水中极速瞬移。

　　一瞬间，俄卡司就感觉到自己的四面八方，产生了一种恐怖的威袭。

　　顿时，他被骇了一大跳。

　　定神一探，他才发现，不知何时，自己的海域中，已出现了无数极为细小的怪虫。

　　这些怪虫如海澡一般飘浮在海水中，一般人很难发现它们的存在。就算发现，也有可能不当一回事。

　　因为它们有着完全与海水融合的本能神通。

　　更恐怖的是，它们也能自如地操控着海流，化为一只只劲气十足的水箭攻击敌人。

　　现在，它们倒是没有水箭攻击俄卡司，却是从四面八方如牛皮糖一般粘住了俄卡司。

　　“啊……”

　　俄卡司的灵魂发出凄历的惨叫。

　　这些水生虫，疯狂地从他的耳朵、鼻子、嘴巴、眼睛内向内钻去，更有无穷无尽的水生虫直接钻入他的衣服之内，开始吞噬他体内的水之能量。

　　同时，不死虫开始疯狂地偷袭俄卡司肉体的薄弱之处。

　　魔神界众神主张修炼神道、魔法，一般来讲，魔神界之人法术强大，可肉体却不如其他仙域的正统仙人强大。

　　俄卡司虽拥有可媲美仙皇的强大实力，但是，他的肉体强度，也就只能与仙界一般的玄仙相比。真正的孱弱之极。

　　不死虫它们释放超级压力刃，或许破不开仙界正统仙皇的肉体防御，甚至有可能破不开大罗金仙的肉体防御。但是，要破开魔神界修法不修体的七等、八等神灵的肉体，也未必做不到。

　　不死虫、水生虫的联手作战，如无意外，将彻底制服俄卡司。

　　“俄卡司，笨蛋，收起你的海域。我们来助你……”

　　感应到俄卡司已陷入彻底的困境，耶神行对着俄卡司猛然传音。

　　被无数水生虫、不死虫从身体诸窍甚至是伤口中钻入体内，俄卡司已痛苦、绝望到了极点。

　　这会儿，耶神行的灵魂传音，让他终于清醒片刻，这才想起自己并不是一个人在作战。

　　当下，忍住全身心的痛苦，全力收回自己释放的海神域。

　　不过，因为极为剧烈的痛苦，他只能勉强收回五分之四的海水。

　　依旧有五分之一的海水无法收摄一空。

　　这使得整个营区，还被二三十米深的海水覆盖。

　　“不……不行，我……我无法完……完收回……啊，好疼，救我……”俄卡司痛苦地断断续续向耶神行、哈士奇求救。

　　“圣光天纵剑，斩——”

　　耶神行没有任何犹豫，感应到吕重所在的位置，猛然一喝，一道几十丈长的璀璨激光剑，直接斩将下来。

　　剑光如瀑布，飞落直下三千丈，狠狠的将下面的海水一刀两断，剑意如炉，炽热之极。

　　恐怖的高温，在一瞬间蒸发掉二三十米深的海水。

　　瞬间，大量的水生灵死亡！

　　同时，吕重、俄卡司双双现出身形。

　　吕重目光陡然一寒，猛地把昊天钟给丢出。

　　“当——”

　　恐怖的钟声暴响！

　　超强的震动波与超卓剑气四向暴射。差点把这营区的顶级结界级震破。

　　“轰……”

　　混沌灵宝昊天钟脆响声起，倒飞而回。

　　吕重则是身形狂退，陡然间上品的火之大道道纹，形成一只璀璨的火焰大刀，反向袭击俄卡司。

　　“混蛋……”

　　俄卡司根本就没有想到，吕重不但抗住了耶神行的雷霆一击，甚至还在他无法想像的时刻，对他发动了迅雷不及掩耳之势的一击。大骂一声，俄卡司忍住体内传来的至强痛苦，猛地甩出一个海皇之锺挡在自己的身前。

　　“轰……”

　　海皇之锤直接被打飞，而他也被无与伦比的巨力掀飞。同时，超卓的高温把他的头发也完全点燃。

　　“天啊，上品的大道道纹？”一边的哈士奇骇声惊叫。

　　“信仰之锤——”

　　没有理由哈士奇的惊叫，吕重命令无穷的不死虫对耶神行发动攻击，拖住对方。而他再次攻向俄卡司。

　　趁他病，要他命。

　　这是吕重战斗的优良传统！


第0926章

　　“轰……”

　　至精至纯的信仰之力，凝聚的巨锤，猛然间轰入俄卡司的意识海。

　　那枚代表着俄卡司强大实力与神格的黑色六菱形晶体，陡然被这一锤轰裂。

　　“啊……”

　　俄卡司发出一声凄历的惨叫。

　　神格崩溃，代表着的是法力尽失！

　　本来就被不死虫、回音虫、破坏的两件护身法宝，使得身上的防御能力大减。

　　现在，代表着法力与实力的神格破碎，他的肉身防御再次下降了几个等级。

　　“呼呼呼……”

　　不死虫，水生虫同时在体外、体内发动攻击。

　　一瞬间，俄卡司整个人几乎遭到了万虫噬心的酷刑。

　　废了！

　　堂堂一个八等的皇级强者，居然被一个六等的家伙给废了？

　　这要是说出去，只怕会让整个魔神界震惊不已。

　　耶神行、哈士奇俩人一脸凝重！

　　虽然两人不见得与俄卡司有什么深厚的友谊，但是，俄卡司就这么被一个六等神灵（玄仙）给废了，也让他们的心中产生了一种兔死狐悲的感觉。

　　“该死的杂碎，有本事单对单，役使这么多虫子不算英雄。去死……”

　　耶神行暴声大喝，再次挥出一道璀璨之极的激光剑如暴雷般劈斩而下。

　　“我呸，老子是玄仙，本身能量远远逊色你们。你们以大欺小不算，还三打一，老子就用不得虫族大军？”吕重冷喝一声，祭出弑神刀。

　　神圣的激光剑几有一剑破开整个结界的趋势。

　　那恐怖的剑气，长达几千丈，内敛、压缩。蕴藏着滔天的能量。

　　“咣——”

　　弑神刀挡住了这雷霆万钧的一剑，不过刀身却是剧烈地震动着，嗡嗡作响，久久不绝。

　　可是，皇级强者就是皇级强者，就算弑神刀是中品的先天至宝。可其恐怖的一剑，在灭杀了前方几万只不死虫的同时，剑意同样也破开弑神刀的刀势，将之击飞几万米远。

　　噗——

　　同时，剩余的剑气，猛然轰至吕前身前。

　　“唧唧唧……”

　　海量的不死虫惊叫着极速包围过来，守护吕重。

　　“噗噗噗……”

　　鲜血翻飞，高温剑气蒸发血水，让吕重身前的空间产生了粉红色的诡雾。

　　“好一招激光剑！”昊天钟莫名地返回，猛的顶在吕重的身前，“当——”

　　激光剑余劲不足，再也无法把昊天种打飞。

　　“你也接我一剑，分光雷影，万剑归宗——”

　　陡然，吕重面前的不死虫化为无数流光，全力向另一边的哈士奇冲击而去。同时，无数雷光在吕重身前聚集、颤动。

　　分光雷影剑，上品的雷系先天至宝，攻击快速绝伦，能分出无数雷影剑分身，演义一剑化万之技。

　　吕重心念再动，无穷无尽的信仰化身，再次出现，每一尊化身手中，都多了一把雷光闪烁的长剑。

　　恐怖的雷电之力，任由无数分身操控。

　　成就万剑归宗之式！

　　“以身化万？万剑归宗？剑修秘技？来的好——”

　　面对吕重配合分光雷影剑使出的万剑归宗，耶神行并不闪避，手中的黄金色权杖，神光灼灼酝酿着极为恐怖的一击。

　　同时，耶神行的身上，显然多了十对羽白色的圣洁光翼。

　　十对翅膀，二十翼天使！

　　“靠，鸟人？居然又遇到鸟人了？看来老子与鸟人一族还真他妈的有缘——”无数个“吕重”同时出声，嘴里满是调侃之意。

　　鸟人？

　　耶神行的嘴角抽搐了几下，双眼中闪过骇人的凶光。“众神天罚——”

　　“轰隆隆……”

　　随着耶神行的咒语一出，无穷的光剑从其黄金权杖中机枪一般喷出。

　　万剑归宗VS众神天罚。

　　上品的先天至宝VS上品先天至宝！

　　顶级法术VS顶级神术！

　　一时间，雷光闪烁、圣光纵横。

　　吕重的无数信仰分身在支离破碎，同样的，耶神行的无穷光剑也被仰面打碎。

　　恐怖的万剑归宗！

　　同样恐怖的众神天罚！

　　两大究极能量，几乎要把整个营区的结界给打破。

　　一时候，魔神界所在的奴隶区结界频频震动，里面的恐怖剑光、圣光，把整个结界之内的地面、建筑瞬间摧毁。

　　甚至，整个地面都下沉了几十米。飞沙走石！

　　这种恐怖的能量震量，终于引起了结界之外的无数人的注意。

　　不少大罗金仙（仙王）、古仙（仙皇）都有心扩展仙识，准备强行探察魔神界所属的奴隶营区到底发生了什么事。

　　偏偏，之前哈士奇连续加固了结界的隔绝仙识、灵魂之力感应的阵法、禁制。

　　身为魔神界死冥域的皇级强者，其在灵魂境界上的造诣，要远在仙界同级的仙人之上。他所加固的隔绝仙识、灵魂之力感应的阵法、禁制，也比一般的同级仙皇要强大得太多。

　　不是说，外面的仙皇感应不到时面的情况。而是说，他们要感应到里面的情况，也得有一个过程。但是，这个过程却不是短时间内能办到的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“轰隆隆……”

　　耶神行、吕重两人的无数身影闪动，电光火石之间，已经是几千个回合不分胜负。

　　耶神行是速度的王者，而且本身实力也要强吕重太多，手中的法宝也不弱吕重的分光雷影剑。照理，他要战胜甚至要灭杀吕重，都可能用不了一招。

　　可是，吕重偏偏就是一个异类玄仙。

　　他连连开启风、雷、空间三枚大道道纹，把自己的速度提升到了极至。虽然这样，依旧在速度上还要弱于耶神行两筹。

　　可问题是，吕重这厮特蔫儿坏。他在使用分光雷影剑与耶神行对战的时候，还动用了另一件先天至宝重力手镯。

　　这重力手镯为上品先天至宝，最高可释放5000万亿倍的重力场。

　　现在，吕重就把这四周的局部重力场给加到50亿倍！

　　吕重在鸿蒙龙墓的龙岛，适应的最基本的重力场就是50亿倍。当时，他适应的最高级的重力场，几乎达到500亿倍。

　　虽然释放重力手镯的重力场，把自己也给陷了进去。但是，吕重却是真正地适应过这样的重力环境。

　　这等重力场，对吕重的速度会有一定的压制，但是，对别人来说，压制力会更大。

　　耶神行、哈士奇为皇级强者，区区50亿倍的重力场，他们自然能承受得了。可对速度型的耶神行来说，这突如其来的重力场，完全让他不适应，根本就发挥不出应用的速度。

　　结果，在这等重力场的压力下，他发现自己的速度居然与六等神灵级的吕重相仿佛，这让他极不淡定了。

　　“该死，这小子怎么会有如此多的顶级神器，我魔神界的神帝大人都……都没有他的神器多——”耶神行心神狂震，忍不住心中各种嫉妒羡慕恨。

　　察觉到吕重极不好对付，耶神行心中又羞又怒。

　　“哈士奇，尽快斩杀掉好运些怪虫，过来帮我一下，这小子诡异之极，身上的顶级神器层出不穷。一起灭了他，宝物咱们五五分账——”接二连三的攻击被吕重这么一个六等神灵给接下，心中早感不耐，这会儿，他也顾不得丢脸了，招呼哈士奇，准备真正地二打一。

　　至于那个神格被废的俄卡司，他也爽快地把他给忘了个一干二净。

　　“玄冥分身，死亡咆哮——”

　　哈士奇的身上也有无数分身分裂而出，一个个分身化身为恐怖的幽冥巨兽，张开巨嘴，仰天而啸。

　　至邪至阴的灵魂攻击，疯狂地四周席卷而去，形成无差别攻击。

　　至于会不会伤到耶神行，他心里有数。

　　耶神行是圣光系的强者，对自己的死亡系顶级秘法，有着极强的抗性。

　　“哼，这等死亡咆哮，或许可以伤到其他皇级的强者，但是，要伤到我吕重以及不死虫、回音虫等可能还不够格——”

　　感应到哈士奇的发疯，吕重冷哼着，一脸地不屑。

　　他的意识海，有无穷功德金光守护，真正的万邪不侵，群魔辟易。

　　不死虫，对灵魂攻击的抗性也是极强。至于回音虫更不用说，音系至强虫族，其对声音、灵魂之音的理解已深刻到骨子里。

　　唯一会出现大量伤亡的水生虫，在吕重的意识海得了无穷无尽的功德金光后，也能被吕重通过虫族皇冠输送功德金光守护灵魂。

　　可以说，现在的吕重，甚至他席下的虫族大军，都不必太担心于敌人的灵魂攻击。

　　“吼……”

　　汹涌澎湃的灵魂之力，肆无忌惮地于这一局部空间内攻击着一切生命。

　　可以，哈士奇引以为傲的灵魂攻击，根本就没有起到半点作用。

　　不但吕重没有受伤，甚至四周的那些怪虫也顶多像是被飓风冲击了出去，其灵魂根本就没有受到致命攻击。

　　“怎么会这样？”哈士奇不敢置信地看着这一切，满脸震惊与不可思议。

　　“灵魂攻击？来而不往非礼焉，噬魂虫，给我出击——”吕重冷冷说道，动念间，一种全新的诡异黑色甲虫出现，它们甫一出现，四周的空气就几乎低了几百度一般，肃穆、冷杀，带着无比的阴冷气息。


第0927章 大光明神剑，斩圣？

　　“天……天啊，居……居然是能吞……吞噬灵魂的噬……噬魂虫……”哈士奇陡然惊叫起来。

　　“咦？”

　　吕重也是惊奇地看了远处的哈士奇一眼，惊道：“想不到魔神界也有认识噬魂虫的人？你的见识不弱，噬魂虫，出击……”

　　浩浩荡荡的噬魂虫大军，陡然间分出两队。

　　一队向耶神行冲击而去，另一队则攻向了哈士奇。

　　“该死——”哈士奇一脸凝重，大喊起来：“耶神行，小心。这种噬魂虫，在我死冥神国也是最恐怖的天灾——”

　　耶神行顿时脸色一变，能让哈士奇称为“死冥神国”的天灾，可见这噬魂虫的恐怖。

　　“这下麻烦了！”耶神行暗暗叫苦，如今他的速度被重力手镯给严重限制住了。根本就发挥不出堂堂光系皇级强者的实力。

　　深深地看了一眼，极速向自己冲击而至的噬魂虫大军，耶神行暗暗咬了咬牙，“看来，这次不出全力，只怕要惹上一身骚了……”

　　心念一动，耶神行果断吟唱：“我主荣光，大光明神之斩圣剑，斩圣——”

　　嗡……

　　一声惊动天地的奇响产生！

　　耶神行手中的那可媲美上品先天至宝的黄金权杖顿时光华大作。转而化为一柄神光赫赫的惊天巨剑。

　　强大的神威暴烈展开，圣洁而霸道的气势顿时膨胀。

　　刹那间，吕重只觉得自己浑身的汗毛全部炸了起来，死亡的阴影瞬间笼罩全身。

　　斩神灭魄！

　　这是一种神道的究极剑法！

　　拥有无上的攻击灵魂、元神的恐怖力量。

　　这是一种能无视对方肉体防御甚至是先天至宝防护罩的神秘伟力。

　　能穿透空间、时间，发出灭杀对方灵魂、元神的绝强一击。

　　这一击，需要极为恐怖而庞大的圣光能量。同时，其人不但要领悟真正的剑道真意，更要拥有达到上品光之大道道纹！

　　只有这样，其人配合一件光系先天先宝，才能发出这穿透先天至宝防御的无上一击。

　　斩敌元神、绞敌灵魂！

　　吕重的实力本就要远逊耶神行，而且与耶神行相比，他不论在剑道上的修为，还是光之大道道纹上相比，他才仅仅入门而已。

　　斩圣！

　　只要耶神行的实力能达到帝级，凭着这一招大光明神斩圣剑斩杀圣人，也未必没有一两丝可能。

　　现在，耶神行只不过是皇级的强者，他自然对付不了圣人，甚至一般的中等准圣（帝）都对付不了。但是，他单凭些招，却有向下等准圣挑战的资格。

　　尽管，这大光明斩圣剑，以耶神行的实力，顶多发出三五剑。

　　可是，一旦被他占得先手，有心算无心，一般的下等准圣（仙帝）还真的有可能阴沟翻船。

　　而这一次，他的攻击，却是吕重！

　　“斩……斩……斩……”

　　那种至威、至大的光剑，在瞬间就灭杀了无数冲向他的噬魂虫的元神。一时间，挡在前方的无数噬魂虫如暴雨一般从空中落下，元神消失，灵魂崩溃。

　　更恐怖的是，这一至强至猛的光剑，依旧余劲不绝，于一瞬间就穿透了吕重身上几重至宝的防御罩，直入吕重的意识海，轰杀吕重的元神。

　　“混蛋——”

　　吕重大骂一声，面对这雷霆万钧的一剑，他根本就避之不及，危急时刻，吕重意识海内的六品金莲、青莲花冠、虫族皇族同时以“天地人三才大阵”启动。

　　甚至灵魂上空的十四枚大道道纹也是自发地震动了起来，沟通天地大道。

　　“斩……”

　　耶神行的神音若有若无地在吕重的意识海响荡。

　　“嗡——”

　　六品金莲沟通吕重意识内无穷无尽的功德金光，形成一圈圈的功德光轮，全力守护在最前方。

　　青莲花冠，更是自本体十二品青莲哪里借用一种神秘的大道之力，全力蕴养吕重的灵魂，同时，滋润着返后天化先天的六品金莲，让六品金莲沟通功德金光的力量变得更强、更迅捷。

　　虫族皇冠，全力蓄势，开始疯狂地积聚吕重体内诸多世界的虫族信仰，为雷霆反击作全力准备。

　　“轰隆隆隆……”

　　吕重的意识海中，剑势如雷，威不可挡。

　　而三大护魂至宝，也是全力激发着各自的伟力，与这大光明神斩圣剑殊死抵抗！

　　外面的吕重的身体在这一刻，仿佛一下子变的虚无、飘渺。似乎随时都有可能消失。

　　一枚裹带着同样神圣光辉的大道道纹，这时候，正悄悄地于吕重意识海内闪烁，警惕而小心地吸收着那大光明斩圣剑全力冲击而微微泄露的至强光之力。

　　光，速度无上！

　　当它的速度达到一个临界点，几可穿越时间、空间。

　　这是一种可与时间、空间相争的伟力。

　　而且，耶神行的光之大道道纹极为高等，是能与吕重火之大道道纹媲美的强大存在！

　　如此强大的光之大道道纹，也无怪乎拥有如此恐怖的能力，轻松地穿透吕重身上重力、空间等防御罩，直接攻击吕重意识海的元神了。

　　如果吕重的意识海没有六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠联合组阵守护灵魂，没有海量的功德金光干扰这一剑。

　　那么，吕重在这一击之中必死无疑！

　　“嘶……”

　　攻出大光明神之斩圣剑，耶神行已是尽了自己最大的力量。

　　一击不中，他就算释放第二剑，也只怕无第一剑的威力。

　　本以为动用了自己最大的底牌与绝招，要灭杀区区一个下位六等神灵，绝对是小菜一碟。

　　可没想到，自己的这几乎与帝级强者争雄的一剑，居然没有干掉吕重，让他也不由倒吸了一口冷气。

　　不敢置信地看着对面的吕重，发现对方的神识波动依旧存在，而且还相当地活跃。耶神行骇然失声，“这……这怎么可能？”

　　“大光明神斩圣剑，一剑斩苍穹——”

　　真正的被激怒了，耶神行再次咆哮，这一次，他转变了攻击目标。不再针对吕重的元神，而是针对吕重的肉体。

　　炽光焱焱，几可净化一切。

　　光速的冲击，裹带的势能与动能，配合惯性，就算随便一颗小石子轰出，都拥有毁灭星球的威能。当然，也要看这颗小石子能不能承受这等速度。否则，它会在第一时间崩溃于无形。

　　而这一击，却是那黄金权杖的本体出击。

　　是真正的先天至宝释放的攻击！

　　“昊天钟……”

　　一心两用，吕重发现了对方的攻击，本能地控制昊天钟挡在了对方攻击的路线上。

　　“咣当——”

　　恐怖的雷音产生，形成超卓的音瀑。

　　“滋啦啦……”

　　奴隶营区的这个结界，顿时摇摇欲坠。

　　这会儿吕重已不再去关心结界破开，自己会不会泄露身份了。

　　被对方连续两次攻击，整个人陷入被动中，让吕重极不好受。

　　“重力无双，600亿倍重力场，启——”

　　吕重狂声大喝，重力手镯上无穷伟力产生。

　　整个结界之内，瞬间所有的建筑甚至高一点的假山、营地全部坍塌。

　　无形的重力场，几乎把耶神行、哈士奇甚至除不死虫之外的所有异虫都级拉趴下。

　　不少受伤的噬魂虫、水生虫直接死亡。

　　吕重心中一痛，连忙把剩余的噬魂虫给一股脑儿地收进了自己的大寂灭珠内。

　　这时候，吕重深深明白，面对皇级的强者，现今的虫族大军除非全力出动，否则，并没有多大的威势力。

　　可全军出动，这个小小的奴隶营区，根本就容纳不了。而且种群混乱，也容易让大军伤亡惨重。

　　就算虫族大军在这里能用数量给堆死耶神行、哈士奇，其伤亡率也会达到一个恐怖的地步。这可会让吕重心疼死的。

　　既然受地区、条件所限制，虫族大军无法发挥最大的威胁，吕重只得把噬魂虫、水生虫收走。

　　至于不死虫，这些家伙“贱属性”十足，极难死亡，吕重可以用它们来牵制另一个皇级强者。

　　否则，这耶神行、哈士奇两人联手，没有不死虫去牵扯另一个人，吕重早就隔屁了。

　　……

　　800亿倍的重力场，是吕重在鸿蒙龙墓能适应的极限。当然，就算10000亿倍重力吕重也能适应，但是，在这个10000亿倍的重力场中，吕重飞都飞不起了。甚至连动一下都极为困难。而且，如果真的释放出10000亿倍的重力，吕重很怀疑外面的这个结界还能不能支撑得住？

　　一旦支撑不住，先别管会不会泄露自己的身份。

　　起码，这耶神行、哈士奇就有可能逃过一劫了。

　　而800亿倍的重力场，吕重肉身强大达到无限接近极品仙器的地步。他作为重力手镯的主人，对重力的抗性极强。

　　在这个倍数的重力场之内，吕重还是能轻松活动的。

　　可魔神界的神道修士，一般注重修法，而不注重修炼肉体。这耶神行、哈士奇两人虽说是皇级的强者，但是他们的肉体只相当于中品偏上的仙器。在这等重力的压制下，他们的实力十成发挥不出三成。


第0928章 音剑！断臂！

　　“怎……怎么会？这重力场的重力还在疯狂增加？”耶神行脸色一僵，四周高达800亿倍的重力场，让他觉得全身都不好受。

　　而他这会儿的行动速度，已彻底慢下来了。

　　就算吕重的风、雷、空间三枚大道道纹同时启动的时效消失，速度大降。可吕重的行动速度也要强过耶神行两三筹。

　　这会儿，论速度，耶神行、哈士奇两人没有任何一人能压制得了吕重。

　　“该死，耶神行，这会儿已不必在乎被别人知道这小子身上的大秘密了……”哈士奇也是恼火地大骂起来，接着悄然传音道：“咱们必须得把结界给破了。否则，这局部空间内，我们所受的重力，让我们会被那小子给虐死——”

　　不错！

　　哈士奇的眼力不弱！

　　吕重的实力虽然远远比不上两人，可是如今他在速度上大占优势，而他们两人肉体强度不高，一边要应付这空间内的强大重力场，一边还要应付吕重的层出不穷的底牌与攻击。如果不能破开结界，他们真的有可能如俄卡司一般阴沟翻船。就算不死也有可能重伤。

　　“好，我拖着这小子，你去破开结界。”耶神行果断同意，也是悄悄传音，怕吕重知道两人的打算。

　　结界一被破开，他们有可能把脸都丢把仙幻星来。但是，丢脸总比丢命要强。

　　而且，吕重身上的诸多先天级的法宝，也必定可以挽回他们的一些颜面。

　　对方有那么多顶级的法宝，被对方所败，此“非战之罪”！

　　至于让仙幻星的高手知道吕重身上的拥有诸多顶级法宝，也是迫不得已的举动。

　　但是，两人打定主意不会爆露面前之人身上还有顶级的淬炼信仰之力的功法。

　　“行，你全力应付那小子，我去开启结界——”哈士奇苦笑着传音回道。早知道最后还要破开结界，他之前就会去加固隔绝仙识、灵魂之力感应的阵法、禁制了。

　　也许，之前不加固隔绝仙识、灵魂之力感应的阵法、禁制。对面的那个小子也不敢玩得这么疯狂。

　　毕竟，法宝动人心！

　　……

　　两人可是皇级强者，吕重哪里敢放以轻心。一直利用音之大道道纹在监视着两人。

　　“嘿嘿，想破开结界？”吕重冷笑，动念间，那些遗留下来的不死虫开始疯狂地向哈士奇冲去。

　　而吕重却是看向耶神行，战意高涨：“先前是你出招，现在轮到我了！”

　　话一落音，吕重手里陡然多了一把黑漆漆的怪刀。

　　这正是吕重之前在火羽仙皇手里夺得的那把怪刀——九幽冥焱刀！

　　九幽冥焱刀，上品先天灵宝，但是它自带能破灭神道、信仰之力的九幽弑神冥神焱，特殊属性十足。用之对于神道、信仰之力的修士，几可媲美上品先天至宝。

　　吕重全力炼化此刀，本是希望把这柄对自己也是攻击力十足的武器留在身边。却没有想到居然会这么快遇上魔神界的修士。

　　“九幽无间，轮回弑神焱。斩神、破道——”

　　吕重挥刀而立，幽幽的语气犹如地狱黄泉的阴风，让人寒毛倒竖。

　　黑到极至的火焱，随刀挥动，如一条无间地狱冲出的黑色邪龙，咆哮着冲向耶神行。

　　“这……这是什么神器？”

　　耶神行一脸震动，他感应到了这把刀上一种真正的杀意。

　　这是一种让他也心悸的杀意。

　　似乎，这刀能轻松地伤到他，甚至是斩杀他！

　　“耶神行，小心。这刀十分古怪，等级虽然没有我的死神镰刀高，但是它似乎拥有一种特殊的能力，是一把十足凶……凶刀——”哈士奇也感应到了九幽冥焱刀的不凡，连忙出声向耶神行示警。

　　可他还没有说完，几百只不死虫已然冲破了他身前的几层能量护罩，吓得他赶紧住口，全力应付这些极难杀死的不死虫

　　……

　　耶神行本来就感应到了九幽冥焱刀极度危险，现在，连死冥神国的哈士奇也这么说，他不得不慎重起来。

　　“咻——”

　　长刀如闪电在空中划过。

　　那种漆黑之极的闪电之光，让耶神行心神高度集中。

　　“大光明神剑，诛邪——”

　　感应到黑色刀兴极速而至，耶神行也不得不挥出了自己的黄金权杖。用权杖的第二神态——光明神剑，全力向九幽冥焱刀斩去。

　　越是接近那黑色的闪光，耶神行心头的不好感觉越是强烈！

　　“这……这是怎么一回事？”耶神行不知缘由，心头虽然疑惑，却依然全力挥出光明神剑。

　　“斩——”

　　吕重兴奋地再次大喝，九幽冥焱刀上陡然澎湃起无穷的黑色冥火。

　　这正是九幽弑神冥神焱！

　　能克制神道、信仰之力的强大火焰！

　　不论是第一形态的黄金权杖，还是第二形态的大光明神剑，其内都蕴藏着恐怖的信仰之力，是神道修士以愿力祭炼的可媲美先天至宝的神器（此神器非彼神器，魔神界对法宝的专称）

　　大光明神剑一迎上来，九幽冥焱刀上释放的九幽弑神冥神焱，果断地缠绕上来。

　　“哧哧哧……”

　　一连窜的怪响产生，大光明神剑堂堂上品先天至宝级的法宝，在这种古怪的火焰灼烧下，发出古怪的声音，并恐惧地颤抖起来。

　　而在同时，耶神行先前那种不好的感觉终于产生。大光明神剑内的庞大信仰之力甚至是他自己留下的灵魂印记都在迅速减少。

　　“啊……”

　　耶神行惨叫一声，猛地喷出一口鲜血，“大光明神剑，回……回来……”

　　感觉到自己对大光明神剑的控制在急剧减弱，耶神行被吓得脸色大变，连忙呼唤大光明神剑，希望迅速回来。

　　可是，好不容易占得先机，吕重哪里能让他如愿！

　　在吕重的操控下，更多的黑色火焰从九幽冥焱刀内闪出，全方位对大光明神剑进行截堵、围截。

　　大光明神剑也本能地发现了危险，准备全力冲刺，赶回自己主人的身边。

　　可是，它的最大依靠就是信仰之力！

　　这会儿，被九幽弑神冥神焱给灼烧，无数的信仰之力如热水灼雪，迅速地消散。

　　短短时间，大光明神剑的等级已由上品先天至宝跌落中品先天至宝。

　　而一旦品质跌落，大光明神剑要想从九幽弑神冥神焱中挣脱开来，也越发地困难。

　　“呜呜……”

　　至宝有灵！

　　大光明神行开始不停地哀鸣，剑身更是不停地抖动，身上的金光迅速黯淡。

　　“该死——”耶神行气得脸色发白，有心把大光明神剑抢夺回来。

　　可是，800亿倍的重力场，把他的速度完全地压制下来。以他堪堪中品仙器级的肉体，要想在这等重力场中强行提速，那就是真正的自残了！

　　他的肉体强度，根本就无法在这样的重力场内把速度提升上来。一旦强来，肉体绝对坚持不住，极有可能重伤甚至是崩溃。

　　“哼，为了筹集资金，居然强行攻击其他神国，肆无忌惮地强收奴隶，你们这些家伙才该死——”吕重冷冷地看着耶神行，头顶的昊天钟光华流转，正酝酿着强力一击。

　　“音波化形，音剑——”

　　轻喝一声，吕重头上的昊天钟陡然摇摆一下，“咣——”

　　一种有如洪荒无上强者发出的暴音响起。

　　大音音稀，大道无形！

　　昊天钟的音波，聚音成剑，化成至纯至强的无形音剑，极速朝耶神行刺出。

　　闪！

　　耶神行感应到了致命的威胁，本能地就极闪身躲避。

　　以他的速度，他自信只要轻轻一闪，就能躲开对方的雷霆一击。

　　可是心念产生的同时，他的身体并示能跟着做出反应！

　　在这800亿倍的重力场下，他虽然依旧能行动，但是他的行动速度已没有巅峰时的二成。

　　这样一来，他的身体反应速度，完全跟不上他的意识反应速度。

　　“噗……”

　　这道恐怖的音剑，直接穿过耶神行的身体，带走了他的一手手臂！

　　金色的鲜血，耀眼地凄美。

　　“啊——”

　　耶神行不敢置信地用右手捂着断裂的左臂，发出凄历的惨叫。

　　这一刻，皇级强者的威严不在！

　　有的只是惊骇，恐惧！

　　是的！

　　从而都是高高在上，看不起其他同级强者的耶神行，终于恐惧了。

　　而他恐惧的对象，却是一个六等下位（下位玄仙）的神灵！

　　曾灭杀了无数人，也奴役过无数强者，耶神行从来没有想到，自己有一天也会像陨落在自己手里的那些强者一样感觉到恐惧、绝望。

　　之前，见救走那些奴隶的只是一个六等神灵，他还十分兴奋。

　　知道对方手里有着没有任何副作用的淬炼信仰之力的顶级功法，他更是狂热无比。

　　感觉自己是吃定了对方。

　　于是让哈士奇去加固隔绝仙识、灵魂之力探查的阵法、禁制。

　　却没有想到，这样的结果，无疑解放了吕重，让他战斗力全开。

　　结果，不但俄卡司被废，甚至他堂堂速度型的光系神皇，居然也被断了一条手臂？

　　震惊，骇然！

　　这一刻，他战意全无！

　　“今日之仇，他日我耶神行必有回报！你等着——”阴狠狠地盯了吕重一眼，借着左手的鲜血，陡然一蓬血雾产生，他强行化成一道血光，准备遁走。

　　这血遁之术，不是圣光武帝所传的秘法，是他耶神行在追杀一个吸血鬼皇时从对方身上得到的顶级逃跑秘法。


第0929章 要么做奴隶，要么死亡

　　这源自吸血鬼族的强大遁术，极为快捷。

　　耶神行相信，只要自己遁至结界附近，凭着他对结界的熟悉，自然能在最快的时间内破开结界离去。

　　可就在这时候，一道璀璨之极的剑光闪过。

　　分光雷影剑的剑光陡然之一盛，便将飞扬而起的血雾绞击成粉碎。

　　耶神行所化的血遁虹光，便是也同样被击成了碎片，此时，耶神行的身体才再次出现。

　　一道道恐怖的伤痕出同在他的身上。

　　金色的鲜血，四向喷射。

　　而耶神行正一脸骇然地看着吕重，似乎傻了。

　　“你，还真是蠢啊！”

　　吕重噙着笑意，微微摇了摇头，眼中闪过一点戏谑之意，“老子一向斩草除根，你还想来找我报仇，恐怕是永远没有机会了。”

　　头顶悬着的昊天钟再次暴响！

　　混沌灵宝级的音系法宝，带着震碎一切物质的恐怖能量，以传音入密的方式，轰入耶神行的灵魂、身体。

　　“哧啦……”

　　耶神行整具身体如玻璃一般破碎，连同着他的强大灵魂也被震得五迷三晕！

　　趁此机会，吕重直接把耶神行的灵魂果断地收入大寂灭珠。

　　这家伙虽然陨落，但是他的灵魂对噬魂虫一族还是有极大的好处。

　　吕重陡然觉得，自己身体有一个火羽仙皇还不够，有心把各种异虫的虫王给培养出来，让它们也成就皇级的强者。

　　这样一来，他席下的虫族，也将拥有自己的高端战力。

　　收了耶神行的灵魂，吕重觉得这家伙的身体、鲜血也不能浪费。

　　虽然肉体才堪堪达到中品仙器的强度，对高端虫族没有什么大用，但是，对中低端的虫族来讲，也是进化的一大助力。

　　又把耶神行破碎的身体、鲜血收了。甚至对方的空间装备以及那正呜咽的大光明神剑，也被吕重强行收取。

　　“吓？耶神行居然被灭了？”

　　另一边，被无穷无尽的不死虫围攻的哈士奇，也终于发现了这边已结束了战斗。

　　不由被深深地震憾着。

　　他怎么也没有想到，这个小小的六等神灵，居然拥有对抗八等皇级强者的战斗力。

　　更想不到，明明拥有三大皇级强者，居然还被对方给完成了逆袭。

　　一死、一废……

　　如今只剩下自己了！

　　想到这里，哈士奇的心脏突然哆嗦了一下。

　　之前三个皇级强者，还不能灭了对方。

　　如今只有自己一人……

　　“等等，兄弟，我……我们讲和行不？反正你也没……没什么损失，大家各退一步如何？”哈士奇尽全力击退几波不死虫的攻击，连忙向吕重传音。

　　“嘿嘿……”

　　吕重突然笑了起来，眼神透过无数不死虫，看向哈士奇，一副看白痴的神情，“是你白痴，还是你当我是白痴？现在只有你一人呢，居然跟我讲和？”

　　冷笑着，吕重一步一步的走向哈士奇，每走一步，前方的不死虫都会让出一条道路。

　　当他走近哈士奇两百米的时候，全身的威势配合四周无穷无尽的不死虫，让他如帝级强者一般，威势滔天，杀意澎湃。

　　“你……”哈士奇面色剧变，手中黑色的死神镰刀光芒吞吐不定，却无论如何也发不出去一道攻击。

　　本来，身为皇级强者，他根本就不会把一个六等的神灵（玄仙）放在眼里。

　　可是，就是这个六等神灵，不但抗住了三大仙皇的攻击，而且还反过来斩杀了一尊皇级神灵，废了另一个。

　　而仅剩的自己，更是被他手下的虫族大军给缠得疲惫不堪。

　　这些怪虫，火烧不死，雷劈不坏，巨力捶不扁，玄寒冻不死。灵魂灭不了……

　　总之，一个打不死的怪胎！

　　一只这样的怪虫，都能让普通的天仙难堪了。

　　这成百万上千万的怪虫，就算他是皇级的强者，也被弄得狼狈不堪。

　　800亿倍的重力场下，他神皇级（仙皇）级强者的速度都被全面压制了下来。

　　可这些怪虫依旧能飞，而且灵活机动，攻击力越发强大！

　　哈士奇明白，连最强的耶神行都被干掉了，仅仅只凭他自己，别说不能应付吕重的层出不穷的法宝攻击了，就是这密密麻麻的不死虫一族，他都有可能会被累死。

　　这样，他才想到讲和。

　　可吕重显然是拒绝了。

　　这让他无比的憋屈，无比的愤怒。

　　在死冥神国，他哈士奇也是冥帝之下，排名前七的不死族神皇。

　　一直以来，他都高高在上，哪里有人敢反对自己？

　　现在，他出言讲和，吕重非但不同意，反而还讥笑他是白痴？

　　无边的愤怒在心中积压！

　　这一刻，他如果真有实力灭了吕重，他绝对不会再想着吕重的功法与秘宝。会在第一时间灭杀对方。

　　可是，身陷800亿倍的重力场之下。没时间让他调整自己身体对重力场的适应能力，短时间内，他根本就突破不了重力手镯对他的压制。

　　速度、身体反应根本提升不上来！

　　而且，他体内的能量也不敢全力运转，否则，在这等恐怖的重力场的压制下，他那相对“孱弱”的肉体，绝对承受不住体内能量与外界重力压制的双重束缚。一旦用上全部能量，那么，不用吕重动手，他整个人都会像西瓜一般“爆开”。

　　有了比较，哈士奇深深地呼出一口浊气，压下心中的怒火，道：“放我一马，我给你两件先天级法宝。行不？”

　　“先天级法宝？你看我是缺法宝的人吗？”吕重不屑地扬了扬嘴。

　　的确！

　　对方别说先天法宝了，那个钟型法宝，极有可能就是混沌法宝。

　　连混沌法宝都有，还会在乎两件先天级的法宝？

　　不过，吕重居然这么与他说话，那就未必有灭了他的心思，这让哈士奇心中也是一振。

　　“那你要如何才放过我？”哈士奇想不出自己有什么能自吕重的手里交换性命的东西，只得出声相问。

　　吕重没有直接回答，而是平静地看着他，道：“你已知道我身上有诸多先天甚至是混沌级的法宝，更知道我身上拥有完全没有副作用的顶级淬炼信仰之力的功法。这些东西，一旦泄露出去，我吕重虽然不惧，但也相当麻烦。那样的话，仙界的诸天万界都会盯上我，过来打我的主意。你说，一旦你泄露出去，我以后的日子还能安宁下来吗？”

　　当然不会！

　　别说那些先天级甚至是混沌级的法宝了，单是那种没有任何副作用的淬炼信仰之力的顶级功法，至少就会让魔神界的众神为之疯狂，是会不择手段地接近吕重，谋夺他身上的功法。

　　而且，仙界佛门之人，只怕也会参与进来。

　　这样一来，吕重以后的日子别说安宁了，只怕会被无数人追杀。

　　“我……我可以立下心魔血誓，以我的神格发誓，绝对不泄露你的一丝一毫的消息。如有违背，让我神魂俱灭……”哈士奇咬了咬牙，说道。

　　这是他能想到的最好的法子。

　　同时，也是让他极为屈辱的法子。

　　自修炼以来，他还是第一次被迫对着别人发心魔血誓。

　　皇级强者的尊严，也被他彻底地丢失。

　　他不甘心就这么死亡！

　　越是活得久，越是实力强，就越不想死。

　　可是，他的心魔血誓，吕重根本就不接受。

　　“别做梦了，老兄。在仙界，心魔血誓也不保险。更何况，如果你真的拼着不要自己的老命，把我的消息给泄露出去。虽然你会死亡，却也能坑我一把。所以，你的心魔血誓，恕我吕重不接受！”吕重依旧摇了摇头，脸色一片肃然。

　　“你……你难道真的要本座的性命？既然如此，本皇也势必与你来个鱼死网破——”

　　哈士奇狠狠的盯着吕重，眸中透出来的恨意便是倾尽化神蚀仙溺水也无法腐蚀干净。

　　“别那么看着我，老实告诉你，如今这奴隶营区的地盘已经被我完全接手。我的地盘，就算你想自爆也再无可能——”吕重呵呵的笑着，语气中多了一丝张狂与傲然。

　　什么？

　　哈士奇不敢置信地瞪大了双眼，强大的精神力瞬间扩张，这时候他才发现，整个结界之内，已被一种无形而强大的空间能量覆盖。

　　“这……”

　　对方刚刚与自己交谈，赫然是在拖延时间！

　　他在不知不觉间，已完成了对整个营区的空间封锁！

　　“你，混蛋！”哈士奇怒目圆睁，暴喝一声，手中的死神镰刀，瞬间就刺向吕重的面门。

　　“哈哈，我说过，我的地盘我做主，别说有800亿倍的重力场在，就算没有，这会儿你也休想碰到我一根汗毛……”吕重狂笑一声，身影由实化虚，凭空消失。

　　在大寂灭珠的覆盖下，看似还在奴隶营区，实际则不然，已与进入大寂灭珠相差无几。

　　“给你两个选择，一个做我奴隶，任我役使。另一个，彻底死亡——”陡然间，吕重的声音如死神一般在哈士奇的意识海中响起。

　　要么做吕重的奴隶，要么，彻底死亡！

　　哈士奇脸色大变，心中掀起滔天巨浪。无边的愤怒与理智急剧冲撞。

　　到底要怎么选择？

　　一个将永远失去自由，另一个，则彻底死亡，魂飞魄散……


第0930章

　　身为皇级强者，居然被人逼为奴隶，这是他一生的耻辱。

　　可是，再算再耻辱又如何？

　　没了生命，就没有了一切！

　　800亿重力场下，哈士奇不论是速度，还是本身的实力，都被压制到极低的水平。

　　就算他是死冥界强者，最擅长的灵魂攻击，还有反击之力。

　　但是，之前的战斗，已让他明白。自己面前的这个家伙，是一个超级怪胎。意识海内有无量功德金光守护，更有其他护魂法宝存在。

　　这样一来，他引以为傲的灵魂攻击技，根本就无用武之地。

　　灵魂攻击伤不到对方，甚至其他的就更不用说了。魔神界强者，注重修炼法术、神通、奥术，却不注重修炼肉体。

　　哈士奇能清楚地感应到自己的肉体强者连吕重这区区六等神灵的肉体都达不到。

　　这样一来，擅长的法则、奥术伤不到对方，用肉体战斗更加不能办到了。

　　更何况，现在已被对方特有的空间法宝给锁定。

　　人为刀俎，他为鱼肉。

　　也由不得他高傲了。

　　不做奴隶，必然死亡。

　　哈士奇明白，自己已知道有关面前之人太多的秘密，就算对方再慈悲，也绝对不会手下留情。

　　更何况，对方怎么看也不是一个慈悲之人！

　　“本皇愿意臣服，愿意成为您的奴隶！”

　　哈士奇咬了咬牙，压下心中无边的愤怒与憋屈。

　　“哈哈，好！很好！识时务者为俊杰！”吕重满意地点了点头，看向哈士奇，道：“既然你愿意臣服，那么，你先立一份奉我为主的奴隶血契吧！”

　　吕重目光炯炯地看着哈士奇，如果对方不同意，那么，他利用天道之眼启动第五神通灵魂种镜术，会非常麻烦的。毕竟对方是死冥界的修士，对灵魂类秘法极有研究。

　　可只要先得了对方的奴隶契约，暂时成为哈士奇的主人，吕重的灵魂钟镜术就会在第一时间启动，彻底奴化对方的成功率会无限提升。

　　“好小心的家伙！”哈士奇暗暗嘀咕了一声，无奈之下，右手的死神镰刀陡然对着自己左手一划，一滴暗金色的神之精血滴出。于空中虚浮。

　　同时，哈士奇开始吟唱起来：“天地为证，创世神为见，本人哈士奇愿奉眼前之人为主，永不背叛，否则，神形俱灭——”

　　话音一落，从哈士奇的神格之中，陡然射出一道璀璨的黑色神光钻入这滴暗金色神血之中。

　　“大道为证，本座收下眼前之人为敝人奴隶！”吕重心念一动，直接把这蕴藏着奴隶契约的精神收下。天道之眼直接沟通天地大道，产生无穷的威势，印入一道本尊魂印。

　　“嗡……”

　　暗金色的神血陡然震动起来。

　　对面的哈士奇脸色一阵青一阵白，全身的精气神都似乎在受眼前之精血的牵引、颤动。

　　“倏——”

　　虚浮的暗金神血，突兀地飞起来，猛地射向哈士奇的额间眉心。

　　一个诡异的奴隶契约标志在他的额头时隐时现。

　　“噗噗噗……”

　　得了大道之力加固的奴隶契约，蛮横无比地强行把他变为吕重的奴隶。

　　不过，这还不够！

　　对方可是死冥神国的皇级强者，极擅灵魂攻击类秘法。

　　区区一个灵魂契约并不保险！万一对方有能力解除这个奴隶契约，吕重可就被耍了。

　　不过，有了这个灵魂契约，吕重就算只是下位玄仙，要奴化对方，也是占到了真正的先机。

　　吕重不相信哈士奇！

　　他果断地动用天道之眼第五神通灵魂钟镜，直接在哈士奇灵魂内种于独属于自己的大道魂印。

　　至此，哈士奇稍有异心，都将在吕重的监控之下。

　　只要哈士奇有一丁点的异念，隐藏于其灵魂深处的大道魂印，都能给它生不如死的教训。甚至吕重只要心念一动，就算哈士奇远在无数仙域之外，也能在第一时间被吕重以魂念灭杀。

　　至此，吕重这一次进入魔神界奴隶营区的目标不但完美完成，而且还有着天大的收获。

　　所有奴隶女神都被救出，另外，一明两暗三大仙皇。被他堂堂玄仙级连续战败。

　　俄卡司被废，神格崩溃，再无修炼的可能！

　　耶神行彻底死亡。强大的灵魂已将成为噬魂虫虫王的能量养料。

　　哈士奇则成为继火羽仙皇后，吕重的双一个奴隶。

　　下位玄仙VS三位仙皇！

　　完胜！

　　美美地打扫了一下战场，吕重把所有虫族尸体收拾了一翻，觉得没什么遗漏后，把哈士奇与被废了的俄卡司也收入大寂灭珠后，便开始原路赶回。

　　留下的只是一个满目疮痍的废墟。

　　……

　　“倏倏倏……”

　　吕重离开的瞬间，奴隶营区的上空，陡然来了十几个强者。

　　这些人身上的气势极为强大、浩瀚。与耶神行、哈士奇、俄卡司三人的气势差不多。甚至有的更强。

　　显然，这些人也是皇级的强者！

　　仙皇（神皇）级的强者，这在仙界也是极为高端的战力了。

　　如果是普通的星系，只怕一个皇级强者都遇不到。

　　可是，这仙幻星即将到来的百年一度的仙界顶级拍卖大会，却吸引了无数强者的到来。

　　或许，随着拍卖会的临近，帝级的强者也有可能赶至。

　　“发生大事了，魔神界的奴隶营区，其结界刚才疯狂震动，差点都快把其顶级的结界给震崩溃，里面必定有皇级的强者在进行殊死搏斗——”一个满脸络腮胡子的皇级强者，提议，“要不我们联手破开其结界，一探究竟？”

　　“不好！”一个身着金色龙袍，满脸威严的皇级强者摇了摇头：“魔神界的家伙一向鬼鬼祟祟，刚刚居然还加固了隔绝仙识、灵魂之力感应的阵法、禁制，他们这么做显然是不想让外人知道里面的情况。我们如果破开其结界，只怕会惹恼对方。”

　　“可是，对方不停地在里面战斗，也严重影响了整个奴隶营区的安全……”又有一个皇级强者发表了看法。

　　“不知是内乱，还是有人闯进魔神界奴隶区去了？”

　　“有超级结界守护，外人怎么可能闯进去？就算趁其奴隶交接的时间潜伏进去，只怕也出不来……”

　　“那么就是内乱喽？难怪他们要加固隔绝仙识、灵魂之力感应的阵法、禁制，敢情是‘家丑不可外扬’啊……”

　　……

　　不少皇级强者甚至无数暗中观望的人都纷纷议论了开来。

　　“咦，这会儿没动静了，怎么其结界的能量罩还是全力开启着的？如此的能量消耗将全是一个天文数字吧？”

　　“不对！整个结界的能量在迅速削弱，刚才的大战，结界内的阵法、禁制全开，消耗太多。如今入不敷出，这结界只怕马上要崩溃了。里面的人没有按时提供充足的仙石能量，难……难道要出大事了……”

　　无数正关注此事的人一听，顿时心里一阵认同。

　　果然！

　　整个结界消耗巨大能量后，没有更多的能量补充进来！

　　这使得整个结界犹如无源之水，迅速消散、崩溃。

　　“滋滋……”

　　“啪啪……”

　　……

　　果然，短短的一瞬间，魔神界奴隶营区的结界，出现了裂痕与碎裂的声响。

　　接着，方圆几十公里庞大的结界顿时凭空消失。

　　一时间，让所有一直关注魔神界结界的人极为震惊的一幕出现了。

　　面前的哪里还有一寸实地？

　　整个营地下沉了几十米！

　　恐怖的劲气直接让整个营地五十米以下的土地完全化为粉尘！

　　整个营区没有任何一个活着的人存在！

　　四周一片俱寂！

　　无数残肢断骸与碎肉混合在尘土飞扬的营地之内。

　　不过，眼尖的人都发现，这些残肢骨骸都是男性。没有今天早上刚刚交接的女神级奴隶！

　　显然，有人闯入了魔神界的结界，并与魔神界的皇级强者大战过。

　　让所有人觉得不可思议的是，这人究竟是谁？

　　怎么会有如此逆天的实力，在灭杀所有魔神界之人的同时，还能把那些奴隶女神一个不漏地救出虎口？

　　更诡异的是，他是怎么离开的？

　　刚刚的结界崩溃的时候，可是有数不清的强者在关注着四周的一切。

　　这人居然没有出现？

　　他是与魔神界的强者同归于尽了？还是早就离开了？

　　不可思议！

　　真正的不可思议！

　　在现场，不但没有见到皇级强者，甚至连他们的尸体都没有见到！

　　这样的强者就像是凭空消失了。

　　可是，不管怎么说，应该都有失败的一方，甚至胜利的一方啊？

　　“这空气里有着三个皇级强者的气息。我只知道里面有魔神界主持这营区日常防护的俄卡司的气息存在。不过，他的神格似乎崩溃了。显然，他是战败的一方。另外两个皇级强者的气息很特别，似乎也是魔神界的强者。就是不知他们是何人。与俄卡司是友还是敌？”满脸威严的中年仙皇嘴角抽搐了两下，淡淡地分析着。

　　“我对魔神界的人不熟悉，但是，我感应到这现场有不少先天级法宝战斗的痕迹，甚至……甚至还有混沌级法宝的气息出现。娘的，这次的事情大了……”

　　“有光系至强能量遗留，有死亡系强者的气息存在。另外两个是魔神界光系、死冥系的皇级强者。难道这两人联手灭杀了俄卡司？”

　　“不对，这三人应该都是一伙的。他们所有人应该是被那个拥有混沌级法宝的人给杀了的……”满脸络腮胡子的仙皇语出惊人，顿时把所有人都给惊了一大跳。

　　一人灭杀三大皇级强者？

　　对方是帝级强者吗？


第0931章 山雨欲来风满楼

　　“极有可能是帝级强者，否则，皇级强者不可能把气息收敛到如此地步……”仙幻星的一个仙皇一脸凝重地说道。

　　帝级！

　　真的是帝级！

　　四周不少关注这魔神界奴隶营区情况的仙王、仙君都是认同地点了点头。

　　的确应该是帝级强者，不然，魔神界的三大皇级强者不会陨落得如此快！

　　所有人都认为是帝级强者打上门来，把魔神界奴隶营区的守卫给一锅端了。

　　因为三大皇级强者的失踪或陨落，至少也得皇级强者才能办到。可皇级强者能在战斗之后把自己战斗时泄露的气息给完全掩盖住吗？要知道，现在，赶来的皇级强者有十几人。而且其中还有上位仙皇的存在。

　　真要是皇级强者干的，绝对瞒不过上位仙皇对皇级强者气息的特殊感应！

　　他们不是没想到会出现另一种情况。可是，仙皇境以下的强者能对付得了三大皇级强者吗？

　　而且还是在极短的时间内做到这一切？甚至还能在无数皇级强者的强大仙识感应下，轻松地离开此地？

　　不可能！

　　那样的情况发生的几率不会超过亿万分之一！

　　结果，就因为这一点偏差，在场的人越猜越错。简直是差以毫厘，谬以千里。

　　“该死！这魔神界的俄卡司等人究竟惹上了什么人？他们死就死了，只怕要给我们仙亿星造成天大的麻烦！”仙幻星玄心仙皇暗暗骂了一声。

　　风信仙皇却是傲然一笑，道：“玄心，不用担心。俄卡司他们又不是我们杀的，他们未必会蠢到招惹我们……”

　　“不要小觑了魔神界。”枯荣魔皇看了风信仙皇一眼，道：“魔神界的势力并不像浮于表面的那样浅薄。他们真的盯上我们的话，也的确非常麻烦。”

　　“是啊，他们该死明白俄卡司等人不是我们仙幻星八大势力所灭，可就怕他们借此生事。要知道，魔神界也一直想方设法要成为仙幻星的第九大势力。如果不是我们八大势力联手压制了他们，这些疯子早就在明心城占据了一席之地……”千屠妖皇也冷冷地出声，一身妖气澎湃。

　　玄心仙皇想了想，道：“风信、枯荣、千屠、离恨，你们最近提高警惕，小心魔神界的赶至的后续部队。云歌、玄霜、血耀你们去查探一下四周星域，看看有没有之前魔神界所押送的那批奴隶女神的出现。一旦遇到这样的奴隶女神，全力探查其所交往、结识的任何人……”

　　“哈哈，玄心，你越来越会指使人了。不过这次听你的！”风信仙皇大笑一声，凭空消失。

　　接着，枯荣、千屠、离恨、云歌、玄霜、血耀六大皇级强者也任空消失。

　　“山雨欲来风满楼啊！”玄心仙皇目光透过虚空，微微感叹了一句，也凭空消失。

　　……

　　“出大事了！”

　　“魔神界奴隶营区被神秘帝级强者给灭了！”

　　“哈哈，活该。魔神界的那些家伙都是一群没有人性的奴隶主，全死光最好……”

　　“嘘，小心。百年一度的顶级拍卖会将近，魔神界的人也在源源不断地赶来。被他们听到可就麻烦了。”

　　“怕什么，那些家伙无恶不作。四处混战。消耗了大量的修行资源，便开始四处掠夺。这次的青木神国、癸水神国被灭。就是他们的贪心的杰作。”

　　“是啊，青木神帝、癸水神帝乃魔神界一等等的女帝，是每一个女性神灵崇拜的对象。她们成立的青木神国、癸水神国，就是魔神界女性神灵的保护国与乐园。可还是被光武帝、死冥神帝、海帝等家伙盯上……”

　　“这个我也知道了。如果整个魔神界已没有一处净土。至处是战争与杀戮。大量心性恬静的神灵被杀或被迫逃离。这一切的一切，都是光武帝、海帝、死冥神帝等家伙造成的。”

　　“是啊，这些家伙，不但以傀儡秘法控制两大神国的大量女神，甚至还成功偷袭青木神帝、癸水神帝……该死，怎么没有人打到魔神界，把光武帝、海帝、死冥神帝给灭了？这样的话，整个魔神界也就安静了……”

　　“嘿嘿，说不定魔神界奴隶营区就是被青木神帝、癸水神帝的帝级朋友给灭的。毕竟，这两位女帝都是一等一的神女，拥有倾尽仙界诸天的绝世容颜。拜倒在她们石榴裙下的帝级强者也不在少数。据小道消息说，似乎青木神帝、癸水神帝曾多次拒绝光武帝、海帝、冥帝的求爱，这三个龌龊的家伙一直心生怨恨，这才趁着两大女神闭关修炼之际偷袭，从而灭了两大神国……”

　　“希望那些曾追求两位女帝的帝级强者们联合起来，攻打光武帝、海帝、冥帝，把两大女帝从水深火热中救出来。说不定，因为救命之恩，青木神帝、癸水神帝会双双坠入爱河……”

　　“屁的爱河！两大女帝被光武帝、海皇、冥帝擒下，你以为她们还能保持冰清玉洁之身么？肯定……”

　　……

　　仙幻星魔神界奴隶营区的被灭，使得整个仙界都沸沸扬扬，各种八卦满天飞，根本就没人去关注那个救走所有女神级奴隶的人是谁。

　　……

　　魔神界深处，接到仙幻星传来的消息，光武神帝、玄天海帝、死冥神帝三人聚集在了一起，每人的脸上都一片肃煞。

　　玄天海帝猛地一拳轰在桌子上，怒声道：“该死，是谁，究竟是谁。居然灭了俄卡司、耶神行、哈士奇三人？还把几万奴隶给救走了……”

　　俄卡司在他的手下，也是排名前五的皇级强者。被派到仙幻星主持奴隶贸易，顺便想方设法扩大魔神界的影响力，为的就是在仙幻星占得一席之地。

　　要知道，仙幻星是一个超级商业星球。每一年的交易额都极为恐怖。

　　特别是百年一度的顶级拍卖大会，能连续拍卖100场，每场一天。每一天的拍卖营业额，高达168000亿极品仙石。

　　要知道1极品仙石=100上品仙石=10000中品仙石=100万下品仙石。

　　168000亿极品仙石！

　　这能换上多少上品仙石？多少中品仙石？多少下品仙石？

　　更何况，这仅仅只是拍卖会的营业额！

　　整个仙幻星在这时候会迎来仙界诸天万界的强者，入城费、餐饮、住宿等各种消费……

　　可以说，仙幻星八大势力，每一年都能赚个满钵。

　　无数势力都悄尖脑袋想在仙幻星占得一个主事席位。

　　可是，仙界最顶级的八大势力：万宝楼、玄丹阁、天兵坊、炼阵宗、妖灵轩、巫血塔、魔魂殿、冥皇宫。

　　几乎把仙幻星控制得如铁桶一般。

　　八大势力，绝不会允许再有其他势力插足来分享他们的利益。

　　“可恶！我们想要成为仙幻星第九大势力的计划，几乎被毁。一明两暗三大仙皇瞬间被杀，这极有可能是仙界八大势力搞的鬼——”冥帝也是气急败坏。

　　仙幻星处于蛮荒仙域，也算是仙界诸天最中心的一个仙域了。这个星球就是其他诸界与仙界中心诸多仙域交流的纽带。不论是地理位置，还是商业投资，都十分重要。

　　耶神行没有说话，但是熟知他的人都知道他此时已压抑了滔天的杀气。

　　“波塞冬、哈迪达斯，你们俩给我坐镇魔神界，千万别让青木、癸水那两女人被别人救走了，我去蛮荒仙域的仙幻星一趟。哼，我倒要看看究竟是谁敢坏我大事……”圣光武帝耶无上，陡然沉声说道。

　　他乃是堂堂光系帝级强者，在同级几乎是无敌的存在。虽然是上位神帝，却有过战胜巅峰帝级强者的骄人战绩。

　　在仙界，他有着“神尊（圣人）之下无敌”的称号。

　　他相信，只要自己查清是谁干的，就算对方有三位帝级强者联手，他也会级对方一个惨痛的教训。

　　“老大，仙界有句俗话：‘杀鸡焉用牛刀’。你是我魔神界第一强者。那些躲在暗地底的小老鼠不配你出去。所以，让我哈迪达斯去一趟仙幻星吧。这次我们主要是查清楚俄卡司、耶神行、哈士奇三人死亡的真相以及那被救走的奴隶的踪迹。而我相信，我哈迪达斯在探查消息这一方面绝对比老大你要强。所以，这次我去——”

　　哈迪达斯一脸郑重地看着耶无上，认真地说道。

　　“不错！”另一边的玄天海帝波塞冬也连连点头，“我也造成哈迪达斯前去仙幻星。他拥有不死冥身，更能役使亿万影魂，有他出手，相信很快就能查清那杀害我们三人手下的人是谁，并一举灭掉对方。同时，他要去仙幻星，说不定对我们在仙幻星的利益有极大的帮助。”

　　“这……”耶无上沉吟了一下，终于点头：“好！哈迪达斯，这次就由你去。不过，你最主要的目的就是查清是什么人灭了我们仙幻星的奴隶营区，并再次带一批高等级的奴隶前去仙幻星。看能不能把好运暗中的人再次引诱出来。而我，最迟三个月后会赶往仙幻星，参加仙幻星百年一度的顶级拍卖大会。”


第0932章

　　沐月居！

　　有着乾坤镜守护，自然没有人能强行闯入这里。

　　敖夜、木苍穹一直与吕重的信仰分身呆在一起，似乎在小心地交谈。

　　外面的人也隐隐可以看到三人于沐月居的院子里郎情妾情地交流着。一边享受着仙界佳肴，一边有说有笑。

　　不少悄悄盯梢的强者，也没有发现异样。

　　当魔神界奴隶营区的结界崩溃时，所有的人都被那边的动静给吸引。

　　根本就没有发现，就在这时候。沐月居内的环境一变。

　　只前的那个“吕重”闪电消失。可在瞬间，似乎又出现了。

　　……

　　“夫君，你……你回来了？情况如何？清雅那丫头……”

　　发现吕重的本尊出现，木苍穹因为担心，第一时间问了起来。

　　因为有着乾坤镜隔绝外界一切气息，是以木苍穹、敖夜两女并不知道明心城奴隶区那边已发生了惊天大动静。

　　而这一切，正是她们眼前的吕重所造成的。

　　见木苍穹如此急切，敖夜却是嘻笑出声：“嘻嘻，夫君出马，自是一个顶俩。看他如今这副得意的模样，哪有不成事之理。不过这样一来，苍穹姐许的诺可就要兑现了。”

　　“啊……”

　　听敖夜这么一提，木苍穹双眼羞意十足，绝美的容颜上突然升腾起两缕醉人的红霞，美艳之极。

　　吕重看得也是心头一热，不过现在却不是时候，动念间压下心中的绮念，傲然一笑，“呵呵，有你夫君出马，自然是小菜一碟。木清雅等人已被我救下，现在被安排在蛮妖界。嗯，我这就带你去见她们。”

　　话音一落，吕重、木苍穹、敖夜三人已是出现在亚特兰提斯的蛮妖界。

　　这里，灵气充沛，特别是木灵之气，浓郁到了极点。至处都是直径几百米的超级古树。

　　木清雅等人此时，被安置在如此环境中，几乎绝大多数人都是喜出望外。

　　她们已然明白，自己等人已被人救了。

　　只有极小的一部分人，又喜又惧。喜的是被救了，惧的是，她们的灵魂被人下了禁制秘法。一旦出去，绝对逃不过魔神界三大势力的追杀。甚至对方能在动念间启动其灵魂内的禁制，让她们神格崩溃、魂飞魄散。

　　“这……这……”

　　一出现在几万奴隶女神面前，木苍穹就睁大了美目，一脸震惊。

　　她知道这些女神级奴隶很悲惨，也很同情她们。如果真有实力，她自然也希望能把所有人的人都救出来，让她们脱离苦海。

　　可是，理智的她也明白，魔神界奴隶营区的实力极强。绝对有仙皇级强者的存在。所以，她也只求吕重把木清雅等几个精灵族的族人救出来罢了，不敢奢求太多。

　　可没想到，吕重居然这么疯狂，愣是把几万奴隶给救出来了。而且他自己更是毫发无伤！

　　“夫君，你……你简直太伟大了……”千百万年都难得激动的木苍穹，几乎兴奋得跳起来，闪身扑入吕重的怀里，就赏了他一个吻。

　　吕重就这么抱着木苍穹，温和地笑着，“呵呵，倒不是什么伟大，夫君我只是不想苍穹你失望，自然得尽心尽力。”

　　敖夜在旁边顿时给了吕重一个鄙夷的眼神，嘻嘻而笑，悄悄对木苍穹传音，“苍穹姐，你可别被那家伙感动了。他的心里可是期望很高呢，你的承诺他肯定记得，也狠不得你立刻就完成承诺……”

　　“夜儿，别乱说——”木苍穹羞得一脸通红，不再传音，突然出声：“我本就是夫君的，自然我身上的一切也是夫君的，夫君想要什么，我……我都给……”

　　“呃……”敖伸手拍着额头，一脸无语。

　　而吕重却是心中感动无比，手中的力量一紧，几乎要把木苍穹的身体给揉进自己的体内。好一会儿，他才道：“苍穹，这些人之中还有人被控制了灵魂，因为大寂灭珠、亚特兰提斯小千世界的等级极高，能隔断那人与这些奴隶的灵魂感应。所以，暂时，这里的人一个也不能出去。你与夜儿先陪着这些人说说话，我去解决那些灵魂禁制……”

　　“嗯！”木苍穹点了点头。

　　敖夜知道木苍穹心情复杂，也果断地陪在她的身边。跟她去见木清雅等精灵。

　　……

　　没有去注意木苍穹与木清雅等精灵的交流，吕重动念间已把那些被下了灵魂禁制的人给转移到了另一小世界。

　　吕重对灵魂方面的研究，也算是颇为高明。但是，单凭他一人之力，要想在不伤害这些奴隶的情况下，把她们灵魂内的禁制破掉，也是颇为不易。

　　好在吕重身边拥有超强大的噬魂虫大军。

　　而噬魂虫虫王，天生就掌握着灵魂类法则。它能调齐整个噬魂虫族群的力量，强行抽离这些奴隶灵魂中的禁制之力，并把这些灵魂禁制当成能量级吞噬。

　　短短时间内，几百个女神级奴隶灵魂内的禁制就被瞬间解除。

　　“噗噗噗噗……”

　　而在这些人体内的灵魂禁制被解除的同时，冥帝哈迪达斯席下有好几个皇级强者同时口喷鲜血，脸色苍白地张开嘴大叫：“该死，有人破掉了我们布下的灵魂禁制……”

　　正在对这些皇级强者交代一些任务的哈迪达斯，看到自己好几个得力手下突兀地口喷鲜血，也不由脸色一沉：“好！好家伙，居然在第一时间就解除了几百人体内的灵魂禁制。单论灵魂方面的造诣，这家伙已不下于我哈迪达斯了。哼，这次的仙幻星之行，不把你这家伙找出来一并灭了，誓不罢休——”

　　……

　　根本就不知道自己已惹来了一个灵魂系的帝级强敌，吕重把这几百人重新扔回蛮妖界，便一个人进入大寂灭珠的火之世界修行了一翻。

　　修行了一个多月，吕重发现自己对火之大道的领悟已是缓慢到了极点，不由苦笑：“现在我的火大道道纹已达到上品境界，要想再进一步，困难到了极点。看来，暂时不用努力提升火之大道道纹的品级了。”

　　不过，火之大道道纹不能提升，还有其他大道道纹可以提升！

　　突然间，吕重像是想起了什么，双眼猛地一亮，惊喜地叫了起来：“对了，我似乎忘了那条八宝影神龙，那家伙全身都是至宝，更能助我凝聚影之大道道纹，这……这家伙可不能放过——”

　　八宝影神龙天生掌控“影”之法则，甚至几乎没什么东西能困得住它。

　　高兴时，八宝影神龙能于天空飞腾，无视任何强大的重力场！不喜欢露面时，它能影遁入大地之下，不引起任何波澜。

　　它还能分光化影，形成无穷无尽的影分身，又能于光明之下，吞天噬地，用光明淬炼黑暗。

　　三味神风中，它能分影而出。化神蚀仙溺水中，它能随水而行，无视腐蚀。九天炽光天火，能逼得他不敢显露真身，却无法毁去它的影子。紫霄神雷，可轰碎它的真龙之身，却无法找到它的影龙真身。

　　它是龙族中的打不死“小强”。

　　其“影”之大道道纹。如能收之吞噬，炼而化之，当可继承“影”之大道。让吕重随时随地操控自己的影子，甚至是操控别人的影子。而这种影分身是有极强攻击力的。

　　八宝影神龙乃是大地神龙与光明神龙的后裔，其精血拥有无限强化肉体，提升速度的威力。

　　其龙筋，是炼化真正顶级捆仙索的极品材料。此龙筋所制的捆仙索，就是大罗金仙也绝难挣脱。它的龙筋，能自由进行虚实转化，水炎不侵、神兵难伤，越是挣扎，收缩的力量越是庞大。

　　其龙胆，能助人凝聚无上龙威，释放超越自身三阶境界的龙族威压，做到以“势”压力，在战斗中能占得先手。

　　其影龙龙珠，影龙龙鳞、影龙龙角，影龙龙魂，都是可遇而不可求的绝世宝贝。

　　当然，吕重不傻，活着的八宝影神龙，其价值要远远大于十几二十几条死亡的八宝影神龙。

　　因为活着的八宝影神龙，不但能帮助吕重成就影之大道道纹，甚至也能帮诸女领悟影之法则或凝聚影之大道道纹。

　　只要把这家伙圈养起来，隔一段时间就取其一份精血或吞噬一小部分影之大道道纹，就有可能感悟影之法则甚至是凝聚出影之大道。

　　“哈哈，正巧现在还有不少时间，是时候凝聚影之大道道纹了。”想到那条八宝影神龙，吕重就开始“鸡动”了。

　　一旦他凝聚出影之大道道纹，那么，他的攻击将无孔而不入。其隐匿手段也将提升到一大截。

　　甚至，有了八宝影神龙的特殊能力，吕重的安全系数也将提升无数倍。

　　这种牛13属性，吕重绝对不想错过！

　　“影之大道道纹，这次一定要成功凝聚出来——”吕重暗暗为自己打了一口气，身形凭空消失，果断地找八宝影神龙去了。

　　被吕重自鸿蒙龙墓抓住，关了无穷岁月（时间加速）的八宝影神龙，还不知道，自己最大的一劫，其实并没有过去。

　　那个让他恐慌了无数年的人类怪胎，将再次给它带来无边的恐惧……


第0933章 谋取“影”之大道道纹

　　大寂灭珠！

　　超重力空间！

　　这里正是吕重安置八宝影神龙的地方！

　　当年，吕重在鸿蒙龙墓，把八宝影神龙给收入大寂灭珠，就一直把它安置在这个空间。

　　虽然是超级重力空间，但是，八宝影神龙乃是大地神龙与光明神龙的后代。就算这里的重力场达到恐怖的近1000亿倍，也伤不了它。

　　可伤不了它，却让它委屈得欲哭无泪。

　　它是堂堂的八宝影神龙，是鸿蒙龙墓龙岛第一区最强的神龙。天生拥有“影”之神通。凭着这影之大道道纹，它就几乎立于了不败之地。

　　一直以来，在龙岛第一区，除了始龙残魂，就是它最强了。

　　在龙岛上称王称霸了几百上千万年，享受着巅峰大佬的痛快生活。

　　可是，吕重等人的到来，却让它彻底杯具。

　　不但被人擒住，还被人给困在这绝对幽寂的世界，叫天不应，叫地不灵。

　　这个世界，除了超恐怖的重力场，就没有其他存在！

　　没有任何生物，没有任何声音。

　　它堂堂八宝影神龙，居然就这样被人给放逐在这无人的世间，享受无边的寂寞与孤独。

　　恨！

　　无边的恨！

　　八宝影神龙，对吕重的恨，就算倾尽天河之水，也无法熄灭。

　　当年，吕重可不是凭着自己的实力擒下它的！

　　而是聚集了霸天龙、九幽魔牛等无数人的特殊能力，而造成它一瞬间的呆滞，才被吕重算计收入这混沌级空间法宝。

　　如果不是自行认主的混沌级空间法宝，八宝影神龙还有信心能破开空间，逃离这里。

　　可偏偏，吕重这个人类实力虽弱，居然得到混沌级空间法宝的自行认主，结果，他奋斗了无数次，也没能打破这大寂灭珠的空间壁垒，反而还弄得自己疲惫不堪，甚至是全身伤痕。

　　无数次无果的战斗，让八宝影神龙终于静下心来，准备修炼到更高的境界，再来打破这该死的空间壁垒。

　　可是，它却不知道，它在进步。可吕重的进步更大！

　　而且，这会儿，八宝影神龙可是被困在吕重的大寂灭珠内！

　　要与吕重战斗，它先天上就是一个“杯具”。

　　“哈哈。八宝影神龙，快出来吧。今天，我们打一架……”

　　一出现在超级重力空间，吕重的大笑，就在整个空间浩浩荡荡地扩散开来。

　　“人类爬虫，真的是你——”

　　感应到吕重出来，八宝影神龙也顾不得修炼了，咆哮一声，猛地向吕重冲来，巨大的龙尾，带着毁灭天地的气势雷霆抽至！

　　就在其龙尾即将攻至吕重身前10米之时，吕重的身影已凭空消失！

　　这一次，吕重并没有动用大寂灭珠的本源空间之力。

　　而是他实实在在的实力！

　　从鸿蒙龙墓出来，吕重在经过绝世大天罚的洗礼下，不但肉身强大至不可思议的地步，甚至他的灵魂能量、神经反应、意识反应、身体本能都被强化了无数倍。

　　直接晋级为下位玄仙境界，让吕重的身体各种数据却提升到让八宝影神龙也为之侧目的地步。

　　更何况，吕重的风、雷、暗、空间四种大道道纹，都是速度型的道纹。

　　可以毫不夸张地说，现在的吕重，单论速度，非但不会落后八宝影神龙，甚至还要超出一两筹。

　　否则，吕重岂能凭着下位玄仙的境界，多次与仙皇（古仙）战斗？甚至还获胜了？

　　“嘶，人类，你没有动用这个空间的本源之力，速度怎么可能提升了这么多？不可能……”八宝影神龙一击不中，也看出吕重的速度远远不是当年能比的，不由倒吸了一口凉气。

　　这会儿，从震惊中清醒，他认真地看向闪到另一边的吕重，一双巨大的龙眼不由瞪得老大，再次失声，“怎……怎么可能，你个人类怎么能在如此短的时间提升得这么快？这……这才多久，你居然由一个凡人晋级到了下位玄仙了？更恐怖的是，你……你的体内居然有十四枚大道道纹，甚至还有一枚上品的火之大道道纹。你……你是天道的私……私生子吗？”

　　吕重顿时满头黑线，恼恼地道：“你才是天道的私生子，你全家都是私生子……”

　　“妈的，不是天道的私生子，你丫的是什么怪物？”八宝影神龙一脸复杂地看着吕重，心中各种嫉妒羡慕恨。

　　它虽然是八宝影神龙，甚至全身是宝，可是成长期也是非常缓慢。

　　别看它拥有可媲美大罗金仙的强大实力，但是，这可是它修炼了几百万年甚至上千万年的结果。

　　而吕重，它能看出吕重的骨龄非常年轻，绝对没有超过五千年。

　　五千年不到，就能修炼至玄仙境界，其资质绝对妖孽！

　　“娘的，还真的是龙比人得死龙，货比货该扔啊。”八宝影神龙暗暗嘀咕了一句。

　　吕重顿时笑喷了，他没想到这条八宝影神龙居然还会说这样一句话，也不知道它究竟从哪里学的。

　　吕重放肆地大笑，顿时让八宝影神龙以为他在嘲笑自己，不由大怒，“靠，别以为你丫的拥有玄仙的境界，就敢这么猖狂，本龙一龙能打百个玄仙……”

　　话音一落，八宝影神龙身形陡然凭空消失。

　　影分身出击！

　　吕重没有闪躲，不由不屑地摇了摇头：“臭蛇，你丫的还真的不长记性。就算你的影分身隐匿功夫无双，可也瞒不过我吕重。你果真是白痴——”

　　简直是“气死龙，不陪命。”

　　吕重，对着八宝影神龙冷嘲热讽起来。

　　当年，在鸿蒙龙墓，八宝影神龙曾凭着影分身的突然偷袭，一瞬间伤了吕重、木苍穹、九幽魔牛等强者。

　　可之后，吕重利用生命、死亡两枚大道道纹感应到它的勃勃生机之后，八宝影神龙的影分身就彻底曝光。

　　而现在，这家伙可是在吕重的大寂灭珠内，就算吕重不动用生命大道道纹，它的影分身，也无用武之地了。

　　“混蛋，别小瞧了我的影分身——”咆哮一声，八宝影神龙以身化万，无穷的影分身分裂出来，从四面八方攻向吕重。

　　明明是影子，可吕重感觉这会儿自己却面对了成千上万条实体的八宝影神龙。

　　甚至，生命大道道纹都无法确定这些影子的真假了。

　　因为每一条影龙的身上，居然裹带有极为庞大的生机。

　　“这家伙，好厉害的虚实转换神通……”吕重暗自佩服，如果他拥有自由进行虚实转换的特殊神通，他的战斗力会提升几倍甚至几十倍不止。

　　见到如此出色的虚实转换神通术，吕重心里要吞噬对方一部分影之大道道纹的心思也越发地坚定。

　　“弑神刀——”

　　吕重诡笑一声，突然间，一把裹带着惊人煞气的巨刀凭空出现。

　　弑神刀，中品先天至宝，拥有灭杀仙识、元神的能力。

　　八宝影神龙的虚实转换神通术的确极强！能让自己的影分身，都拥有本尊的强大生机，这绝对是了不起的一种神通。用之战斗，能迷惑绝大部分敌人。

　　可是，不管其影分身的虚实转换神通有多强，可决定其神通强弱的只有元神之力！

　　一旦它的元神消耗过巨，那么，就算多么真实的影分身，也将不攻而破。

　　而弑神刀，其灭杀仙识、元神的能力，强大得出奇。

　　一般的顶级弑神密法如果能消耗、融化敌人一分元神，那么，弑神刀一击，几乎能消耗敌人的三分甚至是四分元神之力。

　　而且，持有弑神刀的人，与弑神刀的配合越默契，那么，其攻击灵魂、元神的一击就会越恐怖。

　　“靠，你他娘的作弊，居……居然动用这等变态的攻击元神的武器？”八宝影神龙的无数影分身，骇得同时惊声尖叫。

　　哗地一声，全部闪开，迅速地回归到八宝影神龙的本尊身上。

　　这时候的八宝影神龙本尊，依旧一脸心有余悸。

　　它简直被吓傻了！

　　多年的修行，极为不易。

　　如果刚才它的影分身逃得慢一点，那就不是它围攻吕重了，而是被吕重的弑神刀虐杀了。

　　少一个影分身，它的元神就会被削弱一分。

　　一旦被灭了几百个影分身，那么，他的影之大道道纹，都有可能崩溃。

　　失去坚定信心，不敢战斗的大道道纹，会自行崩溃、消散的。

　　如果真是好运样，八宝影神龙恐怕真正的欲哭无泪了。因为影分身就是它的根本神通所在！

　　“哈哈，好一个八宝影神龙！你丫的先前不是很狂么？怎么现在就萎了？来了，让我看看你的影分身究竟真实到了何等地步？看看它们能不能接下我随手一刀……”

　　吕重哈哈大笑，哪壶不开提哪壶地讥讽着八宝影神龙，不停地刺激对方。

　　心里极为看重八宝影神龙的吕重，自然不会真心要想用弑神刀去灭掉它的影分身。

　　之所以亮出弑神刀，却是为了给八宝影神龙一个下马威，好为接下来的目的作铺垫。


第0934章 谁叫你全身都是宝呢！

　　“混蛋，老子打不过，还闪不过么？”八宝影神龙咬了咬牙，陡然身化虚影，遁入大地。

　　一瞬间，它就潜入了大地之下三千丈，隐在地底下，它正对着吕重作着鬼脸。

　　在这大地深处，它不信吕重能奈何得了自己。

　　因为，它是大地神龙与光明神龙的后代。其强大的土遁术，比之封神时代的土行孙还要强得太多。甚至说不能同日而语。

　　“呵呵，你白痴么？”吕重不屑地撇了下嘴巴，双眼神光真射大地深处，“你可忘了，这里是我的地盘。我的地盘我做主！在这里，我就是唯一的真神。这样，你还以为自己能逃得了么？”

　　话音一落，吕重身上煞气暴涨，他右手临空虚握，整个重力世界的规则开始迅速发生变化。

　　一种恐怖之极的空间壁垒强行包裹住整个大地，从四面八方压向八宝影神龙。

　　顿时，八宝影神龙骇然发现，自己四周的土地开始发生玄奇的变化，让它再也无法强行遁移。

　　甚至，附近的土地似乎被人“点石成钢”一般，完全发生了“质”的变化。

　　它能自如地在土属性地方任意穿梭，可不能在全是“金属性”的大地遁行。

　　除非，它还擅长五行遁术中的金遁。

　　可就算他再擅长金遁，甚至其他几种遁术，也无法突破“有意识”的空间壁垒。

　　在吕重的操控下，重力世界八宝影神龙所隐身的大地深处，已被强至极强的空间笼罩。

　　可以说，八宝影神龙如今就像被封锁在一个“空气泡”之中一般。只不过这个“空气泡”的壁垒厚实到连它也无法打破。

　　“混……混蛋，放……放我出来……”八宝影神龙又惊又惧，慌张地惊叫。

　　这一刻，它才深深地体会到“人为刀俎，我为鱼肉。”的感觉。

　　他也根本就没有想到，上次在鸿蒙龙墓自己还能轻松地伤到吕重等人，可现在，居然在吕重的手里没什么还手之力了。

　　这……这就是身为混沌级空间法宝主人的强大么？

　　在对方的空间之中，对方就是无所不能的真神？

　　八宝影神龙惊骇地发出自己最强的一击，攻击着四周的空间壁垒，可是，让他郁闷的是，它拼尽全力，也无法伤到这空间壁垒分毫。而它自己却被一种无形的能力牵引着从大地深处移上来。

　　短短的时间内，它就出现在了吕重的面前。

　　只不过，它依旧被束缚在一个透明的空间能量罩之内。

　　就像一个特大的泡泡中的一只小爬虫。

　　而吕重这会儿正眯着眼睛，笑容满面，“呵呵，本少说过，你逃不掉的。如何？”

　　“罢了，我认输，要杀要剐，给我个痛快吧。”八宝影神龙一脸颓废，巨大的龙眼中闪过一丝悲凉。

　　龙族在如今，已势微到让人类给欺负的地步了！

　　现在被吕重关在他的混沌级空间法宝之内，除非他有圣人甚至是道祖的大神通，否则，他根本就无法在不征得吕重同意的情况下逃出生天。

　　两次与吕重战斗，它八宝影神龙的实力提升了不少，但是吕重的实力提升得更多。

　　它这会儿已没有信心战胜吕重了，倒是爽快地认命。

　　吕重深深地看了一眼对面的八宝影神龙，笑了起来，“某倒不会杀你，也不会害你。不过，也绝对不会放你离开。这一点，你应该能想得到。”

　　“如果我是你，我也会这么做。”八宝影神龙点了点头，它能明白吕重的顾忌。

　　单是吕重手上有混沌级空间法宝之事，一泄露出去，就会引起轩然大波甚至是仙界大乱。更乱说，吕重还是从鸿蒙龙墓中活着出来的强者。

　　鸿蒙龙墓第一区、第二区开启的时间间隔只有一百年，现在，仙界诸天万界，甚至无数宇宙与仙界同级的世界，都恨不得把所有从鸿蒙龙墓中活着出来的人给搜魂夺魄，从而探知鸿蒙龙墓中的一切。

　　所以，八宝影神龙知道吕重不少有关鸿蒙龙墓的秘密，吕重自然不会把他放出大寂灭珠。

　　“不过，只要你成为了我的奴隶，并分离一份影之大道道纹给我，我保证你能活下去。甚至，你也有可能走出大寂灭珠看看外面的世界，如何？”吕重负手而立，霸道中带着一点真诚。

　　吕重自始至终都没想过要杀了这八宝影神龙。

　　他希望完全收服这家伙！

　　当八宝影神龙成为他吕重的奴隶后，他能源源不断地从对方的身上取得一些好处。

　　当然，有足够灵药支持，吕重相信这条八宝影神龙不会被自己弄残，说不宝，还可能实力大进。

　　八宝影神龙沉思了好一会儿，巨大的龙眼中流露出一丝苦笑与无奈：“我已没有选择了，不是么？”

　　“聪明！”吕重微微一笑，伸手打了一个响指，道：“我们世界有一俗语：‘既然强奸无力反抗，还不如试着享受’……”

　　“呃？”

　　八宝影神龙猛地瞪大了龙眼，直接喷出一口唾沫，喷在了禁锢它的空间壁垒上。

　　“放心吧，做我的奴隶，虽然辛苦一点，但是也未必没有证道成圣的机会。”吕重深深地看了八宝影神龙一眼，道，“有希望成圣，总比死亡甚至是神形俱灭要强过亿万倍。而且，你真的选择死亡，那么，我会毫不犹豫地解剖你的龙尸。毕竟，谁叫你全身都是宝来着呢……”

　　谁叫我全身都是宝来着？

　　“呃……”

　　听了这话，八宝影神龙几乎再次被噎住。

　　这会儿，他心里就算有再多的愤怒与委屈，也烟消云散了。

　　的确！

　　做奴隶总好过神魂俱灭！

　　万一它八宝影神龙真的死了，只怕吕重还真的会把它的龙身给大卸八块，把它的龙角、龙珠、龙魂、龙筋、龙心等所有有价值的东西都给一一解剖下来。

　　毕竟，八宝影神龙对自己身体的每一个部分都非常了解。

　　它也知道，自己只要一出现在外界，别说皇级的仙魔佛妖会疯狂地盯上他这块“肥肉”，甚至帝级的强者，都可能会出手抢夺。

　　八宝影神龙在仙界对仙魔的吸引力，全对不下于凡人界万年人参、首乌等顶级天材地宝对武修甚至修真界的诱惑……

　　“也罢，我八宝影神龙认命了。可以成为你的奴隶，不过，你得了我一份影之大道，你身为主人，就必须补偿我。毕竟，分离了这份影之大道道纹，我的元神会虚弱无数倍。这……你可不能不管……”八宝影神龙咬了咬牙，也说出了自己的条件。

　　“成交！”吕重非常爽快地答应。

　　……

　　利用天道之眼的第五神通——灵魂种镜术，吕重轻松地把八宝影神龙炼化成自己的奴隶。

　　一个大罗金仙级的奴隶，吕重如今还真的不放在心上。

　　可是，这个奴隶却是八宝影神龙，就值得吕重行千百万倍地看重了。

　　成功把八宝影神龙炼化成奴隶的当儿，吕重直接要求八宝影神龙分离出十分之一的影之大道。

　　给了无数天材地宝以及半滴圣光天水泉泉水后，在八宝影神龙惊喜得双目放光的情况下，吕重闪回大寂灭珠的核心空间，静坐在天光圣水泉旁边，开始全力吞噬影之大道道纹。

　　为了凝聚出自己的影之大道道纹，吕重的天道之眼法力全开。

　　随着天道之眼的启动，第三神通：法则亲和力迅速提升。

　　短短时间，吕重对各系的法则亲和力，直接提升到30％的地步。

　　大寂灭珠本身就自成大道禁制，而且自从吞噬了亚特兰提斯小千世界的主意识后，它的大道禁制已增强至四十八重巅峰。正在凝聚第四十九重大道禁制。

　　虽然吕重仅仅只是凝聚了十四枚大道道纹，但是，身为大寂灭珠的真主，吕重对大寂灭珠的其他大道禁制也有着非凡的感应力。

　　在天道之眼的法则亲和力加成的神通之下，吕重对其他大道法则的领悟在短时间内会达到一个惊人的地步。

　　影之大道，是什么？

　　它是暗之大道的一个分歧！

　　本质上，还是暗之大道一系。

　　世间有光明，当然有黑暗。

　　而黑暗就是光明的影子！

　　正所谓，天地有阴阳，宇宙存正反！

　　地球上科学家们新的宇宙理论，就认为宇宙爆炸，不是产生一个宇宙，而是产生了两个宇宙。

　　其中一个宇宙为本我宇宙，另一个则为镜像宇宙。

　　两个宇宙互为参照！

　　彼此之间，都认为对方是自己的镜像宇宙。

　　而光明、黑暗也是两相对立。

　　若说黑暗是光明的影子正解，那么，也可以说光明是黑暗的影子！

　　两者所站地场不同，看待的角度不同，得到的观点也不同！

　　而“影”之大道道纹，其修炼到高深处，就是“虚”与“实”、“光”与“暗”的自由转换！


第0935章 影之大道成！

　　影子本就是一种光学现象，它不是一个实体，只是一个投影。

　　它光线在同种均匀介质中沿直线传播，不能穿过不透明物体而形成的较暗区域，形成的投影就是我们常说的影子。（这里说的光是可见光线）。

　　影子形成要光和不透明物体两个必要条件。

　　一旦不透明物体能变成“透明物体”，那么，影子也将不再存在。

　　八宝影神龙，之所以能自由地让本尊、影子完成自由地“虚实转换”，就是因为它的本体能把“不透明状态”转变成“透明状态”。

　　这是一种狭义的“暗”之大道！

　　而“暗”之大道，又是“光”之大道另类的延伸。因为，没有“光”，也就没有“暗”的存在。

　　实体与虚影究竟要怎么才能转换？

　　影之大道的凝聚成型，其本源根据何在？

　　天地分阴阳，宇宙存正反，究竟谁是谁的镜像？

　　本尊为什么是本尊？影子为什么又是影子？

　　当本尊化“虚”，影子凝“实”的时候，“此我”还是“彼我”？

　　……

　　一边静修着大千世界微观凝神法，一边思考着与影子有关的在道。

　　短时间内，吕重陷入一种天地俱灭、物我两忘的境界。

　　顿悟！

　　又是顿悟！

　　吕重整个意识海光华大亮！

　　无穷无尽的功德光云，向着它的灵魂功德金身汇聚。

　　这种功德金云，平常的时候，拥有辟邪、宁心、静神的功效。任何附带“业力”的攻击，都会被功德金云轻松地挡在吕重的意识海之外。

　　不过，那种辟邪的能力，只是功德之力的一种普通现象！

　　“功德之力”真正的作用，是能让人修炼事半功倍。能加强修炼者的领悟能力！

　　如今，吕重陷入这种混沌的顿悟境界，功德之力也在进一步推动着吕重更快地感悟着“影”之大道。

　　随着吕重对“光”与“影”，“实”与“虚”的理解越发深刻，他的大千世界微观凝神法，陡然由第八层巅峰，诡异地晋级第九层。

　　而吕重意识观想的宇宙，受“光”与“影”之念的影响，神奇地分裂成两个宇宙。

　　一个本我宇宙，一个镜像宇宙！

　　这两个宇宙，在吕重的意识海中，也开始按着向着相反的方向运动。

　　似乎在背道而驰！

　　但是，这两个宇宙都是由吕重的“大千世界微观凝神法”而产生。

　　吕重的灵魂天生对这两个宇宙有一种神秘的联系。

　　在吕重的灵魂功德金身眼里，它能任意地控制两个宇宙的大小。似乎可以动念间，把一个宇宙扩放到无穷大，又似乎能在瞬间把两个宇宙浓缩到微观粒子、质子般大小。

　　这就是“化”大千世界为“微观”之法的由来！

　　大千世界微观凝神法境界一路飙升，晋级第九层，让吕重的心神境界也来了一次疯狂地提升，心神力量几乎暴增了几十倍甚至上百倍。

　　虽然体内能量还是相当于下位玄仙的实力，但是，他的心神修为，已直追仙皇（古仙）级强者。

　　心神境界的提升，反过来又影响着吕重对“影”之大道的理解。

　　有天道之眼的法则亲和力增幅，吕重在现在这个状态下，其对法则的亲和力已由30％再次增加了10％，达到40％的恐怖高度。

　　如果让外面的人知道，吕重对法则的亲和度可高达40％，只怕会惊到一大批巅峰强者。

　　这些强者的境界起码得以仙帝（准圣）起步！

　　甚至连圣人都会感到震惊不已。

　　因为，一般刚证得圣人境界的强者，其当时对法则的亲和力也就差不多与吕重这个水平相当。

　　要知道，这是证道圣人境界时的法则亲和力啊！

　　而吕重现在才什么境界？

　　下位玄仙境界！

　　这样的实力，却让自己对法则的亲和力达到40％，这就算是圣人都会为之嫉妒与意外的。

　　同时，也会引起圣人的猜测与觊觎，认为他身上是不是有什么顶级的可增强法则亲和力的至宝。

　　能增强法则亲和力的宝贝，就算是圣人都会动心。

　　因为圣人的肉体，对法则的亲和力也无法达到100％，就算是以身合天道的“道祖”都不能做到。

　　否则，“道祖”也不可能“以身合道”，以弥补自身法则亲和力不足了。

　　一旦有圣人的法则亲和力达到100％，那么，他就能真正地超越天道，不受天道算计，有可能证得真正的“大道”道果。

　　……

　　心神境界的狂猛提升，让吕重对“实”与虚、“光”与“影”的理解，越发深刻！

　　这时候，吕重的灵魂功德金身猛地一阵颤动，之前被吕重纳入意识海的从八宝影神龙龙魂内分裂出来的那丝细微的“影”之大道道纹，陡然被吸入吕重的灵魂功德金身之内。

　　强大的灵魂能量，神奇地渗透进入影之大道道纹。

　　吕重知道的所有有关“影”之大道的知识，瞬间被影之大道道纹接受。

　　似乎感应到吕重对影之大道的理解，达到了自己的要求，影之大道道纹，也是不停地颤动，开始与吕重的灵魂功德金身以同一种频率波动，形成了特殊的“共振”现象！

　　这时候，吕重福至心灵，明白“影”之大道已认可了自己。现在，已是他已经达到了融合影之大道道纹的要求。

　　只要融合成功，那么，这丝影之大道，就真正完整地属于吕重，而不属于任何人！

　　心神境界的强大，就是真的强大！

　　灵魂功德金身与影之大道产生的“共振”现象，开始中越发剧烈。

　　顿时，影之大道道纹，向吕重的灵魂功德金身移动。

　　“嗡……”

　　当影之大道道纹，最终汇入吕重的灵魂功德金身，顿时，一股源自混沌大道的闷响在吕重的意识海产生。

　　吕重整个人的气息，开始变得诡异起来。

　　灵魂似强似弱地诡异波动，本尊肉体也似乎似实似虚，似存在又似乎要淡而化之，整个人开始变得透明起来。可等一会儿，他的肉体又会诡异地出现。

　　似乎，吕重整个人都被一种神秘的力量控制着，让他的身体不停地若隐若现。

　　这会儿，就算是仙皇级强者看到这样的一幕，只怕也会惊得张大双眼，一脸不敢置信。

　　因为，这时候的吕重，不但整个肉体变得虚无飘渺起来，甚至他的灵魂气息都开始隐匿得一丁点也没有泄露！

　　若不是能看到他的本尊那若隐若现的虚影存在，只怕不会有任何相信，眼前的空间还会有一个人的存在！

　　这就是影之大道道纹的强悍之处！

　　不但能让本尊的肉体“虚化”，更能把灵魂气息隐匿到极致！

　　时间，悄然流逝。

　　而吕重对影之大道的理解已算成功入门。

　　这时候，再看吕重，却见他的本尊已然消失！

　　一个虚影开始神奇地在大寂灭珠核心空间内四处行动。

　　刚刚还漂浮在天空之上，一瞬间它又消失得无影无踪。当你正惊讶地寻找时，它又嬉笑着从混沌逢春木的树干上凹凸着现出身来。

　　等你认真查看的时候，它又再次消失，渗透着进入了大地，无声无息。

　　又或者，它隐藏于青草、岩石的虚影之中。

　　更诡异的是，它动念间，居然能操探石头、青草的影子，直接攻击石石、青草的本身。

　　诡异！

　　危险！

　　居然能操控影子发动攻击？

　　这……这是一种何等逆天的变态攻击方式？

　　一旦吕重在对敌时，操探着敌人的影子于其背后发动致使一击，必将让人防不胜防！

　　“哈哈，果然不愧是影之大道，不但隐匿之法天下无双，甚至攻击都那么诡异与让人防不胜防。”吕重的本尊大笑着从影子身上凹凸出现，一脸地开心。

　　完全融合了这丝影之大道道纹，不但让他成功凝聚出属于自己的第十五枚大道道纹，同时，对“影”之大道的理解，也反向推动了他对“光”之大道的理解。

　　短时间内，他不但影之大道道纹达到入门境界，就连光之大道道纹，也进一步提升。已由入门级达到初级中段境界。

　　满意地不停地在本尊、影子间进入“虚与实”、“本我与非我”中自由转换，吕重越是试用影之大道，越是满意。

　　“不错，我体内的能量虽然没有提升，但是，单单这枚影之大道道纹，就能提升我三成的战斗力。”吕重微眯着眼睛，嘀咕起来，“如果现在与俄卡司、耶神行、哈士奇三人战斗，我根本就不需要用上那么多的法宝。利用影之法则能轻松地偷袭甚至正面虐死他们——”

　　自信！

　　真正的自信！

　　凝聚出属于自己的影之大道，吕重单论战斗力，的确有了对抗仙皇的资格。

　　当然，仙界玄奇，有诸多另类秘法与奇特法宝，说不定也有克制影之大道的东西存在。

　　如果遇上拥有这种秘法与奇宝的敌人，吕重的影之大道会大受影响。

　　“对了，苍穹那丫头太过善良，可不要被那些精灵族白眼狼给蛊惑了，看看去——”突然想到了之前木苍穹的那些精灵族人，一脸不喜。


第0936章

　　木苍穹不是精灵，但是，精灵族与她的关系极深。

　　在下界的修法世界，木苍穹是精灵一族的生命圣树，是精灵们心中的生命神皇。

　　木苍穹对于精灵族的感情极深。同样，精灵族对木苍穹也是无比的尊敬与爱戴。

　　可是，让木清雅等精灵没有想到的是，自己一族的生命圣树居然也飞升了。而且飞升的是东方仙界。

　　更让她们无法接受的是，自己字精灵一族的生命神皇不但谈恋爱了，还真正成为一个男子的女人。

　　甚至，对那男人体贴入微，爱得深入灵魂。

　　这怎么可以！

　　木清雅等精灵顿时对吕重冷脸相待。

　　在她们看来，一定是这男人用花言巧语欺骗了她们精灵一族的生命神皇。毕竟，生命神皇就算是修行了千万年，也只不过是一株灵性的大树。即便化形而出，也定然没什么阅历，更没有一点恋爱的经历。

　　所以，一定是这可恶的臭男人欺骗了生命神皇！

　　木清雅、木幽月、木净莲等精灵都恨不能第一时间把吕重从自己一族生命神皇的身边赶走。

　　就算吕重是她们所有人的救命恩人，她们不好对吕重出手，也绝对不会给他好脸色看！

　　再说了，那家伙明明有实力，甚至能不动声色潜入魔神界奴隶营区，从三大皇级强者的手中把她们所有人救出来。却偏偏不肯帮她们出手，立刻去救青木神帝。简直就是心冷如铁！

　　这样的臭男人，最好离生命神皇远远的！

　　木清雅等精灵心中愤愤不平地嘀咕着！

　　也有些埋怨木苍穹作为自己一族的生命神皇，居然不帮她们去说服吕重，反而还真正地以吕重的意见为主。

　　这让她们有一种深深的不满。

　　……

　　兑鼎世界，天神府内，吕重与木苍穹完美地修炼了一次。

　　而一次修炼，足以抵得上两人独自苦修两三年！

　　而且，得到木苍穹尽心尽力地服侍，吕重感动异常。

　　木苍穹可是真正的精灵女神，是千万年来，精灵一族最崇拜的神女。

　　最主要的是，木苍穹还是有着严重保守情节的奇女子。

　　可就是这样的一位女神，居然能为了吕重而随吕重一起疯，一起狂，可见她是真正地爱着吕重到了骨子里。

　　越是清楚木苍穹对自己的爱意，吕重越是感动与满足。

　　抱着自己亲爱的妻子，吕重也是满心地幸福。

　　木苍穹一脸潮红地偎依在吕重的臂弯，双眼中荡漾着迷人的情意。好一会儿才出声问道：“夫君，你要怎么安排木清雅她们？”

　　吕重听了顿时嘴角一挑，没好气地道：“那些小白眼狼，身为小辈，居然想干涉我与你之事？等离开了仙幻星，我直接清除她们记忆中有着大寂灭珠的事，便把她们都放出去吧。”

　　“嘻嘻，她们这是关心我呢。你又何必与她们这些小辈计较。再说了，我已成了你的妻子，岂会被些小辈的言语说动而离开你？我……我恨不得直到宇宙毁灭也……也与你在一起……”木苍穹娇嚅嚅地说道，脸上是幸福的笑容。

　　“我自然没与她们计较！”吕重稍稍用力抱紧了木苍穹，道：“那些丫头，飞升魔神界后，心思变重了，你不要与她们走得太近。哼，这些小白眼狼完全忘了我还是她们的救命恩人，居然还想利用我立刻去魔神界救她们的青木神帝、癸水神帝。我晕，帝级强者，是现在的我能插手的吗？她们有什么资格请动我去救人？白痴，没有一点脑子……”

　　虽然吕重说不与那些精灵族的小丫头计较，可是心里还是有些不痛快的。

　　在他看来，这些精灵已完全不是修法界精灵星球的那些精灵了。她们的心中，青木神皇所占的位置，已不弱于木苍穹，甚至还要在木苍穹之上。

　　这一点，吕重不怪她们。

　　可是，这些人不但忘了自己是她们的救命恩人，居然还想不自量力地请自己去救人。她们也不想想木苍穹是木苍穹，她们是她们，根本就没有任何资格请吕重办事。

　　依仗着与木苍穹的关系，就放肆起来地想利用吕重？

　　这种白眼狼，如果不是看在木苍穹的面子上，他早就强行在她们的灵魂印下灵魂种镜术，直接把她们炼化成自己的奴隶了。

　　现在，吕重说把她们的记忆清除再放她们离开，已是格外开恩了。

　　木苍穹顿时默不作声，她也能明白吕重的心。

　　强者的威严，不容侵犯！

　　就算吕重现在看上去还是下位玄仙境界，但是，他的战斗力已可媲美皇级强者。其身上拥有的强者自傲，岂会让他看得起木清雅等人。

　　更何况，这些丫头因为木苍穹的原因，先入为主地本能排斥吕重。让她们也下意识地谈忘吕重的救命之恩。

　　这样的情况，简直犯了吕重的大忌。

　　更别说，她们堂而皇之地认为，吕重成为木苍穹的男人，就有义务助她们去救青木神帝、癸水神帝。

　　这样，她们把吕重置于何地？又把她这个曾经的精灵族生命神皇置于何地？

　　“算了，要怎么安排木清雅她们，你看着办把。反正，不管如何，请夫君记着，我木苍穹先是夫君的女人，再是精灵族的生命圣树。”木苍穹苦笑却又深情地说道。

　　对于木清雅等精灵，她也没什么好说的了。

　　既然飞升了魔神界，与下界的关系淡了。那么，她也不用再去眷顾太多。

　　的确，当着她这个曾经的生命神皇的面，不自量力地求她的夫君去从帝级强者的眼鼻子底下救她们后来的信仰之神，她们置她木苍穹于何地？

　　改变信仰，本就是大忌！

　　而且，还敢当着下界的信仰之神的面，求其男人去救新的信仰之主？

　　木苍穹的心里又岂能好过？

　　她木苍穹是精灵族的生命圣树，却不是她们的保姆，没有义务去照顾她们。

　　如今，木苍穹已成为吕重的女人，而且还是明媒正娶的妻子，所谓嫁出去的女，泼出去的水。

　　她已把自己是吕重妻子之事，摆在第一位。至于精灵族，顶多只有一丝千万年共存的牵挂罢了。

　　“娘子，放心吧，看在你的面子上，我也不会把她们当一回事。不过，想要我帮助她们，她们根本就不够资格——”吕重温柔地在木苍穹的额头一吻，道：“算了，不管她们，我们还是用功修炼吧，争取让各自的实力越来越强大……”

　　……

　　一两天后，郑玲珑、颜妍、许心妍三女也出关了。见吕重窝在兑鼎世界游玩，于是也疯一般缠了上来。

　　就这样，吕重眼不见为净，在兑鼎世界暂时性地住了下来，忘忧滤俗，也不修炼，尽情的放松心态，甚至于，尽情的享乐人生……

　　逛街、购物、吃喝……

　　看书，游戏，旅行……

　　携美，嬉闹，炼丹……

　　这么一为，吕重几乎完全把亚特兰提斯小千世界蛮妖界的那些精灵与女神给忘了。

　　……

　　这一日，兑鼎世界的天神府。

　　吕重、木苍穹、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍六人聚在一起，随意闲聊，品茶赏花。

　　“夫君，仙幻星百年一度的拍卖大会，你可一定得带我们去看看。整天呆在兑鼎世界也没什么意思。毕竟，地球也是类似的文明……”颜妍突然向往地说道，双眼发亮。

　　听她这么一说，郑玲珑、许心妍也是目光一炯，俱都满脸热切地看着吕重，期待着吕重的回答。

　　只不过，三女想到自己的实力偏低，害怕吕重担心自己等人的安全而不想带她们一起去。

　　“哈哈，没问题。到时候大家一起去——”吕重大笑一声，很痛快地同意了。

　　如今吕重的战斗力极为强悍，凝聚出了影之大道道纹，他出其不意，有心算无心，要重创皇级强者甚至灭掉对方，也不是难事。

　　再说了，他最近收的奴隶实力不弱。

　　火羽、哈尔奇两人都是皇级强者。在被吕重奴化之后，又被颠倒阴阳虫改造了性别甚至是灵魂气息。她们出现在仙幻星，只要不使用之前的武器，只怕没有任何人能发现她们的根底。

　　而除了这两大皇级强者之外，还有二十几个大罗金仙级的强者。这些强者全被强行改变了性别与灵魂气息。甚至吕重还给她们换上了新的法宝、武器。

　　有这些奴隶存在，不但能伪装成一个大势力出来的团队，也能以“势”压人。顺便保障诸女的人身安全。

　　更何况，如今三女的修为经过长时间（时间加速）的闭关，实力也再次暴涨。

　　几乎都达到了天仙巅峰境，而天仙，有资格在仙界的星际之中穿行。

　　“太好了！”颜妍惊喜地叫了出来，郑玲珑、许心妍也是喜上眉梢。之前，她们只在百劫仙域的天蟹星呆过几天，根本就没有达到过仙界最繁荣的星球。

　　是以，对于仙界中心地带的星球极为向往，想放肆地游玩一场。

　　而仙幻星，百年一度的顶级拍卖会，让仙界诸天万界都为之震动，必定会有无数异域的神奇东西汇聚而至。

　　作为女性，特别是地球上曾疯狂购物的女性，她们心中那购物的欲望也完全被激发出来。


第0937章

　　哈士奇、火羽已彻彻底底地变成了两个绝美的女人！

　　不但身体，甚至灵魂都做到了最彻底地改变！

　　相貌有了翻天覆地的变化，甚至在大寂灭珠、乾坤镜、昊天钟、亚特兰提斯小千世界、大禹诸鼎内的庞大时间加速效果下，两人对新武器的了解也达到了一个惊人的地步。

　　如今，火羽仙皇跌落的实力已恢复，甚至还暴涨了一大截，达到了中位仙皇强者。他暂时使用的法宝为下品先天至宝：凌天尺、火凤冠。

　　其中，火凤冠曾在引诱琉璃圣火龙时，被焚天神火域的超高温炽火给损坏了一小部分。不过，它在吞噬了大量的火属性仙器后，已基本上恢复过来。

　　火羽仙皇本就是火系的强者，这吕重提升的近十万倍时间加速下，他完全地炼化了火凤冠、凌天尺。使自己的战斗力大幅度提升。

　　这会儿，她的战斗方式也有了极大的改变，如果不是特别熟悉的人，几乎不可能从她现在的招式中找出火羽仙皇的一丁点影子存在。

　　哈士奇的死神镰刀，是一件惹人注目的法宝。为了不引起别人的注意，吕重强行剥夺了哈士奇对死神镰刀的使用权。让他改用品级更高的中品先天至宝弑神刀。

　　这样一来，要是还有认出两人的根脚，那就是天意了。

　　自从吕重凝聚出虫族皇冠，成为虫族唯一的真神，颠倒阴阳虫的强行改造行为，已完全不能剥夺吕重对奴隶的控制权。相反，让吕重的灵魂种镜术，更加地无解。

　　吕重相信，就算把这两人放出去，让他们面对自己的至亲之人，他们在没有经过自己的允许，也绝对不会泄露一点消息出去。

　　这由天道之眼印下的灵魂种镜术，配合吕岳的魂禁以及颠倒阴阳虫的身体乃至灵魂的改造，其控制之强，整个仙界只怕无出其右者。

　　甚至，就算是圣人，也只能把这恐怖的灵魂禁制连同其人给摧毁，也绝对无法在保证其人安全的情况下，解除这种变异的灵魂禁制。

　　……

　　这一天，沐月居内的客房。

　　空间一阵诡异的扭曲。接着，几十个人凭空出现！

　　这正是吕重、敖夜、木苍穹、郑玲珑、颜妍、许心妍以及一队清一色的绝色“美女”侍卫。

　　这些美女侍卫，正是曾经的火羽仙皇、哈士奇冥皇、老虎、左鸿、毒狼、天机子等一干大罗金仙境的仙王。

　　两大皇级强者，二十几个王级强者。

　　如果再加上战斗力爆表的吕重，这一个队伍，就算是遇到五位皇级强者，也有一战之力。

　　就算仙幻星百年一度的拍卖大会，会吸引仙界诸天万界的势力与强者赶来。可是，一次性出动五位皇级强者的势力，还是很少的。毕竟，就算仙幻星的拍卖会，是整个仙界的盛会，各大仙域妖界佛国也不敢派出太多的强者过来。怕的就是有人趁此机会攻打后方……

　　有这么一队的“美女侍卫”守护，敖夜、木苍穹、郑玲珑等女又不是什么嚣张之辈。

　　想来也不会主动惹事。

　　就算有帝级的强者在这仙幻星明心城出现，也不会无聊到找木苍穹等人的麻烦。

　　而其他仙皇、仙王级以下的人，也不可能傻到与拥有这样守卫的人结怨。

　　“哇，这……这就是仙幻星？好浓郁的仙灵之气……”一出现在房子里，颜妍最先惊呼起来。

　　许心妍连连点头：“太浓郁了，几乎是天蟹星的几百倍。天啊，在这等环境中修炼，绝对是一件幸福的事……”

　　“呵呵，灵气浓郁不假，可问题这样的地方太贵了，在仙界也很少有人能付得起这个价格。嘻嘻，你们猜猜，在这沐月居内居住一年，夫君花发多少仙石？”敖夜嘻笑起来。

　　“花了多少？”许心妍美目眨啊眨地，连忙问道。

　　“50万！整整50万中品仙石！”敖夜伸出一个巴掌笑嘻嘻地说道。

　　什么？

　　郑玲珑、颜妍、许心妍三人不由瞪大了美目，一脸不敢置信。

　　她们也不是没有到过仙界。

　　上次在百劫仙域的天蟹星，她们也知道了仙石的价值大小与换算法则。

　　50万中品仙石，等于5000万下品仙石。

　　在天蟹星，要租居这样一个普通的院子一年，顶多500下品仙石。可是，这里，居然要5000万下品仙石。

　　这些家伙翻了多倍？

　　十万倍！

　　整整十万倍！

　　“怎么可能值这么多？我的天！如果没有夫君的仙石支持，我们要想进入这仙幻星简直绝无可能——”郑玲珑惊呼，对于仙幻星之人敢收这么庞大的住宿费，也不得不佩服。

　　“十万倍？不值么？人家买的不是院子，而是阵法！”木苍穹淡淡一笑，道：“我们这个院子也就那个聚灵阵还不错。至于其他防御阵、攻击阵非常普通。否则，这个院落就不仅仅只是50万中品仙石了。500万甚至5000万中品仙石都未必能买得到。”

　　“我晕，这里搞房地产的也太能赚钱了吧？”郑玲珑震惊地拍了拍额头，一脸羡慕嫉妒恨。

　　敖夜伸手挽住郑玲珑的胳膊，笑道：“别晕了，反正我们夫君来钱快，走，咱们吃大户去。这仙幻星的美食非常发达……”

　　敖夜这么一提，颜妍、郑玲珑、颜妍、许心妍四女顿时心怀大动，同时看向吕重。

　　吕重微微摇了摇头，道：“我暂时有事，就不去了。让夜儿、苍穹她们陪你去吧。另外，带上羽凤、冥幽她们。”

　　所谓羽凤，就是火羽，而冥幽，则是哈士奇。

　　把诸人收为奴隶后，吕重怕招来麻烦，便为席下的这些奴隶都改了名字。

　　“也罢！就我们姐妹一起去。”敖夜爽快地点头。

　　虽然吕重不去，但是，敖夜也不认为自己等人会遇到什么意外。她可是深知羽凤、冥幽等人的实力。

　　告别吕重，一众女人风风火火地离开了沐月居。

　　……

　　“禀报小姐，沐月居的院门再次打开，这次，吕千里没有出来，可是他的院落凭空多了几十个女人。其中，有三个女仙与那妖夜、沐苍穹关系极佳，余下的女子似乎是这五个女子的侍卫。但是，实力极强。两个皇级强者，二十八个王级强者……”

　　万宝楼的顶层，欧阳越第一时间把接收到的信息禀报给纳兰青霜。

　　“咦，这么强的侍卫军团？”纳兰青霜俏脸上一奇，微微嘀咕起来：“好家伙，居然不声不响地弄出了两大仙皇、二十八个大罗金仙组成的卫队。吕……吕……吕千里，我越来越肯定你是……”

　　说到这里，纳兰青霜突然收声，瞥了欧阳越一眼，道：“你退下吧，不要再派人探查吕……吕千里他们了。万一惹恼了他，只怕也是一个大的麻烦……”

　　大的麻烦？

　　欧阳越暗暗不服。

　　万宝楼是仙界诸天万界中排名前八的大势力，就算招惹一个仙帝，也未必就是麻烦。

　　眼下的吕千里，只不过多了两个皇级强者，二十八个王级强者罢了，在庞然大物的万宝楼面前，能说是什么麻烦？

　　可这话，他不敢当面对纳兰青霜说，果断地退下。

　　“嘻嘻，吕千里，我怎么发现你越来越有趣了？”见欧阳越退出自己的办公室，纳兰青霜绝美的脸上多了一抹狡黠的笑容，“嘿嘿，昨天，一共二十八个大罗金仙闯入你的沐月居，今天，你居然堂而皇之地召唤出了二十八个大罗金仙级的侍卫？如果她们不是女人，如果她们的灵魂波动与那些闯入的人不同，只怕很多人会怀疑这些人就是昨天闯入沐月居却再也无法出来的那些人……”

　　“可就算如此，我怎么总觉得这些美女侍卫身上有着什么秘密……”微微沉思了一下，纳兰青霜开始思索起仙界到底有什么东西能瞬间改变仙人的灵魂波动来？

　　可思索了许久，纳兰也没想到有什么东西能完美地做到这一点。

　　不但要长期改变灵魂波动，而且还要强行把这些人给炼成奴隶……

　　一天之间，有人能创造如此奇迹么？

　　要知道，吕重毕竟才是一个下位玄仙。

　　“嘻嘻，吕千里，吕重，我是对你越来越有兴趣了。真想钻进你的脑海，看看你的灵魂中究竟隐藏了何等惊人的秘密……”纳兰青霜轻笑一声，整个人凭空消失，再出现时，又变成了万宝楼的一个美女导购。

　　……

　　离仙幻星几十个星域的距离，正急速赶来的天焱仙帝，突然停住身子，迅速闭眼感应起来。

　　可是利用仙识探查了好久，终是没有发现什么，不由微微一怔：“奇怪，明明前些时候羽儿的灵魂怔状已消失。刚才，我怎么又似乎感应到了他的存在？可是，这并不是羽儿的灵魂气息。而且，这种感觉怎么瞬间就消失了，我再怎么探查也查不到丝毫有用的消息？哼，找那老家伙占卜，居然讹诈我好几件先天宝贝，如果这次我没有在仙幻星找到吕重，我天焱绝对会让你天机一脉付出惨重的代价——”


第0938章 虫皇！凝聚大道道纹的虫皇！

　　有两大仙皇、二十八位大罗金仙（仙王）守卫，吕重并不担心诸女出事。

　　再说了，暗暗在自己的奴隶身上，留有一一道影分身。

　　如果有无可抗力的危险出现，那道影分身能在瞬间转换成吕重的本尊出现。

　　吕重之所以没跟着诸女一起去逛街，一是地球人出身的他，深知与女人逛街的恐怖。而且，郑玲珑、颜妍、许心妍等女可是在时间加速空间闷了上千年不止。

　　新到充满异域风情的仙幻星，她们不逛个痛快，绝对是不会罢休的。

　　吕重可不想与这些被闷了上千年的女人逛街。

　　就算是闭关修炼千年，也比这一群女人逛街要轻松。

　　“去看看我席下的虫族大军——”待诸女走出沐月居后，吕重留了一个信仰分身在院落中守着，本尊则再次闪入大寂灭珠，再遁入坤鼎。

　　上次，直接废了俄卡司的神格，让其所有法力瞬间消失一空。但是，俄卡司这个人还有很大作用。

　　他的身体乃至灵魂，都被吕重束缚在大寂灭珠。当然，还有已经死亡的耶神行的灵魂。

　　哈士奇已被吕重收为彻底的奴隶，可耶神行的灵魂，吕重是把它单独赏给了噬魂虫虫王。

　　噬魂虫虫王的实力自然远不能与耶神行相比，甚至耶神行就算只剩下一尊灵魂，却也是有着“神性”的灵魂，其为强大。噬魂虫虫王单独要对上耶神行，想要吞噬他的这个灵魂，还不可能！

　　可噬魂虫虫王，却是一个族群的王者，能调动噬魂虫全族的力量把耶神行的灵魂给撕扯成无数碎片。

　　之前，为了让噬魂虫虫王完全吞噬掉耶神行灵魂中那庞大的能量，吕重把噬魂虫一族调入到了坤鼎之内，与其他顶级法宝叠加出10万倍的时间加速法则。

　　外界一天，里面长达100000天。也就是高达273年之久。

　　273年！

　　噬魂虫虫王，这会儿依就还陷入沉睡当中。

　　但是，它的气息已强大了不止100倍！

　　“啧啧，果然不愧是天生异凛。噬魂虫天生就亲近灵魂法则。按着现在它对灵魂法则的亲和力，起码达到了25％……”看着身前正沉睡着的噬魂虫虫王，吕重一脸开心。

　　之前，噬魂虫为吕重战斗，几乎全靠着整个族群的力量。论单体实体，噬魂虫虫王也才堪堪可媲美巅峰金仙。而现在，吕重的对手不是皇级强者，就是帝级强者。这样级别的噬魂虫虫王已帮不上吕重太大的忙。

　　其实，人类在巅峰金仙晋级玄仙之时，有一个至强的瓶颈。虫族也同样会存在这样一个极为强大的瓶劲。

　　虫王无法成功晋级，自然而然会制约整个族群的进一步进化！

　　所以，这次一旦噬魂虫虫王成功晋级，进一步进化。那么，噬魂虫一族也将得到进一步发展壮大。而且，其族群后代的血脉会更加地作秀、强大。

　　这些后辈，有吕重的大量资源为依靠，再有恐怖的时间加速之力存在。它们一定可以后来居上，甚至让整个族群的整体实力翻上几番。

　　……

　　在虫王的四周，还围着密密麻麻的噬魂虫大军。

　　这种情况，使得整个坤鼎大阵所在的山脉，全被密密麻麻的漆黑色噬魂虫遮蔽住。

　　漫山遍野，噬魂虫把整条山脉，方圆几十万公里都给铺上了无数层。

　　而噬魂虫虫王就被大军给围在正中心。

　　“虫王进化？呵呵，居然能闹出这等阵仗，了不起——”吕重见这浩大的场面，也是由衷的喜悦。

　　这时候，他才惊觉，自己席下，单单是噬魂虫一族，已是发展、壮大到了如此的地步。

　　“只是，这密密麻麻的噬魂虫大军中，怎么都似乎有些无精打采？似乎发生了什么？”吕重皱眉沉思，陡然间，一阵怪响产生。

　　在吕重的眼鼻子底下，原本沉睡的噬魂虫古怪地鸣叫起来，声音中似乎有一种极难压抑的痛苦，可隐隐又有一丝兴奋存在。

　　“呼呼呼……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　陡然，无数噬魂虫在听到虫王的鸣叫后，开始自发地振动着自己的翅膀，一丝丝无形的力量，开始向中心的虫王汇聚。

　　接着，虫王的气势猛然飙升，一种无形的威势在迅速产生。

　　可在同时，大量的噬魂虫似乎生机大跌，气息虚弱。

　　“这……这是……”吕重顿时目瞪口呆，一脸不敢置信。

　　伤害转移！

　　灵魂稼接！

　　“原来如此！”吕重心有所悟地点了点头，“原来是整个噬魂虫一族在分享虫王的痛苦。伤害转移，好了不起的秘法！”

　　吕重满心地暗叹！

　　这伤害转移，居然把虫王所承受的惨烈痛苦，给分裂出亿万万亿份。

　　就算虫王承受的痛苦太惨死，可平摊到每一只噬魂虫身上，这种痛苦也就不称为痛苦了。

　　而且，在同时，虫族还使用了噬魂虫一族的另一禁法——灵魂嫁接。

　　这是一种借整个族虫之力。全力对抗至强敌人攻击的一种妙法。

　　耶神行是皇级强者，其灵魂自然强大无匹。

　　但是，噬魂虫虫王却是稼接了整个噬魂虫一族的灵魂能力，全力抵御吞噬其灵魂所产生的“反作用力”。

　　“有意思，这两种秘法都很了不起，就是不知能不能让其他的虫族种类掌握住？”吕重心头一亮，陡然产生了一个大胆的想法。

　　他准备让自己席下的每一种虫族部落都掌握这样的两种秘法。

　　噬毒虫、金甲虫、三尸脑神虫、回音虫、霉运虫……

　　每一种异虫，只要掌握了类似伤害转移、灵魂稼接的秘法，至少可以让每一种异虫大军的攻击力与防御能力提升好几个挡次。

　　“哈哈，这是一个上佳的想法！当然，灵魂稼接不适合其他虫族，但是，其它虫族可以稼接符合自身属性的能量啊——”想到这里，吕重顿时狂笑不已。

　　真要做到这一点，上次单是一个不死虫大军，就有可能灭掉耶神行、俄卡司、哈士奇三人的联手。

　　“呼呼呼……”

　　突然间，最中心的噬魂虫虫王全身颤动起来！

　　这一刻，它表现出的不是痛苦，而是兴奋！真正的兴奋！

　　吕重能感应到，就在这一瞬间，噬魂虫虫王，身上的气势猛地爆发。

　　顿时，四周亿万只守卫它的噬魂虫被这神秘的能量给掀飞！

　　一道璀璨之极的光华在噬魂虫虫王的头顶上凝聚！

　　无穷的灵魂之力，于它的头上形成一个恐怖的吸噬力漩涡。

　　整座山脉中由超级大聚灵阵凝聚的恐怖灵魂之力，开始不受控制地钻入那个吸噬力漩涡。

　　短短一瞬间，坤鼎凝聚近千年的灵魂之力，直接被噬魂虫虫皇给吞噬。

　　“嗷呜……”

　　虫王陡然张嘴仰天咆哮，无形的王级气势在迅猛地飙升。

　　突破了！

　　它真的突破了！

　　这会儿，它不再是堪比巅峰金仙的强者，而是直接可与下位玄仙强者媲美！

　　同时，它已成功由虫王晋级为虫皇！

　　“哈哈，果不愧是我手下的异虫。其进化到皇级的速度，居然还在不死虫、霉运虫、回音虫、圣躯虫（是吕重在鸿蒙龙墓收获的那种类似‘灯塔水母’的怪虫。它能生活在化神蚀仙溺水河中而不被腐化，被远古之神称为‘圣躯虫’。）”

　　不过，成功晋级为虫皇，这家伙并没有就此停下进化的脚步。

　　压缩！

　　疯狂地压缩！

　　噬魂虫虫皇脑海内，恐怖的灵魂之力不停地被它全力压缩。

　　当这种压缩达到一个临界点之时，噬魂虫虫皇意识海中，陡然凝聚出了一枚灵魂大道道纹。

　　“我……我靠……”

　　拥有虫族皇冠，吕重对席下虫族的了解达到极为惊人的地步。

　　噬魂虫虫皇的这一枚灵魂大道道纹的凝聚，让他也是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　如今的吕重，哪里不知道在玄仙境界，就成功凝聚出大道道纹的生灵，有着何等逆天的潜力。

　　他吕重不正是因为成功在玄仙境界就凝聚出大道道纹，而让好几个仙皇震惊甚至是准备不择手段抹杀他么？

　　“好一个噬魂虫虫皇！相信随着你的成功晋级，甚至凝聚出大道道纹，整个噬魂虫一族的战斗力至少提升五倍！”吕重越看越满意。

　　噬魂虫就算实力达到虫皇，可论攻击力，只怕还打不过不死虫虫王。甚至有可能被悍不畏死的不死虫虫王级虐杀。

　　但是，它是吕重席下第一个凝聚出灵魂系大道道纹的虫皇。

　　拥有了大道道纹，它的修炼将一日千里。而且还必有可释放大道威严的一击。相信，它很快就能把不死虫虫王给甩开。

　　仙界有话：“圣人之下，皆为蝼蚁。”

　　这话说得非常对！

　　而圣人之所以为圣人，就是因为他们成功地凝聚出了大道道纹，并把其中一种大道道纹进化到极品、巅峰之境。从而招来“圣劫”，渡过圣劫，即为圣！

　　当然，也有圣人自身信心不足，便走上歪路，以功德证圣、以大宏愿证圣。


第0939章 又见大禹鼎，巽鼎现

　　以功德证圣，发大宏愿证圣，虽然也能成功证得圣人道果，但是，其潜力将被拉下。要想突破天道的束缚，更进一步，将异常困难。

　　当然，现在的吕重不会好高骛远，去想帝级强者（准圣）们才去想的东西。

　　“唧唧……”

　　噬魂虫虫皇的叫声，带着一种神奇的力量。它的成功晋级，已标志着噬魂虫一族，将会走上一个辉煌的复兴之路。

　　远古时代，噬魂虫的威名必将再次重现！

　　“唧唧……”

　　无数噬魂虫开始附和地鸣叫起来。虽然因为伤害转移、灵魂嫁接的秘法，让整个噬魂虫一族都有一些轻重不同的损耗，但是，随着噬魂虫虫王成功进化成虫皇，整个噬魂虫一族的精神都开始狂热起来。

　　空间内，浩浩荡荡的灵魂波动如怒海海潮一般，狂暴、凶猛。一浪高过一浪。

　　“主……主人，我已成功进化为虫皇。必可随主人征战诸天万界……”噬魂虫虫皇突然飞身而起，来到吕重的面前，一道源自灵魂的强大波动在吕重的脑海产生。

　　微微一笑，吕重点了点头，心念覆盖下，自然而然在噬魂虫虫皇的脑海响起：“好好稳固一下修为，尽力提升你们噬魂虫一族的实力。到时，有的是为我征战的机会。”

　　“尊命！”噬魂虫领命飞身而退，开始以自己一族特有的母皇波动，要求族虫全力修炼。

　　“唧唧……”

　　所有的噬魂虫应声而起！

　　“耶神行的灵魂你完全吸噬了。剩下的俄卡司的灵魂你们也可以拿去。让你们的族虫进一步进化吧。至于俄卡司的肉身，你们可不要损坏了，那是我赏给水生虫虫王的……”吕重心念一动，俄卡司的肉身被吕重给挪移了进来。

　　如今，俄卡司的神格已直接崩溃，整个人修为被废，他的灵魂再强，也无法威胁到吕重，自然，更加威胁不到噬魂虫了。

　　没有了神格，没有了法力，以噬魂虫虫皇如今的强悍实力，要逼出对方的灵魂离体，已没什么难度。

　　只是，噬魂虫虫皇暂时无法连连吞噬两个皇级强者的灵魂。否则，强行吞噬全造成根基不稳，对它之后的发展不利。

　　故而，吕重让其他的噬魂虫来吞噬俄卡司的灵魂，进一步增强噬魂虫一族的整体实力。

　　同时，要它们不要毁坏了俄卡司的肉身，毕竟俄卡司的肉身，对噬魂虫也有一些用处的。但是，他的肉身对水生虫的用处更大。因为俄卡司是海帝席下的水属性皇级强者，他修炼亿万年，其肉身对水的亲和力已刻入骨子里了。

　　这样的水属性皇级强者的肉身，对水生虫来说，绝对是上佳的补品。

　　本着能量合理利用的原则，吕重自然而然地准备让水生虫虫王去吞噬俄卡司的肉身。当然，吕重也想看看水生虫虫王在吞了俄卡司的肉身后，会不会也能凝聚出大道道纹！

　　只是，吕重有些想当然了。

　　大道道纹又岂是那么容易能凝聚而出的。

　　……

　　噬魂虫虫王晋级为虫皇，非常诡异地没有出现天劫。

　　这事让吕重也是脸色微微一阵凝重，他明白，这也许是大寂灭珠、乾坤镜、昊天钟、亚特兰提斯等法宝的原因，让天道不查，使得噬魂虫虫王钻了空子，没经过天劫，就晋级为虫皇了。

　　但是，天道无情！

　　一旦噬魂虫虫皇出了大寂灭珠等法宝空间，必定会追加更强大的天劫，以示惩罚。

　　“天劫？哼，到时让我这个主人看看，你是不是再敢疯狂地降下天罚……”冷笑一声，吕重离开了坤鼎，回到大寂灭珠的核心空间。

　　拿出耶神行、俄卡司两人的空间装备，吕重轻松就打开了。

　　毕竟，耶神行已是陨落，而俄卡司的灵魂也正在受近百只实力接近虫王的噬魂虫的攻击、吞噬。已暗自顾不暇的他，其空间装备内的灵魂印记被吕重轻松破掉。

　　仙识粗略地在两个空间装备中一扫，吕重顿时双眼满是金光，惊喜地叫了起来：“我靠，居然这么多宝贝，这下子，似乎真的黑了一大笔宝藏啊……”

　　两个空间装备，一个是空间戒指，有十个地球那般大的空间。另一个是空间手镯，空间小了些，也有近两个地球那么大。

　　而且，这两个空间，居然都是活性空间。

　　其中，耶神行的空间之内，单是极品的仙石，就有1亿枚（标准的一枚为1公斤）左右。上品仙石至少10亿。中品仙石近1000亿。下品仙石，更是成山一般堆积。吕重都懒得去算了。

　　另外，还有魔神界独有的种种天材地宝。甚至，耶神行还收集了魔神界无数强力魔兽的鲜血、分门另类地用禁术封印着这些鲜血。

　　更惊人的是，他空间内有一处行宫——神行皇宫，其内居然还藏着四个皇级奴隶。

　　这些奴隶都是被禁锢了修为的绝世神女。她们之中，有两人的身上有着浓郁的青木之气，另两人水系仙灵之气十足。

　　“看来，这四个奴隶也是最近被抓到的高等级神女。想来，也是准备卖个大价钱……”微微嘀咕一下，吕重的仙识从耶神行的空间法宝中撤回，然后又探入了俄卡司的空间法宝之内。

　　俄卡司的空间法宝中收藏的东西比耶神行要差远了。但是，比吕重也要富多了。

　　极品、上品、中品仙石加起来，大约值0.7亿极品仙石。

　　其他法宝、药材也不少。

　　但是，最让吕重看重的是，这丫的水下皇宫之内，居然收藏了一只鼎！

　　一只吕重极为熟悉的鼎！

　　大禹鼎！

　　大禹九鼎之一的巽鼎！

　　吕重体内已有兑鼎、震鼎、坎鼎、坤鼎。

　　甚至在鸿蒙龙墓中的中鼎、艮鼎也被吕重炼化，只是因为忌惮着鸿蒙龙墓中的始龙残魂，吕重害怕收了这两个大禹鼎，会激怒对方而对自己产生必杀之心。

　　而且，在当时，吕重也隐隐有一种直觉，把中鼎、艮鼎暂时留在鸿蒙龙墓，对自己以后有大好处。所以，吕重才忍着没有把这两只鼎收入体内。

　　现在，居然在一个魔神界的空间法宝之中看到了翼鼎的存在，吕重顿量震惊到了极点。

　　“哈哈，真的没想到，居然又有一只大禹鼎出现。嘿嘿，看来大禹九鼎合该与我吕重有缘——”

　　吕重兴奋得大叫起来。

　　而同时，俄卡司水下皇宫的巽鼎在感应到吕重的到来后，也是一阵诡异地震动！

　　不对！

　　它感应的不是吕重的到来！

　　而是吕重身上的其中一枚九龙玉坠！

　　大禹九鼎，每一只鼎，都对应地有一把开启的钥匙。

　　除了对应乾鼎的那枚白色九龙玉坠吕重没有到手之外。

　　其他的八色九龙玉坠，都已汇集到了吕重的手里。

　　而巽鼎，对应的正是橙龙玉坠。

　　“果然！那巽鼎起反应了。而我意识中滋润的橙龙玉坠也几有冲出去之势……”

　　吕重心中狂喜，意念一动，整个人凭空遁入俄卡司的水皇宫。

　　动念间，巽鼎被吕重直接收入大寂灭珠核心空间。

　　接着，吕重回到大寂灭珠的核心空间，目光炯炯地看着眼前的巨鼎。

　　大禹九鼎，每一只，顶多只相当于中品仙器。对于现在的吕重而言，大禹鼎，几乎可以不看在眼里！

　　但是，吕重在鸿蒙龙墓炼化中鼎、艮鼎时，也顺便炼化了人皇大禹遗留在其内的一丝真灵记忆。

　　所谓的“大禹九鼎”，的的确确不是人皇大禹所炼制，而是始龙之墓的一件混沌灵宝——九龙夺神鼎分化出的九鼎。

　　这些分化出来的九鼎，就是镇守在始龙之墓附近的九个深坑中，它们起到沟通真正始龙墓空间的作用，能把人送入始龙之墓的核心区。

　　分化出的九鼎，实力大减，每一只，单独使用，也就相当于一件中品或上品的仙器。故而一般人根本就不知道一旦聚集真正的九鼎，是能让九鼎合一，成为真正的九龙夺神鼎。

　　而修真界、仙界之前传说纷纷，认为大禹九鼎中隐藏了一件可以穿梭诸界的神器的事也是真的。

　　不过，要得到这件顶级神器，必须聚集九鼎，重新归一成九龙夺神鼎。那样会新开一个大千世界，而那件顶级神器，就存在那个世界之中。

　　只是，九鼎如今已化散在各个世界，要想全部聚集，是非常困难的。

　　如今，吕重本身就已聚集了兑鼎、震鼎、坤鼎、坎鼎，再加上鸿蒙龙蒙已炼化却没有收回的中鼎、艮鼎，吕重已经控制了六只大禹鼎。

　　如果再炼化了眼前的这巽鼎，那么，吕重就直接拥有了七只大禹鼎了。

　　剩下的两只大禹鼎，分别是乾鼎、离鼎。

　　乾鼎现在还呆在地球梵蒂冈地下神秘空间，吕重只要再找到那白色的九龙玉坠，再破开空间壁垒返回地球，就可以收为己有。

　　而离鼎的钥匙——红龙玉坠，也在吕重的手里，只要找到离鼎，也逃不出他的手掌心了。

　　想到这里，吕重激动得无以复加。

　　“或许大禹九鼎真的能被我全部收集！”吕重美美一笑，此刻他也对聚九鼎，合九龙夺神鼎多了一丝信心。


第0940章 新任人皇

　　没有任何犹豫，吕重拿出早已炼化的橙龙玉坠以及神龙精血，开始炼化巽鼎。

　　有了前六次的经验，吕重对炼化大禹鼎已熟得不能再熟。

　　不至一天的时候，便完全地炼化了巽鼎。

　　而在完全炼化巽鼎的第一时间，吕重就知道了这巽鼎内，究竟蕴藏着一个什么样的空间了。

　　无垢巽风界！

　　何谓无垢巽风？

　　这是一种真正的至强的神风。

　　它是比三味神风还要厉害的怪风，不但能伤害玄仙的仙体，更能真正震荡大罗金仙的灵魂，并拥有杀魂弑魄的强大威力。

　　在这个世界，生灵存在的数量极少。

　　但是，不得不承认。越是凶险之地，生存下来的生物都极为强大。

　　这个世界的人数极少，甚至一亿都不到。

　　这一亿人分布在不小于地球的庞大空间，但是，他们的修为都不弱。

　　最强的修行者，拥有可媲美金仙巅峰的强大实力！

　　这是吕重至今为止，在大禹鼎见到的个体实力最强的一个世界。

　　更让吕重震惊的是，这个世界的人灵魂坚韧到了极点。他们都是在无垢巽风中得到千锤百炼而拥有的成就。

　　凭空出现在无垢巽风界的最高山峰的上空，吕重的仙识浩浩荡荡地把整个无垢巽风界给笼罩。

　　“天啊，这……这是谁？哪个老家伙居然有这等的仙识威势？”

　　“我去，难道是其中的一个老家伙突破了？去看看……”

　　“神霄峰之巅，好强……”

　　……

　　吕重的仙识肆无忌惮地笼罩在无垢巽风界，顿时惊动了此界的无数人。

　　“咻咻咻……”

　　仅仅只是一眨眼之间，十数道身影破空而来，瞬间就达到了吕重的面前。

　　十八个人，个个都是金仙巅峰境的强者！

　　他们已是这个世界最强的巅峰存在。

　　不过，吕重的仙识笼罩之下，整个无垢巽风界，连一个玄仙都没有。

　　可是，这十八人看上去只是巅峰金仙，但是，他们绝对有实力越级战胜下位玄仙甚至中位玄仙。

　　这是一个战斗力爆表的世界。

　　风之法则，被他们领悟到了上品甚至是极品境界。

　　只要再进一两步，就有可能凝聚风之大道道纹。

　　他们出现在仙界，绝对是同阶无敌的存在。因为他们的速度最快几乎能超出同级风系强者四五倍！

　　如此快的速度，他们甚至能秒杀同级强者。

　　当然，战斗力绝对不只能比拼速度！

　　防御能力、法宝、丹药甚至运气都是决定胜负的关键所在！

　　在吕重眼里，这十八人，是同级的速度王者，但是，他们的武器、法宝却简直弱爆了。

　　十八人手中，没有一件极品仙器，甚至连上品仙器，也仅仅只有一人拥有。其他的人居然都是中品仙器甚至更低的下品仙器。

　　如今，吕重的灵魂之力几乎可媲美皇级强者，他自然能一眼看出这些人体内甚至是空间装备之中的收藏。

　　“可惜！”

　　吕重暗暗摇头，这些人真的穷，非常穷。

　　“请……请问道……道友……不对，请问前……前辈……您……您可是突破了合……合道境？”那个手上拥有此界唯一一件上品仙器的青衣老道颤颤地向吕重行了一个道礼，躬身而问。

　　其他的十七个人听了，顿时眼巴巴地看着吕重，期待着他的回答。

　　“什么是合道境？”吕重一怔，接着迅速反应过来，想来这是他们这一界对玄仙境的叫法。当下，他微微一笑，道：“我不是合道境。呵呵，在仙界，根本就没有合道境的叫法。再说了，区区玄仙境就敢称呼合道境，要是被诸天万界的人知道，只怕会笑掉人的大牙。因为，在整个盘古宇宙，只有一个合道。那就是道祖鸿均。”

　　什么？

　　“他不是合道境？不对，他是合道境强者，只是在其他世界叫玄仙境……其他世界？”顿时，一个巅峰金仙惊叫起来：“道友不是我们无垢巽风界的人？”

　　“不错！”吕重点了点头。

　　之前那个拥有上品仙器的最强金仙再次站出来，对着吕重恭敬地道：“我们无垢巽风界自大禹皇起，就与外界隔绝。只知外界有道祖、圣人，妖族、巫族。不知其他。所以，能不能请上仙给我们说一说外界的事？”

　　“这也无妨！”吕重爽快地点了点头。

　　组织了一下言语，吕重把大禹之后地球经历封神大劫、导致道祖分立三界以及如今仙、凡、冥三界的情况一一说了出来。

　　“这……这么说，如……如今我人族才是外界天地第一主角？”

　　“哈哈……妖族衰落、巫族退隐……好……”

　　“原来道祖强大到能轻松分立仙、凡、冥三界……”

　　“没想到我等人族也能如此兴旺……”

　　……

　　十八个巅峰金仙又哭又笑，完全像一个小孩一般。

　　此刻的他们心神完全失守。

　　但是，如果有人想偷袭他们，也会遭到最强的反击！

　　在这无垢巽风界，被超恐怖的各种怪风淬炼了肉身、灵魂。就算他们心神失守，可身体、灵魂的战斗本能已深入到骨髓。

　　这就是这一界的神奇之所在。

　　没理会在场似疯似狂的十八大巅峰金仙，吕重仔细地感应巽鼎以及巽鼎内的世界。

　　在这个世界，有各种刮骨之风存在。最强的当然是无垢巽风，但是，无垢巽风只存在这一界最凶险的一角。

　　否则，这界如果全是无垢巽风，只怕根本就没什么人类能存活。

　　透过巽鼎传来的信息，吕重明白，这个世界，无垢巽风每百年全降临一次。它们就从这神霄峰之巅诡异产生，一瞬间，能掠过八千万公里。

　　每百年，无垢巽风一出现，整个世界就会如临末日降临一般。

　　无数人恐惧、绝望。

　　每一百年，都是无垢巽风界的灾难日。

　　每当无垢巽风来临，这一界的人、动物的损耗起码高达五成。

　　这还是最近这几千年，有十八个巅峰金仙与几百金仙同时出手守护，才能做到。

　　在更久远之前，百年一度的无垢巽风席卷整个世界，折损的生物直接超过8成。

　　除了无垢巽风，这个世界还有六玄奇风、三味神风、两极鬼风等层出不穷的飓风。

　　不过，每百年一轮的无垢巽风，也把这个世界的生物的潜力给逼出来了。

　　不合格的被淘汰，合格的生存下来。他们的后代也在极端的“物竞天择”之下，极速地进化、强大。

　　现在，这个世界，最弱小的婴儿，都拥有不下修真界分神境的实力。

　　恐怖！

　　诡异！

　　这是一个潜力无穷的世界！

　　更诡异的是，这个世界的无垢巽风也在生物的实力、潜力增强后，自行增强着自己的威力。

　　这样，无垢巽风的存在，就对人族形成了类似“鲶鱼效用”。

　　一旦这个世界的人，能抗住无垢巽风的扫荡，那么，他们的血脉会越来越强大。

　　“这无垢巽风界非常奇妙，待我配一些丹药，到时可让夜儿、苍穹、玲珑、妍儿她们进入此界修炼。那必将事半功倍——”

　　吕重双目放光地想着，心中也开始计较起来。

　　与在场的十八位巅峰金仙聊了一阵子，吕重便在众人的震惊下，凭空消失。

　　“不对！天啊，我知道这位吕重道友是什么人了……”随着吕重的离开，人族大长老荆无命也就是众人之中实力最强的那一位，陡然惊叫起来。

　　“大长老，怎么了？”其他人纷纷询问。

　　荆无命没有立即回答，只不过却是双眼放光地看着吕重消失的方向，好一会儿才喜滋滋地叫了起来：“人皇，他就是大禹九鼎新的继承者，新的人皇——”

　　什么？

　　人皇？

　　怎么说，也只能是巽鼎的主人，怎么可能说他是大禹九鼎新的继承者、新的人皇？

　　其他十七位强者一脸呆滞，不明所以地看向大长老荆无命。

　　见身边的人都不明白，大长老荆无命笑了起来，“是的，他真的是人皇。因为他不单单只炼化了巽鼎，我隐隐感应到他身上还蕴藏着至少七尊大禹鼎的气息。这一种气息，也只有大禹诸鼎每一鼎之内的人族大长老才能感应到。哈哈，看来，我们大禹九鼎内的人族也将重见天日，再次复出……”

　　“七尊大禹鼎？他身上真的拥有至少七尊大禹鼎的气息？”另一个长老病无伤急切地叫了起来。

　　“不错！”荆无命重重地点了点头，“这一点，我百分之百地肯定。”

　　“太好了！”病无伤惊喜地大叫一声，憧憬起来，“居然炼化了七尊大禹鼎，那就表明他与大禹鼎真正的有缘。哈哈，等下次人皇陛下进来，我一定要问问看，我们能不能到其他的大禹鼎世界去，最好是能去坤鼎的魂贤殿看一看，找找一些熟人……”

　　病无伤这么一说，其他人同样一脸憧憬。

　　大禹九鼎世界的人，死亡之后，不会转世到外界。只会在九鼎的内部世界转世重生或重修。

　　只要能进入坤鼎的魂贤殿，便可以查清以前亲朋好友的转世之地，说不定还能通过新任人皇，找到自己亲人……


第0941章

　　沐月居，依旧空荡荡的。显然，敖夜、木苍穹、郑玲珑、颜妍、许心妍五女还没有回来。

　　“还好我没有跟着去，否则可是遭罪了！”吕重抹了抹额头的冷汗，仙识迅速展开，感应了一下自己所留的那道影分身的存在，通过影分身，知道几女并没有遇到什么危险，便不再去管这几个玩疯了的女人。

　　坐在院落的凉亭内，吕重美美地喝着仙神醉，喃喃出声，“这仙神醉果不愧是仙界排名前十的美酒，味道十分独特，更有提纯体内仙元的功效，非常不错。只是，也太贵了。看来，要想长久地喝到真正的美酒，还得自己来酿造。”

　　仙神醉，真的很贵。

　　不说上品甚至是中品的仙神醉，单论下品仙神醉，就要1000中品仙石一壶，而一壶只有10斤。这比入城费还要贵了20倍。

　　而中品的仙神醉却要10万中品仙石一壶，至于上品仙神醉，1000万中品仙石一壶，而这一壶连10斤都没有。仅仅一公斤。

　　疯狂！

　　这简直是暴利啊！

　　但是，不得不说，就算是1000万中品仙石一壶的仙神醉，也是供不应求。因为它甚至能为皇级强者提纯一成的仙元。

　　对皇级强者都有这等恐怖的作用，这仙神醉能买得这么贵，也不难想像。

　　“对，我也去酿造一些美酒。不是为了卖酒，算是自给自足吧！”吕重嘀咕一句，陡然站起身来。

　　吕重的记忆里也有几种美酒的酿造之法，而且味道、功能绝对不会比仙神醉差。这可是瘟神吕岳记忆中远古妖皇时代天庭的酿酒之法。

　　就算没有远古时代的酿酒之法，吕重在现代社会学生的酿酒之法也是极佳，当然，现代的酒方子，很少配上顶级药材。

　　“嘿嘿，去药材区逛逛，收集大量的药材，再配上强悍无比的时间加速之力，我能轻易地酿造无数美酒，顺便也要为夜儿她们炼几炉丹药，让她们进入无垢巽风界历炼……”怪笑一声，吕重把困阵秘宝乾坤镜收回体内，兴奋地走出了院子。

　　明心城，每过一天，进入城内的仙人就会多上几万，甚至几十万。

　　但是，大部分的仙人，不愿意城在城里。因为入城费太贵，住宿太贵，消费太贵。

　　最主要的是，面对诸天万界泄聚而来的各种神奇货物的诱惑，也是一种煎熬。

　　每一种好东西，都想买！

　　每一种异域美食，都想享受一下……

　　万一不小心没控制着自己的欲望，消费了大量的仙石，到了明年拍卖大会真正举行的时候，只怕都没有足够的仙石购买心中最想要的东西了。

　　而吕重却不在此例！

　　本来，吕重在鸿蒙龙墓中曾大杀四方，抢了不少战利品，其拥有的财富就不是一般的富户都能比得了的。

　　这次，又从俄卡司、耶神行那里得到了价值高达2亿极品仙石。这就是200亿上品仙石！20000亿中品仙石、20万亿下品仙石！

　　这等庞大的仙石，都足够吕重买上好几十艘极品飞船了。当然，这也要看对方会不会卖了。

　　明心城整座城市，方圆几十万公里大小。

　　整个城市都很整齐地被规划成九大片区。

　　药材区、符阵区、法宝区、奴隶区、餐饮区、宾馆区、皇城区、城卫区、自由交易区。

　　九大片区，分门别类，让每一个新来的仙人，都能在第一时间找到自己想要去的地方。

　　吕重现在要去的就中药材区！

　　一是为酿酒，二是为了炼制一些丹药。三是，吕重也准备移植一些药材，备用。

　　反正，各种药材，对于吕重来说，都是多多益善。

　　他有着足够多的地方培养这些药材。

　　有着目的，吕重很快就挪移到了药材区。

　　整个药材区占地极广，方圆达到方圆几百公里，各个商楼林立。这里全是买卖药材的，汇聚了诸天万界的药材。

　　吕重的仙识在整个药材区上空扫视着，选择了最大的一家药材店。

　　能成为药材区最大的药材供应商，这家店的势力、实力勿用质疑。

　　同时，它也是拥有药材最丰富的店面。

　　十全药阁！

　　这是这一家药材店的店名，霸气十足！

　　它的名字，解释着这药店的傲气。表明这药房的药材丰富到了极点。

　　看着这个药店的店名，吕重的嘴角微微扯了扯。

　　诸天万界，物种之丰富，岂是任何一个势力给得以窥全的？

　　有些生物极为普通，但是，在特殊的场，特殊的世界，却有着神奇的药效。各种生物的生克之道，复杂得超乎想像。

　　就算是圣人，只怕不敢能认出所有生物的药性呢！

　　平静地走入药店，吕重收敛着自己的精气神。

　　如今，他的大千世界微观凝神法，已步入第九层，于意识海中形成两个相互对立的宇宙。这使得他在灵魂之力上的修为已可媲美皇级强者。

　　而且，因为大千世界微观凝神法的特殊，越是高等境界，越是让人捉摸不透。

　　如果不是同样修炼有大千世界微观凝神法，就算是帝级强者，都未必能感应出吕重意识海的异状。甚至都有可能探不出吕重的境界虚实。

　　只可惜，吕重手中的大千世界微观凝神法，也仅仅只有前后部。后半部，当年的截教圣人通天教主，根本就没有赐下。

　　一进入药店，便有一个类似万宝楼纳兰青霜般的导购迎了上来。

　　一个姿色一般的女仙先是恭敬地对吕重行了一礼，然后脸色一红，轻声问道：“上仙，我叫袁彩薇，请问我有什么可以帮到您？”

　　这个姿色一般，也仅仅是在仙界来说。

　　要是在下界，这女子也绝对是第一流的人物。

　　吕重转过头来，看了她一眼。

　　这女人神情很怪异，似乎有点紧张，又有点害羞，还有些期盼。她有一张极白的俏脸，眉如柳叶弯弯，一双灵动的大眼睛不停地眨巴著。她穿著很普通的中品仙甲，但是很得体。左边腰间挂著一个青色的丝巾，手上佩戴着一只绿意沁人的仙镯，也是一件中品的仙器。

　　而她的实力也是一般，下位金仙，似乎是水属性下位金仙。

　　只是，她整个人有些不自然，似乎像是刚刚出道的服务员一般。有些紧张，有些不太敢会与人打交道。

　　吕重微微一笑，也不见怪。

　　在地球，这样的小妹子刚出来打工，也是如此情况。当下，吕重也是客气地道：“我要购买药材，是大量购买。给我你们店内的药材清单，我准备大肆采购——”

　　大肆采购？

　　袁彩薇，先是一怔，继而双眼闪过一丝浓浓的惊喜。

　　大肆彩购，能在十全药阁说出这样的话来，绝对是仙界的超级土豪。

　　吕重采购的药材越多，她得到的分成也越多。

　　只是，如果量太大的话，她也无法做主。同时，也极有可能遭到别人的嫉妒。一时间，让她患得患失。

　　暗暗咬了咬牙，袁彩薇上前对吕重施了一礼，道：“上仙，如果购买量太大，我……我无数做主，要……要不，我请我们药阁主事过来？”

　　“呵呵，不用，你先给我一份药材清单，我直接划下的，就是我要购买的。”吕重不当一回事地笑着说道。

　　好豪爽！

　　果然是真正的土豪！

　　袁彩薇看着吕重，一时间不由痴了。

　　当然，她不是看上吕重了，而是在感慨着。

　　在仙界，有些人活得极为憋屈，想买的东西永远买不到。可有的人，随手一划，就能把别人永远也买不到的东西当成白面一般买走。

　　似乎发现自己失神，对客人有些不敬，袁彩薇脸上再次一红，连忙道歉，“上仙，对……对不起了，刚刚我走神了，请您原谅。这……这就是我们十分药阁的药材清单——”

　　说完，袁彩薇顺手递上了一块留影石，右手轻轻地在其上一点，顿时一阵微光亮起，大量的药材名目、药效、价格都出现在其上。

　　“咦——”

　　吕重古怪地看着袁彩薇递过来的留影石，这东西简直就和地球的平板电脑一般，非常方便，好用。

　　只要用仙识一探，里面的药株形状、名称、药效、价格等都是一目了然。而且，仙识一探之下，能轻松知道几万甚至几十万药材的详细资料。

　　好家伙！

　　吕重暗自一奇！

　　单是这留影石内，存的药材清单，就高达几千万种。

　　而吕重相信，这几千万种药材，也就十全药阁冰山一角的存量罢了。

　　看着这些药材，吕重郁闷地发现，这几各万药材之中，他居然有七成的药材都不认识。

　　不过，这药材倒是被十全药阁的人给分成了极品、上品、中品、下品四个等级。

　　理顺了一下自己得到的资料，吕重突然语出惊人：“有趣！这里一共有4398万多种药材，不过，大多数都是普通药材，中、高等的不多见。也罢，每样给我来20株，每一株都必须要活的，之后，咱们再算总账——”

　　“卟嗵——”

　　身边的导购小姐直接被惊倒，一个站立不稳，直接软在地上。


第0942章 真正的超级土豪

　　这家伙哪里是一个土豪？

　　这简直是一个超级大土豪！

　　袁彩薇双眼放光地从地上挣扎着站了起来，对着吕重再次行了一礼，“对不起，仙长，你的购货量太大，我真的无法做主。我还是请我们主事过来招待您——”

　　说完，袁彩薇拿出了自己的传讯石，连忙请示起来。

　　旁边的吕重看得微微一愣，暗道：“这药材区的导购小姐，权利也太小了。比起万宝楼的那个导购差远了。”

　　上次在万宝楼，纳兰青霜却是能轻松做主卖给吕重一艘至尊版的二级飞船，轻轻松松就决定了十亿中品仙石的大买卖。

　　眼下的这十全药阁，吕重虽说要购买清单中几千万种的药株，但是，这其中有绝大部分都是普通药材，中、高等的药材并没有出现在袁彩薇所提供的这一清单上。就算每种购买20株，总价也顶多就是80亿下品仙石，相当于0.8亿的中品仙石罢了。

　　这样的价格，连吕重前天买的那艘飞船的十分之一都不到，却没想到这里的导购小姐居然做不了主。

　　就在这时，一个气质极为和顺的老者迎了过来，对着吕重行了一个道礼，温和地笑了下，道：“这位仙友，敝人陆傲，恭为十全药阁第七主事，由于交易量太大，小袁不敢做主，怠慢之处，还请仙友原谅。”

　　陆傲得了袁彩薇的传讯，这会儿也是不停地打量着吕重。发现自己居然看不透吕重的修为，双眼也陡地闪近一丝惊色，却是瞬间消失不见。

　　要知道，陆傲看上去和善，却也是一个实力极为强劲的高手，拥有中位大罗金仙的修为。

　　连他也看不出吕重的修为、境界。那么，对方至少得是上位大罗金仙境的高手了。

　　甚至，对方还有可能是一个皇级强者！

　　想到这里，陆傲表现得非常恭敬。

　　“没关系，谁来接待都一样。不过……”吕重闻言不由耸了耸肩，笑道：“事先声明，我购买量非常大，如果你也做不了主的话，可以让拥有更高话语权的人前来。省得你等下又麻烦别人。”

　　陆傲顿时一笑，温和的脸上也多了一丝傲气，道：“仙友放心，几百亿甚至上千亿的交易额，相信我陆傲还是有这么个话语权的。”

　　“如此最好！”吕重也是笑了一下，指着袁彩薇接着道，“这位袁仙子那里，我已下了第一批订单，她提供给我的药材，每一种我要20株活的。另外，我也不相信你们十全药阁仅仅只是这么一些普通药材。把你们的中等、高等、极品的药材的清单也给我一份，我会有选择性地购买……”

　　果然是一笑大生意！

　　陆傲的心中一喜，当下拿出自己的留影石，笑道：“我这里的清单，都是极为珍贵的药材，上面也都明码标价的，保证童叟无欺……”

　　吕重顺手接过，庞大的仙识顿时投射进去。

　　“嘶……”

　　稍稍感应到吕重微微泄露的一丝仙识能量，一边的陆傲心中也是一惊：“果然！这……这人是皇级强者——”

　　“明白”吕重的实力达到何等境界，陆傲表面上对吕重越发地恭敬。

　　在圣人不出，帝级（准圣）强者横行的时代，这皇级（古仙）强者，也算得上是仙界的一方大佬了。

　　十全药阁背后势力极为强大，皇级强者拥有不少，甚至帝级强者也存在。但是，他们也不愿意招惹一些皇级强者。

　　特别最近仙幻星百年一度的顶级拍卖会，已快临近，越来越多大势力中的人赶来仙幻星。说不定，就有顶级势力的人赶来，万一招惹了这样的顶级势力，十全药阁就算靠山极硬，也是会相当麻烦的。

　　“玄光天心草、幻梦醒神花、琉璃天阳果……咦，居然还有瑶池蟠桃？这是地仙界王母那先天蟠桃灵根母树所产出的？”吕重又惊又喜地叫了起来，兴奋地看向旁边的陆傲。

　　也不怪吕重惊喜，他刚刚看到的药材，都是非常不错的宝贝。一些是极品药材，另一些就算不是极品药材，可也有特殊的作用，用得好的话，其作用有可能还要超过极品药材。

　　见吕重特意问到蟠桃的产出地，与那株蟠桃树母树，陆傲马上明白这家伙有心想把蟠桃树培育成活。

　　毕竟，这种事他遇到太多了。

　　想了想，陆傲也不隐瞒，仔细地解说：“那的确是蟠桃，也的确是来自地仙界王母的那一株蟠桃母树。只不过，九千年一结果的紫红色蟠桃我们药阁只有五个。六千年一结果的血红色蟠桃，我们药阁有120个存货。先天灵根所产的果子非常诡异，自行培育成功非常困难，没有三光神光滋润，很难成活。否则，我们十全药阁要是把这蟠桃培育成功，也不用一直从地仙界王母那里进货了……”

　　听陆傲肯定了这些蟠桃的来历，吕重也是心中大喜，倒没有在乎陆傲的有意点破。

　　吕重出声相问，的确是存了培育蟠桃的心思。

　　上次，在天蟹星，他就培养成功了另一个品种的瑶光蟠桃。

　　现在，遇到源自地仙界王母的蟠桃，他哪里不会心动？

　　成功育种蟠桃，对别人来说，的确相当困难。

　　但是，对吕重来说，却根本就不成问题。

　　他虽然没有三光神光，但是，他有更好的天光圣水泉。

　　这种泉水蕴藏着极为恐怖的能量，只有先天灵根、混沌灵根才能承受它的庞大能量的滋润。如果是一般的修炼者，没达到帝级（准圣境）喝了它，极有可能爆体而亡。

　　天光圣水泉，是一种能让植株进化的圣泉。

　　它不但对先天灵根有极大的帮助，甚至对混沌灵根都有着不可思议的作用。

　　吕重大寂灭珠内的混沌逢春木，就因为有着天光圣水泉的滋润，而顽强地从开天大劫中活了下来，而且渐渐恢复了实力。

　　现在有了王母那蟠桃母树所结的果子，吕重有信心能在自己的大寂灭珠内，培养出真正的瑶池蟠桃来。

　　甚至，有了天光圣水泉的不停滋润，吕重相信自己种在大寂灭珠内的蟠桃，极有可能在品级上超过西王母的蟠桃树。

　　“这些药材我都要了！特别是那五颗九千年一结果的蟠桃！”吕重立刻拍板，准备买下那五颗九千年一结果的蟠桃。

　　这蟠桃可以吃了增加寿元、增强体内能量。更可以炼制上品甚至是极品仙丹。

　　但是，这些都不是吕重看重的！

　　吕重想要的就是这五颗蟠桃的桃核。

　　有了这五颗蟠桃的桃核在，吕重就有信心在短时间内培育出五株先天蟠桃来。

　　而且，只要时间足够，吕重有信心培育出比瑶池蟠桃的品级还要高等的蟠桃果树出来。

　　“这……”陆傲顿时沉吟起来。

　　认真说来，瑶池蟠桃的确声名远著。也是真正的天地奇珍。但是，诸天万界何其广大？

　　地仙界，也仅仅只是仙界的一小部分罢了。

　　仙界广阔浩瀚，各个仙域都有自己的天地奇珍！甚至，有无数药材的珍贵性还远在瑶池蟠桃之上。

　　“行，这五颗九千年一结果的蟠桃，可以全卖给您。不过，每一颗作价500万中品仙石。”陆傲果断应允。

　　五颗也就2500万中品仙石，对吕重来说，价格还真的不贵。

　　“成交！”吕重爽快地点头，按着清单表接着看了下去。

　　越看，吕重越是震惊。

　　这十全药阁果然不是盖的。

　　它们药阁的各种珍贵药材，简直是数不胜数。

　　甚至，看了这些药材清单，吕重也是大开眼界，知道了无数种药材的名字以及它们粗略的药效。

　　这时候，吕重才发现，自己那点药材知识，在十全药阁的面前，根本就差得太远。

　　这一份清单中，吕重只能认出其中三成的药材。倒比之前袁彩薇提供的那普通药材的清单中认识的药材要多出一成。

　　可是，认出归认出，但是，吕重真正有把握能拿来炼丹的药材，连一成都没有。

　　“看来，得抽出一些时间来学习炼丹了。”暗暗在心里下了一个决定，吕重把留影石还给了陆傲，道：“这份留影石内，有八百万种类的药材，中等、高等的药材，给我每一种来五株活的，极品药材，你至少每一种类得给我提供两株。然后……没有然后了，你给我算个总账——”

　　我的妈！

　　陆傲这会儿直接在心里喊娘了！

　　之前，导购仙子袁彩薇被吕重的大手笔，直接吓软了脚。

　　现在，他陆傲面对吕重的豪气，也不得不佩服得真喊娘！

　　这份药材清单，可远远不是袁彩薇的那份药材清单可比的。

　　前者的那份清单中，几乎绝大部分是普通药材。

　　而他的这份药材清单中，中等的药材只占了一半，另一半全是高等与极品药材。

　　虽然只有八百万种，但是，要按吕重的要求卖的话，这就是超过眼7000亿中品仙石的大单子了。


第0943章 女仙卖宝！

　　7000亿中品仙石，就是70亿上品仙石，0.7亿极品仙石！

　　陆傲猛地咽了一口口水，恭敬地道：“成交！因为仙友爽快，您之前向袁彩薇下单的普通药材，我们可以免费赠送。所以，您只需付出0.7亿极品仙石就成。”

　　“呵呵。好吧，希望我不是太占你们便宜了。”吕重笑着道。

　　一旁的袁彩薇不由翻了翻白眼：从来只有卖家占买家的便宜好不？

　　当然，她不会真正出声的。

　　说起来，这次能有如此大的交易量，她也能拿到一笔不菲的奖励。

　　“哈哈，不会占我们便宜，因为，我们发展了您这样的大客户。这就是我们的成功——”陆傲大笑着。

　　能得到如此一笔大单子，陆傲也是兴奋之极。

　　顿时，对吕重也越发地恭敬了。

　　在陆傲看来，这个家伙不但实力高强，也是一个超级富豪。

　　要知道，在仙界，也不是谁都能在举手投足间挥霍0.7亿极品仙石。

　　陆傲作为十全药阁的主事，已有几百年了，他见过无数买家。

　　谁是真正的不把仙石当一回事，他一目了然。

　　面前的这个家伙，绝对不是什么炼丹师，也不是做药材二道贩子的人。

　　在陆傲看来，这家伙绝对就是那种一冲动就随便挥霍的主！

　　毕竟，从这家伙购买药材的种类上就可以看出，他要买下所有种类的药材，而且都要活的。想来，就是准备育种的！

　　不过，显然这家伙也不太了解药材的药性，更不了解药材要怎么培育。

　　因为有无数药材，根本就不是你想培育就能培育得出的。

　　陆傲当然不会去提醒吕重！

　　对方既然敢买这么多药材，那么，他就敢卖。

　　而且，他还巴不得遇上吕重这样爽快的顾客。

　　陆傲一脸笑容地看着吕重，恭敬地问道：“对了，还不清楚仙友您的尊号？”

　　吕重洒然一笑，“呵呵，尊号没有，我姓吕，名千里。来自清河系——”

　　吕重在鸿蒙龙墓中，吸收一个清河仙域的金仙的真灵记忆，对清河仙域极为了解，冒允清河仙域的人，也不担心露出马脚。

　　“原来是吕千里仙友！”陆傲点了点头，连忙道：“吕仙友，要不您先随彩薇到我们的贵宾区休息一下，我去为您准备您所需要的药材。三个时辰之内，一定能给您完整地准备好——”

　　三个时辰准备几千万种药材？

　　好恐怖的效率！

　　吕重暗暗佩服，笑道：“行！”

　　“请贵客跟我来——”袁彩薇向吕重施了一礼，招呼吕重跟上。

　　贵宾室内，吕重惬意地坐在一豪华的“沙发椅”上。

　　这沙发的皮，居然由顶级仙兽天心玄兽的皮所制，其为光滑柔韧，却是坚硬之极。甚至连极品仙器都无法在这种怪皮上留上什么印痕。

　　天心玄兽之皮拥有淬炼心神的效果！

　　坐在上面，能让仙人的心神都能淬炼几分。

　　吕重的心神要为强大，可媲美皇级强者，倒是不会被天心玄兽的皮都影响，不过，他对此也是啧啧称奇。

　　一边享受着顶级的仙家饮品，一连吃着十全药阁提供的奇珍异果，吕重也是食欲大开。

　　袁彩薇有着自己的任务，并没有一直陪着吕重，贵宾室内，另有更懂侍候人的女仙存在。

　　每每在吕重享受一种仙果后，又会给他准备另一种奇果，并解说这仙果的产地、作用。

　　吕重也算是大饱口福一翻。

　　在贵宾室呆了一个时辰，陆傲、袁彩薇两人还没有出现，倒是门外传来一阵轻轻的敲门声。

　　吕重一愣，仙识一探，却见门外来了一个美丽绝伦的女仙。

　　她身为一件月白色古典宫装长裙，脸蛋儿精致绝美。其相貌、气质甚至要远远超过敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍四女。也就略差木苍穹一筹。

　　只不过，这女仙只有天仙巅峰境的修为！

　　不对！

　　她的身上似乎曾受了极重的伤，因伤而使实力跌落！

　　吕重更是看出，这女仙的肉体极为蕴和水系法则。对水系法则的亲和力几乎达到20％的水准。

　　“请进——”吕重并不明白这女仙要干什么，但是，他也想理解一下，反正也无所事事。

　　大门被打开，这个绝美的女仙踌躇不前地看了吕重一眼，好一会儿，才咬了咬银牙，说道：“我叫高筱兰，见过吕千里前辈。”

　　她倒是一口就叫出了吕重的化名。

　　吕重微微一笑，点头道：“你好，请问你有什么事？”他一时还搞不清这高筱兰的来意。

　　倒是旁边侍候吕重的两个女仙，很是热情地把她迎了过来。

　　高筱兰感激地看了旁边的两位女仙一眼，很谦恭地说道：“吕前辈，我……我想卖一个宝贝给您——”

　　这让让吕重顿时一愣。

　　在十分药阁这样的大店内，还有人做私活？

　　看出吕重的神情，旁边的两个女仙连连解释起来，道：“筱兰姐的夫君身中奇毒，需要凑齐大量的仙石购买一颗万宝怯毒丹。她们夫妻情比金坚，我们姐妹都希望能帮帮她，可是那万宝怯毒丹。在玄丹楼几乎卖到50万极品仙石。我们所有姐妹凑合的仙石，加起来也不到20万极品仙石，所以，袁彩薇姐知道您是一个真正的大土豪，便悄悄帮了筱兰姐一把……”

　　50万极品仙石？

　　那就是5000万上品仙石，5亿中品仙石！500亿下品仙石！

　　“好靠，好贵！”吕重暗叫了一声，古怪地看向高筱兰，突然冷笑，问道：“这么说，你自认为手中的宝贝能值30万极品仙石？”

　　一时间，吕重那可媲美皇级强者的灵魂威压瞬间泄露了些许出来。

　　“卟嗵……”

　　“卟通……”

　　旁边的两个侍候着吕重的女仙的脸色陡然变得惨白起来，趴在地上根本就不敢抬头。只是不停地道：“上仙恕罪，请原谅我等冒昧……”

　　倒是对面的高筱兰，虽然受到极强的威压冲击，脸色脸白如纸，却依旧咬牙坚持，断断续续地道：“我……我的宝贝，遇……遇上对的人，自……自然价值连城……遇上不……遇上不对的人，分……分文不值……”


第0944章

　　“好胆量！”

　　吕重赞了一声，看着对面的高筱兰，淡淡地说道：“能让其他人冒着犯错误的危险也要帮你，看来你的人缘很好……”

　　听吕重这么一说，高筱兰脸色一变，连忙拜了下来：“请……请上仙恕罪。彩薇、吉雪、晓枫三位妹子与我情同姐妹，才会犯错误，还请上仙别告诉陆主事，小女子必将感激涕零。”

　　“放心，我也不是一个多嘴的人。倒不会在乎这些小事。不过你既然有宝贝要卖，那就晾出来看看吧——”吕重微微一挥衣袖，一股柔和的能量轻轻地托起了高筱兰。

　　“多谢前辈不计较小女子冒失之罪！”高筱兰挺直了腰杆，心有余悸地向吕重道谢。

　　刚才，吕重微微泄露的一丝灵魂威压，简直恐怖之极，让她现在还有些后怕。

　　同时又感激地看了贵宾室内的两个姐妹一眼。

　　不管如何，两女都帮了她很大的忙。

　　见吕重开山见山地就要看自己的宝贝，高筱兰咬了咬牙，从自己的空间戒指里取出了一个漆黑的盒子。

　　这盒子毫不起眼，甚至连一点能量气息都不存留。

　　但是，其上却雕刻了密密麻麻的神秘符篆！

　　让吕重震惊的是，以他的见识之广，也不认识这是一种什么符篆，又有什么用处。

　　虽然看不出这是什么符篆，但是，吕重隐隐能感应到这盒子上的符篆蕴含着一丝大道的韵味在其中。

　　而且这看上去毫不起眼的盒子，也未必是真的普通！

　　因为，吕重赫然发现，他居然看不出这盒子是用什么材料制造成的。

　　似木非木，亦非金非玉！

　　微微皱了一下眉头，吕重看向高筱兰，问道：“这是从哪里得来的？你可知道里面装的是什么东西？”

　　高筱兰脸上闪过一丝苦笑，摇了摇头，吞吞吐吐地说道：“这个……那个，是我从一个外星强者的手里换来的，是……是……”其实她也不知道这是什么东西，但是她知道，当时那个外星强者身受重伤。已到了弥留之际却准备用滴血认主之法去炼化这木盒。

　　高筱兰在十全药阁做着导购的工作，也见过无数强者。

　　她能肯定那个弥留之际的外星强者至少是皇级强者！

　　能让皇级强者在弥留之际也想强行滴血认主的东西，因此她认定这一定是一件好东西。

　　只不过，那个皇级强者在滴血认主的时候，诡异地遭遇到这神秘木盒的反噬，结果一命呜呼……

　　高筱兰也曾想方设法想要知道这古怪木盒内到底有什么东西，可是，她根本就打不开木盒。更不敢去滴血认主。

　　从那个皇级强者那里，高筱兰也得到了一个空间戒指，可是，让她郁闷的是，这家伙居然比她还穷。

　　整个空间戒指内的仙石总价之和，连1000块极品仙石都没达到……

　　似乎，这家伙不知干了什么，把空间装备内的大量仙石都给消耗、挥霍一空了。

　　后来，高筱兰夫君身中奇毒，她凑不出50万极品仙石，也曾把这木盒拿到万宝楼去询价。

　　偏偏万宝楼的鉴定师也看不出这木盒是什么东西做的，也无法打开这木盒。虽然觉得这盒子上的神秘符篆有些意思，却也只愿意出价5万极品仙石。

　　5万极品仙石，认真还说，价格也不低了。这相当于50000万中品仙石，500亿下品仙石。

　　可是，5成极品仙石，相对于万宝怯毒丹来说，也是杯水车薪，根本就帮不上高筱兰的忙。

　　这样，高筱兰也不懒得卖出去。

　　之后，她又拿着这神秘木盒到了其他店。可是，大家虽然觉得这盒子上的符篆非常有意思，可出的价还没有万宝楼高。这让高筱兰郁闷到了极点。

　　这一次，听袁彩薇说药阁之内来了一个超级大土豪，随手挥霍了上亿的极品仙石，她心中一动，便央求自己的姐妹帮了自己一把，过来贵宾室，希望能从这超级大土豪手里凑集30万极品仙石的差额。

　　……

　　吕重微微皱着眉头，庞大的仙识瞬间笼罩在这个神秘的木盒上。

　　让他惊奇的是，这盒子还拥有隔绝仙识的特殊作用，他的仙识根本就无法渗透进去。

　　不过，吕重毫不气馁，暗自冷喝：“天道之眼，破虚，启——”

　　意识海内，灵魂功德金身顿时睁开了深遂的神眸，天道之眼，第一时间开启。

　　一股无形的能量渗透虚无空间。

　　“嗡……”

　　让吕重意外的是，当他的天道之眼第一神通——破虚向这神秘木盒上汇聚“目光”的时候，这木盒居然澎湃出一股极为凶悍的反噬之力，轰向吕重的天道之眼。

　　“噗……”

　　一时间，吕重意识海内，金光暴闪。天道之眼也产生了一阵刺痛。

　　嘶……

　　吕重暗中倒吸了口凉气。

　　自己的天道之眼第一神通，也是极为强大。拥有洞察一切虚妄与阴阳的能力。所有的迷阵、幻术、伪装，将在吕重的天道之眼下无所遁形，甚至可直观仙、凡、冥三界。

　　可是，就这等强大的神眼之术，居然也无法看透这木盒内的东西，甚至还受到了定反噬。

　　不简单！

　　极不简单！

　　就凭借这一点，就算木盒内再没有任何宝贝，花上30万极品仙石也是值得。

　　“天道之眼第一神通无法看透这木盒，那么其第四神通，破界之力呢？不知有没有用？”吕重微微沉思，不过，他并没有在第一时间再次去试着看透这木盒。

　　深深的看了高筱兰一眼，笑道：“嗯，这盒子很不错，虽然我也看不出它里面有什么东西，但是，我还是很看好它。嗯，你想换什么东西？”他的口气极大，好像只要高筱兰能说出来，他就能拿得出。

　　高筱兰也非常精明，从吕重的态度中，立即察觉到这是真正的宝物，顿时脸上流露出了一丝笑容：“这个……这个能不能换50万极品仙石？呃，不是我贪心，是……是因为这些年欠了不少姐妹的债……我……”

　　“好了，不用说了！50万配不上你的宝贝，我……我愿意用100万极品仙石购买你的这木盒……”吕重连忙挥手打断了高筱兰的话。

　　顿时，高筱兰脸色一阵惨白，还以为吕重拒绝购买这个木盒，不由连忙道：“算……算了，只……只要30万极品仙石，这……这木盒就是前辈……你的……”刚说到这里，这才反应过来，又惊又喜，不敢置信地道：“前……前辈，我……我没……没听错吧？不……不是30万，而是100万极品仙石？”

　　100万极品仙石，这不但买到一颗万宝怯毒丹，还有50万极品仙石的剩余。而这50万极品仙石，至少能让她们夫妻在明心城居住、修炼几万年不止。

　　只是，自她要卖出这神秘木盒以来，从来只有买家砍价的事，却没见到买方主动提价。这让高筱兰几疑自己是不是能了臆想症了。

　　“呵呵，放心。我说的就是100万极品仙石购买你的这只木盒。”吕重温和地一笑，道：“虽然我不知道这木盒里有什么东西，但是，这东西给我的感觉很不错，正所谓‘有钱难买我愿意’，如果你确定要卖，那就100万极品仙石成交吧。”

　　“我卖……我卖……”高筱兰喜极而泣，这样的高价，她哪里还不愿意。

　　尽管她也很不舍得把这宝贝卖掉，可是，吕重的出价，已是非常公道了。要知道，堂堂万宝楼，虽然也看出这木盒极不简单，却也只肯出5万极品仙石的价。

　　而吕重出的价却是价格最高的万宝楼的二十倍。

　　现在，高筱兰本就陷在一个极端的困境当中，这100万极品仙石已是能完美地解决她现在的处境，自然，她十分满意。

　　“给，这个空间戒指里有100万极品仙石，你亲自点了下，确定数量后，再把木盒给我。”吕重随手间拿出一个空间戒指，通过大寂灭珠给这个空间调动了100万极品仙石，便毫不在乎地扔给了对面的高筱兰。

　　“谢……谢谢前辈！”高筱兰连忙接过，感动地再次给吕重施了一礼。

　　吕重给的空间戒指并没有认主，高筱兰的仙识一扫，很快就确定里面的确有100万极品仙石，不由连忙把手中的神秘木盒递了过来，“前辈，这……这木盒是您的了……”

　　吕重微微一笑，伸手接过木盒，看了一眼，就准备放入大寂灭珠。他就算要用破界之力去感应这木盒内的东西，也不会在现在。因为，没有什么地方比在大寂灭珠内还安全。

　　可就在这时候，贵宾室的大门外有一行人走过。

　　其中一个老者无意间往吕重等人所在的会客室一瞄，顿时双眼闪过一道精光，连忙道：“等等，这位仙友，能否把那个木盒给我看看？”


第0945章 灰头土脸的仙皇

　　吕重顿时皱了皱眉，在第一时间内把手中的神秘木盒给收进了大寂灭珠。

　　虽然还不知道这木盒内有什么宝贝，但是，单是其上的那些神秘的符篆，就让吕重惊喜，不想让任何人观看。

　　这种神秘的符篆，其价值在吕重看来，不会比一般的先天灵宝差。

　　对方与他没有任何关系，吕重岂会便宜了别人？

　　见吕重居然直接把木盒收入空间装备之内，那老人连忙冲入贵宾室内，一脸阴沉地道：“阁下这是什么意思？”

　　“哟嗬……”吕重突然笑了，不屑地看了对方一眼，道，“我的东西，想给谁看就给谁看，不给你看也是我的自由，怎么着，你有意见？”

　　这老者是一个皇级强者，其身后的人也多是大罗金仙级的高手，可是，败在吕重手里的皇级强者都有五个了。其中只有一个逃掉，其余的不是陨落，就是被擒，炼化为奴了，试问，他岂会在乎什么皇级强者。

　　“好一个不敬尊长的小辈，看来，今天老夫得好好替你家长家教训教训你——”老者顿悍被激怒了，脸色阴冷似水，陡然挥手闪电般向吕重挥去。

　　快！

　　快得不可思议！

　　“老狗，你想教训我，只怕没有这个资格——”吕重森然一笑，一缕至强的紫火诡异地出现在老者右手前进的路线上！

　　真正的后发先至！

　　“嘶……”

　　老者脸色顿时大变，他根本就没想到对方的实力不弱，居然似乎也是一个皇级强者。对方的反应比他还要快捷得多。

　　大意了！

　　老者暗叫一声，右手上能量陡然暴发，狂猛无忌地迎上那缕紫火，准备一股作气轰杀下去。

　　可是，当他的手掌越是接近那缕紫火，越是感觉危险。

　　“火之大道道纹凝聚出的火焰？而且还是上品火之大道道纹凝聚出的火焰——”老者脸色再次大变，怪叫一声，骇得连忙撤手。

　　可是迟了！

　　那一缕诡异的紫色火焰，居然有灵性地陡然飙速，一瞬间粘上了老者的手掌。

　　“蓬”地一声，火焰陡然暴涨，一瞬间，老者的胡子、眉毛都被烧掉了不少。甚至，他的右手衣袖，也有一大片着火。

　　恐怖的高温，让老者也是为之一骇。

　　“该死——”老者愤怒地全力调动体内的能量，全力向外扩散。

　　逼开火焰的同时，他再次挥掌，雷霆万钧地朝最大的一撮火焰拍去。

　　“轰……”

　　火焰基本熄灭，那余劲不衰的掌力，猛地轰击在贵宾室的地面，顿时，整个大地都疯狂地震动起来。

　　整个十全药阁的高手，都被惊动，继而大怒。

　　虽说这十全药阁本身也是一件先天法宝，抗力惊人，很难被毁灭，但是，有人在十全药阁动手，这是不尊敬十全药阁，不给十全药阁面子啊！

　　“咻咻咻——”

　　瞬间，就有三道人影凭空出现在现场。

　　吕重看了凭空出现的三人一眼，无动于衷。但是，对面的老者却是脸色阴得能滴出水来。

　　玩大了！

　　老者明白，自己被吕重给阴了。

　　一时间，他看向吕重的目光中充满了赤裸裸的杀意。

　　吕重懒得看他，淡然地吃着自己的水果。

　　来的三人，个个实力不弱。领头的是一个中位仙皇，另外两个与之前攻击吕重的那个老者一般，都是下位仙皇。

　　虽说都是皇级强者，可是，中位皇级强者与下位皇级强者的差距简直有若云泥之别。有时候，十个甚至百个下位皇级强者也打不过一个中位仙皇。

　　来的三个仙皇，一脸若有所思地看着淡然的吕重以及满脸阴沉的老者，顿时眉头竖了起来。

　　“季风，你似乎火气不小，居然在我们十全药阁动手，也太不给我们面子了吧！”为首的仙皇深深地看了灰头土脸、狼狈不堪的老者一眼，淡淡地说道。

　　那老者顿时一惊，连忙抱拳对着三人行了一礼，“见过云龙、吴江、青峰三位仙皇，那小子太嚣张，小弟刚才也是气不过，才动手了，还望三位见谅。可惜，还是被这小子给阴了一下……”

　　吕重淡然一笑，也不辩解，依旧平静地吃着水果，喝着手中的仙神醉，对于季风的添油加醋不发表任何意见。

　　见吕重并不反驳，反而我行我素地大吃大喝，季风心里一喜，再次说道：“三位，请看。你们三位来了，他都不当一回事。这是实实在在的不把诸位放在眼里啊，可见他是何等的嚣张了。”

　　显然，这季风是想挑起十全药阁三位仙皇对吕重的反感了。

　　无耻！

　　见季风这向颠倒黑白，高筱兰以及贵宾室内的另两位女仙也是在心中鄙视了他几番。

　　明明是他自己上门来找事，居然反说别人的坏话，亏他还是一个皇级强者。

　　暗暗摇头，高筱兰十分庆幸自己的宝贝是卖给了吕重，要是换了这个季风，别说得到100万极品仙石了，只怕20万极品仙石都有可能得不到，甚至还有可能惹上杀身之祸。

　　云龙、吴江、青峰三大仙皇看了一眼吕重，对季凤的挑拨离间不置可否。

　　三人不傻，岂会被季风的一面之词给骗到。不过，看到吕重这么张狂地坐着，什么也不解释，三人心中也暗暗有些不爽。

　　云龙仙皇上前一步，似笑非笑地看着吕重，道：“这位仙友有什么话要说吗？”

　　吕重双眼微微一眯，笑道：“有什么好说的，事情明摆着的。这是招待我的贵宾室，那老狗为何会进来？难道是我用骨头把他引进来的吧？”

　　“噗……”

　　高筱兰三女差点失声而笑，想到那老者也是一个皇级强者，心中一惊，可脸蛋儿个个憋得通红。

　　吴江仙皇也是暗笑不已，对旁边的青峰仙皇挤了挤眼，传音道：“季风这家伙，这下子还真的是阴沟翻船了……”

　　“呵呵，常在河边走，哪能不湿脚。”青峰仙皇悄悄传音，他对季风并没有什么好感，知道这老家伙有时间爱干什么龌龊事。

　　“你——”季凤顿时被激怒，钢牙死死地咬着，双手青筋暴露，差点被刺激得直接动手。

　　可是眼下却是十全药阁的地盘，他要敢在云龙、吴江、青峰三大仙皇眼鼻子底下动手，绝对会刺激到十全药阁。

　　想到得罪十全药阁的后果后，他只得压下心中的杀意，没有再次动手。

　　吕重不屑地看了季风仙皇一眼，摇了摇头，再次激将，“老小子，别装出一副委屈的小媳妇模样，忒让人看不起。有本事，你就再动手啊……”

　　愤怒！

　　无边愤怒在心头升腾而起，裹带着滔天的杀意，差点让季风心神失守。

　　瞥了旁边的云龙、吴江、青峰三大仙皇一眼，季风深深地吸了一口气，对着吕重森然地说道：“很好！非常好！小子，这个梁子我们结下了。迟早我季风会找你算账的。哼，告辞——”阴冷的双眼深深地落在吕重的身上，似乎要把吕重的面貌、灵魂波动气息给深深地烙印到自己的脑海。

　　不论是被吕重弄得灰头土脸，还是那神秘的木盒，他一定会找吕重了结这番因果。

　　不是吕重死，就是他季风亡！

　　但是，这场战斗，他不会选在十全药阁，那样的话，他会遭到十全药阁的毁灭性报复。

　　十全药阁的势力，本就极为恐怖、强大，而且还有更强的后台存在。

　　一旦这样的势力被激怒，别说一个仙皇了，就算是一个仙帝，都得惶惶不可终日。

　　只要离开十全药阁，那就是他找吕重了结今天这翻耻辱的时候！

　　季风转身就走，不敢再在十全药阁多呆一会儿。

　　他要离开这里，好好算计、安排一下。

　　毕竟，就算只是短暂的与吕重交手一次，他也能发现，吕重的战斗力似乎不在他之下。

　　不过，季风却也通过这次交手，隐隐感应到吕重体内的能量储备不足。

　　这是吕重的缺点！

　　他会好好利用这一缺点，虐死吕重！

　　这一点，季风深信着！

　　“一条贪婪又不知天高地厚的老狗罢了，我还怕你咬我不成？”吕重目光在对方的身上一转，心中也多了一丝杀意。

　　他吕重从不畏惧战斗！

　　更何况，最近他实力大幅度提升，他也有心再与皇级强者战斗一翻。看看自己的战斗力到底达到何等地步。

　　如今，吕重自身的战斗力就已经十分恐怖了，能直接抗衡下位皇级强者。如果动用几件顶级的至宝，只怕季风追杀他不成，反而会陨落在他吕重的手里。

　　至于被伏击、围杀，吕重就更不担心了。

　　凝聚出了影之大道道纹，吕重对遁术的理解与应用，已达到一个极佳的境界。再说了，吕重他可是随身带携带着恐怖的虫族集团大军。季风真要调人围杀吕重，只怕会反围杀。

　　“吕道友，你的实力不弱，或许可以对战季风仙皇，只不过……”云龙仙皇看着季风灰溜溜离开，对吕重颇有些好感的他，忍不住出声提醒，“只不过季风仙皇为人睚眦必报，又是蛮荒仙域的一方大佬，有几个皇级的结义兄弟，你可要小心了。”


第0946章 败家的娘们

　　也不怪云龙仙皇对吕重有好感！

　　一次性购买了价值0.7亿极品仙石的药材，这样大手笔的客户是非常小见的。

　　一般来讲，能花消得了这么庞大的仙石，就算是一般中型的势力都很难办到。更别说是个人了。

　　对于十全药阁来说，吕重就是一尊新的财神。

　　更何况，这吕千里（吕重）不但极为富有，也非常地有实力。

　　毕竟，可不是什么人都能让季风仙皇灰头土脸、狼狈不堪。

　　这样的一个大客户，十全药阁的人自然会维护他。

　　“多谢云龙内皇的提醒，那季风如果真的调动大军前来围杀我的话，只怕我会让他知道，什么才是围杀的艺术——”吕重冷笑一声，他手中的虫族大军早就饥渴难耐了。

　　这仙界的强者，在吕重的虫族大军眼里，无疑就是真正顶级的大餐！

　　听吕重这么说，云龙仙皇、吴江仙皇、青峰仙皇也是微微一怔，接着更加地客气起来。

　　实力达到了他们这个境界，自然能清楚吕重的话是真是假。

　　如果吕重能轻松地对付季风仙皇所代表的势力，那就表明，吕重是一个真正值得结交的客户。

　　与吕重交流了一会儿，云龙仙皇、吴江仙皇、青峰仙皇才告辞离去，他们也想回总部去交流一下。

　　三个时辰，说长不长，说短不短！

　　在十全药阁的贵宾室，吕重呆得并不闷，有上好的仙果、仙酒享受，身边还有两位女仙用心服侍，让吕重的心情十分惬意。

　　此时的他，根本就不把季风给放在心上。

　　陆傲在三个时辰之后，如约而至。

　　“吕前辈，这是您所需要的药材，请您清点一下。”已得知吕重直接把成名已久的季风仙皇整得灰头土脸、狼狈不堪，陆傲哪里还敢称呼吕重为仙友，而是直接称呼为前辈。

　　在陆傲看来，吕重能压制季风仙后，至少也是中位仙皇境界的超级强者了。他这么称呼吕重毫不奇怪。

　　而且十全药阁的高层也有心结交吕重这样有实力、有势力、有财富的人。所以，得到高层指示，陆傲对吕重越发地恭敬了。

　　吕重的仙识极为强大，只是动念间在陆傲递来的空间戒指内扫了几下，就把几千万种药材的数量、种类给记下了。

　　知道没有什么遗漏，吕重满意地点了点头，“很好！这次的交易我非常满意，十全药阁果不愧‘十全’之称，药材丰富、齐全。下次需要药材，我还会来你们这里收购。给，0.7亿极品仙石全在这……”

　　把刚才就已准备好的空间戒指递给了陆傲，吕重并没有在第一时间离开十全药阁。

　　陆傲清点了一下仙石，发现空间戒指内的仙石一块不少，而且质量极佳，也是非常开心。

　　这次的大交易，至少能让他赚到至少十万的极品仙石，这绝对是一笔超级外块啊。他在十全药阁干了几百年的主事，积攒的极品仙石，也才差不多这个数。

　　“对了，本人还希望收购一些不知名的稀有药材，一年之后，我再来收取，不知你们可不可以帮到我？”吕重在离开之前，还是询问了一下。

　　不管任何药材，只要有用，吕重都希望能移植到自己的大寂灭珠内去。

　　只要进一步炼化大寂灭珠，其内的空间会越来越多。

　　当然，吕重还可以利用大寂灭珠强行吞噬其他世界级以上（小千世界、中千世界、大千世界）的空间法宝的主意识，来扩大大寂灭珠内空间的数量、质量。

　　到时，把不同属性的药材，移植到不同的空间去，便可以大量培植这些药材。这样一来，想炼丹就炼丹，根本就不用担心浪费。能极速地提升炼丹的经验。

　　在十全药阁从上到下的欢送中，吕重离开了。

　　果然！

　　在他出了十全药阁大门的一瞬间，就有好几道仙识吊了上来。

　　“不知死活！”吕重冷笑一声，向自己的沐月居闪去。

　　进了院子，吕重发现敖夜、木苍穹、郑玲珑、颜妍、许心妍等女已回来，不由一笑。

　　把乾坤镜再次安置在院落之内，并直接在乾坤镜内也布置了一个九天星杀大阵。

　　“我倒是希望你们尽进闯进来试试……”暗暗嘀咕一句，吕重冷笑着进入了房间。

　　如今不是在下界，而且，吕重有足够多的仙器、甚至先天法宝。

　　这九天星杀阵是根本上古妖族的大周天星斗大阵改变而来。吕岳所创的这九天星杀阵，更曾得到通天教主的赏识。自然极为不凡。

　　只要布阵的材料越高级，九天星杀阵的威力就会越强大。

　　而这一次，吕重直接动用了一件先天至宝凌天尺，八件先天灵宝，三十六件极品仙器以及三百多件上品、中品仙石，再配合海量的极品仙晶，组成了一个恐怖的九天星杀大阵。

　　这个大阵被安置在混沌灵宝乾坤镜之内，有天地至强困阵笼罩，再有九天星杀大阵进行攻击，如今的乾坤镜的配置，已达到极为恐怖的地步。

　　虽说暂时还比不上当年截教名传天下的诛仙剑阵、万仙大阵。但是，也不会差之太多。

　　毕竟，乾坤镜单论困阵，也可困住圣人要困住圣人，吕重至少得达到帝级（准圣）的实力才行。

　　有了如此强大的配置，以吕重的实力，只要诱惑得法，已然可以困住帝级强者了！

　　至于季风仙皇一类的皇级强者，要困杀十个都不在话下！

　　……

　　“夫君，你也出去了？买了些什么啊？”一见吕重从外面进来，颜妍惊喜地闪了过来，顺便抱住吕重的胳膊，娇憨地问道。

　　吕重还没有搭话，一边的郑玲珑却是嘻嘻地笑了起来，“只怕夫君明着是买东西，暗地底是去看美女去了。最近，可是有无数仙域的仙女、神女汇聚而至。咱位夫君不知有没有看花了眼？”

　　现如今郑玲珑也不会随便吃醋，但是，却喜欢拿这个调笑吕重。

　　吕重毫不为意，笑道：“有你们这些小妖精在，我的心哪里还容得下别人。外界的美女有什么看的？我们家五个超级大美女已让我恨不得天天盯着看呢。”

　　马屁！

　　超级大马屁！

　　不过，不管是郑玲珑与木苍穹，还是敖夜、颜妍与许心妍，都是喜笑颜开，不再针对吕重。

　　说到最后，敖夜双眼滴溜溜地转了好几圈，道：“对了，夫君，这两天我们姐妹购买了大量的东西，已快没仙石了，你得再给我们准备一些，多多益善啊——”

　　“什么？”

　　吕重愕然地张大嘴，不敢置信地问道：“丫头们，你们究竟买了些什么东西？居然才两天就把1000万极品仙石给花了？”

　　这可是1000万极品仙石！

　　也就是10亿上品仙石，1000亿中品仙石，10万亿下品仙石。

　　如此恐怖的一大笔仙石，居然两天就花光了？

　　这得多豪气？

　　就算在仙界，一块下品仙石差不多就等于地球一块钱人民币的购买力。可是在地球，有谁能在两天内花光10万亿人民币？

　　听吕重这么一问，郑玲珑、颜妍、许心妍三女都觉得有些不好意思。甚至木苍穹也是有些忐忑。

　　可敖夜却是白了吕重一眼，嗔道：“你管我们买了什么？爽快给钱就行——”

　　吕重顿时无语，只得再扔了一个空间戒指给诸女，道：“我算服了你们了，给，这里还有5000万极品仙石。你们省着花啊，不然，真的要逼着你们夫君去抢劫了……”

　　有这么一群败家的女人要养着，吕重顿时觉得自己的仙石又不够用了，倒真心有抢劫一两次的冲动。

　　还好，吕重也仅仅是想想罢了。

　　因为，就算他不去抢劫，也会有人乖乖把仙石送上门。

　　比如刚刚得罪的季风仙皇……

　　吕重这么一想，若有所思地暗暗一笑，仙识再次扩散开去。

　　……

　　离沐月居一百里之外的一片中等住宿区，季风仙皇与自己的几个结义兄弟已是聚集在了一起。

　　“大哥，你说老四、小七他们到底干什么去了？我在上午给他们传讯了，现在已是晚上了，他们怎么还没赶来？”看着在座的几位结义兄弟，季风向大哥罗格问了一句。

　　季风在几位兄弟中排位第三，而他们这一伙人之中，老大罗格，老二左羊，老四何悲秋，老五毒蛛、老六朱洪、老七鬼影。

　　七人中，有三人是仙皇级强者，其他有四个中，有三人是巅峰大罗金仙，只有老七是上位大罗金仙。但是老七鬼影虽然境界最弱，但是战斗力却可以排在第五位。他的遁术无双，隐匿气息的功夫更是一绝。

　　这次，季凤被吕重给削了面子，心中杀意澎湃。最主要的是，他看上了吕重之前收的那个神秘木盒！

　　因为，季风仙皇曾因机缘巧合，隐隐知晓那木盒上神秘符篆的一丝底细。

　　在他看来，先不说那木盒里面到底装了什么宝贝，单是为了上面的符篆，他也要想方设法，不择手段地抢到手。

　　因为，那符篆也是能让帝级强者甚至是圣人都心动的超级宝贝啊！


第0947章

　　“老三，别心急，老四、小七刚刚抢劫了一伙人，现在正在赶回仙幻星。相信他们很快就会到了。”老二左羊看出季风的急切心里，不由笑着解释起来。

　　罗格也是点了点头，“三弟，你放心，我们七兄弟齐力断金，先别说那家伙是个超级肥羊了，单是为了你，我们就一定把他灭了，让你出一口恶气。”

　　得，敢情季风并没有告诉几个兄弟，他追杀吕重的真正原因！

　　他可不单单是因为吕重富胡以及吕重削了他的面子，才对吕重动了杀心。

　　他要灭杀吕重，一是抢夺那个神秘木盒，二是，灭口，他不想自己的几位兄弟从吕重的嘴里知道那神秘木盒的存在，第三，报吕重侮辱他之仇，第四才是抢劫！

　　听自己大哥、二哥这么一说，季风也是安静下来。

　　“对了，三弟，咱们既然要对付那个吕千里，也得掌握他的情报，不知他到底是哪一个势力的人？实力与势力有多强，你有没有探查清楚？”罗格一向小心谨慎，是以有此一问。

　　季风点了点头，道：“今天我利用一下午的时间，终于打听清楚了吕千里的情报。这人是突然在我们仙幻星出现，在前天，他轻松地于万宝楼豪气地用10亿上品仙石购买了一艘至尊版的二级飞船，另外，他有几个女人，这两天大手朋脚，直接花费了近1000万极品仙石。不过，他对自己的女人非常好，居然安排了两位皇级强者、二十八位大罗金仙级强者守卫她们。而他自己，我虽然只与他仅仅交了一次手，却知他本身也有可媲美皇级强者的实力。不过，这家伙今天在十全药阁直接花费了0.7亿极品仙石……”

　　嘶……

　　在座的众人，齐齐倒吸着冷气。

　　这家伙不但是一个超级大土豪，而且也是一个势力极为惊人的人物！

　　要抢劫这样的人，难度可不少。

　　罗格一边沉思，一边伸手在桌子上轻轻地敲打了几下，好一会儿才道：“老三，这个吕千里只怕极不简单。应该是一个大势力出来的家伙，不然，也不可能有两位皇级强者、二十八位大罗金仙的守护。你……你查清楚他属于仙界诸天万界的哪个大势力了没有？”

　　季风摇了摇头，“这吕千里应该是改头换面了，而且仙界诸天太过浩瀚、广阔。短时间之内，哪里能查清楚这吕千里背后的势力？除非他自己泄露出来。否则，我们很难在短时间内查清他的根底。”

　　“这就麻烦了！”老二左羊也是皱起了眉头，道：“吕千里那边，有两个仙皇，而他自己也有可能是一个可媲美仙皇的存在。高端实力对比，三比三，我们打平。可是他们还有二十八个大罗金仙，就算我们兄弟剩下的四个都是上品甚至是巅峰金仙，也未必能全面压制得了他们那一方的二十八位金仙啊……”

　　老五毒蛛是一个绝美的女仙，在附近的仙域闯下万毒蛛仙的赫赫凶名，杀人如麻，死在她手上的仙人特别是男仙，是不计其数。

　　凶狠、毒辣的她，也是心思灵敏之辈，她皱眉看了季风一眼，跟着出声，“三哥，说实话，得罪这样有势力又有实力的人物，是非常麻烦的一件事，只要我们一个处理不好，极有可能从此走上亡命天涯的生活。三哥，这吕千里的确算得上是一个超级大肥羊了，可是有个问题，我们得先确定一下，咱们真的要做到神不知鬼不觉间把那吕千里干掉吗？别忘了，你之前与吕千里在十全药阁起冲突的事，仙界没人是傻瓜，他们很容易联想到我们的……”

　　说到这里，毒蛛微微顿了一下，接着重重地呼了一口气，道：“一个大势力的皇级强者被人设计而亡，绝对会引起滔天大浪的。我们能做好应对这个大势力的准备吗？”

　　毒蛛这话，顿时让在座的罗格、左羊、朱洪都是暗暗点头。

　　她真的考虑得非常全面。

　　季风的嘴角微微抽搐了几下，想了想，才一脸自信地道：“五妹放心，此事我已有计划。前夜已有好几个势力的大罗金仙在闯入那沐月居时被吕重擒下，如果灭杀掉吕千里，我们可以在暗中构造一些线索，指身这些势力。再者，不知你们听没有听过百劫仙域出了一个吕重的下位玄仙的事？”

　　“吕重？可是那个传得沸沸扬扬的拥有仙界紫色身份证的玄仙级怪才？可那吕重与这件事有啥关系？”老六朱洪连忙问道。

　　季风点了点头，道：“最近，天焱仙帝已赶往仙幻星追杀这个吕重，先不用管这吕千里究竟是哪个势力的人。我们可以在暗中散布消息，说这吕千里就是吕重所化。吕千里之所以被杀，就是被天焱仙皇灭杀——”

　　这家伙不可谓不毒！

　　乱打乱撞之间，居然把吕千里的身份给泄露了。

　　在场的，当然不会认为吕千里就是吕重了。毕竟，大家都知道吕重才飞升没多久，不可能拥护皇级强者的女护卫，而且是一连两个。甚至还有二十八个大罗金仙级的护卫。

　　可是，他要的不是天焱仙帝相信吕千里就是吕重。

　　他的目的，只不过是说明天焱仙帝有灭杀或“错杀”吕重的实力！

　　吕千里一旦陨落，其背后的势力会被天焱仙帝给吸引住目光。

　　“老三，你说的是灭掉吕千里之后的事，我们现在要讨论的是怎么灭掉吕重，毕竟，他们那边的实力也不弱。三大皇级强者，二十八位大罗金仙，绝不好对付……”左羊依然执着于这一点。

　　“呵呵……”

　　季风轻轻地笑了一下，道：“其实，我们根本就用不着同时对上三大仙皇、二十八位大罗金仙。因为，吕千里那厮最近经常一人行动，我们只要以主力对付他一人，在第一时间灭了他就已足够。二哥，这下子，你明白了吗？”

　　左羊点了点头，“明白了，接下来我无话可说。”

　　“可是，我们不能在明心城内动手。这里有足够多的强者汇聚。最近，已有诸天万界无数皇级强者赶来。在明心城动手，根本就不可能瞒过那些大势力的强者——”牛洪还是摇了摇头。

　　季风伸手给了朱洪一个大拇指，道：“这一点不用担心！我们的确不能在明心城甚至是仙幻星动手。不过，我们可以让人把吕千里给引诱出去。这家伙在十全药阁收集庞大数量的药材，想必听了某地方有无数极品药材的话，应该会动心的。到时候，把他引入我们所布的陷阱就行……”

　　“吕千里能修炼到可媲美皇级强者的境界，不可能那么傻。就算他对收购药材极为执拗，也会带上他身边的守卫的。真要这样，一旦面对，我们就会陷入血战。”毒蛛不赞成地摇了摇头。

　　“能把吕千里引出来，自然也可以用其他办法把吕千里的女人与侍卫给引走啊！”季风自信地说道。

　　左羊沉思了一下，道：“如果能把那些侍卫与吕千里分开，这计划还是可行的。我支持！”

　　朱洪也点了点头，“我敢支持干这一票，财帛动人心！最近老子穷得响叮当。这吕千里是超级大土豪，正是最完美的肉票，哈哈，大家一起干吧……”

　　罗格、毒蛛想了想，虽然觉得这计划也不甚妥当，但是，朱洪那一句“财帛动人心”说的很对。

　　他们汇聚到这仙幻星，为的也是参加明年的顶级拍卖大会。

　　虽然身为皇级强者，仙石储备量，自然不会太少。但是，在这等诸天万界最顶级的拍卖会上，要想上顶级的东西，聚积的仙石自然是越多越有底气。

　　能随便购买至尊版飞船，能随手挥霍0.7亿极品仙石大肆收购药材。这吕千里简直是土豪中的超级土豪。

　　罗格、毒蛛能肯定，这个叫吕千里的家伙手中有着远超0.7亿极品仙石的财富。否则他不可能在拍卖会还没有到的时候，便大肆挥霍手中的仙石。

　　正所谓，“人为财死，鸟为食亡。”

　　罗格、左羊、季风、朱洪、毒蛛等人也觉得身上的仙石还不够，要想在这次的顶级拍卖大会上有个好的收获，这仙石储量自然是多多益善了。

　　“咦，大家都到齐了？哈哈，三哥，这次听说你准备大干一票，我和小七连续不要命地施展星空大挪移赶来啊。怎么样？大家都决定干了吗？”老四何悲秋一进来，就兴奋地大叫起来。

　　季风与何悲秋的关系最好，当下笑道：“当然，大家已决定好了，就等你与小七归位了。”

　　“好，那大家就干一票大的——”老七鬼影也是兴奋地点头。

　　……

　　吕重不知季风已召集了自己的七个兄弟准备暗中对付自己。

　　当然，就算知道，吕重也不会当一回事。只会将计就计对季风一伙人来个反围杀。

　　貌似他最近也真的心生抢劫之心了。就是不知道会遇到多少找上门来的蠢货。

　　这会儿，吕重忆和诸女闪进了大寂灭珠，有空就与诸女做着爱做的事。实在没空，那就是在炼丹或修炼。


第0948章 地仙界来人，强大武仙！

　　一连十天，季风的人都没有出现。

　　这让吕重觉得颇有些可惜。

　　他可是准备再次利用乾坤镜困住对方。

　　至少一个皇级强者，不论是做自己的奴隶，还是成为虫族的养料，都非常不错了。

　　至于季风等人身上所拥有的仙石在吕重看来，也仅仅是一个添头罢了。

　　可惜，那老家伙似乎极力忍耐住了心里的杀意，倒让吕重高看了他一眼。

　　既然对方没有摸上门来，吕重也不可能再去找季风的麻烦。

　　“算是便宜那老小子了！”微微嘀咕了一声，吕重便不再把季风放在心上，开始美美地享受着颜妍所做的早餐。

　　这丫头对厨艺本就极有天赋，这段时间在明心城购买了诸天万界汇聚而至的各种调味料与食材，如今她的厨艺更是疯涨。随随便便做的一锅玄海龙虾粥，都是美味中的美味，让吕重与诸女吃得心怀大开。

　　吃完了颜妍准备的爱心早餐，吕重美美地打了一个嗝，很是惬意地躺在三楼的阳台上，欣赏着沐月湖的美景。

　　这沐月湖，是仙幻星明心城最佳的一处美景，湖上有净世白莲上万朵。

　　湖内的净世白莲，大多都只有三品境界，却也是难得的灵物。终于承受浓郁之极的仙灵之气灌溉，又被神秘人赐下修炼之法，使用它们都能化形而出。只是，因为实力不太强大，而且本体又被特殊的阵法给束缚着，使得这些白莲仙子暂时无法从沐月居脱困。而且，每天能以人形出现的时间也不会超过两个时辰。

　　虽然品级不高，但是，这净世白莲，是以超级聚灵阵之方位栽种的，它们成长起来，就彻底地催化了沐月湖的灵气。使得整个沐月湖，灵气充溢，在微风中，每天朝阳初升或夕阳西下的时间，上万的莲花仙子随风而舞动，美艳不可方物！

　　每一次起舞，都能引动无数人前来观看。

　　那清丽脱俗的舞蹈，让人赏心悦目，更能让人宁心、静神，甚至能抵制意识天魔。

　　这也是沐月湖附近院落的租金那么高的一个原因！

　　“夫君，我刚得到一个消息，地仙界有传说中的强者将在最近这几天达到仙幻星哦……”就在吕重美美地靠在躺椅上欣赏美景的时候，许心妍风风火火地出现在吕重的身后，兴奋地对着吕重大叫。

　　地仙界？

　　吕重微微一怔，接着微微一笑，道：“心妍，我们现在已在仙界，迟早会去地仙界游玩一翻，所以，出现地仙界的名人，也不用这么高兴吧？”

　　许心妍之前一呆在吕重的兑鼎之内，大禹九鼎内的世界从来都是与外界世界隔绝的，一般来讲，她不会知道地仙界的事。

　　不过自从成了吕重的女人，又与颜妍等女混在了一起，因为时间加速，在修炼过头后，她也十分喜欢研究吕重、敖夜、颜妍、郑玲珑等人所在世界的历史与神话传说。

　　自然，时间充足的她很快就熟知了地球的无数神话。特别是封神演义、西游记、蜀山等各种影视、小说作品，她也是极为精通。

　　因为大禹九鼎各世界内的人类与地球上的人类，也是一脉相承的人族。再加上吕重、敖夜、郑玲珑等人的关系，自然而然，许心妍也把自己看成地球母星的一员。对神话中的地仙界也是十分向往。

　　“夫君，你也太淡定了。要知道，这次地仙界中的来人，非常有名哦，他们曾多次出现在各种影视作品中，嘻嘻，真是太高兴了，我早就想见他们了……”许心妍兴奋地娇笑，对地仙界的来人，一脸神往。

　　“哦？”吕重转过头来，笑着问道，“那有哪些人？”

　　以吕重的实力，只要仙识一扩散，随便感应一下，就能从其他仙人的交谈中知道地仙界的来人是谁。不过，他也懒得去动用仙识查探。而是笑呵呵地询问许心妍。

　　许心妍当然知道吕重的实力，见他不动用仙识，而是询问自己，不由非常开心，道：“这次地仙界的排场极大。天庭代表来了三坛海会大神那咤、上洞八仙中的吕洞宾、蓝采和；还有妖族的大力牛魔皇、覆海大圣蛟魔皇；佛门为代表的金翅大鹏明王、净坛使者朱悟能。对了，还有传说中的人族武仙杀神白起、西楚霸皇项羽、大汉冠军候霍去病、杀胡如麻的冉天王……”

　　“咦？”

　　这下子，吕重都是惊住了。

　　不说传说中天庭、妖族、佛门的人了，他们都是传说中神话中的强者。可人族武仙杀神白起、西楚霸皇项羽、封狼居胥霍去病、下了“屠胡令”的武悼天王。他们在地球上都曾陨落了，怎么还会出现？而且还成就了武仙之位？

　　“心妍，杀神白起、霸皇项羽、霍去病、武悼天王等人的实力如何？”吕重连忙问了起来。

　　顿时，许心妍一愣，想了想，道：“白起、项羽、霍去病、冉闵等人在地球上死后，灵魂被至强的业力与无穷功德同时交缠，被六道轮回给意外传送至一个千古英烈界的武修世界投胎转世，之后，奋前世之勇力，踏上无上武修大道。传言，这几人的实力顶多是玄仙巅峰境，但是，他们的战斗力惊人之极。每人都曾越阶斩杀过巅峰大罗金仙。甚至，那个项羽，更是曾经越阶斩杀了两个下位皇级强者，而这是还是百年前的情况，现在，他们无疑更强——”

　　什么？

　　吕重被震住了，脸色倏地一变。

　　这时候，他才明白，在仙界，越级战斗也不是自己一个人的特例。

　　玄仙巅峰境，能斩杀皇级强者，这些名传千古的猛将、杀神，果然强大无比。就算只是单纯地修炼武技，也能武碎虚空，飞升成仙。甚至在仙界，还能创造如此惊人的传奇！

　　壮哉！

　　吕重心中不由满是赞叹。

　　同时，也极想一见这些英风雄姿传荡千古的英豪。

　　“哈哈，好一个人族武仙，真期待他们能马上赶来！”吕重兴奋地大笑，心中也有无上的战意在升腾。

　　无来由地，他十分迫切地产生一种与这些千古英雄较量、切磋的心里。

　　他想看看，自己与这些历史上最强大的猛士，到底谁强谁弱——


第0949章 知善恶树 碎骨焚经草

　　地仙界来的这一批人，让吕重兴趣大起。更是激起了他心中的那种惊天战意。

　　不论是人族的武仙，还是传说中的神话人物，吕重都有与之一战的兴趣！

　　在吕重看来，与传说中的人物战斗，会让他感觉爽到爆。

　　说不定，还会因为这样的战斗，让他的实力更上一层楼。

　　不过，真要与这些人战斗，那么，吕重也绝不会召唤出手下的虫族集团大军。因为，这样的虫族大军出来，对方又不是敌人，那是对队们这些人的一种侮辱。更是侮辱了他吕重的“心”。

　　可没有了虫族大军相助，吕重的战斗力绝对会下滑到一个惊人的地步。

　　“还好我最近凝聚了影之大道道纹，不然，我必然惨败无疑！”

　　暗暗嘀咕了一声，吕重好笑地转头看着许心妍，突然出声而问：“对了，除了地仙界的来人，还有什么消息？”

　　许心妍在兑鼎的末日世界，曾帮吕重管理着势力极为庞大的天神府，很注重各种信息的收集。如今飞升上界，她也保持了自己这个良好的爱好，成了诸人之中的情报专员。这仙界有什么小道消息，找她相问准没错。

　　听吕重这么一问，许心妍顿时兴奋了，“夫君，最近流转了一个小道消息。似乎有一个小势力带着好几百侏极品药材以及一株先天灵根知善恶树前来仙幻星准备参与拍卖，结果在仙幻星附近的一个星域被一个黑势力给抢了。现在，不少队伍正在追杀这个黑势力……”

　　几百株极品药材？

　　还有一株先天灵根？

　　吕重心中一动，连忙问道：“这先天灵根知善恶树，不会就是魔神界创世神伊甸园中的那棵树吧？”

　　许心妍先是点头，然后又摇了摇头，“对，也不对！这株知善恶树与魔神界伊甸园中的那棵是同类属性的先天灵根。但是，不知什么原因，这株知善恶树一黄只结了七颗青涩的小果子，近十万年来一直没有成熟，一直是十万年前的那种青涩模样。所以，就被他的主人拿出来，准备参与仙幻星的拍卖，结果，不想被人抢走……”

　　说到这里，许心妍微微一顿，接着说道：“魔神界创世神所在伊甸园内的那株知善恶树所结的果子，就是传说中的禁果，拥有能开启生物‘心窗’的作用，形成类似‘他心通’的心眼神术。这种神通心眼之术，可不是仙界低级的读心术可媲美的。拥有它的人，可以越阶感知超出自身三个大境界的强者的心思。当年，夏娃就是禁不住这种禁果的诱惑，带着亚当偷吃了这种禁果，而被魔神界创世神灭杀……”

　　能越阶感知超出自身三个大境界的强者的心思？

　　吕重暗暗倒吸了一口凉气。

　　这事如果是真实的话，那么，吕重一旦吃了这种果子，以他玄仙境的修为，他岂不是可以感应到刚证道圣人的心思？

　　许心妍似乎并没有说完，语不惊人死不休，她看出吕重的震惊，再次拖出一个信息：“这还只是那知善恶树的一种作用罢了。另外，它能让服食者拥有看清所有人身上善恶值高低强弱的眼术。这种眼术，看上去似乎极为鸡肋，但是，对那些以功德证道的修行者来说，绝对是比先天至宝还要有价值的超级宝贝——”

　　吕重这下子再也不谈定了！

　　这样的知善恶树，真的是太神奇了。

　　如果能把这株先天灵根给抢到，再移植到大寂灭珠的世界去，可让吕重批量产生功德证道的人。

　　拥有轻松看穿所有人身上功德、业力善恶值的能力，那么，不停地除恶扬善，就可以赚取大量的功德。

　　这样的话，吕重有信心把诸女培养出来，成为真正的强者。就算不必利用功德证道，可功德之力多了，诸女的安全也会大大提升。

　　吕重双眼放光地看着许心妍，出于本能的谨慎，他再次问道：“这知善恶树在哪里被抢的？究竟是真的拥有这样一棵异树，还是大家以讹传讹而来的？”

　　许心妍顿时摇头，“我只是收集了一些消息，其消息是真是假我却不太清楚。夫君，究竟有没有这新的知善恶树，就得靠夫君你来调查了——”

　　“好吧，这事我会注意的！”吕重微微点头，目光中流露出了一抹沉思。

　　“嘻嘻，那夫君就自己考虑吧。我得走了……”说完，许心妍开心地离开三楼的阳台，与准备好了的诸女再次出门。

　　随着百年一度的仙幻星拍卖大会的临近，越来越多的仙人从诸天万界赶了过来。

　　这让仙幻星汇聚了诸天万界的奇珍异宝，也让无数仙人眼界大开。

　　不少仙人，都如敖夜、木苍穹、郑玲珑、颜妍、许心妍五女一样，兴奋地在城区各个商铺逛荡，大肆地购买各种商品。

　　吕重依旧没有出去，诸女也不勉强。

　　有两大仙皇、二十八位大罗金仙守护，她们走到哪里，都是一道独特的风景。

　　而且，随着拍卖会的监控，整个仙幻星的防守力量也加大了。

　　最近，在明心城，已很少出现打闹、争斗事件。

　　一旦出现，城卫军会瞬间赶至，严惩不贷。

　　“知善恶树？几百株极品药材？”吕重微微嘀咕一句，嘿嘿一笑，收起隐藏在院落中的乾坤镜，淡然地出了大门。

　　接着，身形一闪，吕重出现在自由交易区的。

　　仙界广阔，这自由交易区这会儿也聚集了不同仙域的无数仙人，他们或摆摊，或四处游荡，寻找着属于自己的机缘。

　　自由交易区，是一个极为广阔的露天场地，方圆二十几里大小。

　　能进入明心城，这里绝大部分修真者都有天仙以上的修为，甚至金仙、玄仙也是层出不穷。真可谓高手云集。

　　这个露天的自由交易区，还有很多仙家物品出售。

　　虽然人数不少，但是，很多仙人都不太爱说话，甚至这里坎价的气氛也淡淡得很。整个自由交易区，居然相当地安静。

　　这要是在下界，如此多的人流存在，只怕会沸沸扬扬，喧闹不已。

　　吕重心里直叹气，他发现仙人也不好玩，很多人淡雅得像块木头一样。他心想：“也许仙人大多都是这样吧，仙人修炼的岁月太长了，已经没有什么东西能让他们激动了，连交易也是细声细语……”

　　混入人流中，吕重四下探查着这里的仙人的实力。

　　似乎自由交易颇有些不上档次，所以，参与的主流还是天仙、金仙、玄仙，大罗金仙级的强者，几乎极少来这个区域。

　　至于皇级强者，简直在这里绝迹。

　　这里，有不少人在交易着符篆、法宝、丹药等仙界主流物品，但是，也有不少仙人在出售一些稀奇的物品，只不过，这些物品虽然稀奇，但是，大多数的品级也的确不太高。

　　也难怪很少有大罗金仙以上强者来这里。

　　吕重平静地在四处转着，强大的仙识，悄然间在整个自由交易区探索着。

　　“咦……”

　　吕重突然惊咦一声，目光落到了离自己不远的一个摊位上。

　　在这个摊位上，吕重陡然发现了十几株怪草！

　　这是一种紫黑色的怪草！

　　问题是，吕重对这种怪草相当熟悉。

　　当年，他闯入亚特兰提斯小千世界，在快要进入幽冥宫的时候，有一个方圆二十公里大小的孤岛，其上便零星地生长着一百多株这种类似的紫黑小草。

　　以吕重的知识，当时也并不认识这种紫黑色小草，更不知道它有什么性质、作用。

　　甚至，到现在，吕重还是不太认为这种紫黑色小草的来历、性质、作用。

　　但是，吕重隐隐感应到这种紫黑色小草非常奇特，对自己以后未必没有大用处，于是也曾细心地管理了一下。

　　随着大寂灭珠把亚特兰提斯小千世界融合于自身之后，受时间加速以及大量灵气与仙晶的刺激，这种紫黑色小草也终于勃勃生长。如今，已发展到把整座孤岛都长满了的趋势。

　　现在，居然在这里见到了这种紫黑色小草，吕重心念一动，连忙走向这个摊位，好奇地问道：“这位仙友，请问这是什么小草？”

　　摊位的主人是一个中年紫发男仙，实力只有中位金仙的水准，身上的仙甲也仅仅只是一件中品仙器。他的嘴角有一颗黑痣，整个人没有其他仙人的那种风雅与仙风骨道，却显然颇为颓废。

　　听吕重这么一问，紫发仙人也是瞧了吕重一眼，发现自己居然感应不出对方的实力，知道对方是一个强大的仙人，也不敢怠慢，连忙道：“这种小草是碎骨焚经草，有剧毒，玄仙甚至是大罗金仙一不小心误食一丁点，都有可能中招。这种毒似乎只有万宝怯毒丹才可解决。另外，听说这种剧毒的碎骨焚经草，还是地仙界极品丹药九转霸体丹的主药。只是这九转霸体丹只有太上圣人一脉的顶级炼丹师才能炼制——”

　　九转霸体丹？

　　吕重顿时大惊，意识中隐约地出现一些与九转霸体丹有关的知识……


第0950章 宰吕重一刀！

　　九转霸体丹，是一种极为恐怖的极品丹药，极药力之强，还远在九转金丹之上。

　　在地仙界，九转金丹名头极盛，可是，这种丹药最强的作用是治伤。

　　它的强大无用置疑！对仙皇、仙帝都起到不少的作用。能极大地加快伤势地修复速度。

　　但是，九转霸体丹却不同！

　　他没有多强的治愈效果，却是真正强大的能改造肉体强度的极品丹药。

　　像修炼巫族千锤百炼筑基大法、道门九转玄功、佛门八九玄功的炼体功法之人，要是有大量的九转霸体丹配合服用，其修炼的速度会恐怖得变态。

　　这些功法的修炼者，都必须以无上毅力、无上机缘，才能让自己的功法大成。

　　可是，在他们这种炼体之法大成之前，极容易因为过渡开发自身潜力而留下难以愈合的暗伤。可一旦有九转霸体丹，就能神奇地改造肉体，把曾经的暗伤给淬炼成废物杂质排出体外，并且进一步强化强体。

　　可是，九转霸体丹极难炼制成功。

　　它不但需要丰富的炼丹经验，还需要极为顶级的上百种药材。

　　而这碎骨焚经草，就是集中最重要的一种主药材……

　　吕重知道这九转霸体丹的名字，但是对其丹方却是一无所知。

　　甚至就算曾听过碎骨焚经草的名字，也不知它的具体形状、细节。所以，拥有碎骨焚经草许久，他一直都不知道这就是九转霸体丹所必须用到的那种顶级药材。

　　“这次倒是长见识了！”吕重微微一笑，看向摊主，问道：“这位仙友，不知你的碎骨焚经草卖不卖，卖的话，我全包了。”

　　吕重拥有极多的碎骨焚经草，本来可以不在乎这摊主的十几株。但是，从这摊主这里知道这碎骨焚经草的信息，他也准备稍稍报答一下对方。

　　“你……你要买？”摊主不敢置信地看着吕重，微微有些好奇，问道：“这位仙友，您是炼丹大师吗？宁或是体修？”

　　炼丹师，看见上好的材料，自然不会放过。就算没有九转霸体丹的丹方，也希望储备一些。说不定以后可以派上用场。

　　而体修，更是不同，他们对这种能极大强化肉体的药材，也是极为热切的。一者可以备用，二者可以用来贿赂一些炼丹师。三来，可收集足够多的药材，请懂行的炼制九转霸体丹。

　　“呵呵，算是体修吧！”吕重矜持地笑了笑，回道。

　　他这么说也没什么不对，要知道，他如今的肉体强度已是无限接近极品仙器了。单凭肉体之强悍，他未必比皇级强者差。甚至，还能强出大部分的皇级强者。

　　至于帝级强者（准圣），他们除了凝聚出大道道纹外，仙体也至少得达到先天灵宝的强度，至于圣人，其圣体已然至宝化。

　　摊主明白似地点了点头，笑道：“小仙我来摆摊，这东西自然要卖的。看着仙友投缘，这样吧，一株碎骨焚经草100万中品仙石，这里有十四株，您就给我1400万中品仙石得了。”

　　“嗯，总共才1400块极品仙石，倒也不贵，仙友很是厚道！”吕重微微点了点头，随手一挥，1400块极品仙石出现在这位摊主的面前，“仙友，中品仙石的数量太庞大，我给你换成了极品仙石，你清点一下……”

　　极品仙石！

　　而且是品相极好的极品仙石！

　　摊主顿时激动起来，要知道，极品仙石在仙界的产量要低得多，其兑现的能力极为坚挺。在非正规的地方，一块极品仙石，至少能兑换10000+的中品仙石。

　　而如吕重交付的这种极品仙石，在极品仙石中也是难得的上品，所以，这1400块极品仙石，至少可交换1500～1600万的中品仙石。

　　无形之中，这摊主占了近100～200万中品仙石的便宜啊。

　　“愧受了，仙友，这十五株碎骨焚经草是你的了！”摊主的仙识一扫，也是很快就清点成功，兴奋地把十五株碎骨焚经草用上等的仙玉玉盒装好，递给了吕重。

　　“没什么愧受不愧受的，大家互利互惠吧。”吕重微微一笑，告别这位摊主，便随手把玉盒收入大寂灭珠，走向下一个摊位。

　　自由交易区内，有数不清的稀奇古怪的东西。

　　吕重在一个极美的女仙的摊位前停了下来。

　　这个摊位上摆了几百件古怪的东西，所有的东西都被一种绚丽多彩的光罩给罩住。

　　不少人都在这个摊位上驻足观看。

　　吕重瞄了这位女摊主一眼，心中也忍不住暗自赞道：“很不错的微型法阵，由十八件中品仙器做阵眼，光罩之内还套著三个小型的攻击阵，呵呵，谁敢动这里的东西，下场一定很惨。”

　　女摊主是中位玄仙境界，面庞精致，只是耳朵居然毛茸茸的，非但不显得怪异，相反还平添了一份妩媚与妖娆。

　　妖仙？

　　还是狐仙？

　　吕重还是第一次看到狐仙，更想不到狐仙能光明正大地在仙界自由行走。甚至能堂而皇之地在人族强者聚集之地摆摊。

　　这让他对神话传说也产生了一种极不信任之感。

　　因为，貌似在吕重所知道的神话传说中，人妖殊途。

　　妖怪，不管你如何善良，也会被仙人们以有色眼睛示之。

　　可这个仙幻星，却是出奇的开明，在这里，狐仙没有遇到任何的歧视。

　　这在瘟神吕岳所在的封神时代，也是不可思议的一件事。

　　就算通天教主贵为圣人，席下有上万的妖族弟子，可还不是被人、阐两教的修士看不起？

　　甚至直接导致了地仙界的封神大战！

　　吕重只是稍稍怔了一下，便回过神来，双眼打量着这个狐仙的摊位。

　　那光罩之下，有不少稀奇古怪的东西，有的看上去极为久远，有的还有不少破损。

　　这其中，有法宝，有玉符，有金鼎铭文，有各种想像不到的残缺物品。

　　“诸位仙友好，小仙胡媚与诸位见礼了，摊位上的东西是从一个上古遗迹中找出来的，不过，这个上古遗迹早就被一些前辈仙人给搬空了，我得到的只是一些下等料，虽然只是下等的物品，甚至破损厉害，却极有收藏与研究价值，有兴趣的朋友，不妨看看——”狐仙很是得体地温声介绍着，一眼美眸，极有灵气地四下飘动，让人情不自禁地心生好感。

　　其他人都是随便看了一下，不过似乎兴趣并不怎么大。

　　毕竟，这狐仙收集的东西，看上去多少有些破陨。而且每件东西都不太好看，很不符合现在仙人的审美观念。

　　吕重原本也是随意地看着，不过，当他的目光在一块似金非金、似玉非玉的铭牌上一扫时，突然心中闪过一丝惊愕与古怪。

　　这里的这古怪铭牌上，有着一种极为诡奇的符篆。

　　这种符篆，正与十几天前在十全药阁时，高筱兰所献的神秘木盒上的符篆颇为相似，似乎是同一种文明的传承。

　　“胡媚仙子，我可以买下你所有的东西，不过，你能不能告诉我，你的这些东西得自于哪个上古遗迹吗？”吕重压下心中的喜意，陡然出声而问。

　　吕重很怀疑，这狐仙所拥有的东西与那个神秘古盒是出自一处遗迹。

　　如果能进入这个遗迹的话，说不定会有一些大收获。

　　胡媚古怪地看了吕重一眼，眼中闪过一抹精光，道：“这位仙友，那处上古遗迹已被无数人翻了个底朝天，甚至说是刮地三尺也不为过，早就没什么好东西存在了。您如果想要寻找宝藏的话只怕会竹篮打水一场空哦。”

　　吕重淡淡一笑，傲然道：“我只是好奇罢了，有心想研究研究这个遗迹的文明，还真的不是冲着什么宝藏去的。”

　　不错，吕重的确有这样的傲气！

　　如今，他身上拥有的诸多宝贝，要是让圣人知道，都会眼红的。

　　所以，如果单纯的法宝、宝藏，对他的吸引力还真的不太大。

　　他只所以想去那个遗迹，是真的想要研究这种他从不认识的古怪符篆。

　　这种符篆，吕重直觉是真正的好东西。

　　修炼到大千世界微观凝神法的第九层，吕重的灵魂之力强大而纯碎，同时，直觉也越来越准。

　　更何况，吕重有不少极品法宝镇压自身的气运，这让他的气运长河，极为庞大而恐怖。

　　现在，能让他的灵魂本尊都直觉不错的东西，自然不简单。

　　见吕重的样子，似乎不是一个纯粹为了寻宝而探听遗迹所在的仙人，胡媚也是爽过地点了点头，乐呵呵地笑了起来：“嘻嘻，只要您购买了我的这所有东西，我自然告诉你那遗迹所在！”

　　微眯着眼睛，胡媚心中暗爽不己：“嘻嘻，这个家伙看上去不错，却是一个白痴，那遗迹并不是什么秘密之所在，有心打听的话，能轻易地知道。可这家伙，为了得知那遗迹所在，居然傻傻地要购买我所有的东西。嘿嘿，有便宜不占是小王八，老娘不狠狠地宰他一刀才是怪事——”


第0951章 被激怒的吕重

　　之前，吕重购买十五株碎骨焚经草直接付出1400块极品仙石的事，她就悄悄有留意到。

　　现在，吕重这货居然土豪似乎来到自己的摊位，甚至还看上了自己摊位的东西，她不狠狠宰吕重一刀，就不是狐族妖女了。

　　“好，我可以买下你所有的东西！”吕重点头应允。

　　反正他的仙石是抢劫来的，完全体会不到其他仙人赚仙石的那种辛苦，自然而然，花起仙石来，也是大手大脚。

　　当然，最主要的是，他觉得物有所值。

　　“这位仙友，我也不宰你，这里有三十八件宝贝，一共作价5000极品仙石吧，要你的，你全拿走，我再告诉你遗迹所在之地，不要的话，您还是尽量走开吧，别挡着我摆摊……”胡媚犀利地说道。

　　吕重嘴角抽了抽，丫的说什么不宰我，可这一刀，却宰得够狠。

　　5000极品仙石，也亏得这丫头叫得出口。

　　这里的东西，在吕重看来，也就三两样有些价值，其余的，他还真的看不上眼。

　　不过，吕重也不想与对方多费唇舌。认真说来，单是那块古怪的符篆铭牌，其价值在有心人的眼里就绝对超过5000极品仙石。

　　现在，诸天万界的人都陆续地赶到这仙幻星，未必就没有一两人如那十全药阁所遇的季风一般，有眼力看出这东西的价值。

　　不想再多惹麻烦，吕重爽快地同意，很是嚣张地说道：“行，5000就5000，本少买东西从来只看心情，不看价值。”

　　哗！

　　这话一出，旁边不少摊位的老板，看着吕重的目光都变得腥红一片。

　　“好，这位仙君够爽快，奴家就喜欢这样的仙人，嘻嘻，承蒙惠顾，5000块极品仙石，一手交钱，一手交货——”胡媚伸出洁白如玉的右手，娇笑着。

　　明明都是超级狐妖，可那种嬉笑嫣然的萌态，却如十五六岁的少女一般娇憨。

　　吕重爽快地拿出5000块仙晶，堆在狐仙胡媚的摊位前。

　　明晃晃的极品仙石之光，瞬间亮瞎了附近无数仙人的眼眸。

　　一动就是5000块极品仙石，这就是5000万中品仙石，50亿下品仙石啊！

　　在凡人界，谁能动不能就消费50亿软妹币？

　　土豪！

　　不论是下界，还是上界的商贩，对这种豪气的土豪都是很有“爱”的，恨不得自己也能与这样一个高大上的人物做朋友。

　　毕竟，如果是真正的富豪的话，又岂会在这自由交易区摆摊？

　　可以说，在这里摆摊的人，几乎都是仙界中低端人物。他们的收入水平，不足以让他们挤入其他区域开店贩卖东西。

　　“仙石，已给你了，那么，你的东西就都是我的了！”淡淡一笑，吕重对着摊位上的能量光罩一挥手。

　　让所有人齐齐吸着凉气的一幕出现了：那被能量光罩隔绝的三十几件东西，全部凭空消失。

　　更诡异的是，这些东西消失了，可那能量光罩与隐藏的攻击阵都没有一点反应。

　　要知道，这狐仙虽然只是中位玄仙，可是她布置的这能量罩与小型攻击阵，就是一般的大罗金仙，也不可能如此轻松写意地在不惊动能量罩与阵法的前提下收走。

　　现在这一幕出现，那么，这人究竟得有多强的实力？

　　想到这里，不但胡媚头皮发麻，就连其他赤红着眼睛看身吕重的人，身体都禁不住莫名地打了一个寒颤。

　　这样的一个人，怎么可能是一个白痴？

　　他爽快付钱，是因为他有着足够多的财富，不在意区区5000块极品仙石。可是，要有人想以其他手段坑蒙拐骗的话，这人绝对会给你一个深刻的教训。

　　甚至有时候，你得付出生命的代价！

　　想到这里，胡媚也是全身颤抖，毛茸茸的狐狸耳朵更是不停地抖动。

　　没有人比她这个阵法的主人更明白吕重这一手的强大了。

　　在她的认知里，就算族内的巅峰大罗金仙级的长老，也无法在不摧毁她阵法、护罩的前提下拿走其内的那38件东西。

　　“难道他是皇级强者？”胡媚心中发寒地想着，暗自纳喊，“完了，天哪，奴家居然在这样的强者头上狠狠宰了一刀？天啊，他会不会一直监视我，再于我离开仙幻星的时候，来个秋后算账？完了，我完了——”

　　胡媚满心恐惧，她是知道皇级强者的可怕。

　　当年，一个皇级强者闯入狐族圣地，直接灭杀了狐族五个巅峰大罗金仙境的长老。甚至还能活着离开狐族圣地。

　　如果面前的这家伙真的有心不放过她的话，就算她怎么逃跑，都逃不掉的。

　　一时间，胡媚完全沉入了这种莫名的恐惧当中，整个人呆呆失神。

　　吕重自然发现了胡媚此时的内心有多么恐惧。

　　不过，吕重也是毫不为意。

　　这丫头既然胆敢宰他一刀，他吕重可以不在乎这5000极品仙石，却也说不得要吓唬她一翻。

　　当然，吕重的本意也是好的。为的就是让对方记得这个教训，省得她以后因为宰客成功而肆无忌惮地举刀“宰”客。万一得罪了一个心胸狭窄的强人，那么，她就有大难了。

　　“怎么？我的仙石已付给你了，居然还不告诉我那遗迹所在之地？莫不是要我动用搜魂夺魄大法不成？”吕重故意唬着脸轻喝了一句。

　　“没……没……我……我这就告……告诉您——”胡媚顿时被惊醒过来，慌慌张张地道：“这……这些东西都……都是在玄古荒神域霖明古星上的弥须古神战场找到的。”

　　玄古荒神域？

　　弥须古神战场？

　　吕重眉头微皱，虽然不知道这玄古荒神域在哪，但是，他所购买的至尊级二级飞船上配备了顶级的定星盘与星路航图，只要回去查查，就能知道其所在。

　　更何况，这狐仙也曾说，弥须古神战场遗迹所留有的宝贝被无数前辈给刮地三尺过，那么，显然，这个玄古荒神域也不至于偏僻得没人知道。

　　不怀疑这狐仙骗了他，吕重有心回去研究这块铭牌与那神秘木盒，便不再闲逛，身形一闪，整个人已是凭空消失。

　　看着吕重离开，小狐仙拼命地咽了咽口水，才发现自己还活着，不由有些心有余悸地嘀咕：“我的娘……今天居然宰了这么强大的仙人一刀，不……不行，此地不宜久留，老娘我还是快闪人为妙……”

　　迅速地收拾好自己的东西，她也是一遛烟地消失。

　　回到沐月居，吕重顿时眉头一皱，他发现自己离开的这段时间，显然有人进入了自己的院子。

　　之前他可是把乾坤镜给随身带走了。

　　否则，这些闯入沐月居的人，绝对逃不过乾坤镜第一困阵的束缚。

　　“哼，居然大白天敢潜进我的住所，看来，我还是太仁慈了。希望你们之后还会过来——”冷哼一声，吕重再次把乾坤镜祭出，让它隐藏在院落内的普通阵法之中。

　　反正，乾坤镜拥有器灵，不会阻止诸女她们的进入。

　　如果是别的人，绝对会被它给玩残！

　　认真地用仙识察看了一下整个院落，吕重倒没有发现什么异常。

　　可是，就在这时候，吕重的灵魂功德金身猛地一阵震颤，接着，青莲花冠开始示警，突兀地从吕重意识海漂浮而出。

　　一道道纯粹的青色光华向院落扩散。

　　接着，让吕重勃然大怒的一幕出现。

　　无数道神秘的气体被青莲花冠散发出的青色光华给震荡开去。形成极为刺激性的臭烟被排出整个沐月居。降落在院外的花草树木之上。

　　而这些花草树木在这些刺激性气流甫一触及的时候，便迅速枯萎，死气沉沉。

　　下毒！

　　有人暗中下毒！

　　吕重的脸色阴沉得可怕，恐怖的杀意与无边的怒火在体内沸腾、燃烧。

　　“该死，看来，我吕重还是太仁慈了！居然有人敢在老子的地盘下毒。哼，别被我查到，否则，本人少不得把尔等杂碎用来喂养我的虫族大军——”吕重森然冷哼，并在第一时间传音给木苍穹等人，让她们快速回家。

　　至于被彻底激怒的吕重，也是准备大干一场了。

　　这暗中的魑魅魍魉已突破了吕重的底线！

　　这次如果不是有青莲花冠存在，以他吕重的眼力都无法发现整个院落已被人下毒。

　　对于剧毒，吕重因为有无穷功德之力护身，更有六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠镇压自身气运，自然可以逢凶化吉，可是，诸女却不同。

　　万一她们提前回来，一不小心中毒，那就太恐怖了。

　　真要那样，吕重怀疑自己会不会发疯。

　　脸色阴沉地在院落中四处转动，发现青莲花冠自行钻入自己的意识海，吕重明白，这次的下毒危机已被青莲花冠给解除。

　　可是，吕重心头的怒火，却是根本就消除不了。

　　“出什么事了？这么急切地把我们召唤回来？”这时候，木苍穹已领着诸女紧张地飞回沐月居，一见吕重的面，就连忙问道。

　　吕重脸色凝重似铁，也不骗她们，冷声道：“有人在我们的院落下毒，井中、花丛中倒处都是。这种奇毒连我之前用仙识都没有发现，如果不是青莲花冠突然从我意识海飞出净化剧毒，只怕我们所有人都有可能着了对方的道儿，所以，我在第一时间把你们召唤回来，而我则准备大开杀戒了……”


第0952章

　　“夫君，大开杀戒吧——”木苍穹看了吕重一眼，杀气森森地问道。

　　身为下界的生命神皇，却不是一个娇柔的女子，相反，她也曾横行霸道过。

　　如果别人惹怒了她，说不定她还不会心生杀念。可现在她一心都在吕重的心上。这暗中的人要对付她的夫君，这也让她杀气狂飙。

　　而敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍诸女也是感同身受。

　　他们与吕重呆的时间最久，可以说，吕重就是她们心中最重要的人。甚至比她们自己的生命还重要。如果吕重中毒被暗中之人算计，她们都不知道自己会不会发狂。

　　所以，对于这暗中的人也是没有任何怜悯之心。

　　“对，我们一定要大开杀戒，杀鸡儆猴——”郑玲珑也是杀气十足地嚷了起来。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，千倍奉还。暗中的那些臭老鼠敢玩阴的，那么，我们也不必心怀慈悲。除恶即是扬善——”曾经的光明系超级异能者，也是少了一份圣洁，多了一丝杀敌的执着。

　　从末世生存下来的强者，即使她曾是圣光系的神女，也没有任何迂腐的念头。能秉承着“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的理念，已是难能可贵。

　　敖夜看着脸色阴沉的吕重，以及杀气腾腾的众姐妹，也不会阻止，不过，她最理性。当下便问，“知道是什么人干的吗？”

　　吕重森然一笑，“嘿嘿，我们飞升仙界没有多久，能有几个仇人？这家伙我知道是谁。嘿嘿，就算他们势力有几个仙皇撑腰，本座也必定要了他们的命！”

　　吕重不傻，自然猜到这是季风的人搞的鬼。

　　在仙界，吕重结仇的不多。第一个，自然是火羽仙皇的父亲，玄都焱海域的天焱仙帝。不过，对方是帝级强者，要对付他吕重岂会动用这种下三烂的手段？

　　第二，就是之前左鸿、老虎、天机子、残军、鬼狐等中小型抢劫团伙。不过，他们的人，一连损失了二十八个大罗金仙，也未必有胆量再来招惹他吕重。更何况，吕重也不认为这些小型抢劫团伙，会有这等高级的让皇级强者也几不可察的顶级毒药存在。

　　第三，魔神界奴隶营区的人，几乎全被吕重歼灭、囚困。其背后势力的人，绝不可能知道是他吕重偷袭了仙幻星魔神界的奴隶营区。

　　既然这三个势力不是，那么，只剩下最后在十全药阁结怨的季风了！

　　“苍穹、夜儿、玲珑、妍儿、心妍，你们这几天就不要去逛街了，暂时呆在沐月居吧，我把乾坤镜交给你们操作。一旦有人再次闯入沐月居，你们给我狠狠地削他们。”吕重知道众女没有修炼的时候，不想进入大寂灭珠去，也就把乾坤镜留下来给她们护身了。

　　“好啊！”郑玲珑双眼放光，抢先回答。

　　诸女可都是知道乾坤镜是混沌灵宝，而且还拥有至强的困阵。

　　这东西，诸女实力不足，她们自然发挥不出乾坤境的威力。甚至，她们连先天灵宝都不能发挥出其三成以上的威力。

　　可是，吕重早已经交代，让乾坤镜的器灵全力配合诸女，那么，也与他吕重亲自掌控差不多。

　　再叮嘱了诸女几句，吕重冷笑着召唤出几十只顶级的噬魂虫、噬毒虫，让它们在院落里嗅了几下，便打发它们去寻找这些下毒之人的藏身之所在。

　　噬魂虫，能感应到附近曾出现过的灵魂波动频率，也能察觉出这些人身上的特殊味道。用来追踪是最好不过了。

　　自噬魂虫一族出现了第一头虫皇，后来，又有十头噬魂虫进化到了王虫境界。

　　这些王虫，实力或许比不上皇虫，但是，它们要追踪皇级强者的气息与灵魂波动，还是能轻松办到。

　　而噬毒虫，可是专家级的毒师，它们对毒物的敏感度，超乎常人想像地高。有它们同行，绝对不会出什么差错。

　　本来，吕重也可以动用仙识直接去感应季风的位置，不过对方是皇级强者，而且身边似乎还有助手存在，吕重怕打草惊蛇，却没有在第一时间动用自己的仙识。

　　有噬魂虫、噬毒虫在前面带路，吕重本尊并没有出动，而是直接化出一个影子分身遁入一只王级噬魂虫的身影之下。随着噬魂虫、噬毒虫小队，迅速向城门方向飞去。

　　“居然在明心城之外？”吕重心中冷笑，这样最好不过了。

　　毕竟，在明心城城内动手的话，很容易惊扰到其他人，甚至会遭受城内守卫势力的干扰。那样的话，吕重要大开杀戒，却会不爽快的。

　　一路上，噬魂虫、噬毒虫风驰电掣，只是半分钟之内，就穿梭了近五十万公里的距离。出现在一条巨大的弧形山脉附近。

　　而一到了这里，噬魂虫、噬毒虫的速度迅速慢了下来，甚至变得小心翼翼了。

　　透过母皇波频，吕重很清楚地知道了这些噬魂虫、噬毒虫的意思。

　　那下毒的人，隐匿在这条山脉之中。

　　吕重暂时性地这两只小队的噬魂虫、噬毒虫收入大寂灭珠。

　　同时，心神入侵大寂灭珠内的世界，让虫族大军待命应战。

　　到时，吕重会把整个虫族大军放出来，把敌人给一网打尽！

　　……

　　落凤山脉！

　　一个普通的山庄之内，此时已聚集了几十个强者。

　　其中，季风七兄弟赫然都在其中。

　　“三哥，你说那吕千里有没有可能中毒？”小七鬼影，看着季风，一脸期待。

　　季风沉默了一下，摇了摇头，“我不知道。这计划突变，我根本就猜不到。天知道那吕千里有没有中招……”

　　“之前，按计划本来是要引诱吕千里进入我们设伏的地点。可偏偏居然被地仙界的那批恐怖分子给占据，这让我们不得不改变计划，真……真是可恶——”老大罗格狠狠地一拳碰在桌子上。

　　“是啊，那地仙界的人太蛮横了，不但占了我们设伏的地盘，居然还重伤了二哥、四哥，该死——”老七鬼影也是咬牙切齿地咒骂。这一次，他们不少兄弟无端地在地仙界的来人手中吃了大亏。让他们的计划逼得改变。

　　毒蛛沉思了一下，道：“我弄的剧毒无形无影，无色无味，而且可以保持到六个时辰之后才定时爆发。那时候，相信吕千里与他的女人应该陷入了睡梦之中，想来不可能发现毒气的迹象。所以，我相信咱们有六成可能，可以吕千里中毒……”


第0953章 不作死，不会死！

　　“原来倒是地仙界的那一批人于无意中帮了我。”一道诡异的影子隐匿于这座庄园的影子里，暗自嘀咕。

　　这时候，吕重终于明白，这十几天来，季风怎么没有立即找自己的麻烦。

　　敢情他们怕自己与两个皇级“女奴”火羽、哈士奇两人汇合，便准备施计引诱他吕重前往设伏之地。

　　却不料，计划赶不上变化。那地方居然无意间被地仙界来的一批人给占据了。

　　甚至，地仙界的人还直接伤了他们几个主力……

　　不过，就算地仙界的那批人没有间接帮他，他吕重又岂会惧了这些人？

　　“哼，好一个恶毒的家伙，这次我吕重会让你们知道，惹上我吕重，远比地仙界的那批来人要恐怖得多——”暗暗冷哼一声，吕重悄无声息地于庄内肆意游走。

　　影之大道道纹，这一刻直接让吕重化成了暗黑界的主神。

　　本就是一道影子，并且是一道无生命气息波动的影子。与四周的黑暗完美地融合在一起。

　　凭着这道影子，吕重不可思议地接近了季风、罗格等人所在议会室30米之内！

　　这就是影之大道的恐怖！

　　有光，就有影！

　　而一旦影子能脱离实体，甚至有了思维与能力，那么，其将变得非常恐怖。

　　房内，罗格、左羊、季风等人还在交谈着。

　　倒是那个受伤的老七——鬼影，陡然惊觉，猛地抬头，站了起来，双眼中有炯炯神光闪烁。

　　“怎么了？”老五毒蛛发现老七鬼影的异样，连忙出声一声相问。

　　鬼影疑惑地展开仙识，四下探查一下，然后有些狐疑地再次坐下，道：“我刚才隐隐感觉到似乎有什么东西盯住了我们，可仙识一展开，却是什么也没有发现……”

　　“哈哈，小七，你也太疑神疑鬼了，大哥、二哥、三哥都没有发现有人窥视我们，你居然有此灵觉，简直太不可思议了吧？”老四何悲秋无心无肺地大笑着。

　　老六朱洪也是失笑，道：“七弟，我们现在并没有呆在明心城，而是特意地呆在这落凤山脉。这可是我们的老巢，而且还有大哥亲手布下的顶级大阵守护。谁人能无声无息地潜到我们山庄来？只怕帝级强者也不可能吧？”

　　罗格本就是七人中实力最强的皇级强者，而且还极为精通阵法。他所布置的仙阵九阴玄杀阵，可不是一般的仙皇能破的，更别说，不经过他这个阵主的同意，便闯进来了。

　　可是，朱洪的话一出，思维最敏捷的毒蛛顿时脸色大变，惊叫起来：“不好，十几天前，明心城奴隶营区之内，魔神界所在的地盘，就发生一件奇事，有人能无声无息地潜入魔神界奴隶营区，不但救走了所有女神级的奴隶，甚至连镇守其奴隶营区的三大仙皇都似乎陨落……”

　　毒蛛这话一出，顿时，在座的诸人都想起了最近明心城传得沸沸扬扬的那神秘事件。

　　罗格、季风两人顿时也是一脸凝重。

　　几乎在同时，七人猛地展开了各自的仙识，全力探查整个庄园。

　　没有！

　　没有任何外人潜入的踪迹！

　　“吁……”

　　罗格、左羊、何悲秋、季风、朱洪、毒蛛、鬼影七人重重地吁了一口气，心中的紧张也是稍稍松懈了下来。

　　说实话，在场的任何人都不希望遇上那个能凭着一己之力灭了魔神界奴隶营区的强者。

　　毕竟，魔神界奴隶营区的禁制、结界之强，是远比这个庄园的护山大阵要强。甚至，魔神界的那个奴隶营区的强者质量、数量也远比他们几兄弟要强。

　　这些，众人都是心知肚明。！

　　那个神秘人不但能无声无息地进入魔神界奴隶营区，甚至正面对战，还能灭了魔神界一明两暗三大皇级强者，可见，对方的实力非常恐怖。

　　特别是在魔神界奴隶营区崩溃的时候，可是在十几个皇级强者的眼鼻子底下都没有现出身形来！

　　这样的人，一旦潜入这个山庄……

　　几人都不敢想象，自己等人能不能对付得了这个神秘的人！

　　现在，众人的仙识肆意地探查，也没有发现什么异常，这让众人都是微微松了一口气。

　　面对那神秘的“未知强者”，能不为敌，最好不为故！

　　只是，他们千想万想都不会想到，季风无端招惹的“吕千里”，正是那个入侵魔神界奴隶营区的“强者”。

　　更不会想到，如果季风不再去找那“吕千里”的麻烦，也是能轻易地逃过这一劫。

　　可是，人的贪心无限！

　　季风念念不忘地想要抢夺“吕千里”手中的神秘木盒，其他几人则是看中了“吕千里”这个超级大肥羊，准备大宰一顿。

　　在设伏地点被破坏之后，一计不成，心生二计，居然去对吕重等人下毒。

　　结果，却是一步步地把一个至邪的杀神给引了过来。

　　真正的应了一句话，“不作死，不会死！”。

　　“嘿嘿，各位是在找我么……”

　　正当众人心中松了一口气的时候，一个阴恻恻的声音突兀地在所有人的耳朵响起。

　　“嘭——”

　　“砰……”

　　“当……”

　　……

　　何悲秋、毒蛛、朱洪、鬼影四人猛地站起身子，身边的茶杯、橙椅顿时被撞倒。

　　“谁？给我出来——”左羊怒声暴喝，猛地从房间内冲了出来，出现在庄园之内。

　　而在同时，罗格、季风、何悲秋、毒蛛、朱洪、鬼影也是瞬间闪了出来。

　　看着庄园之内，没有一人。甚至都没有一丝外人的气息，所有人都不由一阵头皮发麻。

　　显然，这暗中的人不但实力不弱，而且隐身匿气的功夫，更是绝世无双。

　　陡然，像是想到了什么，鬼影骇得头发都竖起来，失声惊叫：“影……暗影法则……不对，这……这人至少已凝聚出了影之大道，他是一个影子……”

　　哗……

　　顿时，所有人都是一阵哗然，心中明白之余，也是莫名地一松。

　　不怕对方的影之大道，怕就怕对敌人一无所知！

　　“原来是影之大道道纹，难道他能无声无息地潜入魔神界的奴隶营区，难怪在结界崩溃之后，还能不让任何人发现。敢情他已凝聚出了影之大道，随时能以身化影脱离别人的视线……”季风微微嘀咕，双眼闪过一丝精光。

　　“嘿嘿，没想到你们这一群快要死的人中，还是有些见识的。不过，你们真的以为单凭影之大道，就能让我灭掉魔神界奴隶营区的俄卡司、耶神行、哈士奇三大皇级强者，以及所有的大罗金仙、玄仙吗？嘎嘎……算了，不多说了，因为你们马上就能亲身体会到魔神界那些人曾经的恐惧滋味——”

　　黑暗之中，那阴恻恻的声音越发地诡异、邪气森森。

　　“等等……”身为众人中实力最强的罗格强行压下心中的愤怒与杀意，强声说道：“不知阁下何人？我们自问与您无怨无仇，为何阁下要跟我们过不去？”

　　“无怨无仇？”

　　暗中的声音顿了顿，陡然诡异地一笑，“有意思！真他妈地有意思，刚刚还在商量着对付我，居然说与我无怨无仇？嘿嘿……”

　　什么？

　　在场的罗格、左羊、何悲秋、朱洪、鬼影顿时一怔，齐齐失声。

　　“啊……我知道了，你……你是吕千里——”毒蛛失声大叫，“对了，你身边有一个类似精灵族的女人，那个女人曾经当街准备为魔神界抓捕的一个精灵族的奴隶对抗大罗金仙。是啊，你的确有潜入魔神界奴隶营区的动机——”

　　季风也是骇得脸色大变！

　　他……他根本就没有想到自己千方百计想要对付的吕千里，居然就是那个曾潜入魔神界奴隶营区大开杀戒的强者。

　　不过，季风也极为怀疑，他明明感觉“吕千里”并不怎么强。就算上次，两人交手一次，吕重也只是勉强依靠一丝火之大道道纹在有心算无心下，赢了一丝先机罢了。

　　真要殊死搏斗，季风认为谁死谁死还是一个未知数呢！

　　明白这一点，季风顿时大叫，“不可能，他只是装腔作势，他绝对不可能是那个潜入魔神界奴隶营区的人，大家联手灭了他，这是一个超级大肥羊——”

　　顿时，罗格、左羊、朱洪等人都是心里一动，恐怖的气势，一瞬间暴涨。

　　“既然如此，那某便赐尔等死亡——”一声冷喝，犹如自九幽黄泉吹来的阴风，让在场的所有人身体一寒。

　　接着，漫天的虫族大军。凭空出现，几乎布满了整个庄园。

　　“杀——”如死神一般的冷喝再次响起，无穷无尽的虫族大军，分成十几个方阵排列，向罗格、左羊等七人发起了攻击。

　　吕重的影分身，依旧没有出现。而他的本尊，也瞬间闪至庄园之外，直接调动整个大寂灭珠的力量，封锁了这方局部空间。让这个巨大的山庄完全笼罩在大寂灭珠的庞大空间之力下。

　　相信就算里面的局部空间发生几千万颗核弹同时爆炸的情况，外界的人也绝对不会知道其中的情况。

　　毕竟，最近仙幻星汇聚了越来越多的强者，吕重可不想被人知道自己的一些秘密……


第0954章 虫族联合大军再亮相

　　“嗡……”

　　回音虫的远程攻击最先开张！

　　恐怖的音波，同时以传音入密的方式配合着传送七人的脑海。

　　老四何悲秋、老六朱洪、老七鬼影的实力偏弱，也根本就没有想到这世上还会有如此古怪的音系虫子，结果，一个不小心，在第一时间着道。

　　“噗噗噗……”

　　三人整个脑袋开始失聪，恐怖的音攻，让三人头脑一阵发蒙，晕乎乎的。

　　而在同时，成千上万道噬魂虫的灵魂咆哮也是瞬息轰至！

　　接着，恐怖的金甲虫、不死虫，带着无以的速度，瞬间暴射而至，直接破开了这三人身上的仙甲、防御，钻入三人的仙体。

　　罗格、左羊、季风、毒蛛四人也在第一时间受到回音虫的攻击，只不过，罗格、左羊、季风三人是皇级强者，反应速度与抗力极强，在第一时间就扩张了自己的全身防御。

　　而毒蛛本身对毒物、异虫相当地敏感，吕重的虫族大军出现的第一时间，她整个人的身体都几乎炸毛了，那种恐惧到极点而产生的鸡皮疙瘩久违地布满了她的全身，让她在最早的时候反应过来，释放了一件上品仙器金光玄钟罩，才堪堪逃过一劫。

　　“该死——”

　　罗格骇得大骂，他这才明白，吕重为何敢一人闯入魔神界的奴隶营区。也在第一时间明白，为何魔神界一明两暗三大皇级强者以及无数守卫怎么就全军覆没了。

　　敢情这人不但拥有绝世无双的隐匿身形的影之大道道纹，手下更是掌握了如此庞大数量的恐怖虫族大军。

　　“大哥，北方的虫子数量最少，我们往北方突围——”左羊一边怒吼着，一边用手中的邪月刀，把四周的几万古怪的虫子斩退。

　　只所以说是“斩退”而不说斩杀，却是因为这些怪虫肉体强大得不可思议，居然连上品仙器的邪月刀都无法一击而斩杀他们。

　　“老大，北方的虫子最少，可……可是我却感觉那里只怕更危险，三围阙一！那家伙显然是想把我们逼入他设定的埋伏圈。不如咱们在中途直转向西——”毒蛛感受着心灵深处传来的好运种致命危险，悄悄传音。

　　毒蛛的实力并不强，但是对虫子一类的生物极有研究，所以，他之前能在其他几人之前发现危险。

　　现在，听了她悄然间的传音，罗格也是暗暗点头。

　　毕竟，能灭掉魔神界奴隶营区无数守卫与三大皇级强者的家伙，怎么可能犯那样明显的错误？

　　“走，先往北，再往西——”

　　罗格知道这次自己等人再不走就会载了，哪里还敢犹豫，四人迅速聚集在一起，互为倚靠，保护着彼此的后背，暂时往北方突围。

　　“嘿嘿，你们跑不了的。孩儿们，给我全力攻击——”吕重冷笑一声，再次对席下的各虫族大军下达了攻击的命令。

　　金甲虫、不死虫，极速冲击，进入近身攻击，不破掉对方几人身上的法宝护罩，绝不甘心。

　　回音虫、噬魂虫专注于远和攻击，极为精准备攻击着几人的元神、灵魂。

　　还有噬毒虫悄悄隐匿在金甲虫、不死虫的队伍中，只要对方的防御罩一破，就必将发动致命一击。

　　金甲虫、不死虫两大军团，疯狂地冲击着四人身上的法宝护罩。

　　如暴雨一般连绵不断的冲击，在极快的消耗着四人身上防御仙器的能量。

　　短时间内，四人身上的能量护罩的光芒迅速地黯淡下去。

　　感应着这些虫子的疯狂，罗格、左羊、季风、毒蛛四人俱是一脸苍白。

　　其中，以季风的神情最是萎靡！

　　他怎么也没有想到，自己想要谋财害命的对象，实力不但强，而且还随身携带着如此恐怖、强悍的虫族集团军。

　　这一刻，他后悔到了极点。

　　早知对方如此“强大”，他季风绝对不会对这人的那神秘木盒心生贪念……

　　早知道对方如此恐怖，他绝不敢一计被破坏后，再生第二计，去人家居住的地方下毒，从而把对方给激怒，直接打上门来……

　　早知……

　　没有先知先觉！

　　事情既然到了这等地步，两方已达到不死不休的地步！

　　眼前的这个家伙居然出动了如此庞大的虫族大军，显然绝不会让他们好过了……

　　想到这里，季风一时间绝望无比。

　　“老三，别想那么多，现下我们全力突围……”左羊发现季风面色异常，连忙传音。

　　虽然身上的护罩，被亿万亿虫子给迅速地消耗着能量，但是，左羊等人还是自信身上的护罩至少能挺过短短的几分钟。

　　而这几分钟的时间虽短，却足够他们突围了——

　　就在此时，北方突然出现了一小群古怪的异虫。

　　这种异虫的数量极少，但是，罗格、左羊、季风、毒蛛四人可不会认为这些异虫弱。

　　能被那吕千里派出这么少的一群异虫镇门北方，可见，这种异虫极为不简单！

　　四人都是心思灵敏之辈，在不知这种异虫的底细之前，自然不敢毫无顾及地冲上去。

　　“北方果然有埋伏，全力转向西方——”罗格深深地看了北方的那种黑色异虫一眼，连忙传音。

　　“咻咻咻……”

　　突然，北方的那些古怪黑虫，吞出一种浓郁之极的黑色气团。

　　这些黑色气团在那些古怪的调控下，开始纵横交错，形成一张张古怪的无形黑网，从四面八方围向罗格、左羊、季风、毒蛛。

　　没感应到这些黑色怪网有什么用！

　　这些黑色怪网，无毒，甚至都没有什么攻击力。

　　但是，罗格、左羊、季风、毒蛛四人，都明白那暗中的吕千里，绝对不会拿出这种毫无用处的东西来唬弄人。

　　是以，四人都极速躲闪，害怕这些黑色光网粘到身上。

　　“呼呼呼呼……”

　　上天入地，都有这黑网升腾而起，它们从四八方铁臂合围。

　　左羊微微皱了一下眉头，心念一动，陡然间，从自己的一个活性空间甩出一只活着的妖兽。

　　“咻……”

　　这头妖兽没有任何意外，直接撞在不远处的一张黑色光网上。

　　诡异地是，它居然没有受到任何伤害，直接从光网中穿了过去。

　　没事？

　　没受伤？

　　没中毒？

　　这怎么可能……

　　罗格、左羊、季风、毒蛛四人你望着我，我望着你，不明白那暗中的吕重搞出这毫无杀伤力的黑色光网究竟要干什么。

　　“二弟，你再试一试……”想了想，罗格再次向左羊传音。

　　微微点头，没有任何犹豫，这一次，他甩出去的妖兽可不只一头，而是几百头。

　　这些妖兽一被甩出来，就再次朝远处的黑色光网上撞去。

　　“咻咻咻……”

　　一头头妖兽直接穿透了那黑色光网。

　　同样没有受伤！

　　更没有中毒！

　　只不过，它们在穿过光网后，却是迅速被密密麻麻的黑色怪虫给吞噬了个干干净净。

　　这下子，罗格、左羊、季风、毒蛛四人彻底地不明白了。

　　“虚则实之，实则虚之？那家伙这么布置，会不会就是故意唬弄我们，让我们以为北方更危险，而不从北方突围？”左羊若有所思地问道。

　　季风微微点头：“只怕就是这样！”

　　“不对！”毒蛛再次摇了摇头，“我直觉那黑色光网不会这么简单，一定有什么我们不知道的力量隐藏在其中……”

　　左羊苦笑地看了毒蛛一眼，道：“那黑色光网或许真的不会那么简单，可是，就算如此，我们又有什么选择？因为，我们再不决定，就没有机会做出选择了……”

　　果然，随着左羊的话语的落音，大家发现，遮天蔽地的虫族大军，已从西、南、东三个方向席卷而至。

　　这些虫子，单体都不算强。

　　大部分都是地仙、真仙、天仙等级别。只有少量的虫子实力达到了金仙境。

　　如果是几千上万只，甚至几十万、几百万虫，他们也都不会惧之。

　　可这里的每一种虫子，都是以亿为单位的数量啊！

　　“全力激发身上能量护罩，冲过去——”罗格身为老大，果断地下了决定。

　　“是！”

　　左羊、季风、毒蛛身上的能量暴涨，猛地化成一道道流光，极速向北方冲去。

　　果然！

　　四人没有任何阻碍地穿透了那黑色光网。

　　只是，让四人心惊胆战的是，他们古怪地发现，自己等人穿透的不是一张黑色光网，而是连绵不断的成百上千张光网。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这时候，之前追击四人的远程攻击手——回音虫，最先开张。

　　恐怖的超音频炸爆配合着传音入密的方法，如导弹一般精准地向四人追击而至。直接在四人的身边炸开。

　　“咔……”

　　毒蛛实力最低，身后的仙器护罩也是最差，在这恐怖的超音频炸爆的轰击下，猛然爆裂……

　　毒蛛也是闷哼一声，整个人一不小心，被撞在左羊的身上。

　　这还不止！

　　毒蛛右手那蓝汪汪的弯刀型仙器，无巧不巧地从左羊护身仙罩的最薄弱的一个地方刺了进去。

　　“咔……”

　　左羊身上护罩崩溃，而他则是一脸不敢置信地看着透体而入的淬毒仙器，艰难地抬起头，断断续续地问道：“五……五妹，你……你怎么……”

　　“啊……”

　　毒蛛尖叫一声，顾不得刚刚被音波炸弹击伤，连忙道：“对……对不起，二……二哥，我……我真不是故意的。”

　　说着，她心念一动，就准备从自己的空间戒指内，拿出适合的丹药为左羊解毒。

　　可是，就在她要拿出解毒丹的时候，一道道极强悍的灵魂攻击波从后方陡然袭击而至。

　　罗格连忙护在众人身后，猛地张开了一个伞形灵魂类法宝。

　　“轰……”

　　强大的灵魂震波撞击在这伞形法宝之上。

　　毒珠灵魂一震，一个不上心，不注意间召唤出了另一瓶丹药。


第0955章 霉运虫发威！

　　如果是在外界，毒蛛就算身体受到这次的灵魂攻击的波及，也不会拿错药！

　　可是，她之前就有受到一些伤，又因为无意间用毒刀伤到自己的二哥，使得她心神波动极大。

　　再者，又在一跑逃奔的突围，她一时间也没有注意到这么多，只以为自己之前感应到那解毒丹所前，应该不会有什么失手。

　　结果，拿出了一瓶与解毒丹类似的药瓶出来。

　　毒蛛，是一个凶名赫赫的强大存在！

　　可她的凶名，完全是因为剧毒而得来。

　　她能炼制解毒的丹药，但是更擅长炼制剧毒无解的毒药！

　　可以说，她收藏的丹药，至少有百分之九十以上是剧烈的毒药，仅有的百分之一的解药，还是为了刑讯逼供才炼制的。

　　“三哥，你帮忙伏着二哥，我……我要拨刀，帮二哥解毒……”毒蛛向旁边的季风求助。

　　“行——”

　　季风果断地点头，他也明白刚才毒蛛并不是故意的。左羊受伤，绝对是一个意外，一个巧合。

　　一边扶着左羊，一边对毒蛛催促起来：“五妹，快点，身后的那些虫子马上追上来了……”

　　“知……知道了……”

　　毒蛛连连点头，拿着解毒丹的双手都禁不住微微地抖。

　　无意伤到左羊，偏偏这时候虫族大军又极快地追击而至。

　　毒蛛必须在高速运动中，迅速为左羊解毒。

　　认真地看着左羊小腹的伤口，毒蛛脸上闪过一丝愧疚，连忙把依旧还插在其小腹上的蓝色淬毒弯刀给拨出。

　　“噗……”

　　一股剧烈之极腥恶臭气传来，那恐怖的气息也是有着极强的毒素！

　　毒蛛只觉得一股恶心之感传来，微微转了一下头，看也不看，直接打开药瓶，倒出两粒丹药，一粒畏入左羊的嘴里，一粒直接捏烂敷在左羊的伤口上。

　　“啊……该死，你这贱人，居……居然一而……再，再而三地下毒害我？去死——”

　　左羊顿时被一股恐怖之极的剧毒惊醒，恶狠狠地看着对面的毒蛛，眼中一抹凶厉暴戾闪过，他突兀地挥掌而出，迅雷不及掩耳之间，拍在毒蛛的胸口。

　　“嘭——”

　　毒蛛根本就没有反应过来，整个人直接被左羊一掌轰飞。

　　一时间，鲜血狂喷，脸如纸张一般苍白。双眼中流露出浓浓的不解，直接落入后面追击众人的虫族大军之内，顿时被密密麻麻的虫族大军给淹没。

　　而左羊整个身体都被黑气笼罩，气息渐渐弱了下去。

　　堂堂的皇级强者，居然憋屈地陨落在自己人的剧毒之下，可悲、可叹！

　　“怎……怎么会这样？”季风不敢置信地大叫起来。

　　毒蛛没有理由用剧毒连续针对左羊，而左羊也不应该这么没有理智地出手击杀毒蛛。因为以左羊的性格，他一向爱护自己的生命。就算要报复毒蛛，也至少得自己拿到解药才对啊！

　　诡异！

　　一切都透着古怪！

　　“老二，不好，我……我们只怕遇到太古之前的怪虫了……”突然间，罗格惊叫起来。

　　太古之前？

　　那可够久远的了！

　　时间至少在上古、远古、洪荒之前。

　　甚至极有可能是上上个文明的时代！

　　传说，盘古大神开天之前，还另有宇宙存在。

　　这个宇宙是就是亚特兰提斯宇宙，他们的时代，生物文明极为发达。

　　可成也生物文明，败也生物文明。

　　那个宇宙最终因为超级强大的生物异兽而毁灭、崩溃。

　　不过，在其宇宙崩溃之前，似乎有一些亚特兰提斯人闯入了盘古宇宙，甚至有些强大生物异兽也跟着赶至。归后，好像是盘古大神燃烧了自己残留的一部分意志与精血，激发本我世界意志之力，才把那入侵的强大生物异兽给灭杀。可也正因为这样，盘古意志不再有力抵抗天道的算计，再也无法重新复活。

　　同时，也因为这次的意志与精血燃烧，使得这盘古宇宙天道有缺，必须有大神通者以身合道。

　　也因为如此，曾经的十二祖巫只能凭体内浅薄的盘古血脉，勉强召唤出一尊含有盘古薄弱意志的分身，而无法配合十二都天魔神大阵，集合十二祖巫血脉组成新的盘古……

　　罗格的脑海中，闪过一丝秘闻，越发地肯定了这吕千里操控的是那种太古之前的神秘异虫——霉运虫。

　　“是了，一定是它们，是太古之前的恐怖异虫霉运虫。它们是真正的霉中衰神，不但可以给人带来霉运、灾劫，更能吸收其他生物的鸿运为己用……”罗格失声大叫，一脸惨白，“我说那吕千里怎么会让一种普通的虫子镇守北方呢，敢情这东西果真是最恐怖的存在。完……完蛋了……”

　　季风不认识霉运虫，但是，在听到这种异虫能给人带来无上霉运、灾劫，甚至能吸收他人鸿运福气为己用后，也是一脸惊惧。

　　要知道，气运极为飘渺难测。

　　而气运法则，也是唯一能与时间、空间大道抗衡的顶级法则、大道。

　　被这样的东西给缠上，绝对危险至了极点。

　　难怪毒蛛巧之又巧地连续两次让左羊中毒，也难怪左羊在最后时刻那么不冷静，突然出手击杀了毒蛛。

　　如果是霉运虫，好运这一切就说得通了。

　　想到自己居然无端地把能号令霉运虫的怪胎给招惹过来，季风后悔到了极点。

　　“哈哈，想不过这仙界还有人认得这霉运虫……”吕重的笑声幽幽地从四面八方传至两人的耳朵边，“不过，我家霉运虫既然出动，那么，你们也就不要活了……”

　　“嘶……”

　　罗格、季风两人不由觉得一股凛冽的寒气从内心深处产生，让他们整个人都惧到了极点。

　　“等等……”罗格暗暗咬牙，看了旁边的季风一眼，突然出声道：“吕仙友，这次我们认栽了，希望你能放我们一马，我们可以赔偿您的损失……”

　　“要放过你们，这绝不可能！就算你们赔偿亿万亿极品仙石，也不可能让我改变杀死或奴役你们的决定，谁叫你们已彻底地踏过了我心里的底线——”吕重断然拒绝，无边的杀意伴着他的声音在整个庄园内响起，“想害财害命，甚至在计划被破坏后，居然还敢来我的地盘下毒，我岂能放过你们？”

　　不错，如果对方仅仅只是想强抢那神秘木盒也就算了，可他们不但贪婪十足，居然还敢对自己与诸女下毒？

　　这样的人，他怎能放过？

　　这些家伙已彻底冲破了吕重的底线。

　　再说了，如今自己虫族大军出动，要是放过他们，可就彻底地泄露身份了，也让别人知晓了自己最大的底牌。

　　坚决！

　　无比的坚决！

　　这让季风心头一黯，而罗格却是深深地吞出一口浊气，道：“仙友明鉴，这次是季风全力要求唆使我们围杀你，真正得罪你的也是他，如果您要出气，还是找他吧。他是这一切的罪魁祸首……”

　　死道友，不死贫道！

　　罗格果断地撇清自己的关系，把所有罪名都推到了季风的头上。

　　“你——”季风顿时大怒，他没想到自己居然被老大给出卖、背叛了。

　　罗格不屑地看了季风一眼，冷笑道：“季风，别以为我不知道，你早就与这位仙友在十全药阁起了冲突。你说吕仙友是真正的肥羊，诱惑大家对付吕仙友，其目的不但是为了吕仙友的仙石，更是为了吕仙友手中的那个神秘木盒吧？可是，你却一直不与我们六人说起那神秘木盒的事，完全是在利用我们？嘿嘿，我说的可对？”

　　季风顿时无言以对！

　　的确，情况还真是这样的！

　　“既然是你先对不住我们，那么，我此时又何必要对得起你？”罗格冷笑起来，没有再理会季风，而是对暗中的吕重行了一礼，道：“某罗格发誓不会说出与吕仙有关的任何事，并赔偿手上所有的仙石与法宝，求仙友大人大谅，往开一面？以后我罗格必有报答……”

　　“哈哈，真他妈的可笑！”暗中，吕重狂声暴笑，好一会儿，声音转冷，“真把所有人都当傻子不成？既然你都知道了季风是在利用你们，可你还是跟着一起来对付我吕重，甚至不惜下毒。身为老大，没有你的同意，其他人有这个胆吗？所以，发誓没用，要么死，要么做我奴隶——”

　　罗格顿时被刺激得一脸阴沉！

　　而另一边的季风则癫狂般大笑：“哈哈，老大，你这小人，就算出卖我又能如何？人家可是火眼真睛，你想把所有过错都推到我头上，结果弄得自己也不是人了，哈哈……”

　　就在这时候后，一个诡异的影子从罗格的身后袅袅升起。

　　无声无息！

　　而随着这条影子的升腾而起，若是有人转头，立刻会发现，这个影子的手里还死死地拽着另一个影子。

　　这个影子拼命地挣扎着，可是，根本就无法从前一个影子的手里挣脱。

　　而在同时，罗格莫名地感觉到似乎有一件非常重要的东西从自己身上渐渐消失。

　　一瞬间，他微微一失神。

　　就在这时候，他身后的那个影子诡异地动了……


第0956章 影子呈凶！

　　那个被拽着的影子，直接被之前的那个影子给吞噬！

　　接着，那影子一阵诡异地扭曲，再次出现已变成罗格的影子。

　　随着这个影子的汇入，罗格突然之间，发觉整个人似乎都开始有了不适。

　　这种不适，来得非常不合时宜，也是让他莫名其妙。

　　似乎在一瞬间，自己的身体内就汇入了极为庞大的杂质，这种杂质的存在，让他体内的能量无法自如而畅快地运转，甚至连心灵意识海都被蒙上了一层阴影。

　　第一时间，罗格觉得自己对自己身体的掌控力变弱了。

　　而且，识海中陡然蒙上的那层阴影，也让他对元神的操控减弱。就如曾经的巫族，不修元神，不识天数。

　　“怎么回事？”罗格立刻沉下心来，准备一边应该暗中的吕千里，一边察看体内到底出现了什么变化。

　　可是，他一驱动自己的仙识，顿时觉得一股惨痛从灵魂深处传来。

　　人的元神由魂魄聚合而成，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　天魂主光，地魂则是天魂的光照射在人命魂之上所形成的影子。所以地魂又称为影魂。无光不成影，无影不成相。

　　而吕重通过影之大道道纹，形成的影子分身，在刚刚吞噬的就是地魂影子。偏偏，吕重还故意用融合后的影子与罗格的身体重新交结。

　　结果，让罗格的影魂受到极大的蒙蔽，影魂一被蒙蔽，罗格的元神也自然无法完全勾通三魂七魄。甚至，元神也像有了杂质一般，无法展开。

　　一旦被强行启动，却会造成元神的震荡，这就是其仙识一动的时候，灵魂产生剧烈痛苦的由来。

　　“啊……”罗格猛地抱头惨嚎，顿时把另一边的季风也吓了一大跳，连忙向他望去，却见罗格满脸漆黑，身体剧烈颤抖着。

　　“这是……”季风不明所以地看着罗格抱头惨呼，全身再次凸现大量的鸡皮疙瘩。

　　虽然不知罗格为何如此痛苦，但是，季风明白：一定是那吕千里在暗中捣鬼。

　　想到对方凝聚出了影之大道，自己根本就找不出对方的踪迹，季风顿时心中发寒。

　　敌在暗，他在明。

　　而且还有无数古怪凶虫围杀而至。

　　“逃——”

　　季风才不会理会罗格，对方在刚才的行为，也让他彻底地领悟了一句话：“死道友，不死贫道。”

　　罗格的神奇被创，似乎为季风的逃跑赚得了一点好处。

　　他以自己最快的速度闪过无数黑色光网的纠缠，终于出现在庄园的结界处。

　　“哈哈，罗格，你这白痴，居然要出卖我。可惜，还是我季风才活到最后——”季风大笑一声，拿出一个令牌，对着前面的结界一触，顿时，结界出现一个小门。

　　他兴奋得毫不犹豫地冲了进去……

　　“啊，该死，这……这不是落凤山脉，这……这是哪里……”隐隐约约间，季风几要发狂的声音，从那渐渐闭合的小门中渗透出来。

　　庄园内！

　　罗格终于感应到自己影魂的异常，咆哮着激荡起全身的灵魂之力，向自己的影魂发起了冲击。

　　“白痴……”

　　一个幽幽的声音在罗格的灵魂深处响起。

　　“轰……”

　　强大的灵魂之力闯在自己的影魂之上，却根本就没有伤害到吕重的那一个影子。反而直接让他本身的命魂受到了至强的涉及。

　　“噗噗噗……”

　　罗格连连喷出好几口鲜血，兀自不休地怒嚎：“滚……滚出去，这……这是我的地盘……”

　　“你的地盘，就是我的地盘，我的地盘，还是我的地盘。嘿嘿，有种，请继续——”吕重淡淡的声音再次响起。

　　凝聚出的影之大道道纹，虽然强大之极，但是，毕竟还是刚刚入门。不可能随便就能对付一个皇级强者。

　　先前，吕重动用了大量的异虫追杀几人，又在前面安排了霉运虫，利用霉运虫的霉运衰神之力，全力削弱几人的气运。

　　毒蛛实力最弱，根本就无法抵抗得了连续多道霉运光网的冲击，这让她本身的气运下降到一个极低的临界点。

　　结果，她最先中招，而左羊虽然是皇级强者，但是他的防御罩先前承受了金甲虫、不死虫最疯狂的冲击，使得他的防御罩有了好几处破绽。结果，毒蛛引出连锁反应。不但无意间给左羊连下了连续两次的剧毒，也导致了自己被左羊含愤击杀。

　　两人的死亡，让罗格、季风心神受到极大的冲击。而罗格最终也认出了霉运虫的来历，骇然之余，开始向吕重救饶。

　　却不知，吕重出言搭理他，完全是在面罩最强的一记后手。

　　毕竟，罗格是真正的中位仙皇，而且防御仙器极为强大，是一件先天灵宝。

　　本身实力极强，而且防御法宝也是没什么破绽，就算霉运虫全力出手，也必须消耗了其身上那件防御性先天灵宝的气运，才有可能对罗格造成直接影响。

　　可是，这里是仙幻星，虽然不在明心城，但是，落基山脉也有无数仙人隐居。

　　万一，这段时间有不少仙人强者发现这个山庄的不对，而从外硬闯的话，就有可能让吕重功败垂成。让罗格、季风两人给逃掉。

　　故而，吕重一边与罗格、季风废话，一边悄悄出动了影分身。

　　八宝影神龙乃是大地神龙、光明神龙的血脉造成的变异怪胎，其影分身能力之强，极为变态。

　　而吕重融合了它的一部分影之大道道纹，并炼化为自己的影之大道道纹后，这影分身的破绽已少到极点。

　　有庞大功德之力守护，有六品金莲存在，有青莲花冠、虫族皇冠等异宝守护。

　　让影分身最大的克星——灵魂攻击，没有了用武之地，这样一来，只要没有能破掉功德之力、六品金莲、青莲花冠、虫族信仰皇冠的联手，吕重的影分身，就是一个打不死的怪物。

　　他吕重趁罗格不注意间，吞噬掉对方的影子，并把自己与对方的影魂交接，顿时造成了罗格元神的剧毒冲突。

　　认真来说，罗格的实力绝对要强于吕重。但是，他在吕重的虫族集团军的围攻中连连吃瘪，甚至心神失守之下被吕重给吞了他的影魂，结果，立刻悲剧了。

　　就算他立时反应过来，可是也迟了。

　　他的元神之力根本就攻不破吕重影子的强大防护保垒。反而让自己连连受伤。

　　……

　　罗格绝望地向影魂发起冲刺，可是，他不停把自己弄伤，也依旧无法把吕重的影子从身体上赶走。

　　“吕……吕仙友，我……我错了，我……我赔……赔偿你我所有的宝藏，甚……甚至身上的所有仙器也给你，求你放过我……”泄气地坐在地上，罗格痛苦欲绝地求饶。

　　“我杀了你后，你的宝贝，你的仙石都是我的。所以，我没有必要放过你……”吕重的声音再次响起，他依旧没有同意。

　　“那……那我同……同意做您的奴隶了，这样行了吧？”罗格实在被折磨得没有办法了，脸色一阵抽搐，再次求饶。

　　这下，暗中的吕得深思起来，好一会儿才道：“好马不吃回头草，先前你不同意，这下子，我也没有兴趣收一个奴隶在身边了……所以，我准备让你神形俱灭，永世不得超生……”

　　“别……等等……”罗格骇得失声大叫，连忙道：“主……主人，我……我知……我知道知善恶树别什么人抢走了，这知善恶树的果实一服下，能让人探觉超越自身三个等级之强者的心思，就算是帝级强者都会为之动心。您……您有这等虫族大军存在，要抢那知善恶树应该不难……”

　　知善恶树？

　　吕重这是第二次听到这株先天灵根了。

　　之前，是许心妍在明心城打听到的小道消息，现在，连罗格都知道，而且他还知道知善恶树的所在？

　　顿时，吕重也是微微一奇，心中也多了一丝想法。

　　这知善恶树的禁果，对吕重的帮助或许不大，但是，对诸女却有显著的帮助。

　　能感知到超越自身三个大境界之人的心思，绝对是一种变态的能力，至少能让她们的安全系数提升不少。

　　“你真的知道那知善恶树所在？那么，说说看，它到底被哪个势力给抢走了？”吕重的声音再次在罗格的意识海中响起。

　　虽然吕重没有说会放过他，可这时候，罗格也不得不解说起来：“那知善恶树在天魔界的一伙人手里。他们之中有五个魔皇，三十几个魔王。现在正在仙幻星不远的阴邙星聚集。也准备参与这次仙幻星的顶级拍卖大会……”

　　“好，我可以放过你一命。但是，你将永远失去自由。你可同意？”这时候，吕重的本尊直接动用天道之眼的破界之力，没有惊动结界，凭空出现在罗格的面前。


第0957章

　　没有任何意外！

　　罗格并不是一个视死如归的人！

　　他贪念太重，更不会希望自己就此陨落。

　　如今他的所有兄弟姐妹都已陨落，在这无穷无尽的虫族大军包围下，他根本就无路可逃。

　　更何况，吕重已从根本上制住了他。

　　影魂被吕重吞遗臭万年，他的一半生死已经掌握在吕重的手里了。

　　“我……我愿意——”罗格几乎费尽全力，才道出这几个字。

　　这一刻，他知道自己已是彻底地输了，永远没有翻盘的机会了。

　　“很好！”吕重满意地点了点头，深深地看了罗格一眼，道：“那么，你先以自己的本命元神在大道的见证下发一个奴隶誓言吧。”

　　“我罗格在大道的见证下，以本命元神发誓……”

　　……

　　完了！

　　罗格、左羊、季风、何悲秋、毒蛛、朱洪、鬼影一共七人。其中三个皇级强者，四个大罗金仙。

　　可是，四个大罗金仙，全被被杀。

　　甚至，三个皇级强者中，左羊陨落，季风、罗格两人双双被擒。

　　这三个皇级强者，实力不错，但是比起魔神界的俄卡司、耶神行、哈士奇三人，实力与装备都弱了两个层次。

　　吕重能灭了魔神界三位皇级强者以及海量守卫，又岂会惧怕罗格、左羊、季风三人所组成的乌合之众？

　　魔神界的俄卡司、耶神行、哈士奇三人可以说是真正的高富帅，而罗格、左羊、季风等人仅仅是普通草根、屌丝罢了。

　　拥有诸多顶级法宝与层出不穷的底牌，吕重真的是不在乎季风这一批人的。

　　如果他们不潜入沐月居下毒，吕重根本就懒得理会他们。

　　可是，因为他们对神秘木盒的贪心，对吕重身上庞大仙石的贪婪，让他们真正的疯狂，从而招致吕重更疯狂的追杀。

　　让这一个颇负盛名的抢劫组织全军覆没！

　　完全地解决了罗格、左羊、季风等人，吕重打扫了一下战场，再次以破界之力离开了这个庄园。

　　虽然这个庄园还存在禁制、结界，可如果有人能破开这结界，便会发现，这里已空无一人，整个庄园已限入了一片死寂之中……

　　……

　　沐月居，吕重陡然从大地之下遁出，就被一直等着他的诸女给围住了。

　　“夫君，你回来了，你没受伤吧……”许心妍连忙迎了上来。

　　“有什么好担心的，看夫君这样神清气爽，他自然没事。”敖夜笑呵呵地道，知道吕重有诸多先天至宝，又有恐怖的虫族集团军守护，她自然不担心吕重的安危。

　　毕竟，吕重在不久之前便已经干翻了魔神界三大皇级强者，与无数大罗金仙、玄仙。成功救出了所有被关押的女奴。

　　相比于魔神界的三大皇级强者，季风、罗格、左羊等人就差了一两个档次了。

　　看着众女，吕重不由傲然一笑：“呵呵，我吕重向来是‘人不犯我，我不犯人，人若犯我。千倍奉还。’，那些家伙自然被解决了。七个主谋，五人死亡，两人已成了我的奴隶。嘿嘿。这样一样，我席下又多了两大皇级强者——”

　　什么？

　　又有两个皇级强者被奴化了？

　　诸女都是又惊又喜。

　　这样一来，自己等人的队伍，就拥有至少四个皇级强者的守卫了。

　　这对既然达到仙幻星的所有势力来说，也是一个不弱的队伍了。

　　更何况，还有一个本身实力就可媲美皇级强者的吕重存在。而如果算上他手里的虫族集团军……众女顿时发现，原来不知不觉间，吕重的手上已拥有了一批可观的强力手下。

　　这样一个能随身携带走的恐怖军团，在仙界也绝对算得上是一个不弱的势力了。

　　“好了，现在麻烦解决了，最近大家就可以痛痛快快地玩了。你们接下来要逛街购物，还是随我进入大寂灭珠内修炼，提升实力，都随你们的便，如何？”吕重笑着说道。

　　“呃，逛了这么久，新鲜劲儿已过，我还是进入大寂灭珠内修炼一翻吧……”木苍穹最先出声。最近她也觉得自己玩得有些过头了。在下界，她几可无敌于天下，可如今在仙界，她发觉自己的巅峰金修为简直太普通了。

　　现在，整个明心城内，玄仙强者没有十万，也有七八万。而金仙，更是不计其数。更要命的是，随着百年一度的拍卖大会的日子临近，还会有更庞大数量的强者从诸天万界汇聚过来。

　　木苍穹可不想成为吕重的拖累，她既然成为了吕重的女人，就应该与吕重同进同退同战斗。她必须要尽快强大起来！至少，应该完全炼化自己的几件先天灵宝。

　　木苍穹这么一说，敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍也顿时觉得有些羞愧。

　　什么事都被自己的夫君做好，让她们觉得自己有一种花瓶的感觉。

　　“我最近也快要突破了，也去修炼一翻吧！”敖夜笑了笑，一脸温柔。

　　“反正也逛了十几天了，先去修炼一下吧。有时间加速的强大法宝存在，我们在里面修炼几百年上千年，外界也就几天罢了……”郑玲珑也是点了点头，准备回去修炼一下。

　　“我们也是！”颜妍、许心妍同时吐了吐舌头，跟着敖夜、郑玲珑同进共退。

　　一时间，五女都有感而发，同时准备苦修了。

　　“呵呵，最近我新得了一个大禹鼎，里面有一个无垢巽风界，等下我给你们炼制一些定风丹，你们便去这个世界历炼吧。在这个世界修炼，能极大地淬炼你们的灵魂、元神。出了这个世界，你们的修炼会事半功倍……”

　　“真的？”

　　“太好了……”

　　……

　　众女惊喜地大叫起来！

　　只是，她们根本就不知道，这个无垢巽风界虽然能极大地淬炼元神，却也非常地艰苦。

　　她们这翻进去，只怕要受苦了……

　　……

　　给诸女炼制了几个不同品阶的定风丹、复元丹、蕴神丹后，吕重果断把诸女送入了无垢巽风界。

　　如今，巽鼎已被吕重炼化，吕重便成了这无垢巽风界唯一的主人。

　　而吕重在此鼎核心枢纽烙下的灵魂印记，也就成了这无垢巽风界的世界意志。有他的这份世界意志守护，诸女虽然会受苦，可是安全自然不用担心。

　　送走了五女，吕重在巨龙水界陪伴冷眉、云水瑶、云碧瑶在大寂灭珠之内的诸多世界游玩。

　　如今，冷眉的修为在至少上万倍的时间加速下，已是修炼了近两千多年。她已直接在巨龙水界成功渡劫，甚至此时已达到地仙巅峰境界，再之上，便是真仙了。而有着吕重的离陨丹以及自百劫仙域飞仙池盗来的飞仙池水，冷眉也成功逆造了仙体。甚至肉体强度不比下位金仙差。她修炼的同样是阴阳和合大道，也成功地凝聚出阴阳金丹、五行金丹。

　　云水瑶同样成功渡劫，实力比冷眉更强一筹，终于达到真仙巅峰境，只要再稍稍努力一翻，便可晋级天仙。

　　可是，云碧瑶这个超级“电灯泡”，本来是三女中实力最强的一个，毕竟，她在地球的时候，还与吕重一样进入了亚特兰提斯小千世界，有过不少的机缘。只是这丫头修炼不穷，两天打渔，三天晒网，时不时在巨龙水界东游西荡，到处寻宝，结果，被云水瑶、冷眉两人后来居上。现在的她，才堪堪人仙后期。

　　实力没达到天仙境界，是根本就无法在仙界四处旅行的。仙界的那恐怖的世界压力，让天仙以下境界的仙人，根本就无法以挪移之法离开。所以，在人仙、地仙、真仙三个阶段，仙人是很少能独自离开飞升星球的。他们要么乘传送阵离开，要么得努力修炼到天仙才离开。

　　三女现如今都没有达到天仙境界，吕重也不想带她们去仙界游历。

　　不过，吕重相信，在明年的仙幻星顶级拍卖大会之前，他能带着诸女一起去看看热闹。

　　疯狂地玩了一段时间，吕重便开始便陪着三女一同修炼。

　　左羊的尸体、灵魂都已赏给了席下的虫子。

　　其中，其灵魂自然被噬魂虫的虫皇，这让噬魂虫虫皇的实力又进了一步。它的灵魂之大道道纹也是晋级至初级中段境界。

　　依着嫁衣神功，吕重可以直接分享噬魂虫虫皇的一部分灵魂之大道道纹，从而成功地凝聚出第十九枚大道道纹。

　　只不过，吕重觉得噬魂虫虫皇的灵魂大道道纹的境界还偏低，如今分享它的一部分灵魂大道道纹，对它是一个极大的伤害，甚至有可能会伤到它的根本，所以，吕重也自然压下了心中的想法。

　　吕重相信，等到噬魂虫虫皇的灵魂大道道纹成功晋级中级的道纹后，就是他的灵魂大道道纹凝聚成形之时。

　　……

　　左羊的灵魂给了噬魂虫虫皇，而他的尸体，却是被不死虫虫王给直接吞食。最终，吕重手下有第二只虫王成功晋级为虫皇。也在成为虫皇的那一瞬间，凝聚出了属于自己的气之大道道纹。


第0958章 战力疯狂飙升

　　十万倍时间加速！

　　吕重陪着冷眉、云水瑶、云碧三人留在巨龙水界潜修了一千年之后，便把三女送到了没有时间加速的兑鼎之内。

　　毕竟，三女的境界太低，能静心修炼一千年已是非常不容易。

　　再修炼下去，未必是好事。

　　至少，一千年的修炼，让冷眉、云水瑶、云碧瑶三人都晋级至金仙。其中，冷眉、云水瑶为金仙后期。云碧瑶为金仙初期。

　　三女闭关修炼千年，已是极限，吕重便果断地把她们都送到没有时间加速之力的兑鼎之内，这样，就算吕重在巨龙水界修炼十万年，她们也会觉得吕重只离开自己等人一年罢了，不会相思成灾。

　　把三女送走，吕重自己则进一步潜修。

　　当然，对于吕重而言，如今的巨龙水界，他根本就不敢去吸收能量，提升自己的实力。因为，以他如今的实力、境界，一旦全力吸收巨龙水界的灵气，绝对会造成巨龙水界的大灾难的。甚至会在极短的时间内，把巨龙水界的灵气给吸空。

　　所以，吕重的修炼，注意的不是吸收、炼化能量，而是心境以及对诸多法宝的进一步炼化。

　　不缺时间，所以，吕重能不停地淬炼自己之前的法宝。

　　而且，有着大寂灭珠这种至少混沌至宝的等级威压相助，相对于别人，吕重的炼宝速度要快上无数倍。

　　巨龙水界整整一万年，而外界也才过了一个月左右！

　　在这个时间内，重力手镯、乾坤镜、昊天钟、裂天弓、神风靴、分光雷影剑几件主要法宝，都被吕重完全炼化。甚至那柄从火羽仙皇那里抢夺来的九幽冥焱刀也被完全炼化，这把刀虽然只是先天灵宝，但是它自带能破灭神道、信仰之力的九幽弑神冥神焱，拥有极为强大的特殊属性。用之对付魔神界、佛门一类的信仰、神道修行者，绝对是一个真正的大杀器。至于从哈士奇手里夺来的死神镰刀，吕重也是成功炼化。

　　当然，夺了手下奴隶的顶级法宝，吕重也不小气，把自己曾经使用的弑神刀送给了改名为冥幽的哈士奇，另外，把凌天尺、火凤冠送给了改名为羽凤的火羽仙皇。

　　一万年，吕重除了炼化各种法宝，就没有认真地修炼。

　　但是，他的实力偏偏在疯狂提升。

　　昊天钟内的大道禁制被完全打通，让吕重的音之大道道纹，也由入门级，一路疯狂提升，晋级上品巅峰境界。这件混沌灵宝，给了吕重无上的惊喜。上品巅峰境的大道道纹，一旦再进一步，就是极品道纹境界，那可是准圣才能达到的境界。有了极品道纹境界，便可以为证道圣人境界作真正的冲刺准备。

　　重力手镯，让吕重的重力大道道纹也直接提升到了中品后期的境界。这是一件先天至宝，它的大道禁制，就是无双重力法则。顺之为重力，反之则为反重力。重力大道道纹达到中级后期境界，使得当凭现在的吕重，就可以调动重力手镯释放出高达600万亿倍的重力。而一旦吕重的实力冲击到准圣境界，他可以把重力手镯拥有的5000万亿上限的重力场完美地释放出来。那时候，在这样的重力场之内，吕重就是真正唯一一的主宰。

　　乾坤镜是混沌灵宝，拥有两种大道道纹。第一，代表占卜的时间道纹。这让吕重入门级的时间大道道纹，进一步强化，达到了初级后期的级别，同时，也让吕重能施展一记秘法时间断层，由现在勾通未来，中间的过程形成时间断层。这一击极为诡异、恐怖。让人防不胜防。第二种则是代表顶级困阵的空间大道道纹。吕重的空间大道道纹本就不弱，几乎达到中品中位境界。现在，有了这一股新的空间之力的注入，吕重的空间系大道道纹，已提升到上品巅峰境。

　　其他的裂天弓、神风靴、分光雷影剑都是稍稍偏弱的先天至宝。而且是空间、风、雷、影四系的大道禁制，只不过级别偏弱，只是勉强地提升了吕重各种道纹的一定境界，并没有让吕重的大道道纹有着“质”地突变。

　　倒是九幽冥焱刀虽然是先天灵宝，其拥有的大道禁制也就七八重罢了，但是，那九幽弑神冥焱却偏偏丰富了火之大道道纹，让吕重的上品后期的火之道纹，进一步突破，达到上品巅峰级别。

　　这样一来，吕重的音之大道道纹、空间大道道纹、火之大道道纹，都达到了上品巅峰级别。

　　重力大道道纹达到了中级后期境界。

　　风之大道道纹为中级下位级别。

　　雷、影两种大道道纹达到了初级巅峰级别！

　　时间大道道纹：初级后期级别！

　　而水、金、土、光、暗、死亡、生命等大道道纹的品级都在初级中期之下。甚至有的连都没有达到初级，仅仅入门。

　　闪回大寂灭珠的核心枢纽，吕重吸收了大量的极品仙石。

　　顿时，吕重体内能量疯狂飙升，而境界也从下位玄仙境界，一路疯狂提升，达到上位玄仙境界。

　　虽然还是玄仙境界，但是吕重的战斗力也提升了几十倍不止。

　　如果说万年之前（时间加速之前），吕重顶多与初位皇级强者抗衡的话，那现在，他单凭自己的战斗力就有灭杀初级皇级强者的能力了。甚至对上中位皇级强者也未必就会落败。如果再加上其他顶级法宝相助，吕重有心算无心，未必不能一击秒杀中位皇级强者。

　　“哈哈……这下子，本座才真正算是一个强者了！”从潜修中清醒，吕重狂笑不己。

　　……

　　“夫……夫君，你终于出关了？”兑鼎之内，冷眉一见吕重突兀地出现在自己的房间，不由惊喜地叫出声来。

　　“嗯，在巨龙水界修炼了一万年，修为大涨，可是也非常想你了，所以，过来了。”看着绝美的冷眉，吕重一脸温柔地笑道。

　　“啊……”

　　冷眉又惊又喜，同时脸上也布满了娇羞的红霞。

　　虽然吕重已接受了她，而且在飞升仙界之前，也同样与她订过婚。按古礼，冷眉早已是吕重的妻子了。之不过，因为吕重的实力太强，而冷眉当时才堪堪金丹境界，根本就不足以承受吕重的比玄仙还强大的能量的改造。所以，吕重一直压着没有与冷眉真正地在一起。

　　而现在，冷眉已达到金仙境界，其体内能量一等级也提升了上来。吕重深爱着冷眉，自然也不会让冷眉守活寡。是时候完成夫妻间的最后一礼。

　　冷眉的娇羞，让吕重越看越爱，禁不住轻轻地把冷眉抱进了自己的怀里。

　　被吕重这么一抱，冷眉身子微微一颤，双眼中又是开心，又是委屈。

　　顿时，双眼泛红，开始回味与吕重这一路上走来的酸甜苦辣。

　　高中时代，两年同桌，吕重的冷俊、傲气，就深深地吸引了她。

　　十八岁成人礼上，吕重惊才绝艳的当场作书绘画，成就文宗传世之作，更让她花心怒放，只为君顾。

　　为了自己的爱情，她放弃了背上京华、水木两大名校，选择了与他进入同一所学校、同一个班级，只为呆在他的身边。

　　看着他日渐与颜妍走近，与自己疏远，冷眉曾心痛如绞。

　　可是，吕重的多次相救，也在不知不觉间让她陷入了无法自拨的苦情之恋中……

　　都说“自古美人如名将，不许人间见白头。”

　　吕重一消失就是三十年，而冷眉就痴痴地等了三十年。

　　还好，吕重归来，终是醒悟……

　　同样！

　　这时候，无数过往的记忆在吕重的脑海闪过。

　　认真说来，冷眉才是吕重真正第一个爱上的女子，只是，当是的吕重懵懵不知。

　　因为冷眉曾是真正的豪门小姐，加上吕重知道冷眉是老郑家的外孙。这让吕重在潜意识中对吕重出现了排斥心里，甚至也有一种害怕心里。

　　毕竟，老郑家连续三个女人都曾拒绝过他父亲吕天麒。

　　还好，吕重在飞升之前见到冷眉，感悟了自己的本心，终于接受了冷眉。否则，必会酿成一场悲剧。

　　“眉儿，认真来说，你才是我第一个爱上的女人，只不过，在地球时意外连连，让我几乎错过了你。还好在飞升之前，我能看透自己的本心。眉儿，我……我爱你，希望能照顾你永生永世……”

　　吕重心中情涌如潮，看着面前这唯美的女子，怜惜、愧疚与温情在心头交织。让他情不自禁地说出了这番话。

　　“嗯……”回过神来，冷眉娇羞地低声应了一下，心中小鹿陡然不停地跳动。

　　学生时代两人彼此就有了情意，只是造化弄人，让她痴痴等了三十几年，吕重才真正剖明自己的内心，感受了她的情意，也明白他的自心是爱着冷眉的。


第0959章 拍卖会临近！

　　吕重那里还希望让冷眉落落寡欢。

　　见吕重终于要与自己走出这最后一步，冷眉瞬间也幸福得像花儿一般笑了。

　　如今，在时间加速的空间之下修炼万年，冷眉终于强大起来，她觉得自己也有能力跟着吕重了，至少也有了一定的自保之力，不会拖吕重的后腿。

　　“对不起，以前冷落你了！”这一刻，吕重也是思绪万千，一脸爱惜地看着冷眉，轻轻地把她抱在怀里。虽然事实并不像吕重说的这样，他也经常抽时间在冷眉每每苦修之后陪着她一段时间，但不管怎么样，他的确是让冷眉在大寂灭珠的时间加速世界内苦修了无数年。

　　“夫君没冷落我呢，能有现在的实力，眉儿其实很开心……”冷眉一脸开心，自见吕重之后，她整个人都活力四射。

　　能得到吕重真心的接纳，别说苦修万年，就算苦修十万年、百万年她也不会觉得苦，甚至觉得心甘情愿。

　　而且正因为心里因为有期盼，她的修炼效果也极佳。

　　不然，也不可能如此快地达到金仙境界。

　　情到深处情转浓！

　　为了弥补冷眉，吕重单独带着冷眉不停在各个世界穿梭。

　　或入兑鼎的新世界，如现代男女一般看电影、购物。

　　或入巨龙水界驾天龙而入苍冥。

　　也曾入地狱鬼界，得到传说中的彼岸花，观看震鼎的无边落雷。

　　甚至还出了空间，在仙幻星外的太空中不停地追逐流星，寻找最浪漫的那一丝凡人的向往。

　　够了！

　　足够了！

　　在吕重如此花心思地陪伴下，冷眉幸福得几快流泪。

　　不过，她开心到了极点。只觉得地球三十年的等待，巨龙水界万年的孤独，只为这一刻的鲜花怒放。

　　值了！

　　冷眉觉得自己前半生的所有幸福时光，都远远比不上这短短的几天！

　　……

　　水到渠成！

　　冷眉与吕重自在地球成婚以后，终于完成了所有夫妻的最后一步。

　　冷眉如今已成为中位金仙，实力极强，虽然是初次真正修炼道祖创造的顶级功法，但是有吕重的指导，有吕重的各种修炼心得相助，她甫一修炼阴阳和合大道，就是实力狂猛突进。

　　不过实力的疯狂提升，冷眉真的不在乎。今日终于得偿所愿，与吕重完成了夫妻之礼，完成了身体与灵魂的彻底融合。这才是她满心感动与幸福的根源。

　　这一刻，所有的付出有了回报！

　　也表明她有资格永远跟在吕得的身后，陪他征战诸天万界。

　　……

　　第二天中午，冷眉如烂泥般沉睡，脸上情意浓浓，依旧有醉人的红霞弥漫。她真的很幸福、很快乐。

　　这样的表情，让吕重心中痛惜不已。

　　不过，这次与吕重深入灵魂地交融，在阴阳和合大道以及吕重的修炼心得的帮助下，冷眉直接由中位金仙，提升到了巅峰金仙。

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！

　　这就是修炼到金仙境才与吕重行夫妻之礼的好处，也是同修阴阳和合大道的恐怖之处！

　　仅仅一夜之功，让冷眉生生提升了两个小境界。

　　而在仙界，一般来讲，由中位金仙提升到巅峰金仙，至少要苦修五千年，甚至资质普通的，就算用上几万年都未必能由中位金仙修炼到巅峰金仙境。

　　“好快的速度！”吕重看着如今的冷眉，也是微微失神！

　　他的仙识于刹那间穿透无数界，顿时，木苍穹、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍五女的实力也落在他的眼里。

　　其中，木苍穹已直接突破到下位玄仙境界，并且完全地炼化了先天灵宝青木龙旗、琉光金铃。一身战力可与中位玄仙抗衡。

　　敖夜，也突破到巅峰金仙境界。

　　郑玲珑、颜妍、许心妍三女为下位金仙。

　　“嘶……”吕重暗吸一口冷气。

　　这样一来，冷眉的实力几乎是后来居上，仅仅是排在木苍穹之后，与敖夜并列第二。

　　比郑玲珑、颜妍、许心妍还要强大不少。

　　清醒过来的吕重，温柔的替冷眉盖好被褥，这才穿上衣服，精神抖擞的出了冷眉的房间。

　　屋外，一直坐在院子里的云碧瑶，看见吕重从冷眉的房间出来之后，顿时脸色红霞满布，想要逃开，却又忍不住用双眼恶狠狠地瞪了吕重一眼，微微嘀咕：“臭色狼！有了冷眉，居……居然忘了我姐，真是天下第一负心人……”

　　吕重顿时一阵苦笑，也不接话，展开仙识，却发现一向淡雅如水的云水瑶，这会儿也在自己的房间内悄悄地竖起了耳朵，脸上云蒸霞蔚，隐隐有情意流动，而她的眼里偏偏又多了一丝丝幽怨。

　　得！

　　安慰了一个，还有一个！

　　吕重不好在这时候去见云水瑶，心中一动，悄悄给云水瑶传音，“水瑶，我心中，你与冷眉她们都一样。过几天，我再来找你，说实话，我也迫不及待地想要与你水到渠成地修炼到最后一步……”

　　……

　　在兑鼎极类似地球的世界内逗留了七八天。

　　吕重也成功地把云水瑶由大龄少女改造成了真正的女人。同样的是，云水瑶也一举突破到巅峰金仙。

　　至此，吕重身边的女人中，最强的是木苍穹，第二顺位的是敖夜、冷眉、云水瑶，最后才是郑玲珑、颜妍、许心妍。

　　至于云碧池，只是一个超级电灯泡。而且是一个超级牛皮糖。自从得知与吕重“那个”，能疯狂提升修为后，便两眼放光地打上了吕重的主意，缠了上来。把吕重吓得落荒而逃！

　　说实话，云碧瑶相貌虽然不差，可吕重还真的对她一点感觉都没有。因为吕重讨厌麻烦！而这丫头一直是一个天大的麻烦。

　　如果这丫头不是云水瑶的师妹，吕重直接把她扔到一个角旮落里不管不顾了。

　　在这段时间里，吕重并没有急于修炼，而是每日带着冷眉、云水瑶，在各个世界内游山玩水，晚上更是与两女游戏，经常玩得不亦乐乎。

　　玩了一大段时间后，吕重感应到木苍穹、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍俱都出关，吕重心念一动，把所有人从各个世界召唤出来，出现在仙幻星的沐月居。

　　在大寂灭珠等法宝的时间叠加之力下，吕重等人修行了无数岁月，可是仙幻星也就过了不到三个月罢了。

　　这三个月的时间，仙幻星已进入新的一年当中。而仙幻星百年一度的顶级拍卖大会开拍的日子也越来越近。

　　短短的三个月，明心城聚集了超过三千多万人。

　　这都是从诸天万界赶来的。

　　让吕重震惊的是，这明心城内拥有的大罗金仙，都超过2000人了。至于皇级强者，居然也超过200人了！

　　甚至，吕重隐隐感应到有十几股恐怖之极的气息存在。

　　这显然是帝级强者过来了！

　　十几个帝级强者！

　　吕重的脸色顿时凝重了不少。

　　他的战斗力经过万年的淬炼，也是提升了不少。但是，如果与帝级强者对战，还是毫无胜算的。甚至，就算有再多的虫族大军相助，也不可能持之与帝级强者对拼。

　　所以，真要与帝级强者起了纷争，那吕重斩时只有一个选择——逃！

　　必须逃！

　　甚至必须在第一时间逃入大寂灭珠！

　　发现有十几个帝级强者存在，吕重心中不由发苦。

　　原本以为自己潜修万年，已有资本在仙界争雄了。可是，修炼进步越大，他越发现自己的不足。

　　吕重根本就记忆了，这可是仙幻星，而且是其百年一度的顶级拍卖大会快要举行的时间段，有诸天万界的强者汇聚而至。

　　否则，随便在那个仙域，他都可以横行无忌了。

　　“夫君，似乎你的乾坤境内又困住了不少人？”就在这时候，木苍穹突然说道。

　　“嗯，是有几百人。”吕重微微点头，乾坤镜内困住的人，他在潜修之时就已知道。

　　不过，这批人的实力并不高。

　　最高的也仅仅一个仙皇，其他的，大罗金仙六人，玄仙五十几人，金仙几百人。

　　这些人，都是在吕重与诸女潜修的时间偷偷潜入了沐月居，结果直接被乾坤镜的困阵束缚在一个天昏地暗之处。

　　不过，蚊子肉再少，也总是肉。

　　没有任何废话，吕重更懒得一见这些家伙，直接把乾坤镜连同它们一股脑儿地放入无垢巽风界，享受十万倍时间加速的冲击。

　　当然，陪同他们这些人的有无穷无尽的颠倒阴阳虫大军……

　　“对了，这次顶级拍卖大会，汇聚了诸天万界的无数宝物，我……我们要不要也拿出一些东西参与拍卖？”敖夜突然说道。

　　要知道，在地球时，她就是搞这一行的。曾为吕重收集了无数宝贝。

　　这次的顶级拍卖大会，她也有心进入参与一次。顺便见识一下拍卖大会的宏大场面。

　　毕竟，这可是诸天万界最顶级的拍卖大会，远远不是她曾主持的三湘会所所能媲美的。

　　吕重等人心中都是一动，他们也都想去这个仙界最顶级的拍卖大会上长长见识。

　　“可是，我们送什么东西去参与拍卖？”郑玲珑好奇地问道。

　　颜妍马上接口，“是啊，我们有什么宝贝呢？好的宝贝舍不得，低级的又上不了台面……”

　　“对啊，一些极品仙器在其他的地方或许是宝贝，可是在这仙幻星却不受重视了。没见上次我们买飞船时的情况么，居然几百件极品仙器才能顶得上一艘普通的二级飞船……”许心妍也是皱起了眉头。

　　吕重突然笑起来了，“呵呵，放心，我想我们有好东西可以送去拍卖！而且绝对是能吸引所有强者的超级宝贝……”

　　什么宝贝？

　　顿时，木苍穹、敖夜、冷眉、云水瑶、郑玲珑、颜妍、许心妍七女同时睁大了眼睛看向了吕重。

　　几女都知道，吕重的确有无数顶级宝贝，但是，这些宝贝，都有大用，应该不会舍得拿去参与拍卖。

　　既然这样，吕重要拿什么去参与拍卖？

　　他就那么能肯定自己的宝贝能吸引无数超级强者的注意？

　　可现在，吕重一副信心满满的样子，也立刻激起了诸女的好奇心。


第0960章 送宝贝参与拍卖！

　　吕重自然有无数宝贝能吸引无数超级强者的注意力！

　　极品仙器对于皇级强者都没有太大的吸引力。

　　但是，先天灵宝呢？先天至宝呢？

　　这样的先天宝贝，可是帝级强者都会眼红的！

　　如果再让人知道吕重还有混沌灵宝甚至是混沌至宝，只怕圣人都有可能前来抢夺。

　　当然，吕重不傻，这样的先天级以上的法宝，都是可遇不可求的顶级法宝，他绝对不会拿出来参与拍卖。

　　那么，除了这些法宝，吕重还有什么东西能称得上是真正宝贝的？可以吸引无数顶级强者出手争夺的？

　　答案当然是有！

　　而且，同样不少！

　　先天灵根算不算？

　　混沌灵根又能不能吸引超级强者的注意力？

　　吕重的手里，如今有不少的先天灵根、蟠桃灵根、金乌离火树、雷神木、混沌逢春木、十二品青莲……

　　当然，混沌逢春木，吕重是不敢拿出的。一旦砍下一节枝条，那个已化形的沐瑶绝对不会与吕重善罢甘休。

　　那曾在鸿蒙龙墓得到的八万多株远古树灵化石呢？

　　这也是极品宝贝，不过数量一少，不会引起太多人的注意。

　　……

　　这些宝贝，吕重同样不会拿出去。

　　既然这样，吕重还有什么宝贝值得拿出手？

　　玄青神石！

　　这是圣人都会发狂的东西！

　　是鸿蒙龙墓中最高等的宝贝！

　　只要一块，就会引起整个仙界的轰动。

　　不过，真要拿出这东西，那么，整个仙界帝级（准圣）、圣人的目光都会聚集到吕重的身上来。

　　所以，吕重千思万想，把主意打到天光圣光泉身上了。

　　这天光圣光泉的泉水，拥有庞大的能量。

　　是真正的水中至宝。比吕重在亚特兰提斯提到的那水魂晶、混沌土源石，也不惶多让。

　　它是真正的神水！

　　其等阶远在三光神水、七宝神水之上。

　　半滴天光圣水泉，就能让逢春木生机大涨，摆脱曾经的困局。并助逢春木、木苍穹实力狂猛提升。

　　而且，大寂灭珠内的混沌逢春木，也是每年吸收一滴天光圣水泉，而让在开天大劫破陨的身体得以复原并更进一步。

　　在混沌逢春木沐瑶的提醒下，吕重才知道，只有帝级（准圣）境的人，才可以服用这天光圣水泉，而且，一次也只能服用一小滴。

　　这一小滴天光圣水泉能极大地改善帝级强者（准圣）的身体，让其身体与元神完美协调，为斩三尸化身提高成功率。同时，一小滴天光圣水泉也能助准圣们领悟生命之奥义。并进一步提升元神、灵魂、三尸分身的契合度。为冲击圣人道果，作好最完美的筑基。

　　所以，一旦吕重拿出天光圣水泉，会让赶至的所有帝级（准圣）强者们疯狂的。他们绝对会疯狂竟价。

　　而吕重有着影之大道与虫族信仰之力遮蔽，能随随便便地改变自身的气息与灵魂波动。

　　最主要的是，天光圣水泉，暂时对吕重没有用。

　　因为，服用天光圣水泉，要么就是植物系灵根、要么就是实力达到了帝级（准圣）境界，要么就是肉体已然灵宝化（就是内体强度可媲美先天灵宝）

　　可吕重是人类，自然不能像木苍穹那般可以服用少量。另外，一旦稀释，也就没天光圣水泉真正的效果。至于后面两个条件，吕重暂时都没能达到，所以，不管怎样，他暂时都不能服用天光圣水泉。

　　偏偏，这天光圣水泉也是源源不断地产生。

　　吕重可以利用很少的一部分天光圣水泉，换取天价的财富，并用来购买自己真正需要的东西。顺便，还可以进入最高等的拍卖会场长长见识。

　　“好了，就是天光圣水泉，我们拿它去参与拍卖……”吕重微微一笑，对着诸女说道。

　　天光圣水泉？

　　诸女都曾跟着吕重进入大寂灭的核心空间。也被吕重警告过一些事。

　　其中，这天光圣水泉，众女也俱都了解。

　　这是只有植物系灵根、准圣或者肉体灵宝化之体修才能服用的极品圣水。

　　它不但能提升人的实力，更能让准圣以最完美的方式巩固基础，向圣人道果冲刺。

　　可以说，这东西不但是极品宝贝，更是无数准圣得之而后快的宝贝。

　　甚至，它的价值不比一般的先天灵宝差。如果数量稍稍一多，其价值甚至可以超过不少先天至宝。

　　就拿一百滴天光圣水泉来说，它的价值就可媲美一件中品的先天至宝了。

　　如果是在这拍卖会上，一百滴天光圣水泉可以拍卖出超过五件中品先天至宝的价格。因为，单是这一百滴天光圣水，能顺利地让准圣斩出两个三尸化身。甚至本尊与分身间的契合度还可上升到百分之七十的水平。

　　如果有三百滴天光圣水泉，让准圣每斩出一道三尸分身之前就服用一百滴，那么，其在达到巅峰准圣之际，本尊与三个三尸化身的契合度可高达90％。这无疑极大地提升了准圣证道圣人的成功率。

　　因为证道圣人，必须让自己的本尊与化身再次合体，提升自身对法则的亲和力，那样才能凝聚巅峰级的大道道纹，破天证圣！

　　对于证道圣人，这天光圣水泉，就是准圣证道圣人的一个不大也不小的BUG。

　　这种大道允许下的BUG存在，是每一个准圣都会争抢的。

　　……

　　木苍穹看着意气风发的吕重，有些不舍，“夫君，用这种好东西去参与拍卖，是不是太可惜了？真正的好东西，还是我们自己留着用吧。”

　　说到底，她可是植物系灵根，自然很眼馋这天光圣水泉。

　　“哈哈，苍穹，大寂灭珠的天光圣水泉足够我们用了，这东西太多就是浪费了。正好，可以用之换上一大批财富，顺便在拍卖会上搞些风云。看看到底有多少帝级强者赶来了……”吕重哈哈大笑，解释着。

　　既然吕重这么说了，众女自然也不阻止。

　　要参与这次的最顶级的拍卖会，可不容易。

　　第一，必须有1000万极品仙石的庞大财力。这可就是10上品仙石，1000亿中品仙石，10万亿下品仙石。

　　第二，必须有达到大罗金仙（仙王级）境界的高手守护。

　　第三，用宝贝参与拍卖的，必须先行到万宝楼参与鉴定。只有鉴定是真正的顶级宝贝，会自动补发一张仙晶卡片式请贴。

　　了解了这些，吕重果断变幻了身形、相貌，甚至完全改变了自己的灵魂波动，变成了一只妖气内敛的恐怖大妖。

　　告别诸女，吕重再次来到了万宝楼。

　　不过，这一次，吕重倒没有见到那个纳兰青霜。在另一个导购的带领下，走进了万宝楼的鉴宝阁。

　　万宝楼喜迎八方来客，对于吕重这样一个超级“大妖”也没有半点怠慢，那导购一直微笑着不停对吕重解说，让吕重也是不得不佩服仙界的万宝楼的服务。

　　能拿无数女仙迎来送往，贴着笑脸对待每一个顾客，也难怪万宝楼的生意做得那么大，几乎在诸天万界都有分号建立。

　　这是一个超级大势力！

　　吸金能力极强！

　　同时，能保证自己的利益不被侵犯，可见它们的实力、势力也是强大到几近恐怖。

　　这样的一个超级势力，一旦招惹上了，绝对会让人头皮发麻。

　　吕重很是怀疑，这万宝楼，绝对是高手如云。只怕帝级强者都可能不在少数。不然，绝无可能把分号开遍诸天万界。

　　甚至，万宝楼极有可能有圣人做靠山。不然，根本就镇不住场面。

　　想明白这一点，吕重对于万宝楼也是多了一份小心。全力地收敛自身的本我气息。生怕露出一丝破绽。

　　“仙长，您确定你要参与的宝贝，是顶级宝贝吧？”同样美丽的导购，再次询问。

　　化为一个大妖的吕重傲然地点了点头：“当然，这东西是我意外所得，数量不多，只有2000滴左右，一般来讲只有帝级强者（准圣）才能服用，而且，每次只都服用一滴。它能让准圣本尊与三尸分身的契合度大大提高，成功冲击圣人道果。当然，仙体达到先天灵宝级的体炼也可以服用。能完美地改造仙体，驱除体内暗伤，甚至是再次强化肉体。最后，植物系证道的灵根也可以服用，甚至，它拥有让植物灵根化后天返先天的伟力……这样的宝贝，你说是不是顶级宝贝？”

　　旁边的导购小姐顿时呆了。

　　这东西要是真的，那何止是顶级宝贝啊！

　　简直是能引发准圣大战的超级宝贝！

　　有了这东西，无疑让帝级强者（准圣）在冲击圣人境界时，比别人的起点高上无数倍啊！

　　更何况，这东西还有让后天灵根返先天的恐怖能力！

　　这简直是真正的狂拽嚣张吊炸天啊！

　　“如果真有这样的宝贝，老夫我送你一张拍卖会的紫晶级贵宾卡——”就在这时候，一个威严的声音在鉴宝阁不远处传来。

　　吕重寻音望去，一个仙风道骨、白须白发的老人，平静地出现在两人身前二十米处。


第0961章 这是一个巨坑！

　　虽然仙人都有塑造相貌的能力，但是，有些仙人很注意个性，也不会都把自己改造为年轻人。

　　自然而然，仙界也有不少老者出现。

　　可他们相貌似乎很衰老，但是年龄未必就比那些帅气、“年轻”的仙人要老。

　　在修炼界，真正决定仙人年龄的只有“骨龄”。

　　不过，吕重却看不透眼前这老人的骨龄。

　　但是，吕重却震惊地发现，这老者的肉体已然灵宝化了！

　　也就是说，这老者单凭肉体强度，就可媲美先天灵宝了。

　　更甚者，吕重都没有感应出这老者的境界与实力。但是，他能确定这个仙风道骨的仙人，实力绝对非常恐怖。至少是上位仙皇级的存在。

　　因为隐隐约约地，吕重自这老者的身上感应到一股真正的威胁！

　　连一个鉴宝阁的老人，都有这样恐怖的实力，吕重小心到了极点。本我的灵魂能量在大千世界微观凝神法下浓缩成真正的微粒，而外在表现的“虫族大妖”的魂力也在极力内敛。

　　这种欲抱琵琶半遮面的行为，“表而上”似乎是在掩饰着“妖族”的身份，可吕重真正的目的恰恰是为了隐藏自己灵魂本尊的气息。

　　“小妖郑闾，见过前辈！”

　　知道对方也是一个超级强者，吕重也没有怠慢，恭敬地行了一个道礼。毕竟，单凭对方的年纪也足够他吕重尊敬的了。

　　“郑闾？好个潜力无穷的妖族天才——”白发老者古怪地看了吕重一眼，眼里有着浓浓的惊艳，也有一丝莫名的冷意。

　　吕重看出对方的心思，不由淡淡一笑，道：“我妖族的天才不少，可是，人族更是人才济济。前辈，照理，应该是我妖族嫉妒你们人族才是……”

　　“哈哈，小家伙，这个你倒说得不错！”白发老者心中顿时一乐，满意地看了吕重一眼，道：“老夫纳兰无仙，添为万宝楼鉴宝阁阁主，你刚才说的宝贝，还是快快拿出来一见吧……”

　　这时候，纳兰无仙倒是有些迫不及待了。

　　如果这个叫“郑闾”的家伙说的是真的，那么，他可不想错过这等超级的宝贝。最好，是能在对方参与拍卖之前，全部购买下来。

　　“就在这里？”吕重一愣，问道。

　　纳兰无仙也是怔了一下，这才发现自己等人还在走廊上，不由讪讪一笑，“不好意思，是老夫孟浪了。快，请到我的办公室一聚。”

　　“好！”吕重也不怕对方坑了自己。

　　既然敢拿出天光圣水泉，吕重有足够的后备手段应付别人的强取豪夺。

　　就算这万宝楼也是一件先天级法宝的存在，吕重也自信它留不住自己。

　　因为，有心算无心之下，吕重能在第一时间化成影子逃出生天。

　　跟在纳兰无仙的身后，吕重进入了一个非常安静的大厅。这里是顶住宝贝的鉴定场，没有自信的人，根本就不会进入。所以，这个大房间倒没有多少人，显得很空旷。

　　再说了，百年一度的顶级拍卖大会，几乎百分之九十五以上的宝物都准备好了。否则，在最后的一年才准备，那是非常仓促以及不利拍卖会的名声的推广的。

　　只有少量的能称得上真正的顶级宝贝，才有可能在最后的时刻被换上去。

　　没有理会在场的人惊讶的眼神，吕重在纳兰无仙的带领下，进入了一个小型的办公室。

　　办公室大约四十平方左右，不大，却装满了各种玉简，其上有宝光溢出。

　　“小昭，上好茶。”对着外面喊了一声，纳兰无仙向吕重打了一个手势，“小兄弟，快把你的宝贝亮出来吧，被你勾起了兴趣，我的心境都差点乱了。”

　　吕重摇了摇头，他自然能看出对方的自谦之意，当下微微一笑，道：“前辈说笑了，您是万宝楼鉴宝阁的阁主，过眼的宝贝不止亿万，就我手里的东西，虽然弥足珍贵，却也不可能让您老的心境失守的。”

　　也不想吊对方的味口，吕重直觉拿出了一只玉瓶，里面正好装了一百滴天光圣水。

　　“好宝贝，单单这个玉瓶就是上佳的宝贝了。这样我更期待玉瓶之内的东西了！”一见吕重拿出的玉瓶，纳兰无仙就禁不住出声赞叹。

　　不错，这整个玉瓶都是由顶级的寒髓神玉所炼制，能极大地保存液体灵气、灵药的灵气。

　　这种寒髓神玉是玄冰玉髓的超级进化版。

　　其稀少程度可比极品仙器！

　　遇上这寒髓神玉，只需一块，就能在仙界引发金仙甚至是大罗金仙之间的大战。

　　更别说，这玉瓶还是由最顶级的寒髓神玉制成，这样顶级的寒髓神玉，对于皇级强者来说，都是不错的宝贝。

　　能用这种神玉当作玉瓶，其所装的东西必定更神奇、更宝贝！

　　这一下子，纳兰无仙对于吕重所说的宝贝信了七分。

　　“前辈好眼力！”吕重对纳兰无仙伸出一个大拇指，动念间打开了寒髓神玉瓶的瓶盖。

　　顿时，一股极为浓郁、强大的水之灵气，从瓶口散了出来。

　　猛然间，纳兰无仙双眼精光一闪，诡异地伸手抢过吕重手中的玉瓶，急不可耐的看向瓶内的液体，强大的仙识狂暴地入侵，接着极速收敛。并迅速地把瓶盖扣下。

　　白发长须，无风自动，他震惊地看着吕重，心中掀起滔天巨浪。

　　这一刻，见惯了无数宝贝的他，也不禁真的心神微微失守，脸上满是动容。

　　“居……居然是真……真的，这……这是传……传说中的天光圣水，天啊，你……你小子到底走了什么狗屎运，居然能弄到这个……”纳兰无仙一脸夸张地看着吕重，失声惊呼。

　　走了狗屎运？

　　吕重顿时满头黑线！

　　他是真正的鸿福齐天，好不？

　　居然说他是走了狗屎运，吕重差点直接喷对方一口口水。

　　不过，刚才这老头那瞬间暴发又极速收敛的仙识，却是骇了吕重一大跳。

　　帝级！

　　对方是帝级强者！

　　是吕重在焚天神火域所见的那级帝级强者一个级别的存在！

　　没想到！

　　吕重真的没想到，这万宝楼的鉴宝阁居然隐藏了一尊帝级强者。

　　顿时，吕重一脸凝重，心里也是陡然高度警惕起来。

　　他知道这天光圣水对帝级强者的吸引力有多大。

　　万一这老家伙铁了心硬抢的话，他绝对打不过对方。

　　大意了！

　　失算了！

　　吕重心中发苦，本来，他以为自己只不过是参与一次宝物鉴定罢了，就算万宝楼够强，派出一个皇级强者，也是足够重视了。

　　就算这皇级强者要强抢，他自信也能逃走。

　　可是，这他丫的是一个巨坑啊！

　　在这里坐镇的，居然是一个帝级强者！

　　吕重顿时欲哭无泪。


第0962章

　　“呵呵，小兄弟，你这么看着老夫看吗？”

　　纳兰无仙看出了吕重的紧张与忌惮，不由乐了。

　　“呃，原来前辈是一个帝级强者，我……”吕重苦笑，道：“我……我还真的被吓着了。”

　　“哈哈，你小子不会以为我是要硬抢你的宝贝了吧？”纳兰无仙先是狂笑一声，接着脸色陡地变冷，冷哼一声，“哼，居然敢这么忖度一个帝级强者。你……你是找死吗？”

　　“找死？没人会傻到去找死！”吕重咬了咬牙，昂然道：“我这么猜测也是人之常情。呵呵，如果阁下真的要强抢，就算有这一瓶天光圣水相助，也不可能证道圣人果位。因为你的心已经受污。同时，也砸了万宝楼的招牌……”

　　“好胆！在知道本帝的境界后，居然还敢这么对我说话。你是第一个！”纳兰无仙淡淡地看了吕重一眼，无边的威严狂暴地展现，直接压在吕重的身上。

　　“轰……”

　　吕重只觉得全身一震，整个人有如被一颗超巨星给压在了身上，全身动荡不得。

　　好强！

　　这……这就是帝级强者的实力吗？

　　不对！

　　这仅仅才是帝级强者冰山一角的实力罢了！

　　吕重骇然，不过，心中的那种骄傲也被彻底激起。

　　“帝级强者又如何？我吕重有足够的潜力在短时间内成就帝级强者。一定……”吕重森然地扩展自己的力量，在心神上全力抵抗纳兰无仙的帝级威压。

　　如一株被大石压住的小草一般，顽强而坚韧地散发出自己的力量，尽力破石而出。

　　就算一时被打击，吕重相信自己不会被帝级强者压制一世。

　　有着大寂灭珠，有着诸多秘法，吕重相信自己能在极知的时间内崛起。

　　帝级强者，同样是一个他要攀登的小小高峰罢了！

　　“起……”

　　吕重心神怒颤，猛然间，心神之力暴涨。向着对面的纳兰无仙展视着自己的不屈与骄傲。

　　顿时，刚刚身上承受的无边威压消散一空。他整个人的气势一阵内敛。

　　其心境顿时更上一层楼。几可与上品仙皇相媲美。

　　“好小子！这家伙真的不愧是妖族顶级天才……咦，不对，他不是……”突然间，纳兰无仙笑了，刚刚吕重强行抵抗他所释放的威压时微微泄露了一些底细。

　　这让他陡然有些开心。

　　原来，这家伙是故意隐匿身份！

　　他是人族的绝世天才！

　　“这小子……”纳兰无仙彻底地收敛了自身的威压。刚才之所以借势威压对方，一是吕重面对自己时的那种桀骜有些不满，有心想让他吃番苦头，另外，也是恼火对方是妖族之人，成心想在对方的心神中留下一个阴影。阻碍其修行。却不料，有了意外的发现。

　　“不错，是个好苗子！”纳兰无仙看向吕重，心中暗赞不已。

　　一个骨龄不到两万年的小辈，居然拥有可媲美中位仙皇的强大心神境界，这何止是天才，简直是真正的超级变态。

　　要知道，在诸天万界，能在百万年内，让心境达到皇级的门槛都是真正的天才了。而达到中位仙皇的门槛，如果能在五百万年以下，都算是顶级天才。

　　可是，面前的这小家伙，骨龄不到两万年，就完成了别人百万年才能完成的事。这……这样的资质，让纳兰无仙即是震惊又是羡慕。

　　而且，纳兰无仙的眼力不差，他更是看出，吕重的肉体强度已达到极品仙器的地步。再进一步，就是仙体灵宝化了。

　　要知道现在的他，虽然是仙帝，却也没有仙体至宝化，仅仅是仙体灵宝化罢了。其仙体之强顶多只相当于上品的先天灵宝。

　　如此算来，修炼几十亿年的他，在仙体境界上，也仅仅高出吕重三个小境界罢了。

　　可怖！

　　这是一个真正的妖孽！

　　想到这里，纳兰无仙顿时纠结地扯了扯自己的胡子。原本，以为自己那修炼三万年，实力却达到中位金仙境的小孙女是一个真正的绝世天才，可是，一旦与面前的这小子站到了一起，便是比也不能比了。

　　人比人气死人，货比货得扔！

　　这一次，纳兰无仙还真的被打击了。

　　看着面前的这小子居然因为自己释放的一次帝级强者的威压，不但没有在心中留下半点阴影，反而迎难而上，更进一步。

　　纳兰无仙的眼珠子都震惊得快突了出来。

　　他不是没见过天才，可是，像面前这小子这样的变态，却从来没有见过。

　　“嘿嘿，这小子要资质有资质，要实力有实力。甚至，庞大财富也马上便可随手可得。只要不陨落，以后妥妥的又一帝级强者啊。甚至，未必没有可能走得更远，成就圣人果位。如果，现在把他拉拢到我万宝楼，那么……”

　　想到这里，纳兰无仙也是暗自窃笑：“嘿嘿。如果能做我的孙女婿，那就更好了……”

　　陡然间，纳兰无仙就准备给自己的孙女牵牵线，希望自己的孙女把面前的这个未来仙帝给拐来万宝楼。

　　至于孙女能不能成功把这“郑闾”拐来，他没有任何担心。

　　在他的心里，自己的孙女可是诸天万界第一美女，在她一出生的时候，就自带魅力大道道纹，并曾激起了诸天异象。

　　这三万年来，孙女可一直没有把自己真正的面貌展现出来。一旦她恢复自己的相貌，只怕绝大部分的帝级以下的强者，都无法能承受得住那种唯美的魅力的诱惑。

　　如果自己孙女恢复本身美貌，就这么在这小子前一晃，应该妥妥地能把这小子给诱惑掉。毕竟，这小子才二万年的骨龄，应该还是气血方刚之辈吧？

　　……

　　咂巴着嘴唇，纳兰无仙越想越美。

　　对于他来说，用孙女来诱惑面前的小子，并不算什么丑事。

　　反正，他也没想过要迫害这小子。只是想把对方诱入自己的阵营。完全称得上是“爱才”、“惜才”嘛！

　　这么一想，纳兰无仙是打定主意给自己的孙女牵线搭桥了。

　　二万年的小辈，心境强大到可媲美上位仙皇，仙体更是可媲美极品仙器。

　　其体内的能量总储备有多少，纳兰无仙看不出来，但是，他能感应到吕重体内能量的等级非常高等，可见，这小子也是有着厉害的功法传承。

　　这样的一个超级妖妖孽，既然遇上了，如果不把他诱惑进入己方的势力，那他纳兰无仙以后必定后悔莫及。

　　……

　　心中思绪纷纷，纳兰无仙不动声色地打量着正在突破的吕重，准备再次帮他一把。

　　这是示之以恩！

　　再次释放自己的威压笼罩在吕重的身上，不过，这一次，纳兰无仙恰到好处地一步步激发吕重的潜力……

　　意识海中，吕重的功德灵魂金身放射亿万仗璀璨光芒。

　　庞大的功德之力，配合着吕重进一步感悟。

　　同时，曾在混沌逢春木记忆里经历过的开天大劫、宇宙的爆炸、毁灭、新生等各种感悟，也再次漫上心头。

　　无边的威势！

　　至强的大道之力！

　　无双的强者之威……

　　……

　　而同时，身体外的那庞大威压再也无法压制得住他。

　　再一次地经历着记忆中宇宙爆炸、毁灭、新生的心神洗礼，吕重的意识海，再次疯狂扩大。

　　大千世界微观凝神法所凝聚成型的正反两个意念宇宙，以开快的速度背道而驰。

　　可是，在向相反的方向远离的同时，这两个意念宇宙也在瞬间扩大了几万倍不止！

　　收获！

　　无穷大的收获！

　　诸天强者不再！

　　吕重当以“我心”超脱于诸天！

　　宇宙再大，大不过他的“道心”！

　　总有一天，他一定可以超脱这诸天，临驾所有宇宙之上！

　　“吼……”

　　吕重心神无可抑制地疯狂提升，让他的本尊也在下意识地发出一声威凛诸天的呐喊。

　　顿时，毫无准备的纳兰无仙差点给震趴下。甚至，心口一甜，直接喷出一口心血。

　　只不过，纳兰无仙根本就没有在乎自己的伤势，而是以一副见了鬼的样子傻呆呆地看着吕重。

　　吕重的这突然的一声怒吼，不但把他整个办公室给震踏，甚至，整个万宝楼都被震得嗡嗡直响。

　　无数人在一瞬间被震晕过去。

　　若不是万宝楼本身就虽一先天至宝，在吕重怒吼的第一时间就自动防御，只怕单是吕重这雷霆一吼，就会闯上大祸，震死无数人。

　　“我的乖乖，这……这还是人么？”纳兰无仙终于回过神来，擦拭掉嘴角的鲜血，心念一动，一个个强大的禁制，全力封锁自己与吕重所在的办公室，甚至扩大把整个鉴宝阁。

　　帝级强者不惜全力地在第一时间布置禁制，这让反应过来想探寻万宝楼发生何事的无数强者，顿时吃瘪。

　　大家在这禁制上感应到属于纳兰无仙的特殊气息后，所有探过来的仙识都消失得干干净净。

　　在所有强者想来，这定又是这纳兰无仙在试验什么强力宝贝了。

　　于是，有了纳兰无仙的遮蔽，吕重这个罪魁祸首并没有暴露出来。

　　这时候，吕重也真正清醒过来，一脸笑容地对着纳兰无仙微微躬身行了一礼，“多谢前辈成全。”

　　看着吕重清醒过来，纳兰无仙心中震动异常！

　　好久才压下心中的震惊。

　　怪胎！

　　超级怪胎！


第0963章 心境再突破！

　　可不正是？

　　纳兰无仙修炼几十亿年，见过的天才不计其数。

　　可是从来没见过，有人轻松地在心神修炼上有如此强力的突破。

　　一瞬间，就从中位仙皇的心神境界，一举突破到上位仙皇的心神境界。然后，在纳兰无仙的震惊中，又再一次突破，达到可媲美极品仙美的心神境界。

　　要知道，体内能量可借助外力疯狂突破，可是心境，却是提升得非常缓慢。

　　可在这个小辈的身上，他居然直接提升了两个境界。

　　这可是皇级强者匹配的心境，岂是那么容易就能轻松突破的？

　　不经历无数战斗，不对宇宙与诸天星辰有足够的理解，是不可能让皇级强者的心境进一步提升的。而且，皇级强者心境的提升，也必须要有凝聚出大道道纹，掌握至少中品的大道道纹。

　　至于提升到极品仙皇相匹配的心境，那得至少拥有两到三种上品级的大道道纹才行。

　　这样一来，绝大多数的人，都无法连续在仙皇境瞬间突破两个心境。

　　但是，面前的这小子居然办到了。

　　这不是怪胎是什么？

　　“娘的，这小子不会与我家孙女一样，也是天生就凝聚出大道道纹的人吧？”纳兰无仙心中掀起一道巨浪，双目炯炯地看着吕重。

　　若是之前，他有着与孙女牵线搭桥，让孙女把这家伙拐进纳兰家的想法，那么，现在，他就有一种强行把吕重与孙女凑成一对的想法了。

　　只不过，纳兰无仙见多识广，也明白强来的话，极容易得罪对方，甚至把对方激到与纳兰家相对立的势力当中去。

　　深深地吸了一口气，纳兰无仙暂时压下心中的复杂想法，语气转柔，道：“郑小兄弟，恭喜你心境更进一步。”

　　“呵呵，这也得谢谢前辈的提携了。”吕重感应得到纳兰无仙对自己并没有杀意，也是客气起来。

　　深深地吐出一口浊气，纳兰无仙道：“小兄弟，你的这天光圣水真的要拍卖吗？要不直接卖给我，我出价保证不会坑你。如何？”

　　吕重微微摇头，他让天光圣水参与拍卖，主要目的并不是聚集庞大财富。而是到这最顶级的拍卖会上见识见识。更有一份不能说的心思，那就是他想激起仙界帝级强者的混乱与竞争，看看到底有多少帝级强者赶来仙幻星。

　　“抱歉，我让天光圣水参与拍卖自有我的目的。不过，前辈如果想要，我也可以卖一两瓶给您……”说到这里，吕重呵呵一笑，道：“因为这天光圣水我可不止一瓶。”

　　“哈哈，那可太好了！”纳兰无仙大笑一声，双眼闪过一抹激动，连忙问道：“那小兄弟你有多少？”

　　“也不是很多。”吕重装腔作势地捎了捎头，道：“这东西得到很不容易。我只得到大约两千四百多滴。每一百滴装一瓶，才二十四瓶。不过，我自己达到帝级后也需要用上这个。得为自己留下八瓶以作备用。我打算在拍卖会上提供两组共八瓶。剩下的八瓶可以卖给您。怎么样？要知道两组八瓶，已经可以妥妥地成全两个帝级强者了。”

　　本来，能得到八瓶已是喜出望外了。毕竟，这天光圣水用得好，就可以为纳兰家妥妥地成全两个帝级（准圣）强者，让他们证道圣人果位时，打基础打得完美。只要潜力好，资质好，那就是有可能为纳兰家多出两个圣人。

　　这可是圣人啊！

　　仙界有语：“圣人之下，皆为蝼蚁。”

　　要知道，纳兰家在诸天万界势力极强，也有圣人做靠山。但是，也才一个圣人罢了。

　　如果多出两个圣人，那么，纳兰家的势力能扩大无数倍。

　　诱惑，赤裸裸地诱惑！

　　“晕，你自己要留下那么多干什么？四瓶足够你在仙帝时用了。另外的四瓶也卖给我吧……”纳兰顿时有些贪心不足。

　　吕重连忙摇头：“不行，我还得为自己以后的道侣考虑，这四瓶是给我的道侣的。绝对不能卖了……”

　　“这……”

　　纳兰无仙双眼滴溜溜一转，道：“也罢，八瓶就八瓶。不过，你必须现在就全部卖给我。”

　　“不行！”吕重断然拒绝，“现在只能卖你四瓶。另外四瓶必须在拍卖会之后才卖给你。如果现在就卖给你，天知道我到底会亏多少。”

　　纳兰无仙顿时差点暴怒，这家伙简直让他的心神再次暴动。

　　天光圣光这样的宝贝，纳兰无仙恨不得第一时间就全部抓在自己的手里。

　　要知道，万一吕重反悔，那他会怀疑自己是不是三尸神都会暴动了。

　　再说了，万一吕重被别人抢了，这样的宝贝要再讨回来也是相当地麻烦。

　　“一定要全部卖给我，至于价钱，我绝对让你满意。甚至你就算要我纳兰家一成的财富，我也可以做主答应你。如何？要知道，我纳兰家几乎掌控了整个万宝楼百分之七十以上的财富。我们是仙界真正的超级世家，拥有的财富绝对超出你的想象。”压下心中想要强抢的心思，纳兰无仙，郑重地说道。

　　财富可以丢掉。

　　但是，这种能无限提升证道圣人境的宝贝，绝对不能错过。

　　一旦纳兰家出了两个圣人，那么，失去的一切财富都能在短时间内再次收回来。

　　纳兰无仙的眼光不差，他能看透这一切。

　　至于，为什么不为纳兰家弄出三组以上的天光圣水，他也有他的考虑。

　　毕竟，纳兰家出两个圣人，再加上之前的一个做靠山，就有三个圣人撑腰了。这是其他圣人能承受的极限。

　　就如地仙界三清为一家！

　　可如果纳兰家出了三个以上的圣人，那么，就会引起其他圣人的忌惮。全让纳兰家四面被敌视。

　　除非，纳兰家能够拥有压制自家圣人诞生时的天地异象，否则，只要纳兰家的人证得圣人道果，诸天万界的圣人都会知道。

　　“呵呵，前辈，我今天只带了十二瓶天光圣光。其中的八瓶参与拍卖，另外四瓶，可以先给你。至于剩下的，都被我放在一个极为安全的地方。就算帝级强者也无法对我施展搜魂夺魄类的大法。所以，那些天光圣水绝对安全……”

　　说到这里，吕重傲然一笑，同时，他的意识海泄露一丝气势出来。一尊全身金光闪闪的灵魂金身隐约间自他的眉心投射出来。

　　灵魂功德金身！

　　漫天的功德金光！

　　这……

　　纳兰无仙登时睁大了双眼，满脸不敢置信。

　　今天，他是连番被吕重给弄得心神大乱！

　　难怪这家伙敢拿着天光圣水这样的宝贝单身前来万宝楼！

　　难怪他心境能在一瞬间疯狂提升两个境界！

　　难怪……

　　有这样的灵魂功德金身与无穷的功德之力存在，别说是帝级强者了，就算圣人来了也得歇菜！

　　不是圣人不能对吕重强行施展搜魂夺魄类的邪法，而是圣人也不敢对这样拥有无穷功德之力的人出手。

　　拥有这种恐怖的功德之力，一旦对其出手，圣人也会付出惨重的代价。

　　这一刻，纳兰无仙，对于自己之前能压制强抢之心而深深地庆幸。

　　否则，非但无法得到对方的天光圣水，甚至有可能给予整个家族带来灭族之祸！

　　“原来小哥拥有如此庞大的功德之力守护。”纳兰无仙深深地吸了一口气，道：“这样的话，那就先交易四瓶吧。随小兄弟开价，如何？”

　　微微收敛自己的灵魂功德金身，关闭意识海，吕重笑了笑，“呵呵，我也不要你们纳兰家一成的财富。这一组，你给我80亿极品仙石就行。至于下一组的四瓶，你必须以拍卖会的最高价购买。这样如何？”

　　80亿极品仙石，绝对是一笔极为恐怖的财富。那就是8000亿上品仙石，80万亿中品仙石，8000万亿下品仙石。

　　不过，对于纳兰家来说，却是真正的九牛一毛。

　　纳兰家在仙界屹立几百亿年，席下更有万宝楼等吸金能力极强的产业。更有不少仙矿星球。80亿极品仙石，对于纳兰家来说真心不多。

　　“好！”纳兰无仙爽快同意。

　　别说80亿极品仙石，就算800亿极品仙石，为了得到这一组天光圣水，他也不会拒绝。

　　爽快地自行付了80亿极品仙石，让吕重也是苦笑不已。

　　原本以为自己在仙界也算是一个富豪了。

　　可是，看纳兰无仙自己都能拥有超过80亿极品仙石的财富，吕重明白，真要论富，还是仙界的这些大势力的强者富有。

　　吕重也不想想，人家纳兰无仙可是修炼了几十亿年，而且还是仙界十大大势力——万宝楼的真正高层。几十亿年财富的积累，岂是他这个暴发户能媲美得了的？

　　这时候，纳兰无仙突然递出一张紫色的晶石卡片，道：“本人也说话算话，这是一张紫晶级贵宾卡，持之可参与仙幻星十大势力共同举办的超级拍卖大会。别少看了这个紫晶贵宾卡，在诸天万界，也不过发了不到500张。每一张都可以带上二十人的队伍，进入拍卖会场的最顶级的包厢。并且，这样的紫晶贵宾卡可以透支100亿极品仙石的额度。另外，持有这样的紫晶贵宾卡，可以在仙界十大势力的地盘以五折的价格购买宝贝……”

　　“呵呵。既然如此，小子却之不恭了。”吕重淡淡地一笑，伸手接了过来。


第0964章 一拳打爆！

　　以80亿极品仙石的价格卖出了一组天光圣水，吕重也满是开心。

　　更何况，还无意间再次让心境提升，得以连续突破两个小境界。

　　与纳兰无仙代表的万宝楼签订了一份血誓合约，吕重把另外八瓶天光圣水全权交给了纳兰无仙，让他代为申请参与拍卖。

　　离开万宝楼，吕重没有在第一时间回去，而是再次闲逛起来。

　　仙幻星的人越来越多，明心城更是已达到人挤人的地步。

　　这时候，吕重才震惊地发现！

　　现如今，整个明心城，已出现了“大罗金仙”满地走，玄仙不如狗的地步。

　　甚至皇级强者也是越聚越多。

　　至于帝级强者，只怕也不下二十个了。

　　这才是诸天万界的盛会！

　　吕重闪到餐饮区，随便找了一个位置坐下，开始收集一些有用的信息。

　　因为上次从罗格那里，吕重已知道知善恶树在什么人的手里。

　　他肯定那个抢了知善恶树的人也会进入明心城。因为那家伙想要利用知善恶树参与拍卖。

　　吕重有心在对方参与拍卖之前抢走知善恶树。因为一旦这株先天灵根进入拍卖的流程，吕重就得与仙界无数超级富豪竞争了。

　　这种能无视等级，越阶感知三个境界之强者的心思，绝对非常恐怖。

　　吕重不担心有人对自己施展这种心术，可是拥有知善恶树的人，如果对木苍穹、郑玲珑冷眉等女动用这种手段，就算诸女因为自己的原因，有信仰之力与先天法宝遮蔽天机，也未必不会把自己的一些秘密也会随之泄露出去。

　　所以，吕重有心把这株知善恶树变成自己的东西，再让诸女服用其果实。只要同样拥有了这种恐怖的“心术”，再有多种秘法、宝贝配合，一般的帝级强者都未必能从诸女那里发现自己的秘密。

　　点了几个异域美食，吕重一边听着四周仙人的交谈，一边把仙识悄悄扩散了出去。

　　虽然这明心城已汇聚了不止三千万人，但是，要寻找那一伙人的踪迹，也非常容易。

　　毕竟，这个势力中可是有好几个皇级强者。

　　而整个明心城，赶来的皇级强者虽然越来越多，但是，到现在，也没有超过三百人。

　　这样，就缩小了感应范围。

　　不过，要探寻皇级强者的踪迹，在之前，他还是有些力有未逮。

　　万一被对方误会，以他之前仅仅可媲美中位皇级强者的心境修为，很容易被发现，甚至激怒对方。

　　所以之前，他不敢动用这一招。

　　可现在，他的心境修为已可媲美极品仙皇，其仙识也隐隐带了一丝极品仙皇的威势。

　　就算让这些仙皇发觉自己的窥视，只要对方的实力没达到皇级巅峰境，绝对不会反击。

　　正因为这样，吕重堂而皇之地动用仙识悄悄向汇聚在明心城的二百多皇级强者探了过去。

　　这两百多皇级强者，绝大部分都是中下位皇级强者，上位的皇级强者少得可怜，也就不到五个。而皇级巅峰境，仅仅一个。

　　在吕重的记忆里，罗格所指的那个势力。上位皇级强者没有一个。最强的也就是中位魔皇。只不过，这个势力的中位魔皇有三人，下位魔皇三人。这也是罗格等人知道对方抢了知善恶树而不敢黑吃黑的原因。

　　“天魔界的人？”吕重微微皱眉，就他刚才的感应，虽然明心城也的确有一个天魔界的皇级强者存在。

　　但是这个魔皇并不是罗格记忆中那五人中的任何一人。

　　“难道那五个家伙还在阴邙星？”暗暗嘀咕，吕重酒足饭饱后，便结账走人。

　　回到沐月居，与诸女顺便提了一下鉴定宝贝的事，便悄悄以大地无影遁，潜入大地。在要出了明心城城门的时候，吕重动用天道之眼的破界之地，轻松地渗透明心城地下深处的结界，便神不知鬼不觉地出了城。

　　意识探入至尊版二级飞船的定星盘，查找到阴邙星的位置，吕重直接一个星空大挪移。便出现在阴邙星的上空。

　　这时候，吕重才惊喜地发现，自己的心境修为达到皇级巅峰后，对空间法则的操控几乎达到随心所欲的地步。

　　若是今天之前，他至少得挪移三次才能赶至阴邙星。

　　而现在，只用一次就已足够！

　　如今他的挪移速度，已真正不比皇级强者差了。再有上品巅峰级的空间大道道纹配合，他的挪移速度不会比一般的巅峰仙皇慢！

　　至此，吕得不得用任何法宝与虫族大军，也能与皇级强者正面硬抗了。甚至，得无数大道道纹相助，他未必就不能以现在中位玄仙的能量，成功逆袭下位甚至中位仙皇。

　　赶到阴邙星，吕重发现这个星球几乎是一个浑身漆黑的星球，其上蕴藏着恐怖的阴风、魔气。

　　这魔气的浓郁程度，几乎可把附近的一个中型星系给完全染黑。

　　“玄魔煞气？几乎弥漫整片星空的玄魔煞气？”这时候，吕重才发现，这个阴邙星所在的星系，几乎全部被这种玄魔煞气给遮蔽。

　　而据吕重的仙识感应，这个星系绝对不比地球所在的银河系小了。

　　一个如此大的星系被玄魔煞气遮蔽，绝对是大事一件。

　　可是最近有无数人经过这里，赶往仙幻星，都没有人来处理？

　　顿时，吕重对于仙人的自私有了一个深刻的认识。

　　玄魔煞气非常歹毒，他能腐蚀金仙境以下仙人的仙体。

　　一旦让它们扩散到生命星球。金仙或许不会有事，能轻松逃离。可是真仙、地仙、人仙级的仙人、妖兽、植物将被彻底腐蚀、魔化。

　　这种东西都离仙幻星不到几十个星系的距离了。难道就没人发现这里的异常？

　　这绝不可能！

　　既然这里的事瞒不住仙幻星的仙人，那么，为什么没人动手收拾这些玄魔煞气？

　　吕重微微沉思，想不通的他，连忙把罗格给召唤了出来。

　　这时候，罗格也被完全改造，成了一个真正的女仙。

　　“罗斯，对这阴邙星附近的玄魔煞气，你有多少了解？为什么没人来清理这里的玄魔煞气？”吕重对着重新改名的罗格问道。

　　虚立在星空之上，区区一点玄魔煞气可是伤不到他这个拥有无穷功德之人。

　　罗斯定眼一看，发现自己在阴邙星的上空，不由苦笑，道：“这玄魔煞气在阴邙星上已出现了上亿年之久了。根本就清除不净。阴邙星大地深处，不知有什么东西，能源源不断地排放这玄魔煞气。也有帝级强者曾有心想驱除这玄魔煞气，进入阴邙星大地深处，却被一种更恐怖的玄都九幽魔气所伤。这样一来，就更没人愿意去清除这阴邙星的魔气了。除非能把在地之下的魔根解决掉，不然，是根本就不可能解决外面的玄魔煞气的……”

　　吕重这才明白，这也怪不得仙幻星四周的仙人。

　　“罗斯，你说的天魔界的那一个势力即没有赶至仙幻星，也似乎不在这阴邙星啊，难道你是骗我的？”

　　吕重淡淡地说道，语气清冷无比，顿时把“罗斯”给吓得“花容失色”，“不，我……我哪里敢骗主人……”

　　“好了，你暂且回去。”不再看被吓得胆战心惊的罗斯，吕重挥手间把“她”送回大寂灭珠。

　　而他心念一动，直接穿透无穷无尽的玄魔煞气，瞬间出现在阴邙星的大地之上。

　　整个星球的土地都是一片漆黑，魔气肆虐。

　　处在阴邙星的土地之上，吕重发现，这里的魔气更加地高等，腐蚀性强大了几百万倍。

　　在这里，就算是玄仙来了都有可能坚持不了多久。只有大罗金仙以上的强者才能坚持几十天。

　　至于仙皇，可以不受影响。

　　当然，对于仙皇来说是灾难，可对于魔头来说，这就是真正的洞天福地。

　　这会儿，整个阴邙星已聚集了几百万的魔头。

　　甚至魔皇级的强者也有十几个。

　　但是，这些魔皇中，并没有吕重所感应的那抢了知善恶树的一伙人存在。

　　“咦，居然有仙人来了我们的地盘，哈哈，胆儿真够肥的……”

　　“是啊，这仙人傻不拉唧地，敢闯入我们的福地，那么咱们也不用客气，灭了他。食他的血肉，夺他装备，如何？”一个魔王张开血盆大口，出声提议。

　　“仙人的鲜血？哈哈，为了这次拍卖大会，我压抑了好久，早已饥渴难耐了。哈哈，这家伙既然送上门来，不吃他没有天理……”又一个魔王狂笑起来。

　　……

　　有好些魔王看向吕重的目光，都是赤裸裸地食欲。

　　怕别人跟自己争夺，好几个王级的魔头已身形如电地向吕重冲了过来。

　　“真是不知死活！”吕重双眼陡然变冷，一股惊人的肃杀突兀产生。猛然间，他右手一挥，拳头在瞬间砸出……

　　轰轰轰……

　　人影如流光闪烁，刚刚向吕重冲杀过来的几个魔王，陡然间魔体崩溃，炸成漫天的血肉。


第0965章 还有人要吃我么？

　　“嘶……”

　　无数魔头倒吸了一口凉气！

　　这时候，他们才发现这个被自己等人看成是食物的家伙，居然强得离谱。

　　一拳解决一个魔王。瞬间就把五个王级的魔头给轰爆成满天的碎肉！

　　恐怖！

　　强大如斯！

　　难怪对方敢闯入阴邙星，敢情对方的确有闯入阴邙星的资本。

　　“本人不想多造杀孽，识相的都给我滚！”收拳而立，吕重双眼如电，冰冷无情地在围上来的魔头们身上扫视一圈，准备就此往阴邙星的大地深处潜入。他之前是来找那几个天魔界的魔皇的，可现在，他突然对这阴邙星大地深处的魔气之源产生了兴趣。

　　能让帝级强者无功而返，甚至重伤，这个阴邙星的地底，绝对不简单。

　　说不定隐藏着惊天的魔宝！

　　而且至少是可媲美先天至宝的存在。

　　否则，不会单单散发的魔气，就能伤了仙帝。

　　吕重虽然不是帝级强者，但是他意识内的无穷功德之力，以及灵魂功德金身，就是魔气最强的克星。

　　更何况，有六品金莲、青莲花冠甚至是十二品青莲镇压本身的气运，吕重对魔气的抵抗力强大到不可思议。

　　或许仙帝不能潜入大地的更深处，但是他吕重却可以。

　　而且，要是能解决这阴邙星的魔气之源，也是一场天大功德。

　　尝到过功德之力的好处，吕重自然希望能赚取更庞大的功德。

　　以为自己的雷霆手段彻底地镇住了阴邙星上的魔头，吕重正准备潜入大地深处。

　　“桀桀，有意思。一个仙人居然敢到我们阴邙星上动手，甚至还敢杀人，这不是打我们的脸么？”

　　就在这时候，一个阴恻恻的声音突然响起。

　　接着一个浑身被至纯魔气笼罩的身影陡然出现。

　　这人右手一挥，四周的魔气消散，露出一张苍白猥琐的中年人嘴脸。

　　魔皇！

　　真正的魔皇！

　　“啊，来的是噬心魔皇，这下子，那仙人要完蛋了……”

　　“哈哈，让他嚣张，这下，他想逃也逃不了了。噬心魔皇，可是中位魔皇，实力强大之极……”

　　“可惜了。这个仙人身上生机旺盛之极，气血强大。仙体更是蕴藏着恐怖的能量，如果能吞服了他，绝对能上我们的道行暴涨一两个境界……”

　　“去，有噬心魔皇在，你还想在他老人家的嘴里夺食吗？”

　　“我……我只是说可惜罢了……”

　　……

　　来人一出现，陡然让四周的魔头哗然起来。

　　“打你的脸又如何？难道你要为他们出头？”吕重转头身来，面上平静无波。

　　噬心魔皇顿时脸色一沉，狂声道：“这个自然！”

　　“那么，你去死——”

　　吕重的声音陡然有如从九幽黄泉刮来的阴风，话一落音，上品巅峰境的空间大道道纹极速启动。

　　快！

　　快得不可思议！

　　噬心魔皇顿时脸色大变，他根本就没有想到这个看上去绝不是皇级强者的仙人，居然拥有比他这个魔皇还要快的速度。

　　直觉告诉他，对方敢极速接近自己必有所图！

　　于是，噬心魔皇本能地想要急速后退，拉开与对方的距离，再祭出魔宝给予对方致命一击。

　　可是，吕重的移动速度简直超出了他的想象！

　　他非但没有拉开距离，反而在瞬间被吕重接近身边。

　　这时候，吕重的右手突兀地坚掌成刀，庞大之极的功德之力陡然灌注在手掌之上。

　　猛然间，金光大作。

　　那璀璨的金色手掌竖起，凝掌成刀猛然间对着噬心魔皇劈下。

　　快！

　　快得噬心魔皇仓促应战，十成的实力发挥不足五成。

　　速度上被对方超过，又仓促应战。

　　这一步落后，却是步步落后。

　　噬心魔皇无耐之下，只得抽刀斩出。

　　“轰——”

　　金色掌刀与黑色的魔刀狂猛地撞击在一起。

　　恐怖的劲气爆发，离得近的魔头直接被这股劲气波及，不是被掀飞，都是被震伤。

　　而首当直冲的噬心魔皇，更是狂吐了一口鲜血，整个人向后倒飞而去。

　　趁他病，要他命！

　　吕重如影随形，手裹金光，连绵不绝地攻击上去。

　　本就受伤，这会儿被吕重占得先机，噬心魔皇已经有些疲于奔命。

　　短短时间之内，吕重的右掌又多次地击中噬心魔皇。

　　这一刻，噬心魔皇彻底地落入了下风。

　　如果不是吕重体内的能量不济的话，只要他体内的能量达到上位玄仙境。那么，顶多只需三掌，就能要了噬心魔皇的小命。

　　“这……”

　　所有关注这一战的人顿时震惊得说不出话来。

　　原本以为有噬心魔皇出战，对战这仙人，绝对是一面倒的战斗。

　　倒也的确是一面倒的战斗。可是，大占上风的不是噬心魔皇，反而是对面那个连大罗金仙都不是的仙人？

　　诡异！

　　不可思议！

　　更让所有人震惊的是，那仙人是用肉掌与噬心魔皇的魔刀硬拼了一记。

　　可是，这个仙人没有受伤，而噬心魔皇居然口喷鲜血倒飞而起。

　　而之后，噬心魔皇更是被对方压着打，连连受伤，气势也越来越弱……

　　这一切的一切，让所有魔头都觉得那么地不真实。

　　但是，偏偏发生了。

　　“靠，那……那仙人的仙体已淬炼到可媲美极品仙器了。乖乖龙的冬，这丫的肉体居然比魔皇的肉体还强……”

　　“他……他不会是一个披着玄仙皮的仙皇吗？”

　　“速度快，肉体强横，这……这家伙是巫族强者吗？”

　　“不对，那人手上掌上的金光是……是传说中的功德之力啊。天啊，噬心魔皇大意了……”

　　……

　　不少魔头的见识都不弱，很快就发现了噬心魔皇吃亏的真正原因。

　　的确！

　　吕重刚才一击而胜噬心魔皇，除了有心算无心外，还真的作弊了。

　　因为，功德之力乃是魔气的真正克星！

　　吕重速度快，肉体强横，甚至还直接压缩了无穷的功德之力于右掌之上。

　　这噬心魔皇不受伤才是怪事。

　　连续击中噬心魔皇几次，让对方的实力迅速下降，吕重也是皱了皱眉。心念一动，左手陡然抽出九幽冥焱刀，意外地发出迅雷不及掩耳之势的一击。

　　“噗——”

　　噬心魔皇本就被吕重压制得死死的，这会儿，吕重突然动用了武器，他也完全无法反应过来。直接被九幽冥焱刀给劈成了两半。

　　一时间，魔血狂飙。

　　噬心魔皇带着不敢置信的神情迅速陨落。

　　这时候，一股极为漆黑的光华从噬心魔皇的心脏附近跳起，化为一道流光，就准备逃逸。

　　可是，吕重的速度又岂是这一道流光能比得了的。

　　只是一个诡异的空间移位，吕重凭前出现在那流光逃走的路线之前。

　　伸手猛地一握，那道流光再也无法逃逸。

　　吕重定睛一看，却是一个鲜血淋漓的心脏。

　　而心脏之内，还隐藏着噬心魔皇强大的元神。

　　“放……放开……放开我，我……我把所有宝贝都……都送你……”

　　“白痴——”吕重冷笑一声，果断地把对方的灵魂、心脏收入大寂灭珠。

　　甚至，连同对方那被劈成两半的尸体也没有放过。

　　对方既然被称为噬心魔皇，就绝对不是一个好人。更何况，吕重早就发现对方身上蕴藏的业力简直恐怖之极。

　　这样的人，杀了活该。

　　他的尸体、灵魂、心脏，在吕重的手里，必将遭受万虫噬心的痛苦。

　　这也算是对他噬食别人心脏的一个报应！

　　“现在，还有人想吃我么？嘿嘿，想吃的话，出来，我给你一个机会——”转头看向远处那一群目瞪口呆的人，吕重突然邪笑而问。

　　“啊……”

　　这话一出，顿时把远处大大小小的魔头给惊醒，然后，所有人哗地一声，全部逃逸。


第0966章

　　见再无人敢找自己的麻烦，吕重不屑地撇了撇嘴，身形一闪，出现在魔气最浓郁的地方。

　　这个地方的魔气极为高等，就算是仙皇都未必敢接近这里。

　　吕重周身金光闪烁，如一尊净世的佛陀当空虚立。

　　下方，有一个巨大的窟窿，浓郁之极的高等魔气就从这个方圆五十丈大小的窟窿内冒出。

　　黑色极点的魔气，四向散开。

　　地下洞窟中更似乎有无穷阴风与血腥邪气在激荡。

　　在这里，魔气浓郁、高等。

　　可就算如此，这里魔头的数量也是锐减下来。因为低级别的魔头也无法承受如此高等质量的魔气的冲击，极易爆体而亡。

　　能在这里坚持下来的，只有少量的魔王以及魔皇。

　　吕重展开仙识，却发现这附近的魔气对仙识有着极为强大的压制力。以如今吕重的实力与灵魂修为，其仙识的扩散范围也不到五百公里。

　　好在吕重多次经历过这样的环境，对于自己的仙识被压制，也并不惊慌。

　　五百公里的感应范围，已非常不错。

　　因为，就在刚才，吕重直接以大千世界微观凝神法，神不知鬼不觉地感应了一个魔君（玄仙）级的魔头的记忆，知道这阴邙星上的一些信息。连魔皇在这里，其魔识的感应距离也才仅仅一百公里罢了。

　　吕重的这个感应范围，是巅峰魔皇才能够拥有的。

　　“咦，这地下的洞窟不但有至纯至强的魔气，似乎还有一种至阴至邪的凶气。”突然，吕重微微惊呼了一下，脸现惊疑之色，缓缓地飞身“坠入”这个地下洞窟。

　　四周漆黑一片，可是却难不住吕重这样的强者。

　　全身功德之力弥漫，成就诸邪不侵的仙体。

　　越往下方潜入，感应范围越小！

　　而洞窟下方的空间也越来越大。甚至，这洞窟内通道四通八达。

　　“呜呜……”

　　凄厉的阴风在怒嚎，那种震慑人心的至邪之力，形成一个个“音”之气漩，狂暴地撕扯着吕重扩散开来的仙识能量。

　　如果吕重这扩散的仙识也有功德之力、信仰之力融合在其中，绝对会因为大意在一瞬间被消耗掉。

　　“难怪在这地下洞窟，我的仙识没遇到其他强者扩散的魔识……”吕重心如明镜，同时也是高兴不已。

　　这表明，他在这地方，即便使用仙识感应，也比别人多了几分优势。

　　“啧啧，这地下洞窟通道密密麻麻，似乎有不少通道之内都有王级、皇级的魔头隐藏在其中潜修。我些家伙，我之前倒是没有发现。也不知抢了知善恶树的那一伙人是不是也在这地下洞窟之内……”

　　吕重微微眯着眼睛，依旧没有收回自己的仙识，悄然地探查着四周的一切。

　　“咦，仙识？居然有仙人进入了咱阴邙星的弑神魔窟？而且还敢肆无忌惮地扩散仙识？他……他是找死么？”

　　“妈的，真他娘的嚣张，老子要吃了他……”

　　“再强的仙识又如何？在这弑神魔窟，他那仙识的消耗速度会是外界的几百倍甚至几千倍。这家伙什么也不懂，居然赶闯入弑神魔窟？”

　　“傻傻的闯入我们的地盘，嘿嘿。还真的是‘仙界有路你不走，魔域无门他偏来’啊，哈哈，老子已有几十年没开荤腥了，这次吞了这仙人，实力起码能提升好几个档次……”

　　……

　　在到处都是魔头潜伏的地方，一缕仙识出现，就有如一滴清水滴进滚烫的油锅，激得油火四溅。

　　陡然间，一个中位魔王从一个通道内蹿出，以迅雷不及掩耳之势闪至吕重的身边。其右手曲掌成爪，魔焰滔天地抓向吕重的天灵盖。

　　“找死——”

　　吕重冷喝一声，一拳如雷，猛地迎了上去。

　　“轰……”

　　坚硬恐怖的肉体，配合重力大道道纹，一拳爆出500亿倍重力叠加之力。轰在对方的魔爪上。

　　“咔嚓——”

　　右手骨折粉碎，直接，吕重拳头余劲不衰，带着对方碎裂的右手猛地轰击在其胸膛上。

　　“砰——”

　　这个中位魔王整个人直接被打飞，狠狠地砸在后面的岩壁上，再也没有了气息。

　　他的五脏六腑已然被吕重一拳震碎！

　　“嘶……”

　　无数通道内，发出一阵阵吸气之声。

　　一拳秒杀一个中位魔王？

　　而且还是在这弑神魔窟之内？

　　这……这怎么可能？

　　要知道，在这里，仙人受到的压制，要远远高于魔头。

　　同级的仙人、魔头。处于这弑神魔窟。如果魔头要承受一分的压力，那么，仙人所承受的压力起码高达三分甚至是四分。

　　也就是说，在这里，仙人承受的压力，几乎是同级魔头的三四倍。

　　如此一来，在这里与魔头争斗，仙人会被魔头全面压制。

　　也正因为如此，这里虽然是仙界腹地，可偏偏成了魔界之人的地盘。类似于国中之国的存在！

　　就算这阴邙星的地理位置十分重要，仙界各势力也是选择性地无视了这一区域。

　　而且，无数强大的魔修于些潜修，仙界就算有心解决这个星域的玄魔煞气，也是力有未逮。

　　在这里，只怕仙帝级别的强者，也未必能在一个上位魔皇的手里讨得便宜。

　　“好强！”

　　“历若邪都被对方一击秒杀，那对方岂不是仙皇以上的强者？”

　　“只怕是了！”

　　“哈哈，连仙帝都在我们弑神魔窟讨不了好去，这仙皇居然敢进来，还真的是不知‘死’字怎么写啊。等下层的魔皇出来便有得乐子瞧了……”

　　……

　　弑神魔窟之内，无数魔头放肆地大笑，像今次这样的情况，可是几万年都难得一见的场景。不少王级的魔头都存了看戏的心思了。

　　“好一个仙人，不但敢闯我们弑神魔窟，还敢杀我们的人，你的胆儿够肥的……”

　　终于，一个魔皇从更下方的通道闪出，双眼阴冷地落在吕重的身上。

　　“呵呵，之前有一个魔皇强出头，结果被本座灭了，却没想到，居然还有魔皇出来强出头。看来，今天我还真的大开杀戒啊——”吕重突然笑起来，双眼锁定对方，犹如一个顶级的猎人在锁定自己的猎物。

　　什么？

　　他居然已经灭杀了一个魔皇了？

　　这下子所有人都不淡定了。

　　由于这弑神魔窟，在大地之下，能极大程度地压制着众魔头的魔识，所以，这些人很少把自己的魔识扩散到地面之上去。

　　自然而然，他们不知道吕重之前在地面之上干净利落地灭杀了几个魔王，一个魔皇。

　　这会儿，顿时被吕重给震住。

　　“哈哈，好一个仙界小辈，在外面你或许能与魔皇战斗，可这里是弑神魔窟，就算你是一个仙帝，也未必能打得过一个中位魔皇，而本座名号屠仙魔皇，正是一个中位魔皇。所以，你死定了……”

　　狂笑一声，屠仙魔皇身形如电，一柄血色魔戟散发着妖异的血光，如红色的闪电，破开此空间的极端黑暗，斩向吕重的脑袋。

　　“暗之大道道纹，隐——”

　　“火之大道道纹，焚天——”

　　吕重暗喝两声，整个身形凭空消失。

　　接着，无穷的紫黑色天火，突然向屠仙魔皇席卷而去。

　　这种紫黑色火焰，可是介于巅峰天火与圣火之间的无上高温火焰。

　　是吕重从琉璃圣火龙的巢穴收集而来的，拥有焚毁先天灵宝甚至先天至宝的无上威能。

　　真正的恐怖如斯——

　　“混蛋……”

　　屠仙魔皇根本就没有想到吕重居然会拥有如此高等的火焰！

　　更想不到，吕重还拥有上品巅峰境的火之大道道纹。

　　在两者相互配合下，紫黑色天火，灵活之极地化成八道火墙对屠仙魔皇进行铁臂合围。


第0967章 挑衅上位魔皇

　　恐怖的超高温火焰，在一瞬间袭击而至！

　　屠仙魔皇周身的恐怖魔气，顿时有如被热汤触及的雪，瞬间消融，发出“滋滋”地气流声，形成漫天的浮白色烟雾。

　　同时，一缕至强的紫黑色火焰直接落在屠仙魔皇的左手手腕。

　　“啊……”

　　屠仙魔皇顿时发出凄厉之极的惨呼。

　　一瞬间，他的肉体就被这等高温炽火给重伤。

　　甚至，这紫黑色的怪火，竟然一路向他的肩膀漫延。

　　只是眨眼间，屠仙魔皇的右手就被焚毁了一半，另一半也在快速陷落。

　　“混蛋——”屠仙魔皇痛苦地大骂一声，右手魔戟一挥，血红的闪电直接落在自己的左臂上。

　　这会儿，他已有了壮士断腕之心，果断地出戟斩下自己的左臂。

　　“斩——”

　　突然，吕重已是手持九幽冥焱刀凭空出现在屠仙魔皇的身后，刀上同时裹带的九幽弑神冥焱，趁热打铁轰下。

　　屠仙魔皇这会儿真正地被惊得头皮发麻了。

　　这时候，他才明白这个仙人，敢闯入魔修的地盘，果然有着雄厚的资本。

　　“闪——”

　　屠仙魔皇本能地就要闪躲，可是，四周全被那恐怖的高温火焰围住，已没有一点逃跑的空隙了。

　　欲哭无泪！

　　早知道这仙人在这弑神魔窟还如此强大，他绝对不会冒然冲出来。

　　“该死，这家伙怎么不惧怕这紫黑色火焰……”屠仙魔皇很是无语，心中对自己的莽撞也是懊悔无比。

　　他哪里知道，吕重凝聚的火之大道道纹已晋级到上品巅峰境。拥有这样高级的火之大道道纹，这无限接近圣火的紫天极火，在短时间内是伤不了吕重。

　　勉强地闪躲过九幽冥焱刀一击，屠仙魔皇全力激发自身的一件极品魔宝，形成强大的防御能量罩，就迅猛地向另一边的紫黑色火墙冲去。

　　虽然四周的紫天极火火力之强，让他为之震惊。可是，他也自信自己的极品防御性的魔宝，可以助他冲出这片古怪的火海。

　　见此情形，吕重脸上流露出一抹古怪的笑容，暗暗摇头：“嘿嘿，无知者无畏啊！”

　　这紫天极火，是能毁灭先天灵宝甚至是先天至宝的变态火焰。

　　上次在焚天神火域的琉璃圣火龙的老巢，吕重的两件火系先天灵宝在这种火焰中都没有坚持几分钟就化为虚无了。甚至，那件先天至宝火凤冠也是遭受极大的创伤。

　　而对方的极品魔宝与极品仙器为同一级别。

　　用这种级别的法宝也想冲出紫极天火形成的火墙？

　　吕重顿时露出一副看好戏的神情。

　　“滋……”

　　果然，屠仙魔皇刚一驾御着这件防御类的极品魔宝冲入紫黑色火墙，顿时，那魔宝上的恐怖魔气在一瞬间被蒸发成白雾。“啪啪”地一阵脆响，那件防御型的极品魔甲，在一瞬间崩溃。

　　浓郁之极的紫黑色火焰，顿时蜂涌而至，直接把屠仙魔皇变成了一个火人。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫陡然响起，让无数暗中观战的魔头听得毛骨悚然。

　　一个中位魔皇，居然就被对方用这滔天的紫黑色火焰给阴了？

　　邪门！

　　真他妈的邪门！

　　怎么看，对面的仙人也不会是帝级的强者啊。可是，这家伙居然在极短的时间内，打败了屠仙魔皇？

　　整个弑神魔窟刹那间安静得可怕。

　　没有三分三，不敢上梁山！

　　这些魔头虽然不明白这句地球俗话的意思，但是，他们这会儿也在心里肯定了吕重的实力！

　　战场中的吕重，可没有时间理会其他人的震惊。

　　趁热打铁，“痛打落水狗”，一向是他战斗的优良传统。

　　上品巅峰境的空间大道道纹极速发动，让吕重的速度短时间几乎可媲美上品仙皇。

　　瞬间挪移到正全力扑火的屠仙魔皇身后，九幽冥焱刀一闪而过。

　　“噗——”

　　屠仙魔皇整个人从头到脚被吕重这一刀给斩成了两半。

　　“可恶，本皇不会放过你——”一缕至强至邪的黑气从屠仙魔皇的尸体上升腾而起，猛然间投射向吕重的眉心，一瞬间冲入了吕重的意识海。

　　这正是屠仙魔皇的至强魔魂。

　　一般来讲，仙人最怕的就是被魔气污染。更怕魔魂入侵意识海。

　　但是，这屠仙魔皇的魔魂一闯入吕重的意识海，先是一怔，继而发出更凄惨的嚎叫！

　　无穷的功德金光瞬间把它的魔魂给射成了筛子。

　　在无穷的惨叫与嘶嚎中，他的意识彻底被消亡。留下的反而是最精纯的灵魂之力，平白地便宜了吕重。

　　一个中位魔皇境超级强者的灵魂之力，而且是完整的，这是多么庞大的能量？

　　更让人无语的是，这庞大的灵魂之力中，主意识彻底消亡。被功德之力炼化后，就是最纯粹的灵魂能量。能让人任意吸收转化为自己的灵魂能量，甚至还没有一点副作用……

　　而且，吕重本身的心神境界就极高，达到可媲美巅峰仙皇的心境。而这屠仙魔皇完全的灵魂能量一至，让吕重的灵魂境界实打实地更进一步。达到了上位仙皇的境界。如果能这样再吸收几个中位甚至是上位魔皇的全部灵魂之力，因为心境足够，只怕吕重的灵魂境界实打实会提升到皇级巅峰强者的境界。

　　这样强大的灵魂境界，让吕重在接下来的一段时间可以肆无忌惮地提升自己体内的能量。

　　收了屠仙魔皇的尸体与装备，吕重冷眼看向四周的魔王，一脸蔑视。

　　“哈哈哈哈哈……好！好小辈。骨龄才二万多年，体内能量储备也不过区区中位玄仙境，却灭了两位魔皇。这在仙界诸天万界中也是绝无仅有的天才……”一个身着血红色骷髅服的人凭空出现，看着吕重狂笑起来。

　　他轻松地看穿了吕重的骨龄与实力。

　　那癫狂的笑声，几乎把整个弑神魔窟给震动，恐怖的威压，瞬间把绝大多数的魔王、魔皇给震得快趴下。

　　“阁下谬赞了！”吕重平静地看着这血衣人，淡淡地说道。

　　对方那恐怖的笑声与强大的威压，似乎根本就不能让他动容。

　　的确，吕重经历过无数强大的威压。混沌逢春木沐瑶、麒麟始祖、始龙残魂。甚至就在之前还承受过仙帝纳兰无仙的全力威压。

　　如今的吕重，面对帝级强者都能表现得不卑不亢。

　　“好！好！果然是一个真正的绝世天才！居然能够在本皇的威压之下，侃侃而谈，面不改色……有意思……真的有意思。不过，少年，你可知道，以你不到二万年的骨龄，就拥有灭杀魔皇的实力，这恰恰表明你身上有惊天秘密与超级重宝。桀桀，可你居然傻到敢闯入我们弑神魔窟，你说，我们要如何做才好呢？嘿嘿……”

　　“哦，那你要如何选择呢？”吕重依旧一脸平静。

　　对方说的他自然清楚，可是，那又如何？

　　他吕重如今有无数底牌，就算这里有魔帝存在，他也有信心立于不败之地。

　　“把你的秘密与宝贝交出来，否则，本皇让你求生不得，求死不能……”血衣人冷然说道。他的双瞳之中，猛地散发出来滔天的邪气、杀意。

　　“呵呵，别说你只是一个魔皇，就算是魔帝来了，也不能让本少如此屈服。”吕重淡淡一笑：“呵呵，有本事你就亲自试试，看看你有没有让我求死不得，求生不能的实力……”

　　“什么？”血衣魔皇历天，想不到吕重竟然说出来这样一番话语，这不啻于当面打脸，狠狠的将他羞辱了一番！

　　他可是堂堂的上位魔皇，实力惊人。

　　甚至他一人，能秒杀几十个类似屠仙魔皇、噬心魔皇这一级别的强者。

　　现在，一个本身才拥有仅仅中位玄仙能量储备的家伙，居然这么无视他，甚至还堂而皇之地挑衅。

　　这是赤裸裸地侮辱！

　　打脸！

　　顿时，厉天魔皇暴怒发狂：“好，好一个人类小子。你他妈的有种！那么，今日，本皇便让你知道，什么是才上位皇级强者的愤怒。你死定了——”

　　然而，就在这时，吕重也是鄙夷地看了厉天魔皇一眼，满脸不屑地狂笑起来：“哈哈哈哈哈！真是可笑！可笑！堂堂一上位魔皇，何时这般磨叽了。你既然有心探查我之秘密，夺我奇宝。那就痛痛快快地上来一战吧，别如娘们一般罗嗦……即便你真的有实力夺走我的奇宝，顺走我的秘密，我也无怨言。只是，你还真的没有这个实力……”

　　吕重的声音，气势磅礴，如洪钟大吕一般浩浩荡荡地在弑神魔窟内传递出去，使得各个通道内潜修的任何一个魔头，都听得清清楚楚。

　　虽然对方是一介仙人，可是他居然敢与一尊上位魔皇在这弑神魔窟之内战斗。如此豪迈的气魄，也让不少魔头为之心折。

　　只是，这个家伙真的能抗住上位魔皇么？

　　一时间，无数人都激动起来，期待着这个奇怪的仙人与厉天魔皇的一战。

　　而厉天魔皇、吕重的心神同时高度绷紧，大战一触即发——


第0968章 空间火，领域火海！

　　“我吕重身上的确有奇宝存在。今日，想要从我吕重身上，抢到这极品宝贝，探寻我疯狂成长之秘的人，都统统都上来一战吧！不要一个接一个地来浪费我的时间！都上来，让我看看你们魔修们的实力——”

　　吕重冷冷地瞥着对面的厉天魔皇，再阍人厉声咆哮起来，举头投足之间，霸气十足，气势如天神下凡！

　　这一次，吕重真正的不再遮掩自己的身份！

　　他要战斗！

　　他要痛快地战斗！

　　一直以来，有着虫族大军做依靠，让他本能地喜欢以多欺小。

　　可是，这样的战斗，对于他本身的成长，反而是一种制约，一种束缚！

　　手下的虫族大军，可以用来群攻，解决势力庞大的宗族门派。

　　但是，他本身的战斗力也得提升上来。

　　自身的强大，才是真正的强大！

　　这一刻，由于完美地得到一个中位魔皇的纯净灵魂能量，让吕重灵魂能量暴涨的同时，心中战意也是滔天高涨。

　　“什么？”

　　吕重强行对所有人邀战，这一下子，震慑得弑神魔窟内所有魔头都是鸦雀无声，一时间，也没有人冲上来。

　　不过，数个呼吸之后，厉天魔皇真正地被彻底激怒。

　　与他对战之时，还敢怒邀别人参战？

　　这吕重居然要一人单挑整个弑神魔窟内的魔头？

　　这是对他最大的侮辱！

　　“好个小杂种，敢如此辱我厉天，你该死！！！！”厉天魔皇的杀意凝聚到顶点。

　　厉天魔皇身披血色骨骼战袍，孤傲矗立，目光逼视吕重，他双目赤红，滔天魔气开始与整个弑神魔窟产生神奇地“共振”现象。

　　这一刻，他的气息攀升到巅峰！

　　吕重傲然而立，面色平静，淡然看向厉天魔皇。只不过，他意识海内的十八枚大道道纹都似乎活跃起来，随时随地有爆发的感觉。

　　“吕重——”猛然，厉天魔皇伸出右手食指，遥指吕重“你就是吕重？我明白了，你就是灭了玄都焱海域天焱仙帝儿子火羽仙皇的家伙，被天焱仙帝亲自发布悬赏的那个吕重。哈哈……传说你身上有混沌灵宝以及诸多先天至宝。现在，本座不但要抢夺你的混沌灵宝，还要将你肉身毁灭，把你的灵魂，都生生的抽离出来，活活煅烧，使得你生不如死！”

　　“呵呵，废话别那么多……”吕重淡笑了一下，亮起手中的九幽冥焱刀，直指厉天魔皇，“厉天，本少一直秉承‘人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人’的宗旨。今日，你要抢我法宝，谋我秘密。那么，我吕重将你杀死，也是天经地义。甚至，这一战我将获得难以言喻的积累！而你必将成为我吕重崛起的一块垫脚石——”

　　话音一落，吕重整个人的气势，拔高到极致。似乎在一瞬间连整个形体都高大起来，指天踏地，心中生出了至强的信心！全身能量，都传递出来一种海潮爆发前的诡异悸动！

　　……

　　吕重、厉天魔皇，两人的气势向拨高，有真正决一死战之心。

　　不过，两人谁都没有首先动手！

　　厉天的精神波动，牢牢的锁定住了吕重，用审视的目光，翻来覆去地打量着对面的吕重，目光灼灼如烈阳炽火，似乎是要将吕重的所有底细一下子看穿。

　　而吕重，则是默默地酝酿着自己的优势！

　　识海之中那无穷无尽的功德之力，天生是魔气的克星。这绝对是一个超级大杀器！

　　有了这庞大的功德之力，就算吕重本身能量储备偏低，也有与厉天魔皇一战的资格。

　　别的仙人，在这弑神魔窟所受的压制或许要高出同级魔头三四倍。

　　但是，吕重在这里所受的压制，反而要弱同级魔头三四倍。

　　这就是功德之力守护的好处！

　　而且，吕重可是拥有灵魂功德金身，诸邪不侵，群魔辟易！

　　至于十八种大道道纹，也是无上战斗利器！

　　再加上层出不穷的顶级法宝……

　　明白自己的诸多底牌，吕重信心十足。

　　这一战，吕重信心百倍！

　　明白自己的优点，吕重的目光落在对面的厉天魔皇身上。

　　对方魔力真正深不可测！

　　那无穷的高等魔力的威压，让吕重也为之心悸。

　　“强！真的太强了！”

　　此时此刻，认真感应厉天魔皇实力与境界的吕重，心中也是连连的感慨着……

　　“不愧为一个上位魔皇，站在金字塔顶端的人物。这恐怖的气场，内敛的能量，果然惊人啊！我吕重能够与这种顶级强者正面厮杀，在此之前，是根本就难以想象的事情啊……”

　　厉天魔皇同样没有一上来就施展绝杀大招，狠狠攻击吕重，他也是逐分逐寸地感应着吕重优点与缺点。

　　下一刻，厉天魔皇终于开口：“中位玄仙境的能量储备……本皇现在看得很清楚，你仅仅只不过是一个中位玄仙，这一点毫无花假。而且，骨龄来看，你的年龄绝不超过两万岁。啧啧，不到两万岁，居然能修炼到中位玄仙境界，甚至灵魂修为……咦，你的灵魂修为居……居然能与我差不多……”

　　厉天魔皇顿时震惊了。

　　变态！

　　超级变态！

　　一直以来，不论是下界还是上界诸天。最难修炼的都是灵魂能量。

　　可是，这个吕重，不但能量储备达到中位玄仙境。甚至还能让灵魂能量远超体内仙力两个大境界，这……这太不可思议了。

　　如果这家伙随随便便吞服一些蕴藏庞大能量的宝贝，那他的真正实力岂不就是妥妥的上位仙皇？

　　“我修炼有源自圣人的顶级淬神炼魂的秘法。自然而然灵魂能量强大无比。怎么样？只要打战了我，你说不定就可以得到这种顶级秘法哦……”吕重看出对方的震惊，不由以挑逗似的语气说道。对方暂时不攻击，他也乐得与对方拖延时间，暗中调动体内的两种大道道纹，准备形成融合技，发动雷霆一击。

　　传自圣人的炼魂秘法？

　　顿时，不但厉天魔皇看着吕重双眼火热，就是各个通道内的魔头们也是双眼赤红无比。

　　诸天万界，圣人也不多。

　　对方居然拥有传自圣人的功法，那就表明这种功法的正统性。

　　甚至魔修也能习练！

　　虽然从对方手里抢夺这等炼魂秘法，有可能得罪圣人。但是，魔修们才不会在乎这一点。

　　一直以来，魔修的理念就是“实力为王”、弱肉强食。

　　只要能抢到这样的功法，就算得罪圣人又如何？

　　要知道，现在可是圣人不出的时代！

　　厉天魔皇的面容顿时复杂起来，甚至隐隐有些扭曲，他看向吕重的目光，犹如在看向一堆死物：“我不知你是自信呢，还是自负。居然敢这么言明自己身上有着传自圣人的功法。你……你就真的以为你这样说，我会顾忌圣人，而不杀你么？”说着，厉天魔皇的眼神之中，渲染出来了一抹贪婪与炙热。“先天至宝、混沌灵宝……嗯，还有传自圣人的炼魂秘法。难怪你会这么强大，不过……”

　　“这一次，你彻底失算了。我不但要抢了你的法宝，夺取你的炼魂功法。甚至还要彻底让你灰飞烟灭，以便杀人灭口。桀桀……”厉天魔皇怪笑起来。

　　“呵呵。夺取法宝、功法或许有可能。可是，杀人灭口？你只杀我一个人可不够……”吕重顿时对着厉天魔皇挤眉弄眼，稍后又向四周扫视了两下，意有所指。

　　“吕重……休要挑拨离间，死来——”

　　终于，厉天魔皇不再继续啰嗦，他全身真气凝聚，上位魔皇的能量爆发出来，恐怖的魔力化为一道黑色长龙，从他手里钻出，轰向吕重。

　　恐怖的威势，几乎达到极致，拥有毁天灭地的恐怖威力。

　　只在瞬间，这黑龙魔龙，便猛地降临到了吕重的头顶上方，张嘴咬了下来。

　　一时间，四面虚空都被这黑色魔龙一口撕裂，脆弱的空间如同纸糊的窗户，根本抵挡不住这怒龙之嘴。

　　顿时，这被撕裂的虚空，猛地涌现至强的吞噬之力，似乎要在第一时间把吕重吞噬进去。

　　空间大道道纹？

　　而且是中品巅峰的空间大道道纹形成的吞噬黑洞！

　　可是，对方居然用空间大道道纹攻击吕重？

　　吕重的脸上闪过一抹古怪的笑容，陡然间，他的身形凭空消失。似乎已被对方的空间黑洞给吞噬进去。

　　“这么容易就……”厉天魔皇一愣，有些不敢相信。

　　难道这家伙是一个二货不成？实力这么弱，还敢挑衅他堂掌上位魔皇？

　　厉天魔皇却不知道，单比空间大道道纹。吕重的比他更强大。

　　因为，吕重凝聚的空间大道道纹，是真正的上品巅峰境的道纹，比他的空间道纹足足高了一个大境界。

　　中就在这时候，一股更强的空间波动产生！

　　弑神魔窟附近方圆几千米的空间，全部在第一时间封锁。

　　“这……”厉天魔皇顿时脸色大变，他立刻明白了，那个吕重也曾凝聚出了空间系大道道纹，甚至，对方的空间大道道纹，已比他强大了太多。

　　“斩——”

　　血月魔戟，澎湃起璀璨之极的妖异血光，狂猛地斩向四周的空间结界。

　　如果不能在第一时间打破对方的这个空间结界，天知道有什么危险出现——

　　“迟了——”吕重的声音有如从十八层地狱传来的阴风，在厉天魔皇的耳边响起，“空间火，领域火海，湮灭——”


第0969章 时间大道呈威

　　空间大道封锁局部空间，上品巅峰的火之大道混于其中。一时间，这局部空间，化成漫天的紫黑色火海。

　　“该死，被算计了……”厉天魔皇只觉得心中寒气大冒，悠久岁月都不曾出现的冷汗，今天再次出现。

　　厉天魔皇觉得屈辱之极！

　　他堂堂上位魔皇，与对方一个中位玄仙战斗，居然被人家给算计。这脸都丢到姥姥家了。

　　无边愤怒之下，厉天魔皇手中的血月戟爆发至强的魔力。

　　先天灵宝级别的血月戟，配合厉天魔皇十成的魔元，形成一道锐利之极的恐怖能量刃，猛然破开无穷的紫黑色火焰，斩向外围的空间结界。

　　“嗡……”

　　顿时，整个结界都被震动起来，发出沉闷的声响。

　　可是，这空间结界虽然摇摇欲坠，却是终于没有被破开。

　　而这时候，整个空间都几乎没有一丁点空隙，到处都是那种恐怖的紫黑色高温火焰。

　　“灵宝无双，血月铠——”厉天魔皇又惊又怒，给自己穿上三件防御魔甲之后，又完全激发了自己最强的防御性魔宝。这一血月铠，也是先天级灵宝。

　　防御全开之后，厉天魔皇也不敢在这个强悍的空间结界内多作停留。

　　因为他能感应到这种紫黑色火焰的恐怖！

　　先前，屠仙魔皇就是随便被这种火焰碰到，不但极品魔器被毁，甚至也陪上了一条左臂，最后被吕重钻了空子，一击灭杀。

　　厉天魔皇可不想步入屠仙魔皇的后尘，准备在最短的时间内破开对方的空间结界。

　　可是吕重焉能让他如愿！

　　“斩——”

　　九幽冥焱刀自带一种能弑灭灵魂的九幽弑神冥焱，霸道无双地形成一式刀之瀑布，轰杀而至。

　　“锵——”

　　受到干扰，厉天魔皇无奈之下，暂且放弃攻击空间结界，挥出血月戟，迎上吕重的九幽冥焱刀。

　　顿时，刀气纵横，戟光如虹。

　　恐怖的能量四向爆发，无意间把厉天魔皇身周的紫极天火给席卷开去，暂时形成一个无火地带。

　　“小杂种，居然阴我——”厉天魔皇大怒，整个人化为一道黑色闪电，带着无穷的凶戾气势，冲向吕重。

　　这一刻，他顾不得及时破开吕重的结界了，准备尽快解决吕重。之后再破开空间结界必将事半功倍。

　　随着厉天魔皇的暴怒，无穷的攻击，浩浩荡荡出现。

　　狂暴无匹的魔电，流星般的魔魂之光……陨石、玄冰、玄元魔气等各种能量，不值钱一般，疯狂地向吕重甚至这个空间结界轰炸。

　　魔符！

　　大量顶级的魔符出现！

　　一时间，四周的紫黑色火焰也乱了起来。

　　整个空间结界内，能量暴动，各种能量混乱不堪地轰炸。似乎有如开天辟地般，将所有的秩序与规则打爆，打成一片混沌，使得万物初开，再重新建立起来新的规则与秩序。

　　这一次，厉天魔皇被吕重阴了一次，直接丢出了成千上万的顶级魔符！

　　这些魔符，极为珍贵。

　　是厉天魔皇无数年的积蓄，却不想，单是吕重的一个空间结界封锁，就让他损失如此庞大。

　　这成千上万的顶级魔符一扔出，是足以毁灭无数中小型星系的。

　　各种类型的魔符，降临下来究极攻击，开始将吕重以上品巅峰境的空间大道道纹调动的空间结界，都开始震得龟裂了。

　　似乎，在极短的时间内，这个空间结界就会全面崩溃！

　　顿时，厉天魔皇狂喜。

　　虽然损失了无数年积累的顶级魔符，可是，只要脱对方的空间结界，他相信对吕重再无轻视之心的自己，必定能彻底灭杀对方。

　　“嘿嘿，这个空间大道道纹形成的结界，你赌上自己的身家或许可破。可是，你却不知，实际上，你已完全被挪入了我的大寂灭珠中了。混沌至宝形成的空间，可不是区区一个魔皇就能破开的……”

　　暗中的吕重阴笑起来！

　　先用上品巅峰境的空间大道道纹，调动四周的空间之力形成一个掩人耳目的结界。之后，他在暗中已是全力调动大寂灭珠，把这个结界给拖入了自己的大寂灭珠。

　　这个上位魔皇，的的确确被吕重从头给阴到脚了！

　　偏偏，现如今厉天魔皇还不清楚自己已陷入了别人的法宝空间之内。

　　……

　　魔焰滔天，雷霆闪烁，陨石天降……千奇百怪的魔符攻击，以世界毁灭之势，在这“结界”之内肆意攻击。这一刻，厉天魔皇变得气焰冲天，不可一世，目无余子，感受到四周空间摇摇欲坠，马上就要崩溃，他顿时生出一种气吞苍穹，霸绝诸天的蛮横气势。

　　这等密集的强力攻击，谁抵挡得住？

　　这等顶级的魔符，也不是什么魔皇都能拥有的！

　　厉天魔皇不出手则已，一出手，就真的是雷霆万钧，霸气纵横。

　　“哗啦啦……”

　　一阵玻璃破碎一般的声音传来，最终，吕重所布的空间火海结界开始崩溃。

　　这一刻，厉天魔皇兴奋到了极点。

　　上品巅峰品级的空间大道道纹又如何？

　　还不是被自己狂暴如雨的攻击给破除！

　　感应到四周那些“魔皇”的震惊，厉天魔皇也是傲然屹立。

　　只是，此刻的他，因为心神集中在不远处的吕重身上，却是完全没有发现他感应中的这些“魔皇”已有些不同了。

　　“吕重！在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是个渣。识相的，把你的法宝、炼魂功法交出来，我或许可以饶你不死——”破了对方的空间结界，厉天魔皇狰狞咆哮！

　　“呵呵，想要法宝，秘法，先打败我再说——”吕重轻笑一声，手中九幽冥焱刀寒光闪烁。

　　“既然如此不识抬举，就别怪我将你打爆，再对你的灵魂搜魂夺魄——”厉天魔皇咆哮如雷，手中的血月戟陡然变大，形成几百米大小猛地向吕重横拍下来。

　　速度、能量都达到了上位魔皇的巅峰！

　　这样的攻击，毫无疑问，一旦砸实了，吕重整个人只怕会被砸得不成模样，甚至是粉身碎骨。

　　说时迟那时快，厉天魔皇的攻击快要击到吕重脑袋的一瞬间，一缕时间法则产生！

　　慢！

　　慢！慢！慢！

　　在吕重的眼前，厉天魔皇的攻击，瞬间慢了好几个等级。

　　“好强悍的时间大道道纹！”

　　吕重又惊又喜，动念间，轻松闪过对方雷霆一击。

　　同时，九幽冥焱刀诡异地在厉天魔皇右臂上留下了一道伤口。

　　“这……”

　　厉天魔皇的双眼倏地睁得老大，一脸骇然：“自己什么时候受伤了？”

　　“难道对方的速度已快到连我都无法感应到的地步？”厉天魔皇心中掀起滔天巨浪，好一会儿才否定，“这绝不可能！对方的速度再快，也应该有一个极限。我是上位魔皇，如果对方的速度快到连我也感应不到的地步，那么至少得是帝级（准圣）强者。可帝级与皇级是一道分水岭，不成帝级，绝无可能让我也感应不到他的出手速度——”

　　既然如此，那对方有什么秘法能快到如此地步？

　　“难道，不是对方的速度快，而是我的速度变慢……”

　　心中恐惧，让厉天魔皇再次出手，他有心想试试自己的猜测。

　　“魔皇怒，苍穹灭——”

　　这一刻，厉天魔皇再次挥出血月戟，把自己的速度提升到十成十朝着吕重攻击而去。

　　“时间延迟——”

　　吕重知道对方所想，也是再次释放时间系法则。

　　一股无形的波动席卷前方的空间。顿时，前方那局部空间的一切时间都再次变得缓慢起来。

　　慢！！！！

　　一倍！

　　二倍！

　　五倍！

　　本来快如闪电，雷霆一击的攻势，在时间法则的渗透影响之下，竟然遽然缓慢了五倍之多。

　　“咻……”

　　同时，吕重的身子毫不受时间延迟法则的影响，诡异地闪至厉天魔皇的身后，右手竖掌成刀，庞大之极的功德之力转化为天使族特有的圣洁神光，轰在厉天魔皇的后背。

　　“嘭——”

　　厉天魔皇整个人直接被打飞。

　　这庞大之极的圣洁神光，直接与他体内精纯之极的魔气起了冲突。

　　“噗噗噗……”

　　厉天魔皇一连喷了几口鲜血，满脸不敢置信地看着吕重：“怎么会这样？不但再次无法感应到他的出手速度，而且又受伤了？”

　　果然！

　　果然是我的攻击速度甚至反应速度都变慢了！

　　对了……

　　“刚才四周的那种神秘波动，是……是时间……时间法则的波动……”

　　终于明白吕重的能力，厉天魔皇顿时欲哭无泪了！

　　时间法则啊！

　　这可是诸天万界中传说最强的法则！

　　一百万个皇级强者中，都很难有一个能感悟时间法则，更别说凝聚出时间系大道道纹了。

　　可是，偏偏这个仙界小辈，不但能自如地施展时间法则，还成功凝聚出了时间之大道道纹。

　　这……这家伙他妈的是大道的私生子吗？

　　不但凝聚出了上品巅峰的空间系大道道纹，还凝聚出了时间大道道纹？

　　这是运爆表的节奏啊！

　　他还不是皇级强者啊！

　　为什么这么吊？


第0970章

　　“的确是时间大道，呵呵，你倒还颇有些见识。”吕重的身影显现出来，一脸傲然。

　　在这大寂灭珠空间之内，故意给外界之人看到一些投影。但是，却不会看出吕重具体用了什么招式，所以，吕重的这个底牌屯不怕被厉天魔皇知道。

　　因为，对方既然已进入了大寂灭珠空间，吕重是不可能再让他出去了！

　　上位魔皇，极有可能成为吕重席下最强的一个皇级强者。

　　“好……好一个小辈，这次我认栽，不过，下次，你就没有这么好运了……”阴沉地看了吕重一眼，厉天魔皇不敢再斗，整个人化为一道流光就准备逃走。

　　“嘿嘿，没有下次的……”

　　吕重的声音幽幽地传来，接着，整个空间陡然变化无穷大。

　　一瞬间，厉天魔皇被惊得从天空跌落下来。骇得连忙不计后果地展开自己的魔识。

　　可是，让他震惊的一幕出现了！

　　这里没有对魔识的强大压制！

　　他一念之间可感应几亿万公里远。

　　可就算如此，他也没有感应到这空间的边际。

　　“这里不是弑神魔窟？这……这是什么地方？”厉天魔皇终于惧了，脸色大变地叫了起来。

　　吕重呵呵一笑，道：“你不是要夺取我的法宝么？呵呵，这就是我那混沌级法宝的法宝空间了。我的地盘我做主，在这里，我就是唯一的真神。你是永远逃不出去了。当然，如果你的实力达到可以破开混沌至宝四十九重大道禁制的地步，也许能出去哦……”

　　嘶……

　　厉天魔皇，倒吸一口凉气，终于傻眼了。

　　混沌至宝的法宝空间，这至少连圣人境界才有可能破开吧？甚至有可能，一般的圣人都未必能破开。

　　“怎么会这样？”厉天魔皇这才发现自己完完全全被吕重这毛头小子给算计了。

　　对方先是以空间大道道纹，形成一个超强结界。

　　在自己攻击结界的同时，又神不知鬼不觉地利用混沌级法宝，把之前的结界给包裹起来。结果他满是开心地破开一个结界，却不想闯入了更恐怖的一个空间。

　　恐惧！

　　绝望！

　　如果吕重不开恩放他出去，那么，他就有可能永远地被困在这个世界。

　　身为上位魔皇级的强者，厉天明白法宝之主在自己法宝空间的恐怖！

　　更何况，如今他身受重伤，而吕重又拥有逆天的时间大道道纹傍身。就算想斩杀吕重，也根本就不可能。

　　心中思绪千转百回，厉天魔皇突然有些沮丧。

　　“吕重，这次是我不对，还请放我离开……”厉天魔皇压下心中的惧意，不得不向吕重低头求饶。

　　吕重顿时一副看白痴的表情，道：“你丫的当我是三岁小孩吗？不但知道我凝聚出时间大道道纹了，还进入了我的至强法宝空间。我还会放你这个敌人出去？你是白痴，或者你当我是白痴？”

　　厉天魔皇顿时苦笑，如果位置转换成他，别人知道了自己的秘密，他也绝无可能放过对方的。

　　想到这里，厉天魔皇顿时颓废起来，看着吕重，道：“究竟怎样你才能放过我？或者说你要怎么处置我？”

　　“以你的心魔发誓，并献上你的精血，成为我的奴隶！只有这样，我才有可能放你出去。”吕重深深地看了厉天魔皇一眼，平静地说道。

　　“好！”

　　厉天魔皇以吕重想像不到的爽快点头同意！

　　魔界之人，虽然大多桀骜不驯。但是，一向是崇尚“弱肉强食”的丛林法则。奉行“强者为尊，实力称雄”的生存之法。

　　在魔界，成为强者的奴隶，并不少见。

　　最主要的原因是厉天魔皇相信自己有实力能偷偷解决自己的心魔血誓。

　　所以，他才这么爽快。

　　吕重不动声色地看了对方一眼，道：“既然这样，那就发誓罢。”

　　厉天魔皇微微点头，拿出血月戟在自己的手上一划，逼出一团精血，献给吕重道：“我厉天以我本尊心魔发下血誓，在大道见证下，成为眼前之人的奴隶。永世不得背叛，如有违此誓，天道可灭，大道可诛——”

　　随着厉天魔皇的誓言完成，一道无形的灵魂印记投入之前的那团精血之内。

　　吕重微微一笑，收下了这蕴含了厉天魔皇的血誓精血，同样打入一道灵魂禁制。

　　至此，厉天魔皇表现上成了吕重的奴隶。

　　一成了吕重的奴隶，吕重顿时大笑起来。有了刚才的前提，他要对厉天魔皇施展天道之眼的灵魂种镜术，就容易了太多。

　　灵魂种镜术一成功，只要厉天魔皇的实力没有超脱天道，他休想背叛吕重。

　　……

　　收了大寂灭珠的空间，吕重再次出现在弑神魔窟。

　　顿时，无数魔头再次哗然。

　　“那……那吕重出来了……”

　　“天啊，厉天魔皇不见了，难道厉天魔皇也陨落了……”

　　“我的乖乖，这……这家伙还是人么？”

　　“变态，超级变态！我叉他娘，连上位魔皇都不是这吕重的对手，难怪传说当时在焚天神火域，这丫的能以一敌二，打败惑心、火羽两大仙皇……”

　　“可是，这家伙在弑神魔窟灭了我们三大魔皇，这……这是赤裸裸地打脸啊，诸位，还有谁上去对付他？为我等争一个脸面？”

　　“混蛋，要去你去，老子才不会那么疯呢……”

　　“直贼娘，这家伙连续大战三场了，实力必定损耗过巨，还怕他干甚……”

　　“别嗡嗡乱叫，既然对方实力损耗过巨，那你去打头阵……”

　　“呃……”

　　……

　　无数魔头相互传音，议论纷纷，可是真的没有一个敢再次前去挑战吕重。

　　这一刻，吕重的威势直接逼得众魔畏惧不前。

　　“咦……”

　　就在这时候，吕重突然感应到几个熟人！

　　说到熟人，吕重与这几人没有任何交流。但是，吕重已经寻找他们好些天了！

　　不错，这几人正是罗格所说的那几个抢了知善恶树的魔皇。

　　三人是中位魔皇，两个下位魔皇。

　　因为吕重与屠仙魔皇、厉天魔皇连场大战，也惊忧到了正在另一个通道潜修的他们。

　　本来，五人在修炼中被人惊醒，心中生出了滔天怒火。有心想出来找这人的麻烦。

　　可是，一出通道，见弑神魔窟中心洞穴之内与人争斗的是厉天魔皇，五人连大气都不敢出了。心中的怒火消失得干干净净。

　　厉天魔皇可是真正的上位魔皇，一人灭杀他们五人都不用费多大力气。

　　而另外一人，虽然是仙人，可是能与厉天魔皇相持不下地战斗，他们也是纷纷释了找麻烦的心思。

　　其实，不单是他们五人，刚才已有许多皇级强者被惊动出来，甚至还有另外三个上位魔皇被惊了出来。

　　可这会儿，不论是中位魔皇，还是上位魔皇，都没有与吕重正面争斗的心思。

　　吕重干净利落地两连胜，无形中已打出了自己的霸气。

　　这会儿，吕重感应到整个弑神魔窟，已聚集了不下三十个皇级强者，心中也有些忌惮。

　　可是，在瞬间他完全地扫除了这些负面情绪，反而目光如电地在无数魔皇、魔王的身上扫来扫去。

　　没有帝级强者出现，这让吕重心中微微一松。但是，也不是彻底地放松。

　　此时的他，表现轻松，可是内心也是无时无刻地联系着大寂灭珠，同时，上品巅峰品级的空间大道道纹，全力感应着四周。

　　这样一来，就算帝级强者向自己发动偷袭，上品巅峰品级的空间大道道纹也能提前发现迹象。能让吕重在第一时间遁入大寂灭珠。

　　确定附近真的没有魔帝存在，吕重微微一笑，落在那五个拥有知善恶树的魔皇身上，突然传间：“五位，我可否与你们做一次生意？”


第0971章

　　“做……做生意？”五大魔皇顿时傻眼，俱都是古怪地看着吕重。

　　这五人分别是离敢魔皇、欲海魔皇、枯木魔皇、紫竹魔皇、燃情魔皇。

　　前三位为中位魔皇，后两个是下位魔皇。

　　虽然五人联合起来，也是一个不可忽视的力量。

　　可是，与被吕重“杀害”的厉天魔皇相比，这五位魔皇也有自知之明。就算五人联手都打不过厉天魔皇的。更别说这个轻松灭了厉天魔皇的吕重了。

　　现在，这家伙居然要与他们做生意，顿时让五人都有些心惊肉跳。

　　刚才吕重连续战胜屠仙魔皇、厉天魔皇的强者雄资，让他们也是心中震惊、警惕不已。

　　在场的这么多魔王、魔皇，这个吕重又不认识他们，居然要与他们五人做生意，自然让他们心生不安。

　　离恨魔皇小心地看了吕重一眼，恭敬地传音问道：“前……前辈，我……我们能……能与您做什么生意？”

　　实力决定“话语权”！

　　吕重刚才已表现出足够的实力，魔界之人一向十分直接。对方既然比自己强，那么恭敬也是理所当然的。否则，对方一旦不满自己的无礼，而痛下杀手那就麻烦大了！

　　在魔界，这种事可是经常出现的。

　　“就在这里谈么？”吕重古怪一笑，淡然传音。

　　“呃……”离恨魔皇看了看自己的四个伙伴，五人相互交换了一下眼色，他才传音接着说道，“要……要是前辈不嫌弃我们随身宫殿简陋的话，可……可否进入我们的宫殿一谈？当然，这个宫殿是我们的随身魔宝。为先天灵宝级的法宝空间。”

　　吕重点了点头：“好！”

　　有大寂灭珠傍身，吕重不惧闯入其他人的法宝空间。

　　虽说对于任何空间法宝主人来说，在其法宝空间内，其主人就是真正的神。但是，这也要看对方法宝空间的等级。

　　如果这五大魔皇仗着法宝空间就想对付吕重的话，吕重说不得要动用大寂灭珠吸噬其空间法宝的天地意志，反向吞噬这个空间。

　　淡然地飞向离恨魔皇等人，吕重的气场强大之极。

　　“居然这么爽快就答应进入我等的随身法宝空间？”

　　离恨魔皇、欲海魔皇、枯木魔皇、紫竹魔皇、燃情魔皇俱都是为之气势所折。

　　“这家伙好强大的心境修为！”

　　这一刻，离恨魔皇、欲海魔皇等人都对吕重佩服不已。

　　同时，他们也明白。这家伙如果不是一个傻大胆，就是拥有自己的依仗！

　　能修炼到这等境界，轻松斩杀噬心、屠仙、厉天三大魔皇。这个仙人又岂会是傻大胆。

　　显然，对方拥有强大的自信，认为自己不会中招。

　　看着吕重向离恨、欲海、枯木等五位魔皇走去，整个弑神魔窟内的所有魔王、魔皇都是一怔。

　　不过，任何魔头都没有过激的行为，大家都静静地看着，场面暂时性地平静下来。

　　“前辈，请放松身体，放抗拒身上的吸力……”离恨魔皇再次传音，提醒了一下吕重。

　　微微一笑，吕重道：“放心，这一点我自然明白。”

　　离恨魔皇没有再说话，动念间，一股极为不弱的空间之力裹在吕重的身上。

　　刹那间，吕重与离恨、欲海、枯木、紫竹、燃情五大魔皇凭空消失。

　　“咦，那个吕重怎么找上离恨魔皇他们了？难道他们认识？”

　　“那家伙不会是来寻找离恨他们，结果一路灭了我们三大魔皇……”

　　“鬼鬼祟祟的，也不知他们要干些什么？”

　　“说不定他们交谈的事有可能对我们魔修不利……”

　　“该死，这仙人居然到我们魔修的地盘耀武扬威。他真当我们所人都是摆设呢。这……这是我们所有人的耻辱……”

　　“耻辱又如何？有本事你去找那个吕重的麻烦。哼，一旦你上去，只怕都不能在对方的手里坚持一招……”

　　“我是不行，可是不代表着其他人不行！更何况，之前由于我们都没有想到有仙人会杀入咱们弑神魔窟，才让他钻了空子。现在，我们大家反应过来。只要聚集足够多的人手，等对方一出来，一定可以全面围歼了对方……”

　　“被人杀入弑神魔窟，已是我们所有人的耻辱，所以，这次一定得叫他有来无回……”

　　……

　　整个弑神魔窟，无数人悄然传音。

　　吕重连斩三个魔皇，在短时间内是震住了这些魔王、魔皇。可是，这里可是魔修的大本营。

　　被人如此打上门，还屈辱地不敢战斗，也激起了无数魔头心中的戾气。

　　一人打不过，那就一起上！

　　而且，这会儿，吕重已进入离恨魔皇的随身空间法宝。

　　大家有足够多的时间布下埋伏，给予吕重致命一击！

　　加上，也有几个魔皇在暗中挑唆。顿时，整个弑神魔窟内的大小魔皇、魔王都是杀意飙升。

　　一个仙人打上门来，偏偏他们刚才还被震住了。

　　这样的事，要是被其他的魔修知道，绝对会被嘲笑至死。

　　现在，众魔也反话不过来，自然准备洗涮这份耻辱！

　　……

　　不知道外面的众魔已准备联手对付他，吕重在离恨、枯木、欲海、紫竹、燃情五大魔皇的带领下，出现在一座豪华的魔宫。

　　这个空间并不是吕重所想的那么昏暗无边、魔气滔天。

　　相反，这里宁静、美丽！

　　整座魔宫都处在一片美丽之极的花之海洋中，让吕重以为自己进入了唯美的天宫之中，而不是魔宫之地。

　　“好美，诸位魔皇倒很会享受。”赞叹地看了五大魔皇一眼，吕重悄无声息地展开自己上品巅峰品级的空间大道道纹，一瞬间，他发现，这个随身空间大约有几十个地球大小。也有时间加速之力。不过，仅仅能让时间加速二十倍罢了。也算是一个不错的先天灵宝。

　　不过，这个空间的灵气并不充足，顶多比天蟹星的灵气强上一筹。要与仙幻星相比，却是远远赶不上。可以说一个在天上，一个在地下。真正的云泥之别。

　　而且，这个空间的灵气不是仙气，也不是魔气，反而接近冥界的幽冥之气。

　　认真来说，这里或许能当一个随身的住宅，却不适合仙人、魔头的修炼。自然也不适应魔神界那知善恶树的生存。

　　“诸位，我想要收购你们手中的知善恶树，不知你们可否把这株先天灵根让给我？”没有与五人废话，吕重开门见山地问道。

　　什……什么？

　　离恨、欲海、枯木、紫竹、燃情五大魔皇顿时睁大眼睛，回过神来后，立刻变得警惕起来。

　　“前……前辈，我……我们不知……不知道您在说什么。也没有什么知善恶树……”欲海魔皇连忙出声否认。

　　吕重顿时目光一冷，深深地看了欲海魔皇一眼，道：“我如果不知道这知善恶树的藏身所在，又岂会独身一人杀入弑神魔窟？哼，你们别不知好歹……”

　　威胁！

　　赤裸裸地威胁！

　　到了人家的地盘，居然还敢威胁对方？

　　这一刻，吕重强势之极。

　　那种庞大的属于上位皇级强者的恐怖灵魂威压，有如实质地泄露出来，顿时，离恨、欲海、枯木、紫竹、燃情五大魔皇也早一阵心惊肉跳。

　　之前，吕重与厉天魔皇战斗的时候，他们还感觉不到吕重的真正威势，毕竟，五人一出来的时候，吕重、厉天魔皇已经在吕重所布的空间结界之中战斗了。

　　场面虽然激烈，让无数魔皇震惊。可是那种正面的威势众人都无法感应得到。

　　可现在，吕重的强大灵魂能量一泄露，五人顿时明白，厉天魔皇输给面前的这家伙是一点儿也不冤！

　　“那知善恶树本少是要定了。如果你们不同意，那么，我只得强抢了。当然，如果你们同意的话，价钱绝对不是问题。我保证会出一个极为优厚的价格，让你们满意。如何？”吕重傲然说道。

　　先是示之以威，再诱之以利。

　　对于魔界之人，必须先行强硬地展现自己的实力，压服了他们，那么，一切好商量！


第0972章 知善恶树到手！

　　无边的怒火在一瞬间就几乎要摧毁王位魔皇的理智！

　　他们五人何曾被人这样威胁过？

　　可是这家伙的实力又是明摆在那里。

　　明明已连续与三大魔皇战斗过了，居然还有那么恐怖的灵魂威势。

　　想着连上位魔皇厉天都在短时间内于对方的手中“陨落”，这个事实也让五人保留了最后一丝理智。

　　对方明明进入了他们的随身空间，却没有丝毫惧意。也让离恨、欲海、枯木、紫竹、燃情五大魔皇心中反而更为忌惮。

　　不过，吕重如果真的出价豪爽的话，他们也未必就不会卖出这知善恶树。

　　价钱足够的话，卖谁不是卖？

　　“前辈，那株知善恶树您能出多高的价？”

　　五人中的离恨魔皇压下心中的愤怒，谨慎地问道。既然对方以肯定的语气说出知善恶树在自己等人的手里，那么也没有藏着噎着的必要了。还不如爽快地询问价钱。

　　“呵呵……”吕重轻笑，没有直接出价，反问道：“那么，你们五人期望的最高价位是多少？说吧，给我一个痛快。”

　　顿时，离恨魔皇与其他四位魔皇商量了一下。最后，由燃情魔皇出来与吕重沟通。

　　欲海魔皇、紫竹魔皇、燃情魔皇都是女性。欲海魔皇一向遇到帅气异性，就有些犯花痴，至于紫竹魔皇性子偏冷，不善言辞，故而与吕重谈价的事交给燃情魔皇最好。

　　这三位魔皇都是极品的魔女，姿容绝世，体态妖娆。比之吕重身边的木苍穹都惶惶不可多让。甚至，单论体态之妖娆，妩媚，还要在木苍穹之上。至于敖夜、郑玲珑、冷眉、许心妍、颜妍、云水瑶诸女，姿色或许只差一两筹。可是诸女身上的气度却要逊色太多。毕竟，三位女性魔皇，都是用足够的时间塑造出的完美气质。

　　燃情魔皇绝美的容颜上多了一丝笑意，道：“吕前辈，知善恶树，是一株先天灵根。虽然这一株远远比不上魔神界创世神的那一株，但是，只要有足够多的能量支持，它自然能进化成毫不逊色那株知善恶树的存在。结出大量的知善恶树的禁果。一旦服用，可让自身感知超越自身三个等级……”

　　“燃情魔皇，你不用废话给我解释知善恶树的根脚与作用，只说你们心中的最高价格吧……”吕重挥手直接打断了燃情魔皇的解说。这些东西，他早就知道的。

　　燃情魔皇脸上的笑容陡然一滞，瞬间又舒展起来，沉默了一会儿，与离恨、枯木、欲海、紫竹四人悄悄传音交流一下后，伸出玉手五指，果断地道：“五千万！五千万极品仙石，我们就可以把这株知善恶魔卖给你——”

　　5000万极品仙石，就是50亿上品仙石，5000亿中品仙石。50万亿下品仙石。

　　这样价格，对于一株还没有成熟的先天灵根来说，已是高得离谱了。

　　甚至，地仙界王母要是卖一株瑶池蟠桃的子体，其价格也就800万极品仙石顶天了。

　　这魔皇也不愧是魔皇，杀人如麻，做奸商也是游刃有余，宰起客来，也是毫不变色。

　　要知道，吕重在十全药阁购买了几千万种药材，也才仅仅花费了不到7000万极品仙石。

　　出这个价，燃情魔皇也是有几翻考虑的。

　　五大魔皇还真的不想在还没有进入拍卖会的时候，就把这知善恶树灵根给卖了。他们想要抄热知善恶树，在这百年一度的顶级拍卖会上获得更多。

　　出这样高的价格，一者，有心想要拒绝吕重。因在知道吕重的真实身份后，五大魔皇认为刚飞升仙界没多久的吕重，不可能拿出这笔高额的费用出来。让吕重知难而退。也为了不得罪吕重。毕竟，他们五人已经出价了，你如果买不起，也怪不得她们。

　　二来，如果吕重真的能支付5000万极品仙石，她们五人想来，自己也应该没什么损失。毕竟，这5000万极品仙石的价格，也是一株未成熟先天灵根的极限了。

　　“5000万极品仙石？呃，这个价格虽然有点虚高，可是本少能接受！”吕重一副“财大气粗”地样子，毫不在乎地同意，“就这么说定了，我给你们5000万极品仙石，你们把这株知善恶树给我。”

　　卖了四瓶天光圣水给纳兰无仙，还有八瓶参与拍卖。此时的吕重，面对5000万极品仙石简直没有任何压力。

　　说完，吕重心念一动，用一个空间戒指装了5000万极品仙石随意地扔给了燃情魔皇，道：“查看一下吧，如果确认无误，就把知善恶树给我……”

　　什么？

　　燃情、离恨、枯木、紫竹、欲海五大魔皇个个张大了嘴，一脸不敢置信。

　　不是说这丫的才飞升没多久吗？

　　怎么中能拥有如此庞大的财富？

　　毫无任何压力，就随随便便地拿出5000万极品仙石？

　　要知道，这可是极品仙石，而不是5000万下品仙石啊！

　　一时间，五大魔皇瞬间懵了。

　　燃情魔皇木然地扩展自己的魔识，入侵这个无主的空间戒指，清点无误后，却是眼巴巴地看着五人中的老大——离恨魔皇，有些不知所措。

　　吕重的这翻果断以“仙石砸人”的举动，让久经考验的燃情魔皇也极不淡定了。

　　“真……真正的大……大富豪。不但实力强大无比，而……而且各种帅、酷、炫……哇，好想恣意地爱……爱他……与他爱到天荒地老、日月无光，绝对是一件幸福之极的事……”欲海魔皇完全沦陷，一对水汪汪的桃花眼，瞬间春意浓浓。甚至，她的全身都酸软起来，紧接着，一种神秘之极的诱人香味瞬间让附近的空间都产生了一暧昧难言的气息。

　　果然不愧是欲海魔皇。

　　“花痴——”紫竹魔皇嘴角抽搐了一下，连忙离欲海魔皇远远的。这时候，欲海魔皇身上产生的古怪气息，让一向清冷的紫竹都有些脸红心跳。

　　好强的爱欲之力！

　　吕重也是心神一震，暗自震动。对面的那个欲海魔皇，在刚才的瞬间就差点沟动了他内心最原始的欲望。

　　果然，这些魔皇没有一个简单的！

　　也极有可能是故意这么干的！

　　还好，吕重意识海的灵魂功德金身，对别人的法力波动，有着极强的抗性。才让吕重表现得面不改色，淡然处之。

　　而吕重面对欲海魔皇的欲魔之力，表现得这么风清云淡，也是出乎五大魔皇的预料。

　　在知道吕重的身份后，五人就已得到吕重的资料，知道吕重绝不是那种太上忘情道的修炼者，因为他有好几个仙侣。

　　可是，这样的一个修炼“有情”之道的仙人，而且学是飞升仙界没多久的家伙，就能轻松面对欲海魔皇的欲魔之力？

　　要知道，平常的话，一般的中位皇级强者，在面对欲海魔皇后，都不会表现得比吕重还好。

　　“怪胎！”

　　离恨、枯木、紫竹、燃情四魔暗暗在心中嘀咕了一句。而欲海魔皇见自己的暗招没有起作用，也是美目一凝，收回了自己的特殊攻击秘法。

　　吕重早就明白对方是在试探自己，倒也并没有动怒。

　　“既然吕前辈能拿出5000万极品仙石，那么，我们也不能言而无信……”离恨魔皇苦笑着看了自己的四个同伴一眼，咬了咬牙，道：“吕前辈，那知善恶树就在我这随身空间的一个顶级大阵之内。我去把它给你弄来……”

　　“好！”吕重爽快地点头应同。

　　至于对方会不会耍花招，阴了自己的5000万极品仙石却不给他知善恶树，吕重完全不在乎。

　　此时，吕重已是高度集中自己的心神联系着大寂灭珠。

　　一旦地离恨魔皇有心裹带知善恶树逃跑的话，他会让对方知道他吕重不是什么人都能惹的！

　　还好！

　　离恨魔皇虽然是一介魔皇，倒也没有被贪心给弄没理智。

　　只是不到半分钟，他就带着一株金光闪闪的植株出现在吕重等人的面前。

　　这株植株，只有不到两米高，浑身散发着先天灵根特有的气息。

　　吕重也拥有几株先天灵根，对于先天灵根的气息非常特殊。

　　而且，自从魔神界魔皇俄卡司、耶神行两人陨落在他的手上。虽然被噬魂虫吞噬了两位皇级强者的灵魂，但是，两人灵魂中有关魔神界的一些记忆也被吕重通过嫁衣神功有选择地吸收。

　　通过这两位魔神界皇级强者的记忆，吕重确定了眼前的这株先天灵根，正是知善恶树。

　　只不过，这株知善恶树似乎是一株幼体，还没有达到成熟期，否则，别说5000万极品仙石了。只怕5亿极品仙石都买不来一株成熟的知善恶树。

　　吕重此番前来阴邙星，为的正是寻找离恨、枯木五大魔皇，得到这知善恶树。

　　现在，终于见到这株先天灵根，吕重也是颇为开心。

　　虽然只是一株未成熟的先天灵根，但是，这对拥有天光圣水、玄青神石等绝世异宝来说，知善恶树达到成熟期，绝对不会用太久的时间。

　　到时候，利用时间加速的能力，吕重与自己的女人都能享受到这株先天灵根所结的果子，凝聚无上的心术。

　　毫不迟疑地把知善恶树的幼苗收入大寂灭珠，吕重又转头看向离恨魔皇，突然问道：“对了，我得到的消息，似乎你们除了这知善恶树外，还有几百株顶级药材，不知可否让我一观？”


第0973章 围杀！吕重的雷霆反击！

　　果然是非常了解我们！

　　离恨、枯木等人相视苦笑。

　　“可以！”离恨魔皇右手一挥，几百个顶级玉盒出现在吕重的面前，整整齐齐地排列开来。

　　这些玉盒都有极强大的禁制守护，能防止被人打开的同时，也拥有润养灵药的能量。可以保证这里面的药材灵气不会散失。而且，这些药材还可以借这些玉盒的能量壮大自身。

　　“吕前辈，要打开一观么？”欲海魔皇这会儿已从犯花痴中清醒，不过，她看向吕重的目光越发地媚力十足，有一种赤裸裸地勾引意味。

　　吕重摇了摇头，傲然一笑，自信地道：“不必！我的仙识能直接透过这玉盒上的禁制……”

　　这几百只玉盒，被人布上了不同手法的强大禁制。甚至绝大部分玉盒上，都拥有隔绝仙识、魔识探查的一部分禁制存在。

　　吕重居然说他的仙识能直接透过这玉盒上的禁制，这让在场的五大魔皇也是内心戚戚。

　　五大魔皇中，实力最强的离恨魔皇，单独扩散魔识，也只能看透这几百只玉盒其中两成的禁制。

　　而吕重不让欲海魔皇动手打开这些玉盒上的禁制，那就是说，对方有把握透过所有禁制，向到每一只玉盒内装的顶级药材了啊！

　　人比比，气死人，货比货，得扔！

　　离恨魔皇再次苦笑，他觉得自己这一天的苦笑，比几百万年流露出的苦笑还要多。

　　“神龙血芝、朱雀血兰、彼岸心花、剑毒蛇果、焚天地心莲……”吕重双眼在几百只玉盒上一扫，开始念出一种种药材的名字。

　　居然真的能看透所有禁制下的药材？

　　离恨、枯木、紫竹、燃情、欲海五人震惊得头皮发麻。

　　这样的人，直接一生下来，就是打击人的。

　　不但仙识强大无匹，而且学识丰富。要知道，有无数药材，他们五人都不曾认识、不知期根底。可是，吕重随口就能把他们说出来。

　　这还是刚刚飞升的仙人吗？

　　这一刻，五大魔皇都有些怀疑，面前的家伙是一个披着吕重人皮的仙界老怪物了。

　　他们哪里知道，吕重之前，对药材的认识程度是非常浅薄的。可是，这一次在十全药阁看了几千万种药材的清单，甚至他还翻看了贵宾室的不少药材详图，让他对药材的见识大涨。

　　可就算如此，这几百只玉盒中，吕重还有差不多五十株药材认不出来。

　　但是，吕重对这批药材还非常满意了。

　　同时，吕重也仅仅只是念出了三十几种药材，便不再说出声来。

　　“这些药材对你们魔修的价值不大，都让给我吧！”吕重平静地扫了五位魔皇一眼，再次出声。

　　这些药材是五大魔皇联合席下几十个魔王抢劫而来的，算得上是贼赃。

　　能一次转手卖掉，反而是最好的事。

　　要知道，就算拿出去拍卖，也会承担一定的风波，被这批药材的主人给找到蛛丝马迹而杀上门来。

　　“也罢，这些药材都可以卖给前辈。”离恨魔皇与其他人商量过后，点头应该允。

　　不过，这些药材贩卖出去虽然麻烦，但是五人还是不想贱卖了。所以离恨魔皇也是果断地抬高了价格，“这些药材虽然不是先天灵根，但是各有妙用，前辈给个1000万极品仙石，就可以把这些玉盒以及药材都拿走……”

　　别看吕重上次在十全药阁购买了几千万种药材，但是，绝大多数都是中低等的药材。高级、极品的药材并不是太多。认真来说，真正的顶级药材也就一千株左右罢了。

　　就算只有几百种极品药材，对方讨要两三千万极品仙石也是可以的。

　　只不过这五大魔皇不能完全认出这是顶级药材。又因为是黑货，急于出手，所以才给了个自认为很高的价格。

　　其实在五人看来，那株先天灵根——知善恶树能拿到5000万极品仙石，就让他们大赚特赚了。剩下的药材都可以当做添头了。反正都是黑吃黑得来的横财。

　　不过，没人会和极品仙石过不去。能再让对方掏1000万极品仙石，也是一件让他们极为开心的事。

　　“这是1000万极品仙石，你们收下吧——”吕重爽快地付了仙石，接着大手一挥，地上展开的几百只玉盒全部他收入大寂灭珠。

　　离恨、枯木、紫竹、欲海、燃情五位魔皇也是欢喜不已。

　　从吕重身上得到了总共6000万极品仙石，否对他们来说也是一笔天文数字一般的财富。

　　这样的一笔财富，能让他们从头到脚武装到牙齿。让他们的战斗力提升几倍甚至几十倍不止。

　　“如今交易结束，本少也该走了。”

　　这一次亲赴阴邙星，吕重收获极大，已是完全地达到自己的目的，他便准备告辞。

　　“吕……吕前辈，不如在我们老大的魔宫多呆几天，尝尝我们天魔界魔酿再走如何？”欲海魔皇睁着一双水汪汪的美眸，春意盎然地看着吕重。

　　吕重大感吃不消，摇了摇头，“我还有事，不好意思。”

　　如果只有其他的四位魔皇相陪还好一点，他说不定真的会留下来喝几坛天魔界的佳酿。可有这个欲海魔皇在，他可不想多惹麻烦，自然是敬谢不敏了。

　　“既然吕前辈有事，那么我等就不挽留了。”离恨魔皇微微一笑，伸手对着吕重行了一礼，“那我送前辈出去。”

　　吕重点了点头，没有说话。认真来说，他有天道之眼傍身，离恨魔皇就算不送他，他也可以通过天道之眼第四神通破界之力而离开这随身魔宫。

　　只是，吕重也不想平白地暴露自己的一些底牌，很是爽快地同意。

　　离恨魔皇心念一动，一股极为不弱的空间之力笼罩在吕重的身上。直接，吕重整个人就被传送出了离恨魔皇的离恨魔宫。

　　“嗡……”

　　然而，吕重甫一出现，便陡然发现无数道至强的魔念疯狂地向他攻击过来。

　　有埋伏！

　　吕重眉头微皱，虽然意识海拥有无穷功德之力守护，更有六品金莲、青莲花冠、虫族信仰皇冠镇压气运。可面对这大量魔王、魔皇的魔念攻击，也觉得自己整个意识海一阵震荡。

　　不过，有这么多功德之力与镇压气运的宝贝护身，也就仅仅只是意识被震荡了一下，而吕重的灵魂功德金身一点伤都没有。而且，早前为了防备离恨魔皇捣鬼，吕重的意识一直保持着与大寂灭珠的紧密联系。

　　见几百魔王，几十魔皇联手对付自己，吕重愤怒之余，却也是果断地凭空消失，暂时性地遁入大寂灭珠。

　　“咦，不见了……”

　　“该死，我们这么多人，居然没有在第一时间留下他？这怎么可能……”

　　“金光，我刚才隐隐看到了他的意识海有无穷金光，啊……我知道了，那是功德金光，无穷的功德金光……”

　　“功德金光？我靠，真要杀了这样一个拥有无穷功德之力的强者，只怕我们这大大小小的魔皇、魔王都会遭到天道的强力反噬……”

　　“该死，既然已经惹上了这样的人，那么只有杀了他了。这里有几百魔王，几十魔皇，大家分摊一下恶报，也应该没事……”

　　“唉，早知道，我们就不应该联手用魔念攻击他，而是用法宝攻击这家伙了……”

　　……

　　弑神魔窟内，无数魔皇、魔王几乎快要疯狂了。

　　大家根本就没有想到这个吕重居然是一个大功德的仙人。对付这样的仙人必有恶报还身。可关键的是，几百魔王，几十魔皇联手，居然都没有灭杀了对方。

　　这样的人，一击不死，会成为所有人心中的恶楚的！

　　无数魔皇、魔王不计消耗地展开自己的魔识搜索吕重的踪迹，可是，却是徒劳无功。

　　在这个弑神魔窟，虽说对仙人的压制最大，可是，对于他们这些魔头来说，也有一定的压制力。

　　这样一来，他们无法发挥全部的实力，要查清吕重的位置更困难了。

　　就在这时候，没人发现，一缕无影无形的黑影突兀地在幽暗的地面一闪而过。

　　接着，几个魔王闪电般被斩杀。

　　干净利落！

　　“该死，那家伙还在，他刚刚杀了几个魔王……”

　　“啊……”

　　所有魔头哗然，俱都全力地展开自己的魔识，防止吕重突然偷袭。

　　可是，接二连三的惨叫声传来。

　　如幽灵索命一般，出手无情。

　　短短时间，有几十个魔王陨落。

　　震惊！

　　恐惧！

　　在这一刻袭上所有人的心头。

　　就算是魔皇，也是心中悸动不已。

　　因为他们骇然发现，自己在展开魔识之下，居然也没看出这些魔王是怎么死亡、陨落的。

　　既然无法看出这些魔王怎么死亡的，那岂不表现，一旦吕重攻击他们时，也有可能得手？

　　想到这里，所有人都是冷汗沐漓，被吓得亡魂大冒。

　　几百个一向肆无忌惮的绝世大魔头，在这一刻，居然被吕重一个给吓着了。

　　恐惧于一瞬间漫延到所有魔王、魔皇的心上。


第0974章 杀戮！魔帝现！

　　风之大道、暗之大道、时间大道全力开启！

　　风之大道为中品后期境界，助吕重的速度提升到可媲美上位皇级强者的地步。

　　由于此地为地下魔窟，光线极暗，影之大道发威不出更大威力，但是，暗之大道，却是最适合不过了。他助吕重轻松地隐匿了身形。让自己完全与弑神魔窟的环境融为了一体。

　　而时间大道，就是一个真正的超级BUG。它的开启，让吕重即可加强自己的速度，又可延迟敌人的反应时间。再有其他两种大道道纹相配合，吕重完全变成了一个暗夜杀神。

　　并没有在第一时间找那几十个皇级强者动手，吕重全力袭击几百位魔王。

　　短短地不到一分钟时间，就有上百的魔王直接陨落在吕重的雷霆袭击之下！

　　没有任何一个魔王在被吕重偷袭之时，能反应过来。

　　一击斩杀，狠辣无情！

　　这一刻的吕重，彻底成了整个弑神魔窟大小魔头心中的绝世杀神。

　　“逃啊……”

　　终于有人崩溃了，开始惨叫着逃跑。

　　顿时，整个场面开始混沌不堪。

　　一时间，无数魔王慌作一团，往地面逃去。

　　“啊，我……我的头……”

　　“混蛋，快逃啊……”

　　“他……他不是……不是人，是九幽的死神……”

　　……

　　尊严诚可贵，生命价更高！

　　没有了生命，有个屁的尊严……

　　无数魔头心神崩溃，亡命逃奔，他们活了这么久，真的不想就这么死去啊！

　　可这会儿被彻底激怒了的吕重，哪里能容许这些家伙逃跑？

　　漫天的信仰分身离体而出，陡然间，一个个吕重的身影把整个弑神魔窟给占据。

　　恐怖的功德之力凝聚成一支支锐利的金箭，狂暴地四向激射而出！

　　这里的魔王个个都是魔血染红青天之辈，都是从尸山血海中杀出的存在。他们身上的罪孽、业力已达到骇人听闻的地步。

　　只有稍有的一波人，身上善值大于恶值！

　　可以说，除魔卫道，也是一翻大功德。

　　对于那些善值大于恶值的魔王、魔皇，吕重只得放过。但是，对于罪恶滔天之人，吕重果断雷霆斩杀。

　　在时间大道、风之大道、暗之大道相助之下，吕重真正地大发神威！

　　几乎一瞬间就清巢了一大半的魔王。

　　余下的几乎都是魔皇以及一些罪恶值不大的魔王。

　　“那些垃圾已被清理了，现在，就沦到你们了……”

　　吕重的信仰分身围着几十个魔皇，杀意滔天。

　　“吕重，你……你居然如此疯狂，杀我天魔界无数精英，等赤焰魔帝从这魔窟深渊出来，你绝对难逃一死……”一个紫发魔皇愤怒之极地说道。心中更是疯狂地呼叫着赤焰魔帝。

　　赤焰魔帝？

　　他居然在这弑神魔窟的地下深渊？

　　吕重微微一惊，上次在焚神天火域，他就曾见过赤焰魔帝。现在回想起来，就算自己的实力在最近有过疯狂提升，可要对战赤焰魔帝，只怕也极有可能会落一个惨败的结局。

　　“嘿嘿，赤焰魔帝虽然强大，可我闹了这么久，他也没有出来，显然是被什么东西给拖住了手脚。所以，我还有时间灭了你——”话还没有落音，吕重突兀地启动空间大道道纹。

　　上品巅峰境的空间大道道纹，让吕重的身形诡异地凭空消失。

　　再出现时，已在刚才说话的这紫发魔皇的身后。

　　趁着赤焰魔帝暂时无法出现的时机，吕重果断挥刀——

　　如今，吕重的灵魂境界也达到上位魔皇巅峰境，有这样的灵魂境界配合，上品空间大道道纹的威力被完美地激发出来。

　　在对方还没有反应过来之际，九幽冥焱刀已雷霆万钧般劈下。

　　“噗——”

　　至此，这个中位魔皇直接被吕重一刀劈成两半，至于他的尸体、灵魂也在瞬间被吕重收走。

　　加上之前的三位魔皇，如今陨落在吕重手里的魔皇已达到四位之多！

　　而魔王直接有二百多人被吕重斩杀。

　　这一刻，剩余的几十个魔皇，才明白自己等人究竟惹到了一个何等变态的凶人。

　　“大家别发愣了。全力联手发动攻击吧，否则，我们之中会有更多的人陨落——”同样一个中位魔皇大声呼喊起来，一瞬间惊醒了更多的魔皇。

　　“杀——”

　　“玄阴魔剑——”

　　“摩诃无量，混元魔鼎——”

　　“大遮天手——”

　　……

　　一时间法宝乱飞，魔气纵横。

　　无数攻击都向着吕重所在的方向冲去。

　　“大道雷音——”吕重再次开启上品巅峰级的音之大道，顿时，狂暴无双的大道雷音，以传音入密的方式，精准地送入在场所有魔皇的耳中。

　　轰隆隆……

　　大道无形，大音音稀。

　　可是，这种恐怖的雷音被人以传音入密的方式，送入众魔皇的脑海，也是让无数人脑海震荡，气息不钧。

　　隐约间，不少魔头的魔念都开始被震得四散。

　　“天火大道，紫火无上——”又是一声“大道雷音”产生，可是，这一次，吕重的蛮横雷音一落，整个弑神魔窟，开始飘荡出无穷的紫黑色天火。

　　这些天火甫一出现，就立刻引爆了四周恐怖的魔气。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，无边爆炸产生。

　　就有如一颗炸弹落在无煤气罐的聚集地，形成连绵不绝的爆炸。

　　一时间，整个弑神魔窟都开始震动起来。无数通道崩溃，有坍塌的危险。

　　可是，吕重却没有理会这些！

　　他的时间大道道纹发动到极致，于一瞬间，笼罩方圆八十米的范围。

　　右手九幽冥焱刀诡异地闪动，一刹那间，五个魔皇突兀地陨落。

　　一击毙命！

　　甚至全都是被一刀劈成两半！

　　恐怖！

　　凶残！

　　这一刻，吕重的无上凶威，让无数魔皇黯然失色。

　　逃！

　　跑！

　　此间，再没有任何魔皇坚持下来与吕重战斗。

　　能逃命，才是最重要的！

　　可是，那四处引爆魔气的紫极天火，也不是好抵抗的。

　　没有先天灵宝的魔皇，直接被天火烧伤甚至是毁灭。

　　就算拥有先天灵宝，可是这先天灵宝也无法坚持几秒钟。如果不能在这几秒钟之内逃离弑神魔窟，不死也得重伤。

　　“啊……我的手……”

　　“痛……好恐怖的火焰，我的极品魔宝毁了，我……”

　　“嗷……”

　　……

　　无数魔皇、魔王发出凄厉的惨叫。

　　开始不要命地疯狂往上方闪离！

　　甚至不少魔皇完全成了一个火人，却拼老命地往阴邙星地面蹿去。

　　这时候，在所有魔王、魔皇的眼里，弑神魔窟已成为一个恐怖之极的凶险之地。真正地不负其“弑神”之名。

　　趁他病，要他命！

　　吕重正在追杀一个最强的上位魔皇，可突兀地，他觉得一阵莫名地心悸产生。

　　整个灵魂功德金身也疯狂颤抖起来！

　　事到反常即为妖！

　　吕重脸色大变，本能地施展时间大道道纹——时间延迟！

　　就在这一瞬间，他就感觉到一只恐怖之极的巨掌直接向自己轰击而至。

　　刹那间，被时间延迟微微阻止了一下。可是，这巨掌还是以恐怖的超快速度向吕重脑袋拍来。

　　“闪——”

　　吕重没有任何犹豫，直接闪入了大寂灭珠。

　　“轰……”

　　在他逃进大寂灭珠的一瞬间，时间延迟大法便已崩溃。那只巨掌只差毫厘，便将击在吕重的头顶。

　　“呼……呼……呼……”

　　躲进了大寂灭珠，吕重还在重重地喘着恶气。

　　“娘……娘的，太……太可怕了。这……这就是帝……帝级强者么？”吕重到现在，还是一脸心有余悸，心脏卟卟地狂跳着。

　　刚才，如果不是有时间延迟大法稍稍阻挡、延缓了对方的这次攻击，他吕重极有可能彻底陨落了。

　　“该死，这个杂碎太猥琐了，明明是帝级强者，居然还对本少发动偷袭，这他妈的到底得有多贱啊……”逃过一劫，吕重越想越怒。

　　这个帝级强者，完全没有宗师的气度，不但以大欺小，甚至还偷袭他。

　　吕重顿时觉得自己的三观都被毁了。

　　“赤……赤焰魔帝么？我记住你了。”透过大寂灭珠的感应，吕重总算感应到来人是谁了。

　　正是那个曾在焚神天火域与其他十几个帝级强者混战的赤焰魔帝。

　　……

　　“咦，好个小鬼，居……居然领悟并凝聚了时间大道道纹？”见自己的一击偷袭没有凑效，赤焰魔帝也是惊奇不已。一张苍白的脸上，多了一丝诡异的阴沉。

　　他堂堂魔帝，不但对一个小辈出手了，还是偷袭。居然还没有灭了对方。

　　这让他觉得大失面子。

　　更主要的是，这次他天魔界在吕重的手里，损失大到了极点。

　　一双如鹰一般锐利的眸子，四下打视，强大的魔识疯狂探索一切，可是，吕重依旧无影无踪。

　　“随身空间法宝？只怕至少是空间系的上品先天至宝！”赤焰魔帝微微嘀咕，双眼中闪过莫名的光芒，“小子，我还不相信你就不会出现了！”


第0975章 凶威赫赫！名动诸天！

　　“紫岚上仙，你听说了吗，阴邙星出大事了……”

　　仙幻星，一个高档酒楼，正在享受美酒佳肴的仙魔佛妖，顿时被一个声音给惊住了。

　　“难道是被天魔界诸魔占据的那个阴邙星？有无数魔皇、魔王在，那里能出什么大事？”正在喝酒的紫岚上仙瞥了来人一眼，没好气地道：“八卦老道，你丫的又编排什么故意了？有话就说，要骗我酒喝，没门。”

　　八卦道人顿时如炸了毛一般跳了起来，指着紫岚大怒：“紫岚，酒可以乱喝，话可不能乱说。我八卦道人何时编排过故意骗人了？你这是对我的侮辱，我……我要与你决斗……”

　　“决斗？去，我吃饱了没事干与你决定？就你金仙的实力，还不够我一刀砍的。算了，我也懒得与你计较，你一边呆着去……”紫岚仙人似乎有些心不在焉，驱赶着八卦道人。

　　“哼，此处不留爷，自有留爷处。我还不信了，没人请我喝仙神醉……”

　　八卦道人冷哼一声，转头向另外一桌走去。却不料，这一桌的仙人也嫌弃着他，把他给赶开了。

　　就在这时候，一道清冷的声音从二楼传来，“等等，八卦道人，我们请你喝最上等的仙神醉，不如你给我们说说阴邙星上到底出了什么事？”

　　“咻……”

　　听到这声音，八卦道人人影一闪，整个人利索地蹿到二楼雅阁，却见这一桌上围坐了八个绝美的仙女。

　　而出声的是一个非常身着万宝楼工作服的仙女，看上去是一个导购。而在这八个仙女的另一边，有无数同样绝美的“仙女卫队”。

　　这些人，正是纳兰青霜与木苍穹、敖夜、郑玲珑、冷眉、云水瑶、颜妍、许心妍八女。另一边的仙女卫队，个个实力惊人，不是大罗金仙，就是皇级强者。

　　这一次，木苍穹等人在逛街购物的时候，意外遇到了纳兰青霜。

　　因为上次在万宝楼购买了一艘至尊版的二级飞船，纳兰青霜说自己赚了一大笔，有心感谢诸女与吕千里（吕重），便提出请客吃饭。

　　虽然不知道纳兰青霜到底抱着怎么样的心思。可诸女都没有感觉到纳兰青霜的恶意，倒也爽快应约。一行人便赶到了这家帝宾楼……

　　“嘿嘿，诸位仙子，你们要听消息，自然得先付账了。”八卦道人一脸猥琐地看着纳兰青霜手中的那一坛美酒，一副见到绝世大美女的模样，就差流口水了，完全没有一个仙人的正经模样。

　　“给——”纳兰青霜玉手一挥，一坛尚未开封的极品仙神醉就轻飘飘地飞到八卦道人的胸前。

　　八卦道人伸手划了一个圈，这坛美酒坛盖顿时被激射而起，向一边的垃圾桶轻飘飘地落去。

　　接着，一道水柱从酒坛升腾而起，化为一条醉龙钻向八卦道人的嘴里。

　　“好酒——”八卦道人惊喜地大叫一声，“果然是极品的仙神醉，小老儿多谢了。仙子你有什么问题尽管问。小老儿保证知无不言，言无不尽——”

　　纳兰青霜平静的目光落在八卦道人的身上，道：“我倒没什么大问题，只是想请你说说阴邙星到底出了什么事。”

　　“哈哈，这个好说。”八卦道人顿时兴奋地道，“这次，曾经因为紫色身份证而名振诸天的吕重突然出现了。他闯入了阴邙星的弑神魔窟。嘿嘿……”

　　一听是吕重，颜妍、冷眉、云水瑶、许心妍等人就是一阵担心，正准备相问，却在此时，听到木苍穹以特殊的木灵波动给诸女传音：“别说话，也别表现出激动的神情。你们单看夫君留下的这些奴隶女卫，就应该知道夫君没事。这纳兰青霜与这八卦道人来得蹊跷，不要让她们知道你们对吕重的关注过多。毕竟，夫君与我们在一起是用了吕千里这化名——”

　　有了木苍穹的提醒，诸女瞬间冷静下来。

　　不错，反正四周守卫自己等人的奴隶女卫都没有什么事，可见吕重也没有遇到什么危险。

　　“吕重？他闯入了阴邙星的弑神魔窟？天啊，那可是让无数人闻风丧胆的险地。曾经有仙帝都差点陨落在那里了。这吕重怎么敢去那里……”纳兰青霜明着是询问八卦道人，可是她的注意力却悄悄落在木苍穹、敖夜等诸女的身上。

　　可是，木苍穹、敖夜、冷眉等人虽然表现出来了一定的好奇，却完全没有丁点儿担心，这让她也暗叫古怪。

　　“是啊，这阴邙星有一个魔力之源，极为诡异。那里最近成了天魔界众魔头的潜修之地。不但有无数魔王存在，更有不下五十个魔皇存在。甚至天魔界赤焰魔帝也时不时会在那里落脚。所以那里对于仙佛、妖怪来说，都是非常凶险的恶地……”八卦道人，一边喝着美酒，一边兴奋地道：“可这次却不同了。那吕重直接杀进去了。不但灭杀了二百多魔王，甚至陨落在他手里的魔皇也超过了十五个。恐怖啊，后生可畏啊……”

　　什么？

　　吕重以一人之力，灭杀了二百多魔王，甚至陨落在他手里的魔皇级强者也超过了十五个？

　　一时间，纳兰青霜睁大了美目，流露出骇然而不敢置信的神色。

　　她是够高地看待吕重了，却是怎么也没想到吕重会强得这么离谱。

　　“那……那么，吕……吕重有没有动用他的虫族大军？”纳兰青霜不死心地再次问道。

　　“没有！完全没有！这一次，吕重完全是任借自己凝聚出的几种高等的大道道纹出战，以迅雷不及掩耳之势破开众魔的联手，创造了骇人听闻的凶杀大案。”八卦道人伸手自己脏乎乎的手指摇了摇，语不惊人死不休，“更惊人的是，他还在第一时间从赤焰魔帝偷袭中逃走……”

　　“哗……”

　　顿时，整个帝宾楼都哗然起来……

　　所有偷偷听到这一传闻的人，都是不敢置信。

　　“哈哈，如今，整个天魔界的魔头都把吕重看成了一个凶残无比的绝世杀神，他们这会儿只要听到吕重的大名，就会神情紧张，满脸惧意。不信的话，等大家遇到从阴邙星赶来的魔头们，就会知道我八卦道人是不是言有虚假了。哈哈，酒已喝足，告辞——”话一落音，八卦道人，迅速地闪离了帝宾楼。

　　“这……这是真的吗？”

　　所有人都不淡定了！

　　不少人更是拿出了传讯石，连忙查找还逗留在阴邙星附近的亲朋好友或熟人，从他们那里探询阴邙星所发生的事情。

　　果然！

　　两三个时辰之后，阴邙星吕重灭杀二百多魔王，十七个魔皇的事，终于被肯定了。

　　这一事件爆出，顿时让仙幻星附近几千万仙人，都震惊了。

　　杀神！

　　真正让人头皮发麻的绝代杀神出现了！

　　因为百年一度的顶级拍卖大会临近，附近仙域已聚集了诸天万界的仙人。

　　这些仙人在得到如此惊人的消息后，接着，这个消息以恐怖的速度向诸天万界传播开来。

　　一时间，吕重凶威赫赫，威镇诸天。


第0976章

　　“吕重，居然真的出现了？阴邙星？”

　　仙幻星，明心城皇城内，玄都焱海域赶来的天焱仙帝，一脸阴沉与愤怒，滔天的杀意升腾而起。

　　在接到消息的一瞬间，整个人就平空消失。

　　另一处豪华庄园，赶至明心城没多久的百劫仙帝也是脸色一变，“吕重？居然已强大到如此可怕的地步了？靠，这可是我百劫仙域注册认证的拥有紫色身份证的天才，可不能被天焱老儿、赤焰老魔给毁了……”

　　暗骂一声，百劫仙帝也是直接挥手，破空而去。

　　沐月湖最顶级的庄园内！

　　一群奇形怪状的仙人聚集在花园内，探听到最近的一些消息，也聊了起来。

　　一个头生双角的魁梧大汉，一边痛快地吃着一份烤龙肉，一边看向旁边的一个身着莲花铠的男孩，笑着打趣，“三太子，这仙幻星出现的这个吕重，单论战斗力，只怕不逊色于你了。嘿嘿……”

　　莲花铠甲下的男孩非常漂亮，看上去几如女子。这会儿，似乎被头生双角的壮汉耻笑，他不由冷着一张脸，恼火地道：“牛魔王，这吕重单论战斗力或许不逊色于我，但是，一定要强于你。”

　　“嘿嘿，强于我又有什么打禁的，老牛我才不在意。不过，三太子可是背景滔天，势力惊人。虽然也被一个下界刚飞升的人给比下去，可见你这‘莲花宝体’资质的家伙，的确是被吹虚得太过份了。阐教三代第一天才，嘿嘿，名不副实呢……”

　　“牛魔王，你要打架是吧？本太子陪你……”三太子几乎被激得炸毛，手持琉璃红樱枪，脚踩风火轮就准备与牛魔王干一架。

　　不过，这两人正是地仙界大名鼎鼎的平天大圣牛魔王、三坛海会大神哪咤。

　　“别吵了！都是久经考验的人了，居然动不动就被激怒？岂不被千古英烈界的那些武夫看笑话。哪吒，你的心神修为还是勉强啊——”一个丰神俊朗的儒雅青年瞪了哪吒一眼，斥喝道。他正是上洞八仙之首的吕洞宾。

　　虽然吕洞宾的资格远没有哪吒老，但是，吕洞宾却是曾经的东华帝君转世。成仙后，也恢复了前世东华帝君的记忆与威势，倒是有资格斥责哪吒、大力牛魔王。

　　“吕洞宾，我们的确是一界武夫，不过，也不是你等狗屁仙人能侮辱的。哼，要不我们切磋一场，看看是你这上洞八仙之首强，还是我项羽长戟更利？”西楚霸皇项羽，顿时眉毛一挑，一脸桀骜不训地瞄着吕洞宾，无边暴戾之气，几乎就要在瞬间肆虐。他手上的神兵霸皇戟也似乎蠢蠢欲动，猛地颤动起来。

　　佛门代表金翅大鹏明王和善地一笑，打着圆场：“大家都是从一个地方来的，代表着的是整个地仙界的利益，何必总是相互看不过眼？好了，大家都少说两句吧。我们这次来仙幻星，可都是有任务的。如果不能联合在一起，到时候这个任何只怕无法完成了——”

　　“哼……”项羽冷哼一声，总算压制下心中的戾气。

　　吕洞宾紧握着的拳头也暂时松开。

　　“对了，大家对这个突然冒出的吕重怎么看？”净坛使者“二师兄”也连忙岔开了话头。

　　“吕重？刚飞升没到一年？拥有紫色身份仙牌？在下位玄仙级便拥有战胜两大仙皇的傲人战绩？现在，居然单凭一人灭了两百多魔王，十七个魔皇？有意思，真的很有意思……”覆海大圣拿着手中的传讯石，察看着地仙界情报人员传来的资料，也是啧啧称奇。

　　好一会儿，覆海大圣蛟魔皇才转头，看向一直非常平静的杀神白起，突兀地问道：“白起老兄，如果换了你，能不能这么干净利落地灭了二百多魔王以及十七个魔皇？”

　　白起陡然睁开双眼，一对重瞳中陡然闪过一抹凝实之极的精光，道：“如果事先有准备，让我引动一界逆天伐苍的军魂，布成万军大阵，要灭这些魔王、魔皇不难。如果无法布阵，单凭我个人之力，则办不到——”

　　见杀神白起也要布制军魂大阵，才能办到。

　　覆海大圣蛟魔王又看向了金翅大鹏明王，悠然而问，“明王，你呢？”

　　金翅大鹏明王，是佛门地位只低于诸佛的存在，可以说他几乎就是佛门帝级之下的第一战将。

　　虽然只是上位仙皇级的强者，但是，他的速度比一般的下位仙帝还快。而且他还凭着一手快绝无双的速度，几翻与帝级强者对战而不曾败阵。

　　这会儿，听覆海大圣蛟魔王问向自己，他虽然与自己的兄长孔宣一般骄傲自负，却也有一些自知之明。当下摇了摇头，“我的佛力能克制阴邙星的庞大魔气，倒也能灭掉几个魔皇、几十个魔王。可是，要我灭掉十七个魔皇、二百多魔王却是真的力有未逮了……”

　　“我晕，难道这不知从哪个区域飞升上来的小辈，就这么厉害？这岂不是把我们所有人都比下去了？”哪吒顿时惊叫起来。

　　显然，他这么一说，也是在说他要是处在吕重的位置，也根本就无法完美地打出这么傲人的战绩。

　　“没想到这次赶往蛮荒仙域参加仙幻星的顶级拍卖大会，居然还会遇到这样一个惊世天才。”一直很安静的冠军候霍去病，英俊的脸上流露出一丝赞赏与期盼，“说真的，我现在非常迫切地想要认识一下这个叫吕重的天才了……”

　　“对了，有一件事，不知大家有没有注意到？”一直在玩着自己花蓝中的一株奇花的蓝采和，也是突然出声。

　　“采和？什么事？”吕洞宾连忙问道。他可是深知这蓝采和的性格。因为一向安静，心细，往往能发现别人不会发现的细节。

　　吕洞宾这么一问，哪吒、大力牛魔皇、金翅大鹏明王、杀神白起等人都把目光落在蓝采和的身上。

　　“役虫！”蓝采和惜墨如金地道。

　　役虫？

　　顿时，在场的众人都是脸色为之一变。

　　的确，这次所有人都被吕重以一人之力斩杀十七魔皇、灭掉两百多魔王而吸引了眼光。完全忘记了吕重的另一种恐怖能力！

　　这情报员们传来的资料，可是清楚地标记着吕重还拥有恐怖的役使虫族大军的能力！

　　据说在焚神天火域，吕重对战火羽仙皇、惑心仙皇时，除了拿出不少先天至宝，还召唤出了一群极为强悍的虫族大军。

　　而这一次，吕重居然没有动用虫族大军，就交出了这么一份傲人的成绩单？

　　太……太恐怖了！

　　这吕重比众人想象的还要出色！

　　“而且，这个吕重的役虫手段，让我想起了封神大战时的吕岳……”蓝采和语不惊人死不休地再抛出了一句。

　　什么？

　　“吕岳？你说的是瘟部正神吕岳？”大力牛魔王脸色大变。

　　不单是他，在场的所有人脸颊都是微微地抽搐了几下。

　　瘟神吕岳当年的实力并不太强，仅仅玄仙境。远远不是阐教十二大罗金仙中任何一人的对手。但是，他的瘟煌大阵，却让阐教、人教、截教所有仙人都谈之而色变。

　　那漫无边际的虫族大军、恐怖的瘟役，使得封神大战死亡的生灵数量远远超过历史所公布的数量。

　　而且，瘟神吕岳最近居然莫名地从混沌灵宝封神榜的束缚中挣脱出来。

　　他几乎成了唯一的一个从封神榜中挣脱出来的神道修行者！

　　更诡异的是，瘟神吕岳不但匪夷所思地从封神榜中挣脱出来，而且还直接凝聚了功德金身，从此脱离了神道修行。甚至莫名其妙地实力突飞猛进。

　　不但没有因为被封神榜束缚而实力大损，相反，凝聚出的新肉身，还直接达到了大罗金仙巅峰境……


第0977章 地仙界古佛现

　　“两者都姓吕，难道这吕重是瘟神吕岳的确后人？”哪吒惊呼出声，心里有了极大的担心。

　　哪吒可是与吕岳同一时代的人，他深知仙界诸多仙人都把吕岳弱化了。

　　在哪吒看来，吕岳本身的境界的确比多宝、云霄、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母、赵公明等真传弟子要弱上几筹。

　　但是，吕岳的战斗力绝对不弱。那恐怖的五瘟神功与霸道的五瘟毒体，让他成为封神时代，让三教弟子谈之而色变的强绝存在。他的五瘟毒体，能让大罗金仙也无法近身。

　　所以，在人教、阐教等人眼中，误入旁门左道的吕岳，其威势力不会比多宝、云霄、金灵圣母、无当圣母等任何一人差。

　　甚至，因为五瘟毒体的缘故，吕岳更是截教万仙中混战的第一人。

　　哪吒如果不是有莲花宝体护身，他见了吕岳都有可能望风而逃……

　　更何况，被封神榜束缚的三教强者中，比吕岳名头大的可不少。可偏偏也就只有他一个能从封神榜的束缚中挣脱出来。

　　就算是巧合或是意外，这吕重能从封神榜的束缚中解脱，也从侧面证明了他的实力。

　　一个瘟神吕岳就够可怕了，如果这吕重是吕岳的后人，那么，就更可怕了。

　　这两人一联手，只怕帝级（准圣）强者，都会紧张不安。

　　“哪吒，你也不用担心。当年的封神大战已盖棺论定。就算瘟神脱离封神榜的束缚，也不会去找你们阐教的麻烦。再说了，这吕重就算是吕岳的后人，两人也未必会联合起来。”二师兄朱悟能笑嘻嘻地说道，一脸不在意。

　　冠军候霍去病却是深深看了哪吒一眼，笑道：“哪咤，你是关心则乱。那瘟神吕岳当年修炼的是五瘟毒体，而且是不成熟的五瘟毒体，就算有女性道侣存在，也不可能怀孕的。”

　　听冠军候这么一说，哪咤的心神明显一松。可是他嘴上却不服气，眉头一挑，傲气十足：“切，我才不关心呢。本少可是三坛海会大神，就算瘟神吕岳与这吕重联手，某也视其土鸡瓦狗……”

　　“土鸡瓦狗？”覆海大圣冷笑一声，讥笑道：“人家吕岳当年要是有一件先天至宝护身，人阐两教除了两大圣人，只怕没任何人能奈何他。某人只不过仗着背景大，法宝多便在此嚣张了。还真以为自己有多强……”

　　“嘿嘿，人家的背景大呗。不但是阐教第三代仅次于二郎神的存在，甚至全家都抱着佛门的大粗腿。法宝无数，哪里能看得起吕岳一般的草根。”大力牛魔王也是对哪吒冷嘲热讽。

　　在场的诸人，有不少都是封神大战时代就存在的人，而且，好几人都曾参与过那场三教大战。对于瘟神吕岳的了解远远不是之后的仙人能比得了的。

　　吕岳当年吃亏就吃着没有先天级的法宝（大寂灭珠不算，被他当成瘟神珠来培养异虫了。同时他也只是勉强炼化了大寂灭珠。根本就发挥不出大寂灭珠万分之一的能力）。否则绝对不会陨落在五火七禽扇之下。

　　要是哪吒放弃使用乾坤圈、混天绫、琉璃红樱枪等先天宝贝，就算他是莲花宝体，绝对会被吕岳虐杀成渣。

　　覆海大圣虽然与龙族不睦，可也是四海龙族的血脉。当年，哪吒虐杀东海龙王三太子敖丙，结果四海龙王聚集报复，却被太乙真人打上门去，屈辱之极。

　　所以，龙族之人，对哪吒一家子都极为敌视。

　　牛魔王曾是通天教主的坐骑，因为封神大战，鼎盛一时的截教没落。所以，牛主王对于出身阐教的哪吒也是颇为敌视。

　　哪吒被牛魔王这么一阵冷嘲热讽，顿时压不住心头的火气，对着牛魔王暴戾怒喝：“牛魔王，别说我看不起吕岳了，就是你，在本太子的眼中也不过是一头蛮牛罢了。真要惹恼了本太子，某说不得也要除妖伏魔了……”

　　“桀桀，既然三太子有兴趣的话，不如老牛便与你练练，哼，我倒要看看，要是我老牛打伤了你，太乙会不会来找我老牛的麻烦——”牛魔王森然一笑，无边的戾气在心头滋生。这一刻，他真有暴揍哪吒一顿的冲动。

　　“三太子，老牛，怎么又乱来了？给我老朱一个面子行不行？等完成任务，回到了地仙界，你们就算是打生打死，我们都不会再理会。如何？”二师兄连忙再次相劝。

　　虽说二师兄老朱，在西游中表现得即无能又好色，但是，那都是他的假像。西游也是诸多大神通者所布的局，二师兄被迫入局，不得不应付一番。

　　可是，他也曾是掌控天河水军的无上统帅，实力岂会太弱？

　　哪吒、牛魔王，两人都与他关系不错。现在两人意气相争，伤了谁都不好。朱悟能连忙插了进来，好说歹说才让两人压下心中的快要爆发的火气。

　　“给老朱一个面子。”牛魔王阴沉沉地看了哪吒一眼，暂时性地收敛了心中暴涨的战意。

　　“怕你不成？”哪吒回了牛魔王一记白眼，“回到地仙界，本太子一定要扒了你的牛皮，抽了你的牛筋。看看你这老牛是不是与敖丙那白痴一般不经打……”

　　哪吒这么一说，不但牛魔王差点气炸了牛胆，就连覆海大圣蛟魔王双眼也是闪过一抹浓烈之极的杀意。哪吒显然不知道自己再一次地激出了蛟魔王的怒火。

　　吕洞宾不满地瞪了哪吒、牛魔王一眼，道：“好了，我们是在讨论吕重、吕岳的事，怎么扯来扯去，又跑题了？”

　　蓝采和也是淡淡一笑，道：“大家最好以大局为重，一旦这次的任务失败，我们任何人都不会好过……”

　　任务？

　　这一下子，所有人都安静下来。

　　这一次的任务，对于他们来说，极不简单。

　　“是啊，鸿蒙龙墓第二区、第三区马上要开启，我们已得到消息，这次是玄仙、大罗金仙甚至是仙皇的战场。而我们这次来仙幻星，必须把那件宝贝拿到手。这样，我地仙界在鸿蒙龙墓中掌握主动……”金翅大鹏明王双眼闪过一丝兴奋，说道。

　　“对了，金鹏，你不说，我还有可能忘记了。”突然，一直没出声的武悼天王冉闵猛地一拍双手，大叫道：“在地仙界，听桃花仙子、独狐惊龙两人所说，上次鸿蒙龙墓中有一个凡界的家伙力压无数金仙，带队夺得第一的成绩荣归。这……这个凡人似乎也……也叫吕重……”

　　什么？

　　这一下子，大力牛魔王、覆海蛟魔王、哪吒、吕洞宾、项羽、白起等一群人个个脸现惊容。

　　“好像真的叫吕重！我晕，咱们差点把这人给忘了……”二师兄也是瞪大了一对猪眼，不敢置信。

　　“只怕彼吕重，正是此吕重！”吕洞宾双眼中闪过一抹精光，看向了众人。

　　金翅大鹏明王若有所思，恍然大悟地道：“如果那个吕重，就是这大闹阴邙星的吕重的话，就怪不得他有那么多先天法宝了。我……我靠，一个凡人都能在鸿蒙龙墓得到那么多的宝贝，我们这些人进去，岂不能得到更强的法宝……”

　　这么一说，牛魔王、哪吒、吕洞宾、二师兄等人无不双眼放光。

　　倒是千秋英烈界出来的杀神白起、西楚霸皇项羽、冠军候霍去病、武悼开王等武修神情平静得多。

　　“先天级法宝虽然重要，但是，最重要的还是我等的武者之心。”杀神白起心中冷笑。

　　“法宝虽强，吾可一力破之。”武悼天王心中傲气十足。

　　“鸿蒙龙墓是强者战斗之地，吾当进去一会诸天浩宇的强者……”西楚霸皇项羽双眼澎湃着惊人的战意。

　　“呵呵，吕重、吕岳有虫族大军，我霍去病也有人族英烈军魂，某想看看，到底是某席下的军魂强大，还是吕重、吕岳的虫族大军更强……”冠军候心中也有战意在激荡。

　　这时候，一个神秘的声音陡然在所有人的心里响起：“那吕重既然有可能是从鸿蒙龙墓中出来的那个凡人，又是第一个率队活着离开鸿蒙龙墓的人，必定对鸿蒙龙墓有着非凡的了解。说不定得了几件混沌法宝也是真的。要不，我们把那吕重给控制住？这样一来，六十年后的鸿蒙龙墓第二区、第三区开启，我们也能占得最大的先手——”

　　“不可！”杀神白起、霸皇项羽、冠军候霍去病同时出声阻止。

　　二师兄朱悟能，也是骇了一大跳，连忙道：“上古佛，千万不可。那吕重能领着自己的队友以第一名的实力活着闯出鸿蒙龙墓，其人身上必定有着惊天的气运傍身。这样的人，只能做朋友，绝对不能成为敌人啊。还望古佛明鉴——”

　　古佛？

　　能称为佛的，都是帝级（准圣）强者。

　　地仙界这批来人中，难道还隐藏了一位帝级强者？


第0978章 暴风雨前的宁静！

　　古佛？

　　杀神白起、霸皇项羽、冠军候等人族武仙，个个心中都是一沉。

　　他们也没有想到，自己等人的队伍中居然还隐藏着一个古佛。

　　特别是这个古佛，居然还有着龌龊的心思。这让武仙们个个都在心里瞧不起这表面光鲜、慈悲的佛门之人。

　　他们也极希望进入鸿蒙龙墓第二区、第三区。

　　但是，他们绝不会想着去控制对方。

　　身为武者，只要本心强大，才能念头通达无阻，让自己超越一个又一个的老辈强者。

　　不知道来人是谁，武仙们也没有说话，面沉如水。

　　这时候，一个浑身金光的佛陀从净坛使者朱悟能的背后闪出。

　　“燃灯？”哪吒惊呼出声。

　　他怎么也没有想到居然上古七佛之一的燃灯古佛也偷偷过来了。

　　在封神大战时，哪吒与燃灯也有过交流。可是大战之后，燃灯背逃西方教，成为佛门上古七佛之一。这是整个阐教的耻辱，也是哪吒直呼其名的怨念所在。

　　燃灯？

　　吕洞宾、蓝采和两人也是相视一眼，心中隐隐有些忌惮。

　　这燃灯虽然是准圣，但是实力并不强，封神时代不少人都能战胜他。但是，这燃灯擅谋，被他谋害的大名鼎鼎的人，可是不知其数。

　　拥有落宝金钱的萧升、曹宝、赵公明，就是被他算计所害。后来更是用同门（萧臻、邓华）、凡夫俗子（方相、方弼）、徒孙（韩毒龙、薛恶虎）、恩人（曹宝）、散仙（乔坤）的性命去破十绝阵。

　　虽然曾是阐教副教主，但是，实力不济，却擅阴谋诡计。

　　也因为他，直接间接被害死的三教子弟，有如过江之鲫。

　　赵公明虽然是被陆压的钉头七箭书所害，可是，一直是燃灯在背后搞鬼。

　　后来，闭关静诵黄庭的云霄、碧霄、琼霄三女的陨落，也算是因他而陨落……

　　可以说，燃灯在仙界是最不得人心的家伙。

　　没想到，这次他这个过去佛也赶来了仙幻星。

　　一时间，地仙界天庭、妖族、人族武仙俱都不淡定了。

　　“没想到仙幻星区区一次拍卖会，把燃灯上古佛都惊动了。”吕洞宾优雅一笑，对着燃灯行了一个道礼。尽管心中不耻燃灯为人，可是表面上的客套吕洞宾还是做得像模像样。

　　“见过燃灯上古佛！”蓝采和淡淡一笑，也上前见了一礼。

　　哪吒皱着眉头，矗立在一边。即不见礼，也不再说话。整个人反而安静下来。

　　杀神白起、西楚霸皇项羽、武悼天王、冠军候等人也是傲然坐着，对于燃灯上古佛的到来，这些武仙们甚至都没有站起身子。他们表现得更加傲气凛然。

　　燃灯也不见怪，一脸和善地笑道：“倒不是本座有意来赶这趟混水，毕竟，事关重大，我特奉西方两位圣人法旨前来相助诸位。却没想到会碰上吕重这样掌握了瘟神吕岳之真传的妖孽。当年封神大战，因吕岳而酿造滔天罪孽，现在，这个吕重更胜当年的吕岳。一旦造孽，为祸更烈。故而，为了诸天太平，说不得，我也准备降妖除魔了。阿米陀佛——”

　　扯！

　　尽是胡扯！

　　谁不知道你丫的那贪婪的本性？

　　这会儿，连金翅大鹏明王的嘴角都是禁不住抽搐了几下。

　　二师兄苦笑了一下，辩驳道：“燃灯我佛，那吕重灭了几百魔王，十七个魔皇，也算是我辈中人……”

　　话还没有说完，就被燃灯直接打断，“悟能，役使亿万虫族大军的人，岂会是好人？虽然现在，似乎没有作恶。可对方一旦作恶，必将生灵涂炭。这样的人最好是渡入我教改造才是最好……”

　　说得这么光明正大，堂而皇之，还不是想控制对方。谋夺对方的诸多先天甚至混沌级的法宝！

　　“我实力偏弱，不会是那吕重的对手，就不参与进去了！”冠军候淡淡地瞥了燃灯古佛一眼，直接转身。他实在不想面对这么龌龊的人。

　　“我们是武修，没什么法宝，对上吕重，讨不了好。所以，我等告退。”

　　杀神白起、霸皇项羽、武悼天王等人自然与冠军候霍去病同进同退。

　　四人中，没有任何一个能打得过燃灯，但是，四人同进共退，燃灯就算要对四人发难，只怕也同时讨不了好去。要知道，他们几人可是人族最杰出的几位武道天才，个个都是无双统帅。一旦战斗，那冲天的军阵煞气，对仙人有着极强的压制作用。

　　四人联手，燃灯也得掂量掂量自己到底要付出何等惨重的代价，才能灭了四人。

　　“哼，不识抬举的东西！”燃灯表面平静，可内心却是升腾起滔天的怒火。

　　可是，先不说四大武仙一向同进共退，而且几人都曾有过以玄仙之境的实力战胜过不少仙皇的骄人战绩。而现在，几位武仙都成就了大罗金仙境界。战力再次飙升。如果配合各自拥有的千古军魂组成军中杀阵，未必就没有对战仙帝的能力。

　　“我的酒虫犯了，就不陪燃灯副教主了。告辞——”哪吒虽然是小正太，经常有些傲娇，但是也是一个直脾气。心里不待见燃灯，直接出言讥讽一句，大剌剌地离开。

　　副教主？

　　这是在提醒我是叛徒么？

　　燃灯的意识海中，阴云翻滚，无边戾气几乎要把另一边的金光压制下去……

　　吕洞宾、蓝采和、牛魔王、蛟魔王、金翅大鹏明王等人颇为艳羡地看着离开的武仙们以及哪吒。

　　他们心中顾忌太多，不能像白起、哪吒他们走得那么洒脱。

　　……

　　通天阁！

　　从魔神界偷偷赶来的冥帝哈迪达斯，突然皱眉沉思：“居然感应不到哈士奇、俄卡司、耶神行的灵魂气息，很显然，这三家伙真的陨落了。只……只是，我心中怎么隐隐觉得不是这么一回事……”

　　“冥帝大人，小人有情报送上……”就在这时候，通天阁外，传来一声清脆、优雅的声音。

　　“进来——”哈迪达斯收回心中纷杂的思绪，对着外面吩咐了一声。

　　顿时，一个美丽的女子恭敬走了进来，拿出一块传讯石，道：“冥帝大人，最近仙幻星附近发生的大事，都在这里。对了，还有不远处阴邙星发生了一件震惊诸天的大事……”

　　阴邙星？

　　冥帝哈迪达斯也曾来次仙幻星多次，也知道离仙幻星不远的那阴邙星的存在。

　　那里可是一个魔气肆虐的地方，能发生什么大事？而且还是震惊诸天的大事？

　　哈迪达斯微微一奇，也不去看手中的传讯石，而是对眼前的女人问道：“邬娅，你说说看，阴邙星到底发生了什么惊天大事？就我所知那里可是天魔界赤焰魔帝的据点……”

　　邬娅连忙行礼道：“冥帝大人，这次有个叫吕重的仙人，直接杀入了阴邙星的弑神魔窟，不但灭了二百多个魔王，更有十七个魔皇陨落在他的手中。甚至，连破关而出的赤焰魔帝在突然偷袭之下，都让这吕重给逃掉了……”

　　什么？

　　这下子哈迪达斯终于脸色一变，二百多个王级强者，十七个皇级强者。

　　这种损失对任何一个势力，都是一种摧残与致命的打击啊！

　　“哈哈，这下子赤焰老魔损失大了！”震惊之余，哈迪达斯也是大笑不已，他与赤焰魔帝也不太对付。这家伙不好过，他自然十分开心。顿时，他对这个吕重点也有了很大兴趣，不由问道：“邬娅，这个吕重是何方人物？实力怎样？”

　　邬娅微微一笑，道：“说来只怕冥帝大人不敢置信。这吕重是刚刚飞升仙界没有几年的小辈。是一飞升仙界就获得了最尊贵的紫色仙身份仙牌的人物。而他的实力，居说只是中位玄仙境界。但是，他曾在焚天神火域战胜过联手的火羽仙皇、惑心仙皇。使得两大皇级强者，一逃一被擒。才惹怒身为火羽仙皇之父的玄都焱海域的天焱仙帝，使其发下悬赏通缉令。不过，没人得手……”

　　中位玄仙？

　　拥有最尊贵的紫色身份仙牌？

　　一人之力，独抗两大仙皇的联手，还能让两大仙皇一逃一被擒？

　　这一次，居然凭着一人之力，强闯阴邙星的弑神魔窟。创造了一中位玄仙，灭杀二百王级强者、十七个皇级强者的骇人战绩？

　　这……这是什么妖孽？

　　冥帝哈迪达斯听了这连翻的信息，也是震得面色一变，不由微微嘀咕起来：“吕重……吕重……我怎么越念这个名字，越觉得对方与我有极大的牵连……”

　　刚说到这里，冥帝哈迪达斯顿时站起了身来，身上涌动滔天杀气，吼道：“该死，这吕重不会就是那个潜入我魔神界奴隶营区的神秘人吧？”

　　想到这里，冥帝哈迪达斯越来越有感觉！

　　心中那晦涩不明的推算也似乎明亮起来。

　　对方既然有硬闯阴邙星弑神魔窟灭杀二百多王级强者、十七个皇级强者的实力，那么，要灭杀俄卡司、哈士奇、耶神行三大皇级强者，也不是什么难事。

　　“该死，希望你不会是那个人，否则，不管你有多强者，你都死定了……”冥帝哈迪达斯阴沉沉地骂了一句，身形凭空消失。


第0979章 丹天界，玄煞丹经！

　　天焱仙帝、燃灯古佛、冥帝哈迪达斯，再加一个赤焰魔帝……

　　这会儿，已有四个帝级（准圣）强者，开始在疯狂寻找吕重了。而且都是要与吕重过不去的超级存在！

　　遇上这四人，正面对战，吕重除了勉强能逃跑外，根本就没有一丁点胜算。

　　帝级强者的实力，强大到可怖的地步。

　　……

　　木苍穹、郑玲珑、冷眉、云水瑶、颜妍、许心妍七女，已辞别了纳兰青霜，回到位沐月居。

　　没有外人在，七女的脸上也是多了一丝担心与愁容。

　　“夫君怎么不声不响又招惹了天魔界的赤焰魔帝啊，这下惨了。帝级强者啊……”郑玲珑秀眉蹙着，双目中有着浓浓的担忧。

　　许心妍心里一惊，似乎想起了什么，不由娇怯怯地道：“我……我明白夫君为什么要去阴邙星了，他……他极有可能是想得到那株知善恶树……”

　　“心妍，你怎么知道的？”敖夜顿时一惊，连忙问道。

　　许心妍苦笑一下，道：“上次季风、罗格等仙皇派人在沐月居下毒。结果激怒夫君，导致吕重万里追杀。结果，罗格为了活命，不但做了夫君的奴隶，甚至把抢了知善恶树的势力也告诉了夫君。那个势力，便是隐藏在阴邙星啊……”

　　木苍穹伸手在许心妍的小脑袋上一拍，苦笑道：“丫头，你怎么不早告诉我们呢？以后有什么事千万记得尽早告诉我们，也好让大家知道夫君到底干了什么。如果有危险也好阻止他乱来……”

　　“哦，我知道了！”许心妍嚅嚅地应道。

　　敖夜微微一笑，道：“大家也别过于担心。我与夫君共享一个异位空间。现在却感应不到夫君的存在。显然，夫君是躲入了大寂灭珠了。他应该非常安全。不过，我们有一点倒要注意……”

　　“要注意什么？”郑玲珑疑惑起来。

　　敖夜没有说话，木苍穹却是接口说道：“最近大家都不要出去了，万一被有心人查到吕重就是‘吕千里’可就麻烦了。到时候我们极有可能成为夫君的拖累。而这沐月居有夫君留下的乾坤镜守护，只要我们不出去，自然能等到夫君回来。”

　　“看来，我们的实力还是不足。暂时无法给予夫君帮助啊！”冷眉苦笑一声，她修炼的时间可要比吕重还多上不少倍（时间加速），但是，吕重就算不利用时间加速，实力也能疯狂飙升，让她有一种拼命追随，却怎么也追不上的颓废感。

　　“不出去逛了，都认真修炼吧……”木苍穹也是银牙暗咬，现在，她也达到了玄仙境界，只比吕重中位玄仙境低了一个境界罢了，而且有两大先天法宝傍身，她的战斗力也极为惊人，应该能与普通大罗金仙抗衡。可是，吕重现在的敌人却变成了帝级强者了。

　　这让木苍穹这堂堂下界的生命神皇都有一种难以望其项背的感觉。

　　“可恶，看来，我要尽可能多地吸收天光圣水泉强大自己了。否则，就会让夫君一直一个人战斗……”陡然间，憋屈之极的木苍穹也下了一个决定。

　　植物系生灵，是可以在帝级（准圣）镜之前，吸收一定的天光圣水的，但是，也绝不能服用过多，那样会非常危险的。

　　可是，飞升到仙界后，连续几次都无法帮助到吕重，无法留下来与自己的夫君并肩战斗，这让在下界傲气无比的木苍穹受到了极大的打击。

　　这次事件的刺激，让她觉得，就算承受无穷无尽的痛苦，也要全力提升自己的修为。

　　……

　　吕重可不知道，自己这次为了知善恶树，杀入阴邙星的高光表现，不但招惹了天魔界的赤焰魔帝，甚至把另外三个帝级强者也招惹了过来。

　　这会儿，感应到那赤焰魔帝一直守在弑神魔窟之内，吕重即愤怒又郁闷无比。

　　“算了，既然你丫的喜欢守着，那本少就暂时与你僵持一段时间了！”吕重压下心中的怒火，开始进入时间加速十万倍的空间，全力炼丹。

　　只可惜，传承瘟神吕岳的他，手中并没有多少丹方。

　　认真来说，地仙界人教，才是炼丹的大派。

　　同样的，神秘莫测的玄丹阁，也有无数丹方存在。

　　“可惜，上次没进入玄丹阁去收购一些丹方过来。”微微叹了一口气，吕重一边移植着从十全药阁买来的几千万种药材，一边研究着这些药材的药性。

　　好在吕重曾灭了无数强者，不但把对方的尸体、灵魂给抢劫到手，甚至对方的空间装备也不会放过。

　　在这些人的收藏中，也有不少丹方存在。

　　甚至有好几十种顶级丹方存在。

　　这也算解了吕重燃眉之急。

　　可就在吕重搜索所有人的空间装备，整理其中的一些东西的时候。

　　他居然从厉天魔皇的空间戒指内，搜索到一本丹经残本。

　　这部丹倒不是破败，而似乎是被人人为地给分成了两份甚至更多份。

　　现在，在吕重手里，就只有短短的三十几页，合计五百多种丹方。

　　不过，这些丹方上的字迹吕重根本就不认识。

　　还好，真正要明白这些丹方并不需要认识这些字。

　　因为这丹方上有一小股微弱的元神存在。

　　吕重不明白厉天魔皇为什么自己没有吸收这股微弱的元神之力。

　　不过，吕重想不通也不去想，果断地吸收了这小股元神之力。

　　顿时，这些神秘的字体的意识吕重本能地就熟悉了。

　　“玄煞丹帝？原来是丹天界的一位丹帝所著……”吕重微微嘀咕，也明白了这些文字居然是外宇宙丹天界的仙文。

　　而且，这会儿，吕重也明白了为什么，厉天魔皇没有吞噬这丹经上的一小股元神之力了。

　　因为不是身具大功德之人，根本就无法吞噬其元神之力。

　　丹天界的丹修，都是救死扶伤的大功德者。

　　庞大的功德之力护身，才有可能吞噬一位丹帝所留的元神之力。否则，非但无法吞噬，更容易引起反噬。

　　轻则，灵魂受创，重则元神崩溃！

　　“呵呵，这厉天魔皇也不知从哪里得到的这部丹经，却是便宜我吕重了，他丫的是一个好人！”

　　吕重微微一笑，对已经陨落在自己手里的厉天魔皇发了一张好人卡，便喜滋滋地研究起这部残缺的丹经。

　　丹经虽然残缺，但是，也收藏了不少的丹方。

　　“咦，这雷霆霸体丹似乎不错，可让人凝聚成无上雷体。对雷属性修炼者来说，绝对是超级仙丹。可惜了，程风那小子没在身边……”吕重看着手里的一种丹方，即喜且愁。这种雷霆霸体丹，对他顶多只有三次的作用。三次之后，再无用处。但是，对于拥有变异雷灵根的程风来说，却是能量暴涨的大杀器。

　　“千金玄女丹？啧啧，居然能把仙女重塑成玄阴女体，还……还能修补少女的身体？娘的，这是仙界的少女膜手术么？如果有无穷的千金玄女丹，那么，这个仙女岂不是能次次就成为少女？从而一身玄阴女体不致消失？碉堡……真正的碉堡，这东西一出来，岂不是会让那些依靠炉鼎修炼的邪修也为之发疯发狂？甚至，更多的女仙也会闻风而动，全力抢夺……”

　　重塑玄阴女体，不单对邪修的味，也让无数女仙向往啊。玄阴初地次次都能恢复，这即是吸引自己爱人的东西，也能助自己与爱人在一财修炼之中疯狂提升修为，更能让女性越来越美。这丹药一泄露，无数仙人都会为之发疯、发狂。

　　“斩尸丹？靠，能提升百分之四十的成功率，这也太强大了。如果与自己的天光圣水配合，要证道圣人，岂不是真正的妥妥地能达到？好丹药，哈哈……”

　　“大伏魔丹？用玄清草、安魂花、彼岸果等药材所炼。服用此丹，能爆增十倍、百倍甚至千倍能量。不过有着极大副作用，会极大地损耗寿元，慎之、慎之……”

　　“天命镇元丹，利用无穷功德之力配合十品青莲莲子、紫血龙芝……炼成。服之镇压元神气运，可挡圣人一次元神攻击。”

　　……

　　吕重越看越惊！

　　这些丹方极为牛逼，甚至以吕重的眼光，看出这部残缺的丹经中，有十种丹方的等级只怕不比传说中地仙界人教教主所持有的九转金丹、九转霸体丹等低级。

　　“靠，原来其他宇宙的丹修也这么强大……”吕重暗暗咋舌，这玄煞丹帝元神所暴露的一些丹方，让吕重有一种喜获至宝的冲动。

　　“哈哈，真是逆天的气运。这些丹方……嗯，可以作为传家宝传承下去了……”

　　一时间，吕重兴奋得难以言表。

　　虽然这些丹方中有许多药材的名称，吕重都不知道。但是，他在十分药阁中买的几千万种药材中，也有一些药材的特征极为符合这玄煞丹经内那些药材的特征。

　　“看来，要想知道我的药材能不能炼出这丹经中所记载的丹方，也得亲自实验一下了……”


第0980章

　　一些顶级的丹方，所拥有的药材，吕重暂时凑不出来。

　　可是，那千金玄女丹的丹方，吕重却能凑出不少。

　　这个千金玄女丹，在丹天界丹修的记载中，只是一种中等的丹方。

　　可是，在吕重这个修炼了阴阳和合大道的家伙看来，这种丹药绝对是极品中的极品。

　　拥有阴阳和合大道功法，又确确实实从这种逆天修功法上得了无穷好处的吕重，可是明白得很。

　　这种能为女仙重逆玄阴女体的丹药，对于修道之人的帮助有多大。

　　不然，那些采阴补阳、采阳补阴的邪仙，为何最喜欢的是拥有玄阴初元的女仙？

　　因为，这玄阴初元，对男修的帮助极大，如果采的是同一实力的女仙，得到其玄阴初元，那么，这个邪仙的实力至少可提升一个小境界。

　　如果采补的女仙够多，那么，他提升的实力就会越强。

　　而有了这千金玄女丹，只怕那些邪仙也不用想方设法地去寻花了，毕竟，强掳女仙也是非常危险的。这个世界上最不缺除魔卫道的“高德贤人”。

　　有了足够多的金千玄女丹，这些邪仙就算守着一个道侣，也能疯狂地修炼。

　　当然，吕重并没有想到这千金玄女丹泄露出去的想法。

　　……

　　“哈哈，好一个千金玄女丹，这简直是为男女同修大法炼身打造的丹药啊。有趣……以后，本少修炼的速度会越来越快，实力也能得到更大的提升。”吕重突然流露出一副兴奋的笑容，一脸开心。

　　想像着这种逆天丹药的作用，想像着诸女次次都能重塑玄阴女体，吕重恨不得立刻就炼制出千金玄女丹。

　　有了这种丹药，诸女都不用那么疯狂地修炼，只要尽可能多地陪着吕重一直修炼，实力也会疯狂提升。甚至这种共同修炼得来的能量，往往还非常纯净，不会有任何副作用。

　　只不过，每次都会再经历一场痛楚罢了。

　　压下心中要立刻炼制千金玄女丹的强烈欲望，吕重认真看下去，又发现有两种丹药的全部药材，他能凑出来。

　　这两种丹药分别是悟道丹、一梦万世丹。

　　悟道丹，由顶级的悟道茶、空心茶、千秋茶等神秘茶叶混和而制。这些茶叶，无巧不巧，吕重在十全药阁都有收集。而且早已栽种下去。在十万倍时间加速下，这些茶树也成长壮大。

　　这种悟道丹，量产化暂时不可能。但是要炼制十几炉，也是有的。

　　顾名思义。这悟道丹，就是用来提升修炼者的心力，助其悟道、明心、静神的。有极大的可能助修炼者进入顿时之境。

　　顿悟，一向都是可遇而不可求的。

　　现在，居然用丹药，能增加其成功的几率，这要是让人知道，只怕也会掀起一场腥风血雨般的抢夺。

　　一梦万世丹，其实是一种至强的迷幻丹！

　　可是，迷幻丹用得好，也是有极大的功用。

　　这一梦万世丹，拥有极致迷幻之力的同时，能主动助修炼者陷入轮回梦境，一梦之间，经历千百万世的轮回，让其体会轮回中的酸甜苦辣，感悟人生，感悟大道。

　　只要能清醒过来，这人的灵魂能量，能量成倍成倍地提升。

　　可以说，这种丹药，也是一种超级作弊器！

　　吕重现在的灵魂能量够用，但是，这种丹药对他也有极大的用处。能极大地凝炼他的灵魂之力，甚至，丰富吕重的人生经历。

　　“哈哈，就是这三种丹药，一定要在仙幻星拍卖大会之前炼制出来。”吕重大笑一声，开始了新一轮的炼丹。

　　论起炼丹，吕重虽然也能炼制成功一些丹药，但是，却是用大量的药材与失败才堆积起来的。

　　真要是只有少量的药材，吕重能炼制成功的丹药，会少得可怜。

　　认真说来，吕重的炼丹天赋，真的很一般。

　　别说与地仙界人教的丹修相比了。

　　就连自己的老爸吕天麒都比不了，甚至都比不上颜妍那个丫头。

　　厨艺无双的颜妍，天生对食物、丹药有着惊人的悟性。她虽然实力不济，但是炼丹的水准极佳。同样炼制一炉离陨丹，吕重仅有百分五十的成功率。可这丫头随随便便就能达到百分之八十以上的成功率。

　　上次，颜妍炼丹出来，差点把吕重给严重打击到了。

　　想起颜妍，吕重先是一笑，继而又愤愤不平地骂了一句：“娘的，好一个赤焰魔帝，居然一直守着本少。否则，本少可以回去拉着颜妍那丫头一起炼丹了。”

　　暂时不能出去，吕重只得安下心来炼丹。

　　先是研究了各种药材的药性，然而又全力把炼丹的各个步骤记牢，吕重最先炼制的是千金玄女丹。

　　认真说来，这种丹药，对吕重的诱惑之力最大。

　　千金玄女丹，要用上大量的阴属性药材，甚至还需要一些玄冰玄冰玉髓做主药。

　　这玄冰玉髓，是亿载玄冰中才能产生的。而且并不是所有的亿载玄冰都能产生。玄冰玉髓，绝对是天地间至阴能量的产物。对冰系女修真者有着无法想像的好处。

　　这种东西在仙界也是中等天材地宝，是很容易办到的。

　　可是，玄冰玉髓超进化版的寒髓神玉，才是提升千金玄女丹品级的无上主药。其稀少程度可比极品仙器！

　　遇上这寒髓神玉，只需一块，就能在仙界引发金仙甚至是大罗金仙之间的大战。

　　而玄冰玉髓、寒髓神玉，吕重都不缺！

　　当年在亚特兰提斯小千世界，吕重收获了海量的玄冰玉髓、寒髓神玉。

　　认真地按部就班地分配药材，控制文火、武火，吕重的整个精神都笼罩在对面的那尊极品仙鼎之上。

　　时间，在吕重的认真、专著中消失。

　　随着无比纯净的幽香产生，吕重的脸上也多了一丝由衷的欢喜。

　　丹药马上就将炼制成功，吕重恨不得立刻就取出，给木苍穹、敖夜、冷眉等女服用，再一次地享受着诸女的处子初元。

　　臆想下，吕重不由有些分神。

　　可就在此时，前面的丹鼎陡然传来一阵恐怖的颤动，接着“轰……”地一声巨响，整个丹鼎居然被炸飞。

　　别说想像中极品的千金玄女丹了，就连这极品仙品级的丹鼎都被彻底炸毁。

　　吕重顿时张大了嘴，一脸不敢置信：“不应该啊，就算炸炉，也不可能把极品仙器给炸毁啊，我靠，究竟哪一步错了？”


第0981章 魔帝挖坑？

　　吕重顿时疑惑起来。

　　玄煞丹帝的这部残缺丹经，他已研究不少时日。而且，这千金玄女丹的每一个步骤，他都确定能做到丝毫不差。

　　更何况，吕重的灵魂之力极为强大，对炼丹的各种步骤的掌控力也是极为高等的。

　　可是，就算如此，依旧出错。不但炼丹失败，甚至还炸炉了。

　　来到那极品丹鼎的残骸处，吕重伸手一挥，丹鼎内一些黑色地正散发着浓郁香气的药渣就被一团神秘能量给虚托而起，飘浮到吕重的面前。

　　打量着这些药渣，甚至还不停地嗅了几下。吕重的眉头皱得越发深了。

　　“为什么会这样？”吕重微微嘀咕，他这么一嗅，却是发现，这些药渣似乎有些不对。就算成了废药，也没有千金玄女丹丹方中的那种药性。

　　思索良久，吕重把自己的目光从各种药材上来回看了几篇，接着猛地一拍自己的脑袋，大叫起来：“我靠，真是个死脑筋。丹天界是另一个宇宙。其药材特征、药性岂能与盘古宇宙的药材一致？”

　　吕重顿时明白了！

　　这里提供的药材，其药性或多或少，都有可能与丹天界的药材有一些区别。

　　而几十上百种药材混合在一起，这个引起的变化自然会越来越多。

　　所谓“差之毫厘，谬以千里。”正是此理！

　　明白这一点后，吕重利用自己强大的仙识，开始全力研究每一份药材的药性。

　　又经过十几次的试验，废了好几个丹鼎，终于成功炼制出一炉中品的千金玄女丹。

　　“哈哈，终于成功了。虽然只是中品的千金玄女丹，也算是走在成功的路上了。接下来，自然得精益求精了……”吕重满意地大笑，整个人再次进入了那种疯狂炼丹的境界。

　　虽然成功率依旧不高，但是，吕重在消耗掉所有合适的药材后，也终于炼出了十炉千金玄女丹，其中，一炉极品，三炉上品，五炉中品丹药。最后一炉炼废了，成了下品丹药。

　　这种千金玄女丹，暂时，只有百分之三十五的成功率。而且根本就不能保证每一炉都是上品或极品的丹药。

　　可就算如此，吕重也非常满意了。

　　这种丹药出来，就表明着诸女的仙体会被重塑，重新凝聚处子初元。

　　至时，不管是诸女，还是吕重，必将在阴阳和合大道这等神奇的超级秘法帮助下，体内能量突飞猛进。

　　“千金玄女丹炼制成功，那么，接下来，就是悟道丹与一梦万世丹了……”吕重双眼中闪过一丝精光，再次行动起来，准备一鼓作气地把这两种能提升心境修为、灵魂能量的丹药也捣鼓出来。

　　时间，在吕重废寝忘食中悄无声息地流走。

　　……

　　外面！

　　阴邙星，弑神魔窟。

　　玄都焱海域天焱仙帝、魔神界冥帝哈迪达斯、地仙界燃灯上古佛，都出现在弑神魔窟之内，被赤焰魔帝高规格地接待。

　　都是帝级（准圣）境的强者，虽然这弑神魔窟极为深险，可是诸人都没有进入弑神魔窟的更深处，到是不会受到太大的压制与影响。

　　“赤焰，吕重那小儿真的能在你的手里逃走？”天焱仙帝不敢置信地张大了嘴，问道。

　　赤焰魔帝翻了番白眼，没好气地道：“天焱，我赤焰何必拿这事骗你。如今我是威严尽散呢——”

　　“这么说来，这个吕重足够让我们高看一眼了。”哈迪达斯微微嘀咕道。

　　赤焰魔帝点了点头，“这是自然！这个吕重现在逃入了类似随身空间的法宝之中。而且，对方的这个随身空间我居然都不能觉得到。只怕至少都是极品先天至宝级别的。”

　　空间系先天法宝不少，但是，这先天至宝而且是极品的先天至宝，可就不简单了。

　　要是无意闯入了对方的这空间法宝之内，如果对方是真正完全炼制了这等法宝，自己要是没有圣人境的修为，只怕也要“吃不了，兜着走。”了。

　　“赤焰魔帝，你见过吕重，而且还与他对过招，可知他究竟是何等境界的实力？”久没出声的燃灯也是看着赤焰魔帝，心中有着一股难以压制的狂喜。

　　听闻吕重拥有空间系先天至宝，他久不骚动的心，就隐隐颤动起来。现在，听赤焰魔帝说，那吕重手中的空间法宝至少是极品先天至宝，这让他恨不得在第一时间就把这种宝贝给抢到手。

　　当年的封神大战，他通过诸多算计，不但送赵公明上了封神榜，甚至还谋夺了对方的二十四颗定海神珠。从而配合他的量天尺，演化出二十四诸天。

　　现在的他，有着二十四诸天的信仰、香火之力供给，已十分强大。

　　可是，这二十世诸天世界，也演化到了极限。

　　如果要想自己的实力再进一步，必须炼化一个不比组合在一起的二十四颗定海神珠差的空间系宝贝。

　　可是，定海珠，每一颗都是极品的先天灵宝。组合在一起的二十四诸天，就是一件上品的先天至宝。

　　本来，这无数年来，燃灯就在疯狂地打听另外十二颗定海珠的消息。因为，据传，定海神珠并不是只有二十四颗，它全套拥有三十六颗。能成就一个小周天之数。

　　三十六颗定海珠组合在一起，定海珠才是真正完美的混沌灵宝。

　　先天灵宝级的空间法宝，有不少。可是，超越上品先天至宝的空间系法宝，却是真正可遇不可求的宝贝。而这么多年过去了，燃灯也一直没有打听到剩余的十二颗定海珠的消息。这让他也有些心灰意冷了。

　　可这一次，听到吕重不但是从鸿蒙龙墓中出来的家伙，而且还飞升仙界了。这让他怀疑吕重是不是在鸿蒙龙墓中得了什么逆天的法宝。

　　现在，赤焰魔帝居然说这吕重拥有的这空间法宝至少是极品先天至宝。

　　这一下子，燃灯哪里还能淡定得了。

　　无穷的欲望升腾而起，让燃灯有一种重新回到封神时代谋夺赵公明二十四颗定海神珠的那种热血沸腾的感觉。

　　向赤焰魔帝追问吕重实力的时候，他的双眼更是闪过一丝浓浓的热切。

　　赤焰魔帝有些受不了燃灯的眼神，想起这老家伙在地仙界的风评极为不好，又是佛门之人，他本能地有些排斥。心里一动，突然语出惊人，道：“这吕重的实力并不高，认真来说，只有中位玄仙境界。但是，我并不知道他拥有那么顶级的随身空间法宝，这才让他逃过一劫。哼，要是下次遇上他，他就绝对逃不过我的手掌心……”

　　这一次，赤焰魔帝却是隐藏了太多。

　　不但没有道出吕重已凝聚出风、空间、黑暗三种大道道纹的事，而且连吕重那一招时间延迟的秘法都没有说出来。

　　很显然，他也有一种，自己失手后，也不能让其他打吕重主意的人好过的“坑人”想法。

　　“不对！”天焱仙帝摇了摇头，“如果吕重真的只有中位玄仙的实力，那么，他不可能灭了那么多王级与皇级强者。赤焰，你可别唬弄我们。”

　　赤焰魔帝顿时挑了挑眉，“爱信不信！那小子之所以杀了我那么多的手下，却是因为他的手里还有两件等级不弱的先天至宝。一件是速度型的，一件是攻击型的。这两件法宝配合在一起，再加上对方又有能让他神出鬼没的随身空间存在，还不能让他大杀四方？再说了，你们难道没感觉我的弑神魔窟之内对魔王、魔皇也有不弱的压制之力？”

　　赤焰魔帝连翻话语，说得有理有据，也让天焱、燃灯、哈迪达斯三人信了个七八成。

　　明白吕重的“底细”后，天焱、燃灯、哈迪达斯三人内心波动难明，各有各的打算。

　　“赤焰兄弟，不知能否让我也呆在这弑神魔窟一段时间？本帝与那吕重有杀子大仇存在，我是一定要灭了他的！”天焱仙帝突然说道。

　　“这……”赤焰魔帝顿时皱眉，摇了摇头，“天焱，你是仙人，我是魔帝，不属同一阵营。本帝能见你一面，已是给你天大的面子了。你想呆在我的地盘，请恕我不能认同。”

　　天焱仙帝还没有说话，一边的燃灯上古佛也是呵呵一笑，行了一个佛礼，道：“赤焰施主，这吕重与我地仙界瘟神有极大的关联，我奉了佛门二圣之命，要缉拿他返回灵山圣境。还请赤焰大帝给我地仙界佛门一个面子，让贫僧也留下来一段时间。阿米陀佛——”

　　燃灯的言语不可谓不毒！

　　不管如何，先把吕重与吕岳关联起来。至于吕重倒底与瘟神吕岳有没有关系，他其实不在乎的。认真来说，他只想要找一个暂时留下来的借口。这个吕重，他绝对不容许别人抓了过去。

　　“你们……”赤焰魔帝勃然大怒，见过强买强卖的，他还没见过如此死皮赖脸地要赖在自己地盘的主儿。天焱仙帝还好说。可这燃灯却是着实让他气不打一处来。对方是在借地仙界佛门二圣的势，对自己施压呢！

　　“呵呵，我只不过想查查这吕重到底是不是那个在仙幻星潜入我魔神界奴隶营区制造惊天惨案的人。也摆，既然有天焱道兄、燃灯古佛出来镇魔，那我哈迪达斯自然退出。赤焰道友，某还有事，先行告辞。到时仙幻星的拍卖大会上再见——”倒是魔神界冥帝哈迪达斯深思了一会儿，准备果断地退出。

　　虽然哈迪达斯与赤焰魔帝谈不上太熟，但是，他身为堂堂冥帝，对灵魂波动极为敏感。就算赤焰魔帝所说的话，他也信了七八成，可他还是保持着一定的怀疑。因为，他始终觉得，赤焰魔帝绝对不是那么爽快的人，他一定是隐藏了什么东西。

　　甚至冥帝哈迪达斯隐隐有感觉赤焰魔帝似乎在挖坑阴人！因为，他自己也是爱挖坑阴人的存在！

　　再说了，现在，他根本就不能肯定哈士奇、俄卡司、耶神行三人就是吕重杀的。

　　现在，有天焱、燃灯涉入其中，他觉得自己还是果断退开观望一阵子为妙……

　　“到时再见！”见哈迪达斯居然退出，赤焰魔帝微微一奇，却也表现出一副“松”了一口气的神情。

　　赤焰魔帝的这么一翻神情，让哈迪达斯看得双眼一凝，暗暗道：“赤焰这厮果断有心坑人，只是，那吕重到底有什么手段让燃灯、天焱两人吃瘪——”


第0982章

　　暂时还不知道已经有三大帝级强者在外守着自己，吕重正疯狂地炼丹。

　　十万倍时间加速之下，吕重已在大寂灭珠的一个小世界内呆了近万年。而外界只不过才三十几天罢了。

　　万年的时间，吕重终于炼制出大量的千金玄女丹、悟道丹、一梦万世丹。

　　只是，这三种丹药的成功率，最高的一种，吕重也才勉强达到57％。

　　如果不是有大量的药材供给，吕重只怕还不能在万年时间内达到这个水平。

　　虽然近一万年都没有过多地修炼，但是，在这种疯狂炼丹的过程中，吕重也是要极大地消耗着体内能量与灵魂能量。

　　一边极速地消耗着体内能量，一边又大量服用雷霆复元丹、回神丹、爆元丹。

　　结果，丹药之力也被大量地消耗，可是，无形中，吕重体内的能量变得越来越精纯，越来越强大。

　　现在，一结束炼丹，他更是惊喜地发现，自己的实力也有了极大地提升。

　　体内能量居然也翻了无数倍，由中位玄仙境，达到了上位玄仙境。而灵魂能量虽然没有增长多少，但是，却精纯了百分之一。

　　这绝对是一种非常大的进步了！

　　“丹药已成，我都有些迫不及待地想让苍穹、夜儿她们服用丹药了……”微微一笑，吕重悄悄启动自己的上品巅峰级的空间大道道纹，在大寂灭珠的配合下，开始探查外界的情况。

　　依旧是阴邙星的弑神魔窟，自三十几天之前，吕重大闹此地后，魔王级以下的魔头，全都被驱离到了地面。

　　现在，弑神魔窟之内，只有皇级的魔头存在。

　　“咦，那赤焰魔帝不在？”悄悄地探查了一片，吕重有些惊奇。虽然大寂灭珠内的那个小世界已过万年，可是，外界也只是过去三四十天罢了。在吕重看来，自己杀了那么多魔王、魔皇，给赤焰魔帝造成了惨重的损失。照理，这短短三十几天，对方绝对会发了狂似地搜查自己的踪迹才对啊。

　　隐隐感觉到一丝不对劲，吕重没有在第一时间出去。

　　思考了片刻，吕重冷笑一声，不动声色地变成一只极为弱小的玄兵噬魔蚁。

　　这种玄兵噬魔蚁是天魔界的生物，而且，在这阴邙星也存在不少。想来，是一些天魔界的魔头带来的。而吕重斩杀的二百多头魔王中，却是有好几只玄兵噬魔蚁落在这个魔王的身上，吸噬他的魔血。

　　吕重收集了大量的魔头的尸体，用来喂养虫族大军，却没想到，把这几只玄兵噬魔蚁也一起收了起来。

　　不过，很可惜，这几只玄兵噬魔蚁的等级偏低，金仙的实力都没有。

　　吕重轻松地把它们炼化成奴虫之后，也从它们的记忆里得到一些有关玄兵噬魔蚁一族的信息。

　　这些玄兵噬魔蚁本是天魔界的产物，但是，它们有一种极为神奇的能力，能吸噬魔物身上的庞大魔力。

　　最关键的是，它们对魔气有着极为强大的抵抗力。

　　有些能量级为高等的魔气，普通魔王甚至是魔皇都不敢太接近。但是，它们却敢。

　　而且，还不会被这高等的魔气冲击得爆体而亡。

　　这阴邙星的玄兵噬魔蚁，是一些强大的魔皇从天魔界拘来的，为的是让它们探路，挖掘大量高等品质魔晶的奴隶！

　　不少魔皇都探到，这阴邙星大地深处有无数品质极为高等的魔晶，便有了控制玄兵噬魔蚁收集魔晶的想法……

　　“呵呵，玄兵噬魔蚁，说不定也是一种上好的异虫……”吕重微微一笑，整个人变成玄兵噬魔蚁后，浑身没有一处破绽。

　　拥有虫族皇冠的庞大信仰之力支持，吕重能变化成任何一种自己见过的虫子。

　　而且他的阴阳和合大道，是真正高等的修炼功法，那种阴阳自如的能量，能任意地转化成仙元、魔元、妖力、佛功等能量。

　　“嘿嘿，就算是真正的玄兵噬魔蚁老祖来了，只怕也看不出本少的根底。”感觉自己变成一只拇指大小的玄兵噬魔蚁，吕重颇有些自恋地嘀咕着。

　　没有在第一时间离开大寂灭珠。

　　变成玄兵噬魔蚁的吕重，认真地等待着一个时机。

　　在得了噬魂虫反馈的不少魔头的记忆后，吕重知道这弑神魔窟，每一天都会产生一阵恐怖的能量狂潮。

　　这是一种极为强大、纯净的魔气，是从弑神魔窟的最深处的地底爆发出来的。

　　这种纯净的魔气，是所有王级以上的魔头都想全力吸收的。

　　吕重等的就是这个时机！

　　只有在这个时机，整个弑神魔窟没人敢动用仙识、魔念。否则，必会受到这源自阴邙星大地深处最强魔气之源的冲击。这样的冲击，就算是魔帝也不好受。

　　每次的魔气狂潮，都是在夜间子时暴发，并在丑时结束。

　　只有一个时辰，可是，如果能静下心来全力吸收这一个时辰的至纯魔气，至少能抵得上平常一年的修炼。

　　一年三百六十五天，如果每天晚上都能吸收这一个时间的至纯魔气，那就相当于三百多年的修炼！

　　也正因为如此，这个阴邙星，现在也几乎成了一个修炼圣地。

　　对于魔头们来说，在这个地方修炼，绝对不会比在仙幻星修炼的仙人差上哪里去。

　　大寂灭珠之内，吕重一边把自己的精、气、神恢复到鼎盛时期，一边等待着子时的来临。

　　时间如流水一般无情，吕重陡然睁开双眼，“来了！”

　　“轰……”

　　弑神魔窟，陡然产生一阵强烈的震荡，恐怖的魔气，如火山爆发一般，疯狂地从大地深处极速向上冲出。

　　无数横向的通道内，魔皇们纷纷出手，无数股吸噬力产生，从正中心的那巨大魔气之柱中收走一股股惊人的魔气。

　　吕重在大寂灭珠内感应到如此精纯的魔气，也是为之一惊：“好精纯的魔气！只怕这阴邙星大地深处真的存在着一个惊天的秘密。”

　　没有在第一时间冲出去，吕重反而皱起了眉头，认真思考起来。

　　这如火山爆发的魔气之柱，能量充足，而且极为精纯、高等，这对魔修来说，绝对是真正的饕餮盛宴。

　　能支撑着无数魔王、魔皇甚至是魔帝的吸噬，可见这阴邙星大地深处隐藏的魔气之源，是何等的惊人。

　　“如果这弑神魔窟之下有着一件魔宝，那么，至少是混沌灵宝级的魔宝。”吕重心中惊叹着。

　　混沌灵宝级的魔宝，其攻击之力，只怕还要在他的乾坤镜、昊天钟之上。

　　“娘的，如果不是有魔宝存在，而是一个魔头的话，只怕这隐修的家伙绝对是魔圣级别的存在。”吕重越想越惧。

　　不过，在吕重看来，这阴邙星大地深处，隐匿的应该不会是一界魔圣，极有可能是一件混沌级的魔宝。

　　“只是，这阴邙星出现这等级别的魔宝，怎么就没有圣人过来收取或封印？”这让吕重百思不得其解。

　　时间，在吕重沉思中悄悄遛走，很快，子时已快过了一半。

　　这时候，是无数魔皇心神防备最松的时刻。

　　众魔头不可能在这时候还会关注弑神魔窟内有没有敌人存在。

　　因为，在这股魔气爆发的时候，仙、妖、佛等修士，都会承受最沉重的压力冲击。就算有再高明的隐匿功法，也会在这极强的魔力冲击下暴露出来，甚至会被这精纯的魔气引爆他们体内仙元、妖气、佛力的剧烈冲击。

　　“就是现在！”吕重大叫一声，悄然从大寂灭珠遁出。

　　有信仰之力、有无穷功德之力守护，有青莲花冠、六品金莲镇压气运。这就是吕重敢在恐怖的弑神魔窟中出现的信心所在！

　　莲，出污泥而不染，是真正的不受魔气腐蚀的圣物。

　　六品金莲，在吕重得到之时，本是后天之物。可是，得了十二品青莲的一丝帮助，却是化后天返先天，如今已是先天灵根。最强的能量就是净化因果业力、无穷罪孽。

　　而青莲花冠，正是吕重所得十二品青莲赐予吕重的护身至宝，拥有的镇邪、静心，不受外邪所侵的强大能力。对魔气的腐蚀之力抗性十足，是魔气的至强克星。

　　虽然青莲花冠远远没有十二品青莲强大，可是，吕重不用它来镇魔，只是护身，不受魔气所侵，已是足够。

　　再次出现在弑神魔窟内，吕重所化的玄兵噬魔蚁，表现得“战战兢兢”，几乎是龟缩在一个岩石缝隙之中。

　　让吕重好笑的是，他一躲入这个岩石缝隙中，居然发现时面还有不少自己的“同类”。

　　都是“玄兵噬魔蚁”，而且实力不弱，每一只都有不低于巅峰金仙（金魔）的实力。

　　只是，金魔的实力，在这弑神魔窟来说，却是真正的蝼蚁了。

　　毕竟现在，还留在这弑神魔窟的魔头，就属它们的实力最低。

　　难怪它们不敢堂而皇之地出现在外面的通道内，而是隐匿在岩石缝隙中偷偷盗取一丁点儿魔气。它们害怕的不是这种魔气之潮，而是那些强大的皇级魔头。

　　吕重不想理会这些实力弱小的蝼蚁，可是，让他想不到的是，一只魔君（玄仙）级的玄兵噬魔蚁大大咧咧地爬到“它”的身边，喝了起来：“喂，小子，看你的样子似乎也达到魔君境界（玄仙）了？不错！不错，你是哪个族群的？以后咱多多联系……”

　　这家伙并没有用嘴说话，而是一种很特殊的蚁族母皇波动。

　　如果是其他人，甚至是魔皇都未必能用这种特有的波动频率“说话”，可对身为虫族真神的吕重来说，根本就不是什么事。

　　“哼……你好大胆，敢叫本皇小子？”吕重童心一起，陡然间对这只魔君级的玄兵噬魔蚁释放了一丝蚁皇才有的感势，接着在对方的诚惶诚恐中，收敛了自身的气息。

　　“啊，皇……”

　　顿时，这只魔君级的玄兵噬魔蚁本能地趴在地下，一动也不敢动。看它的这个样子，吕重颇有些惊喜。

　　这是一只没有被人控制住的玄兵噬魔蚁。

　　难怪，他们会那么鬼鬼祟祟地躲在这一岩石的缝隙之内了。

　　而且这处岩石也在接近弑神魔窟一万米的之下的地方。在这里，魔皇级的强者要想捉住它也有些勉强。

　　“算了，本皇懒得与你计较。”吕重说道，“不过冒犯限本皇，你死罪可免，活罪难逃，嗯，就罚你暂时跟在我的身边为我做事了。”

　　“遵命，玄十七谢我皇隆恩——”没想到，这只魔君级的玄兵噬魔蚁对于能跟在吕重身边做事，表现得非常高兴，甚至可以说是狂喜了。

　　“好了，给我说说这里的情况，我想知道这弑神魔窟大概有多少玄兵噬魔蚁？有多少还是自由之身的？”吕重淡淡地吩咐道。

　　这只叫玄十七的连忙说道：“陛下，这个地方至少有几百万的玄兵噬魔蚁，不过，几乎绝大部分的族虫都被那些魔皇控制了。现在，我族正处于水深火热之中，还请陛下能想想办法，解除掉族民们身上的禁制，还大家自由。”

　　这家伙完全没有理会自己的意思！

　　吕重翻了翻“蚁眼”，没好气地再次问道：“没被人控制的有多少数量？”

　　“呃，好像不到一千。”玄十七有些不好意思地挥动着自己的触须。

　　“把这些没有被人控制的玄兵噬魔蚁聚集在一个地方，我会解救你们的！”吕重无语地吩咐着这玄十七。

　　玄十七顿时有些古怪地看着“吕重”，一对触须挥得更起劲，道：“陛下，只要您悄悄展开属于您的皇族血脉波动，大家都会赶来的……”

　　“蠢蛋，这样一来，那些被控制的族虫也会受到一定影响。而且整个族群这么大数量的行动，也会引起那些魔皇的注意。你这小子别说了，照本皇所说的去做就是。”吕重狠狠瞪了对方一眼，实在有些为对方的智商捉急。

　　“哦，这样啊，那样……”像是想明白了，这玄十七甩着“性感”的蚁尾，迅速钻地离开。

　　而吕重直接把岩石缝隙内的其他玄兵噬魔蚁给收进了亚特兰提斯小千世界，悄悄地施展大地无影遁，向弑神魔窟更深处潜入。


第0983章 神秘魔塔，阴邙星之乱！

　　主通道内，魔气如火山澎湃，几成冲天之势。

　　可吕重却是在岩石之内钻行，极速地向弑神魔窟最深处潜入。

　　越是接近下方，魔气越是浓郁。

　　在这里，只怕魔皇都不敢再进一步了。

　　可吕重有着诸多抵抗魔气的法宝与底牌存在，却是一路勇往直“下”，已完全潜入了弑神魔窟一万五千米之下。

　　在这个地方，地下“魔压”庞大到了极点，没有可媲美极品仙器的强大肉身，绝对会被这恐怖的魔压给压扁。

　　而且，这里魔气极为浓郁、暴烈。对任何生物的肉体都有着极为强大的腐蚀之力。

　　甚至，在这里，吕重的仙识扩散范围已无法笼罩百米了。

　　但是，要是其他魔皇过来，别说感应一百米了。就算是五米，只怕也够呛。

　　越到下面，岩石也越发地坚硬。

　　吕重甚至怀疑这里的岩石由于长期被顶级的魔气腐蚀，已完全达到可媲美极品仙器的地步。

　　一路冲下去，“嘭——”

　　吕重只觉得脑袋一阵剧痛，却是自己突兀地撞击在一个古怪的结界上。

　　漆光瞬间入侵吕重的意识海！

　　可是，这会儿，六品金莲、青莲花冠的金、青两色光芒也迎了上来。

　　让吕重头皮发麻的是，就算六品金莲、青莲花冠联手，似乎也有不敌之势。

　　这时候，虫族无上皇冠调动大寂灭珠内诸天虫族的信仰之力，与吕重意识海内的功德金光遥相呼应，开始对入侵吕重意识海的精纯魔气进行围剿，才彻底消灭了这一股至强至纯的魔气。

　　感应自己脑海内的祸害消失，吕重顿时松了一口气。

　　微微感觉有些不适，吕重下意识地摸了摸额头，却发现额头居然也肿起了一个红色大包。

　　“咦……结界？不……不对，这是法宝空间壁垒——”吕重顿时一惊，一边摸着额头，一边全力感应着这个古怪的结界。

　　魔气至强至纯！

　　这……这个法宝壁垒恐怕，就是整个阴邙星的魔气来源了。

　　“好坚硬的法宝壁垒！真……真的至少是乾坤镜、昊天钟一个级别的法宝……”吕重老眼瞪得老大。

　　这么说来，面前的这东西，只少是混沌灵宝了！

　　只是，这丫的魔气滔天，而且霸道无比。

　　吕重自信，来的如果不是自己，就算是赤焰魔帝，只怕都有可能在碰到这魔宝的法宝结界时，遭受强烈的反噬。

　　感受着体内那青莲花冠、六品金莲、虫族皇冠的至强反抗之力，吕重也是有些心有余悸。

　　要是没有三大镇压诸邪、巩固自身气运的秘宝存在，吕重只怕被这股魔气入侵化为一个毫无理智的魔头了。

　　“不知这魔宝到底存在了什么东西？真想去一探究竟……”

　　心念一动，吕重突然有进入这魔宝之内一探究竟的想法产生。而且怎么压制也压制不住。

　　“天道之眼，破界之力。给我破——”

　　陡然间，吕重果断地开启天道之眼，直接启动了天道之眼的第四神通——破界之力。

　　可是，让吕重极为震惊的是，一向无往而不利的破界之力居然失灵了。

　　显然，现灵今，吕重的天道之眼，根本就无法破开混沌级魔宝的空间壁垒。

　　要想轻松地破开混沌灵宝类空间法宝的结界，天道之眼必须再一步进化。

　　而一旦要破开混沌至宝的法宝壁垒，这天道之眼必须进化成大道之眼才行。

　　“真的不能进去么？”吕重不信邪地再次使用天道之眼的破界之力。

　　“嘭……”

　　他的头部再一次撞击在这神秘魔宝的法宝壁垒之上。

　　“娘的，我还真的不信这个邪了。”

　　吕重呆气爆气，开始围着这个神秘魔宝的法宝壁垒转起了圈。

　　连连转了好几圈，这件魔宝的大概模样终于被吕重的意识给摸拟出来。

　　这是一件塔形的魔宝！

　　也就是一座魔塔！

　　此魔塔共十三层。顶层安置着一颗漆黑之极的珠子。

　　似乎那一颗珠子，就是这魔塔之源！

　　同时，也是整个阴邙星的魔气之源。

　　“该死，那是什么珠子？好恐怖的魔气，只怕赤焰魔帝连这珠子万分之一的魔气都不济——”吕重暗骂了一声。

　　那塔顶的魔珠与此塔浑然一体，一层极黑的光芒把整座宝塔遮盖。而那黑色光芒就是一种无形的结界。

　　“要怎么才能进去？或者是怎样才能收取这件魔宝？”吕重微微嘀咕。双眼时不时地在这魔塔上打量着。

　　认真地看着魔塔上的那颗黑色珠子，吕重心念一动，强行破开四周的恐怖阻力，向塔顶闪去。

　　越是接近魔塔的顶部，那种阴寒、邪恶的力量就越强大。

　　这是一种强大得几乎让吕重意识海内诸多法宝都疯狂颤动的力量。

　　而且，那漆黑色的珠子似乎也发现有人对自己不怀好意，本能地调动着更为庞大、暴戾的魔气向吕重冲击过来。

　　一时间，吕重整个人差点窒息。

　　可吕重体内的六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠也全力反抗。

　　庞大的信仰之力、无穷的功德金光也彻底地加入了战场。

　　五比一！

　　三种秘宝，两种特殊能量，全力对抗这黑色珠子调动的暴烈魔气。

　　让吕重心中发寒的是，自己体内的五种力量已达到极限了，居然还无法抗衡这黑色珠子调动的恐怖魔气。

　　这让吕重明白了，为何这件魔宝呆在这阴邙星如此长的时间，也没有人成功收取它。

　　在这圣人不出的时代，一般的魔帝都无法接近这家伙。更别说那些仙帝了。

　　至于佛门拥有佛位的高僧，或许可以接近这个魔塔。但是，消耗的香火愿力也会让他得不尝失。

　　而且，佛门力量与魔界力量相克！

　　一旦佛门高僧的香火愿力与佛力消耗过巨，那么，他想走也走不了了。

　　之前，仙帝级的强者重伤退出阴邙星，不是被魔门高手所击伤。

　　而是在接近这神秘魔塔时，身体、元神同时受创而退走。

　　这还是那些仙帝离魔塔更远才有可能逃脱。

　　如果他们像吕重这么傻气，又没有庞大的功德金光、信仰之力以及克制魔气的强大宝贝守护，他们绝对会死得彻底！

　　……

　　吕重体内的五种力量联手，而且都有克制魔气的无上效果。

　　可是，就算如此，居然还是被这魔塔调动的至强魔气给逼得节节败退。

　　这神秘魔塔的强者，由此可见一斑！

　　“靠，这仙界怎么会出了出此恐怖的魔界之宝？”吕重顿时有些欲哭无泪了。

　　现在，他发现自己似乎惹上了一个天大的怪胎。已到了想退了退不了的地步了。

　　“怎……怎么办？如果逃不掉，本少可就玩完了……”苦笑着叹道，吕重的额头更是急得出了冷汗。

　　时间在悄然流逝，那恐怖的魔气已直接把吕重的五种力量给逼回体内，甚至它更是堂而皇之地追了进来。

　　“靠，本少身怀大寂灭珠这样逆天的奇宝，还怕了你不成？要冲入我的身体？那就来吧，看你的这魔气能不能填满我的大寂灭珠？”被逼到这个地步，吕重的光棍气势顿时爆发。

　　强行分心多用，在控制五种力量守护自身的同时，最先开始激发自己的空间系大道道纹，形成一个恐怖之极的空间吸噬漩涡，全力拉扯着这魔塔追袭而至的恐怖魔气。

　　同时，大寂灭珠也被打开了一个小型的空间通道，在吕重的空间系大道道纹的协助下，形成更为恐怖强大的吸噬力。

　　一时间，那魔塔释放的庞大魔气一泄千里，被大寂灭珠长鲸吸水一般吞走。

　　“嗡嗡嗡……”

　　魔塔终于也发现了不对，开始激烈地震动起来，似乎明白吕重这渺小的人类身上有个更恐怖的存在，惊慌之余，准备全力收缩自己的魔气，强行逃跑。

　　“哈哈，这会儿想逃，怎么可能——”吕重感应到魔塔器灵的心思，哪里能让它如愿。

　　全力控制大寂灭珠，死死地锁定了四周的空间。

　　身为更高等级的空间系法宝，大寂灭珠也发现一个仅比自己差了不少的空间法宝。大寂灭珠的器灵也是兴奋异常。

　　要知道，大寂灭珠也是可以吞噬其他小千世界、中千世界的器灵或是世界意志促进自身的进化的。

　　这一个魔塔，等阶不低，却又比不上它，是它最好吞噬的一个存在。

　　一旦完全吞噬掉这魔塔的器灵，大寂灭珠极有可能在自身凝聚超过49层大道禁制，突破混沌至宝的级别，达到真正大道神器的等级。

　　感应到魔塔器灵的存在，大寂灭珠果然也兴奋起来，其器灵从沉睡中醒来，根本就不再用吕重控制，便宜全力对这神秘魔塔自主地发动了攻击。

　　至强至蛮的力量死死禁锢着魔塔，一步步地拉扯着它进入大寂灭珠。

　　而这神秘魔塔的器灵也不甘心自己被对方给吞噬掉，开始疯狂地反抗。

　　如此一来，整个大地都不停地颤动，一时间天摇地晃。

　　弑神魔窟开始坍塌，整个阴邙星顿时乱作了一团。


第0984章

　　“怎……怎么回事？”正在一个通道内吸收海量至纯魔气的赤焰魔帝也被惊醒起来，整个人脸色大变。

　　就在这时候，一个浑身金光闪烁的大光头出现在他的身旁，凝声问道：“赤焰魔帝，这阴邙星是要发生地震了吗？”

　　地震？

　　地震你妈的头……

　　赤焰魔帝差点大骂出声，可对方也是不比他弱的存在。而且在地仙界的佛门势力极为广大。他赤焰虽然是天魔界数一数二的魔帝，可是，单论势力却是远远比不上这大光头。更主要的是因为他是被天魔界的其他几个魔帝联手给赶出来的。

　　认真来说，赤焰魔帝出了天魔界，他的威望与势力就大大地跌落了。

　　“不是地震，而是这弑神魔窟深处的那个魔物开始异动了……”天焱仙帝也瞬间出现在两人的身边，突然出声。

　　身为大光头的燃灯一奇，疑惑地问道：“这阴邙星的弑神魔窟深处，还真的有强大的魔物？”

　　天焱仙帝知他不明白，不由解释道：“认真来说，这弑神魔窟深处的那东西不是一个魔物，而是一件真正强大的魔宝。只不过，这魔宝诞生了极强的灵识，也就成了一个强大的魔物了。”

　　魔宝？

　　燃灯双眼一炽，立刻又收敛起来。似乎有些好心好决地提醒，“赤焰，既然这里有顶级魔宝，你身为魔帝，还不快快下去收取……”

　　赤焰魔帝顿时翻了翻白眼，没好气地道：“那件魔宝的等级极高，我别说近身了，甚至不能接近它方圆一千米之内。否则必会遭受它疯狂攻击。老子在这里与它耗了几千年，却一直近不了它的身，根本就法收取它。”

　　“真的假的？你可是堂堂魔帝，居然连一件魔宝都收取不了？”燃灯此语，无疑是直接地落了赤焰魔帝的面子，使得赤焰魔帝脸色发黑，一脸阴沉。

　　天焱仙帝古怪地看了燃灯上古佛一眼，想起这人的传闻，突然不再言语。

　　赤焰魔帝从前几乎从来没有佛门之人打过交道。

　　离开天魔界后，一向独来独往，与其他势力交流不多。根本就不清楚燃灯是一个贪婪成性的主。

　　被燃灯这么一激，赤焰魔帝冷笑，“燃灯，你不用这么激我。有本事，你自可去收取这件魔宝。要是能收取成功，那也是你的机缘——”

　　燃灯连忙摇了摇头，正义凛然地道：“阿弥陀佛，贫僧乃佛门子弟，怎么可能收取魔宝自用。也罢，为了天下苍生，我不入地狱，谁入地狱。贫僧便下去一遭。一旦收取成功，必举二十四诸天佛力，净化这件魔宝，减其滔天罪孽，再交给赤焰道友……”

　　天焱仙帝的嘴角抽搐了几下，深深地看了燃灯一眼，暗自嘀咕：“空穴来风，未必无因。这燃灯上古佛的无耻果断已达到了一个平常仙帝无法触及的高度。以后，还是与这家伙保持一定的距离为妙。一个不小心，就有可能被这家伙阴了。”

　　赤焰自然也不会相信这样的一件魔宝，燃灯在收取之后，还会交给自己。不过，曾试过收取那神秘魔塔多次的他，也绝不相信燃灯有收取那魔塔的实力。当下道：“既然如此，就请燃灯道友下去一探究竟了……”

　　“好，贫僧去也……”说完，燃灯一溜烟就向下方遁去。

　　赤焰魔帝虽然不相信对方能收取得了那神秘魔宝，却也有心想看看燃灯的实力，也是果断地道：“我也想下去看看，不知天焱道友要不要一起去？”

　　“同去吧！”天焱仙帝也没有拒绝。

　　……

　　大寂灭珠自行爆发的吸噬力，简直远远超出了吕重控制时候所能产生的吸噬力。

　　那神秘魔塔，这一次也是遇到了至强的敌人。开始一步步败退。

　　“呵呵，臭家伙，这下子你可逃不掉了！”完全从神秘魔塔的魔气攻击中解脱开来，吕重终于全身轻松了。

　　他突然间嘿嘿怪笑起来，双眼更是滴溜溜转了几下，“嘿嘿，本少可从来不是君子。最喜欢的是以多欺少，以众凌寡——”

　　心念一动，陡然间，他全力调动自己可媲美上位皇级强者的灵魂能量，挟裹着内凝之极的功德金光与无穷信仰之力，形成一道无上的元神之剑。

　　“轰……”

　　长剑所向，直接轰向那魔塔塔顶的黑色珠子。

　　恐怖的功德之力、信仰之力狂猛地灌入黑色珠子内部，直接被吕重直接引爆。

　　“呜呜……”

　　魔塔器灵本就在大寂灭珠的全力呼噬下拼尽了全力抵抗，这会儿，哪里能承受得了吕重全力一击的偷袭，不由惨叫一声，意识受到重创。

　　而趁此机会，大寂灭珠的至强空间能量爆发，瞬间在魔塔上席卷而过，把这件魔塔直接卷入了自己的内部空间。

　　接着，大寂灭珠一闪，再说钻入吕重的意识海潜伏起来，准备安心吸噬这神秘魔塔的天地意志。让自己进一步进化。

　　“不好，有人来了……”正当吕重有些洋洋自得的时候，他突然感应到三股极为恐怖的气势向下方袭来。

　　顿时，吕重脸色一变。

　　这会儿可没有那神秘魔塔的存在，四周的压力正在以极快的速度减弱，要是被这三个帝级强者感应到他吕重的存在，可就麻烦了。

　　想到这里，吕重再次化为一只玄兵噬魔蚁，向更深的大地遁去。

　　虽然，那神秘魔塔已被大寂灭珠给收走，可是，下方的大地千万年承受那神秘魔塔的腐蚀、魔化，极坚硬程度绝对不下于极品仙器。

　　甚至，有些岩石的坚硬程度几乎比一般的先天灵宝也不弱了。

　　在这样的岩石层中遁行，直的要考验吕重的身体强度以及实力了。

　　还好，吕重更有“土”之大道道纹护身，再配合暗之大道道纹，吕重算是在燃灯、赤焰、天焱三大帝级强者赶到的最后一刻，彻底地隐藏起来。

　　“咦，古怪啊，那种至强的压制力居然消失了？难道那魔宝已经被人给收走了？”天焱仙帝最先出声，一脸古怪地嘀咕道。

　　赤焰魔帝则是一脸沉思，眼中四向探视，甚至也不计消耗地展开自己的魔识。

　　没有！

　　再也没有发现那神秘魔宝的踪迹了。

　　这让赤焰帝顿时有些患得患失。

　　“不对，有人来过，真的有人来过！”就在这时候，燃灯顿时双眼金光大冒，鼻子诡异地耸动了几下，道：“生气，有一股不弱的生人气息存在……”


第0985章 燃灯出手！

　　生气！

　　燃灯很是肯定地说道。

　　他其实也能算是一个妖尸得道。

　　所谓灵柩，其实表示，死者已经入殓的棺材。

　　当年，燃灯已算是一介死物，不过，他意外吞噬了身边长明的那盏灵枢灯，进而化出意识，甚至化形而出。

　　可以说，燃灯本人对死气、生气都有极为强大的感应。

　　他之所以为佛教的过去佛，更大的原因是他乃灵柩得道，本身就是一价死物。

　　死，为过去，生为现在，活下去，则为未来。

　　燃灯必须堪破生与死的至强大道法则，凝聚出最顶级的生、死两种大道道纹，才有可能脱劫永生，拥有未来。否则，他极有可能陨落，永坠过去。

　　借佛门因果之力，化死亡之躯为过去佛，截赵公明之机缘为用，盗其仙体为基，通过二十四诸天凝聚佛门大愿力，重铸一“生气”三尸化身。再以这尊三尸化身，寻找“未来”之希望。

　　这是燃灯必须要走的道。

　　希望如若毁灭，那么，现在必将崩溃，至于过去，则永远沉沦。

　　这如许多年来，燃灯一直在寻找着自己“未来”的一线生机。让他拼命地谋夺别人的气运，壮大自身。

　　燃灯相信，只要自身的气运逐渐壮大起来，只有一天，能感悟到自己“未来”的那一份先机。

　　也正因为如此，燃灯成了地仙界最不受欢迎的人。

　　无法感悟自己“未来”的那一份机缘，使得燃灯一直只能斩出两尊三尸化身。让他在如此久远的岁月中，修炼进程极为缓慢。

　　中位仙帝！

　　而当年阐教的十二大罗金仙，就算曾被云霄削了庆云、散了头顶三花。现在他们实力最弱的黄龙真人，也达到了下位仙帝的境界。至于广成子、太乙、玉鼎三人，已是实打实的上们仙帝。

　　他们愣是把燃灯这个曾经的阐教副教主给比下去了。

　　燃灯资质不行，可是对生气、死亡的领悟也是极为惊人。

　　如今他虽然只是中位仙帝的境界，但是其死之大道道纹，已达到上品巅峰之境。甚至其体内生之大道道纹也达到上品中位之境。

　　一旦他的生、死两种大道道纹，晋级极品阶位，燃灯便可悟通生与死的联系，进军上位仙帝之境。

　　……

　　“生气？”赤焰魔帝微微一愣，有些失神。

　　燃灯直接点头，“阿弥陀佛，的确是生气，而且是一股裹带着精纯魔气的强大生之气息。显然，刚才，有强大的魔修来过。”

　　“嘶……”赤焰魔帝顿时倒吸了一口凉气，好一会儿才断然摇头，“不可能。本帝都不能接近这里，难道说刚才有魔圣进来了？这绝对不可能——”

　　天焱仙帝听了赤焰魔帝的话，也是微微点头。

　　真要是魔圣级的强者赶来这里，只怕他们三个帝级强者早就歇菜了。

　　燃灯顿时翻了翻白眼，扫了赤焰魔帝、天焱仙帝一眼，道：“我没说是魔圣出现过，而是说有个身上附带着一种极为高等的魔气的人，赶在我们之前出现。并在那神魔魔宝压制力陡然下降到一个临界点的时候，收走了宝贝——”说到这里，燃灯也是郁闷不已。

　　本来，他还以为自己极速赶来，有可能捡到个便宜呢。却没有想到居然什么都没有捞到。

　　“该死，到底是谁抢过了本帝的宝贝？”赤焰魔帝怒声暴喝，脸色阴沉得可怕。

　　在这阴邙星守候了几千年，与那神秘魔塔也是争斗了几千年。却没有想到这极级的魔宝居然被人趁机收走，这几乎让他有些怒不可遏。无边的怨念与暴戾杀气在体内激荡，让他几乎有毁灭眼前世界一切的冲动。

　　“燃灯上古佛，你感应到那人的实力了吧？”天焱仙帝有些狐疑地看着燃灯，突然出声而问。

　　这一问，倒是让差点快要暴走的赤焰魔帝也暂时性地安静了下来。

　　燃灯皱眉沉思了一会儿，才摇了摇头：“这人是谁，我并没有感应清楚。不过，我能确定他是一只魔物。而且是拥有超卓灵魂能量与绝对于速度的家伙。它应该是一个至少凝聚出了灵魂、黑暗大道道纹的皇级强者……不对，是皇级的魔物……”

　　凝聚出灵魂、黑暗两种大道道纹的皇级魔物？

　　赤焰魔帝、天焱仙帝双双心中一动，超卓的魔识、仙识迅速暴展开去。

　　没有了那神秘魔塔的力量压制，这弑神魔窟对仙识、魔识的束缚力也在极速削弱。

　　短短时间内，赤焰魔帝、天焱仙帝两人已仔仔细细地把整个弑神魔窟给探查了一遍。

　　没有！

　　没有任何发现！

　　这人就像是凭空而来，又凭空消失。

　　“燃灯上古佛，你真的确定对方凝聚出的是黑暗、灵魂两种大道道纹，而不是上品的空间系大道道纹？”天焱仙帝面色有些古怪地扫了燃灯上古佛一眼，有些怀疑他是不是感应出错了。

　　不但是他，甚至赤焰魔帝也是皱眉看向了燃灯。

　　“呵呵……”燃灯突然一笑，道：“我很肯定确定这人一定是至少凝聚出了黑暗、灵魂两种大道道纹。至于空间大道道纹，说不定他有可能也凝聚成功了，甚至品级还不低……”

　　“燃灯，你不会是在故意玩我吧？”赤焰魔帝脸色阴沉如水，心里极不痛快的他，看着燃灯有些欠扁的嘴脸，恨不得挥拳就揍他个桃花满脸开。

　　不过，对方是佛门强者，而且阶位比他还要高一个境界，让赤焰魔帝心中也是有些忌惮，这才没有在第一时间出手。

　　“不会是那个吕重吧？”突然间，天焱仙帝语出惊人。

　　什么？

　　赤焰一愣，不明所以地看向天焱仙帝却没有说话，而是认真地考虑起来。

　　这吕重，之前在斩杀天魔界二百多个魔王，十七个魔皇的时候，似乎动用了好几种大道道纹之力。

　　就赤焰魔帝所知，那吕重似乎就动过空间、风、黑暗三种大道道纹。

　　虽然当时吕重没有动用灵魂系大道道纹，可是，单看对方的那种恐怖的灵魂能量，只怕对方未必就没有凝聚出灵魂大道道纹。

　　“难道真的是他？”赤焰魔帝心中多了一丝不解，“只……只是，这吕重明明是仙人啊，全身鼓动的都是高等级的仙灵之气。没有修修的一丁点暴戾气息啊……”

　　燃灯的眼中还是闪过一抹精光，没有说话，整个人却是金光一闪，凭空出现在一方实地上，猛地挥出一件闪烁着炽白色光华的尺形法宝——量天尺，对着其中一处地方就猛地轰击下去……

　　轰……

　　前方那坚硬之极的大地，陡然被炸成一个方圆几百米的超级巨坑。

　　强！

　　强悍如斯！

　　要知道，这地底的岩石长久以来受到那神秘魔塔的魔化，其硬度强大得几近恐怖。

　　几乎大都可经媲美极品仙器的硬度了！

　　可是，就是这样坚硬之极的地下岩层，彻底地燃灯上古佛一击，给炸出了一个方圆几百米的超级巨坑。

　　而且，这个坑洞不但大，甚至也不浅。有六七十米的深度！

　　震惊！

　　忌惮！

　　燃灯这一手，让站在一边的天焱仙帝、赤焰魔帝也是心中一紧。

　　他们发现，要是换了自己，只怕无法对这地下岩层造成如此程度的破坏力！

　　这是佛门元老，果真强大得可怕。

　　“哼哼，还不出来么？”燃灯没有看到天焱仙帝、赤焰魔帝的惊色，犹自冷哼一声，对着下方的坑洞再次挥出量天尺——

　　“轰隆隆……”

　　顿时，整个弑神魔窟更加疯狂地颤动。

　　“轰隆隆”地连续巨响之中，这个巨大之极的地下洞窟完全崩溃、坍塌。

　　对此，不但燃灯没有当作一回事，就连天焱仙帝、赤焰魔帝都是没怎么在乎。

　　三人在漫天的灰尘之中，兀自矗立。

　　身上的防御法宝，形成一圈圈强大的能量之光，把从头顶轰落、从周边挤压过来的巨大岩石给轰成碎石粉尘。

　　“燃灯，你他妈对老子如此穷追不舍，究竟为了哪般？”一个暴怒的声音陡然在这弑神魔窟的最深处响起。

　　燃灯没在乎对方的辱骂，不由高声喧了一声佛号：“阿弥陀佛，施主还是把拿到手的那件魔宝交出来吧。此宝罪孽纠缠，一旦流落出去，必定生灵涂炭。还请施主积德行善，让贫僧出手净化你手中的那件魔宝……”

　　“靠，说的比唱的还好听。那魔宝落在老子手里怎么就会生灵涂炭了？”暗中的声音怒声暴喝，“要魔宝没有，要命有一条。有本事，你燃灯就对本座穷追猛打吧，看你究竟有没有这个实力了……”

　　“施主既然如此不智，那就休怪贫僧辣手无情，除魔卫道——”燃灯脸色一色，量天尺已再化为一道流光就钻入大地之下。

　　“除你他娘的魔，卫你他爹的道。你丫的可是一只秃驴啊，哈哈，既然叛道成驴，就一直做你的秃驴吧——”暗中的声音再次鄙视了燃灯一翻，狂笑着不再出声。

　　这人自然就是吕重了！

　　只不过，他并没有露出自己的真容。甚至他原本的灵魂波动也没有改变过来。

　　其实，吕重也是失算了。

　　这燃灯可是对生、死两大法则有着极为高深的领悟。

　　当年，吕重在鸿蒙龙墓能感应到八宝影神龙的生气存在。

　　这燃灯为何又不能感应到他身上的强大生气存在？

　　这一次，吕重显然也犯了八宝影神龙同样的错误，被燃灯感应到了他的藏身之地。


第0986章 洞中有洞！神秘生物

　　可就算藏身之地被泄露，也被量天尺给攻击到了。吕重居然也没有受伤？

　　“该死，影分身？影遁之术？”感应到吕重毫发无伤，发动攻击的燃灯也是一脸发黑。再听吕重秃驴来秃驴去地侮骂，燃灯杀意大盛，沉声怒喝，“就算是影分身，贫僧也能灭了你。唵嘛呢叭弥轰——”

　　无上的佛门禅喝，配合至强的灵魂之力，猛地向巨坑之下的吕重轰击而去。

　　“轰……”

　　恐怖的佛门雷音之术，直接在坑洞之内炸开，形成滔天的音潮。

　　一边观战的赤焰魔帝只觉得心浮气躁，灵魂震动不已。当下脸色微微一变，惊声道：“好强的佛门禅音——”

　　“是啊，佛门之人本就极擅精神之力。燃灯添为过去佛之首，其精神力之强，绝对是无限接近圣人境界了。他用佛门六字明王咒释放的佛音禅喝，只怕比你的魔音穿脑之术还要强上一两倍吧？”天焱仙帝脸上也有一丝惊容，对着赤焰魔帝悄悄传音。

　　赤焰魔帝黯然点头，没有说话。可心里却是一片凄凉。他能明白天焱仙帝这么说已是在顾及他的面子。在赤焰魔帝的心里，却明白单这一次的佛门禅音，绝对比他的魔音穿脑之术要强上五倍不止。

　　“哈哈，燃灯，你丫的是不是没有吃饭啊？鬼嚎起来都这般的有气无力？”

　　突然，大地之下，再次传出了那人的声音。

　　讥笑！

　　嘲讽！

　　“居然一点事都没有？”

　　天焱仙帝、赤焰魔帝惊讶得面面相觑。

　　的确，吕重身上微微泄露的一丝生命气息，是没有瞒过对生命、死亡两大法则领悟极深的燃灯。

　　可吕重比八宝影神龙幸运的是，他拥有灵魂功德金身。而且有着六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠守护着他的元神。更何况吕重也凝聚出音之大道道纹，而且，他的音之大道道纹乃是上品巅峰品级的。

　　如此一来，燃灯那拥有降魔伏妖的佛家雷音，根本就伤不得吕重分毫。

　　感应到吕重的确是一点事都没有，燃灯顿时觉得自己被打脸了。

　　“好一个牙尖嘴利的魔头，既然你如此激我，那么，贫僧就趁了你的意——”说到这里，燃灯身上怒火澎湃，清声长啸：“天地有常，乾坤有序。诸天佛怒——”

　　狂暴的音啸，化作滚滚雷音。

　　他的身周陡然现出二十四颗璀璨之极的明珠。

　　“定海神珠——”天焱仙帝暗自惊呼。

　　赤焰魔帝的脸色也凝重到了极点，那能感应到这二十四颗明珠之内，蕴藏着能彻底灭杀他的力量。

　　这一刻，赤焰魔帝才真正对燃灯这个老牌帝级（准圣）强者服气。

　　二十四颗定海珠，演化成二十四诸天。

　　随着燃灯手是中的量天尺的出现，二十四诸天“天门”大开，无穷无尽的佛门子弟开始于“诸天”禅唱。

　　亿万亿佛家妙音，被燃灯的量天尺牵引着，凝聚成一条雷音长龙，咆哮着向之前那个地下深坑中轰去。

　　佛门的“以众凌寡”的顶级神通，于这一刻展露无遗。

　　“哼，雷音化龙？都是一群乌合之众而已，本座视之土鸡瓦狗……”暗中的吕重冷笑，“既然你要玩音攻，那么，本座就让你看看，音之大道的绝对威严——”

　　话音一落，一枚澎湃着璀璨金光的神秘符篆，凭空于深坑中升腾而起。

　　真正的上品巅峰级的音之道纹！

　　大道之音离体出世！

　　随着这枚澎湃着浓郁金光的符纹出现，刹那间，整个天地都似乎失聪。

　　天雷之音、佛家禅音、大地震动之声、无数魔头惨嚎声等几乎在瞬间神秘消失。

　　天地之间，似乎已失去了任何声音。

　　有的只是那道纹的璀璨金光在闪烁。

　　同时，燃灯倾尽二十四诸天的佛门子弟凝聚的雷间长龙还没有完全钻入深洞，就陡然被一种神秘的伟力给震得趴下，于瞬间消失散于无形。

　　“上……上品巅峰级的音之大道……”

　　燃灯上古佛也终于掩饰不了脸上的那一股浓浓的震惊与骇然。

　　音之大道！

　　居然有人把音之大道凝聚到上品巅峰的品阶，那这人岂不也马上有冲击圣人道果的可能？

　　“嘶……”

　　天焱仙帝、赤焰魔帝两人也是情不自禁地倒吸了一口凉气。

　　他们两人虽然已成就帝级（准圣）境界，可自身凝聚的大道道纹，最高级的一种也才中品巅峰的品级罢了。而且，这还是他们用了无数年的感悟，才达到的境界。

　　可是，暗中的那人不但凝聚了品级不低的“影”之大道道纹，甚至还凝聚了上品巅峰级的音之大道道纹。

　　这是哪里来的怪物？

　　由于吕重并没有现出本尊相貌，也没有恢复原有的灵魂波动频率，所以，燃灯、赤焰、天焱三人虽然怀疑这人是吕重，可也没什么证据。

　　甚至对方这层出不穷的底牌，让三人越来越不敢相信这暗中的人会是吕重。

　　因为，在三人看来，吕重就算实力再怎么妖孽，也绝对无法在短时间内拥有对抗帝级强者的实力。

　　要知道，三四十天前，吕重还不敢正面接下赤焰魔帝的一击，而全力逃跑呢。

　　“哈哈，燃灯，怎么样？在本座面前玩音波攻击，你丫的觉不觉得自己是在班门弄斧、不自量力？”暗中，吕重夸张的声音再次传来。

　　打脸！

　　赤裸裸地打脸！

　　这一下子，还真的打得够重的！

　　堂堂地仙界佛门过去佛之万佛之祖，居然在动用了二十四诸天禅音之后，居然还没有伤着对方分毫。甚至还被人当面挖苦、嘲讽。

　　这不但直接削了燃灯上古佛的面子，而且还把他的佛门高僧形象彻底被毁灭。

　　毕竟，还从来没有哪一尊佛陀，在动用诸天佛国之内的佛门子弟的力量后，不但没伤着对方，反而被对方一力压制住。

　　难道对方就这么强大？

　　这一刻，燃灯、赤焰、天焱三人都是不敢置信地瞪大双眼，一脸不可思议。

　　“哈哈，本座还有他事，就此告辞。有本事，诸位就来追哦……”深坑之下的吕重，也知道见好就收，果断地动用八宝影神龙的能力，迅速在大地之下穿行。

　　虽然表现上，这次他与燃灯的争斗是处在上风。但是，吕重也是心知肚明。

　　他的音之大道道纹虽然贵为上品巅峰级，可他本人的实力还是不足。

　　就好比一个普通人，他的短跑速度超快，可惜耐力极为不足。

　　真要与燃灯再斗下去，吕重绝对会在短时间之内就暴露自身的缺点。

　　现在，没有近身相斗，单凭着上品的大道道纹，就能震慑一下燃灯、赤焰、天焱三人，已是最好完美的战绩。

　　在离开的同时，顺便调戏一下三位帝级强者，也让吕重非常有成就感。

　　至于三人会不会跟着吕重追下来，吕重毫不在乎。

　　八宝影神龙，乃是大地神龙与光明神龙的血脉，能自如地在大地之下穿行。而且速度极快，更善隐匿。

　　再说了，在这弑神魔窟的最底层，岩石的坚硬程度堪比极品仙器甚至是先天灵宝。

　　而且，就算没有了那神秘魔塔的压制，这阴邙星内核深处也极为诡秘。一般的人，进入这里的速度会被极大地限制。

　　可是，身体同样拥有八宝影神龙基因的吕重，相比别人来说，在这里的速度要快得多。

　　很快，他就摆脱了燃灯、赤焰、天焱三人，几乎钻入了阴邙星的内核。

　　“咦……”强力地再次突破一层极为坚硬的岩石层，吕重差点惊呼出声。

　　这时候，他发现自己几乎进入了一个完全是由极品魔晶组成的世界。

　　“哈哈，发了！真的要发了！”吕重心中狂喜，差点大笑出声。

　　对于修炼阴阳和合大道的他来说，不论是仙石，还是魔晶宁或是妖晶、佛门舍利，都是能吸收的能量。

　　只不过，仙石温和，魔晶阴柔、妖晶霸道，佛舍空虚。

　　吕重一般都是自我修炼，很小去吸收这些能量。但是，很少吸收，不代表他不会去吸引。有时候，他所布的聚灵大阵，都是以仙石能量为阵基，全面吸收天地能量。

　　其实，用魔晶、妖晶、佛舍利布成阵基也能拥有极为恐怖聚灵作用。甚至它们的能量也能果断地被吸收进体内迅速炼化。

　　没有任何犹豫，吕重拿出九幽冥焱刀，一路横切下去。

　　九幽冥焱刀虽然是先天灵宝，可是用来斩断这些魔晶，还是非常容易的。

　　短短时间内，吕重几乎把方圆几百米的魔晶给一挖而空。

　　保守估计，吕重刚才所挖的起码超过了10亿块标准极品魔晶。

　　“靠，阴邙星，简直富得留油啊。”兴奋得爆了一句粗口，吕重再次行动起来。

　　挖！

　　大挖特挖！

　　如今那神秘魔塔已被大寂灭珠给收入其中。吕重相信不久之后，当大寂灭珠成功地吞噬了这神秘魔塔后，其内的空间又会多出无数拥有魔界属性的空间出来。

　　现在，收集大量的极品魔晶，到时可以在大寂灭珠内进一步壮大“诸天魔界”。

　　于是，吕重毫无怨言地干起了矿工的活。

　　一路横行无忌，吕重向下挖掘了几千米，几有把整个阴邙星内核给挖空的趋势。

　　可是，当他挖到一片紫黑色的魔晶后，下方陡然出现了一个巨大的地洞。

　　弑神魔窟！

　　洞中有洞！

　　一个巨大的地洞，出现在吕重的意识感应中。

　　“咦……那是什么？”

　　突然，吕重的意识似乎发现了一个神秘的生物。

　　就在这时候，一股无与伦比的威压直接产生。

　　“噗噗噗……”

　　吕重的功德灵魂金身陡然受创，让他一连喷了好几口鲜血。

　　“这……这怎么可能……”吕重骇得头皮发麻，一脸不敢置信……


第0987章 圣人，陨落的圣人

　　“圣……圣人……”

　　吕重骇得头皮发麻！

　　这种恐怖的威势，只有圣人才拥有！

　　而且，吕重曾得到瘟神的真灵记忆，他也能认出圣人的威势。

　　在这阴邙星内核深处的那个地下洞窟内的神秘生物，就是真正的圣人……不对，是他的身上正散发着微弱的圣人气息。

　　否则，拥有六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠守护，并有无上功德之力、信仰之力凝聚的灵魂功德金身也不可能受创。

　　也只有圣威，才有可能拥有如此强大的威力！

　　可是，这缕圣威，透过六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠以及无上功德之力、信仰之力的守护，伤到吕重的灵魂功德金身后，威势似乎也被削弱了许多。

　　这让吕重也勉强能坚持下来。

　　不得不说，吕重因为出身地球，一向崇尚自由、平等，让他就算知道更深处的洞窟中存在“圣人”，却也敢强行窥探。

　　可以说，吕重年有“猫”一样的好奇心。

　　吕重并没有立即逃命！

　　在他看来，这洞窟中的人如果有心要灭杀他的话，他绝对逃不掉。

　　既然逃不掉，何不大胆一窥究竟？

　　“这……这阴邙星怎么会有圣人存在？而且，他的圣威似乎比记忆中的通天教主要弱得太多……”

　　通过与通天教主的对比，吕重发现这洞窟之中的生物，对身上的圣威，似乎做不到控制自如。

　　这让吕重有些惊奇了。

　　在吕重的记忆里，曾见过通天教主、太上老君、原始天尊、接引、准提甚至是女娲。

　　这些圣人实力高低不一，但是，他们都能很好地控制自身的圣威。

　　否则，诸圣门下没有人能承受他们那泄露的一丁点圣威。

　　“这个‘圣人’，似乎有……有些不对劲——”吕重突然嘀咕起来，接着双眼睁得老大，“难道这位圣人已然陨……”

　　就在这时候，吕重陡然感应到三道极为熟悉的强大气势从自己的上方追了过来。

　　“嘿嘿，本少被这圣威弄伤了，那么你们也遭点罪吧，否则本少可就亏大了……”吕重突然阴笑一声，连忙用空间、土、暗三系大道道纹故弄玄虚地弄上了几手炫人的强大禁制。接着，再次动用八宝影神龙之力，直接隐入另一个方向。

　　“咦，那家伙哪里去了？”天焱仙帝惊呼出声。

　　燃灯阴沉着一张脸，道：“刚刚他还在附近，想来没逃多远。”

　　“娘的，真没有想到这弑神魔窟之下，还有如此惊人的极品魔晶。那家伙太坏了，至少挖走了近三成的极品魔晶。可恶——”赤焰魔帝也有些咬牙切齿，双眼赤红，对于吕重挖走近三成的极品魔晶，肉痛到了极点。

　　这些极品魔晶，对于仙人、佛门之人来说，也就仅仅相当一批庞大的财富罢了，可对魔界之人来说，就是一座庞大的能量矿，是可以吸收其能量而壮大自己身的宝贝。

　　“赤焰，别着急这些极品魔晶了。咱们先得把那家伙找出来。可恶的家伙，现在我才明白，咱们被他唬弄了。那家伙绝对不是帝级强者，而是意外凝聚出上品道纹的皇级强者罢了。否则，他绝不对退走……”燃灯极为恼火地说道。

　　可是，现在，说什么也迟了。

　　“对了，你们发现这附近有什么不对劲没？”

　　就在这时，天焱仙帝双眼死死地盯前下方的一个地方，突兀地问道。

　　不对劲？

　　燃灯、赤焰两人双双反应过来，目光同时聚集在下方的一个地方。

　　“禁制？”赤焰魔帝一愣，失声道。

　　“有大道道纹配合而布下的顶级禁制——”燃灯沉声道，“呵呵，而且还是刚布置没多就的禁制。那家伙一定是躲在下面的禁制之内——”

　　“哈哈，居然躲在禁制之内，这家伙是自寻死路了！”天焱仙帝大声笑了起来。

　　燃灯没有任何犹豫，直接亮出了自己的先天至宝——量天尺。

　　“破——”大喝一声，量天尺带着无与伦比的攻击力，直接轰在那无数层禁制之上。

　　身为中位巅峰准圣，这一击，燃灯调集了体内近八成的能量。

　　再配合量天尺，就算是一般的同阶仙帝，大多也无法硬接这雷霆万钧的一击。

　　“轰……”

　　恐怖的能量，作用于一点，直接落在这无数层禁制上。

　　“啪啪……”

　　“噗噗……”

　　“滋滋……”

　　……

　　一层层禁制被摧枯拉朽一般击破，那种禁制崩溃的声音，有如凡俗界的玻璃破碎一般的清脆质感，让三人心情愉悦之极。

　　“哈哈，快要全部被破了。燃灯上古佛，还请再加一把力——”赤焰魔帝狂笑着，他希望在第一时间冲到里面把那个挖走三成极品魔晶的家伙给虐杀掉。

　　从他赤焰魔帝的口中夺食，必定要给他一个深刻教训。

　　天焱仙帝也是兴奋地看着前面的还留存不到六成的禁制，眼中也有一丝强烈的杀意。

　　“再破——”

　　这一次，燃灯直接调动了十成的能量。

　　量天尺带着通往无前的气势，狂猛地轰击而下。

　　“轰隆隆……”

　　所有的禁制全部超卓的蛮力破坏。

　　一个小型的岩石裂缝出现在众人的面前。

　　“咦，这……这洞中有洞……”天焱仙帝惊呼一声。

　　突然，一股股让人心悸的恐怖威势暴然冲击而至。

　　“噗噗噗……”

　　在灵魂防护上根本就没太多准备，天焱仙帝、赤焰魔帝、燃灯上古佛同时这一股超卓的威势给冲击得心神震荡，口吐鲜血。

　　其中，天焱仙帝最惨。一连喷出了七八口鲜血，甚至五脏六腑都承受了极大的冲击，心神也是被冲击得剧烈激荡。如果不是在这地下岩石之内，他的整个人都有可能在这一股圣威中被掀飞老远。

　　可就算这样，天焱仙帝也觉得自己的骨骼都快被压得散架了。

　　赤焰魔帝勉强要好上一些。毕竟，这里魔气极为庞大、浓郁。对他的压制力最小。但是他还喷出了四口精血，自身的灵魂也受到极强的冲击，一身实力，现在只怕连七成都发挥不出来。没有几十万年的修养，都恢复不了。

　　至于燃灯，本身赚有不弱的功德，而且极擅灵魂、精神修炼。更主要的是，他曾经经常性地接触圣人。对这种圣威的抵抗力是最强的。只喷了两口心血。静心修养，千年之内，应该能痊愈。

　　“圣……圣人？”天焱仙帝、赤焰魔帝同时惊呼，艰难地转过头来，双双看向燃灯。

　　燃灯擦拭掉嘴角的鲜血，点了点头，“不错，是圣人！不过……”

　　“不过什么？”赤焰魔帝揉了揉胸口，艰难地站直身子问道。

　　燃灯一脸古怪，好一会儿才道：“是圣人不假，不过却是已经陨落的圣人了。”

　　“已经陨落的圣人？我晕……传说圣人不死不灭，没想到还是会陨落？”赤焰魔帝对圣人的了解极为缺乏，说了句外行话。

　　天焱仙帝的嘴角抽搐了两下，代替燃灯解释：“圣人理论上是可以不死不灭。可他要是遇上难以抵抗的强敌、灾劫也是会陨落的。万事从无绝对啊……”

　　“这个我自然知道，本帝只是感叹一下，懂吗？”赤焰瞪了天焱仙帝一眼，又装腔作势地感叹一声，“娘的，圣人真是太强了。就算已经陨落，可他的圣诞躯还有如此恐怖的圣威存在……也不知本帝能不能在亿年之内证道圣人境……”

　　这下子，连燃灯的嘴角都抽搐起来。

　　“不对，那个抢走神秘魔宝的家伙，居然在此设下禁制引诱我们出手，显然他自己也曾受到这股圣威的攻击。可他还能布制那么强大的禁制，由此看来，这家伙的实力比之我们还真的不惶多让。难怪他真的不是吕重？”这一刻，天焱仙帝也疑惑起来。

　　赤焰魔帝顿时翻了翻白眼，道：“当然不可能是吕重。如果这家伙是吕重的话，吕重就不可能差点被我一招给灭杀。天焱，你是不是想为自己儿子报仇想疯了？随便哪个强者都可以是吕重？”

　　天焱仙帝顿时无语。

　　这连翻的事情，让他越来越凝惑。

　　之前，他一直以为这暗中的家伙是吕重，是以，极力要追上来灭了对方。

　　可现在，处在这个神秘的地方，连他们三大仙帝级强者都被这陨落的圣人的圣威给冲击得肉体重伤，神魂受创。

　　那吕重才飞升仙界多久？其本人似乎才中位玄仙境界。真要是他，那么，在这里绝对被直接被圣威给干掉。

　　可真的不是吕重的话，那又会是谁？

　　“别管那人是谁了。现在到了圣人的陨落之地，说什么也得进去看看……”赤焰魔帝双眼冒着赤红之光，喃喃说道。

　　听他这么一提，天焱仙帝顿时从纠结中清醒。

　　至于燃灯上古佛，更是身子微微一颤，一股惊人的能量自他身上产生，排斥着四周激荡的圣人之威。

　　既然是圣人陨落之地，绝对有顶级的宝物存在。

　　甚至，还有可能存有一些有关证道圣人境的功法、心得存在。

　　有了这些心得，对于帝级（准圣）强者来说，绝对能事半功倍。在证道圣人之路上少走弯路。

　　只是，他们真的能如愿地拿到圣人的宝贝与证圣心得吗？


第0988章

　　尸体！

　　无穷的尸体！

　　在这阴邙星核心内层，似乎存在一个特殊的空间。

　　在这个特殊的空间之内，更是存在了无数的尸体。

　　这些妖体有妖族强者，有人族仙人，更有绝世天魔。甚至，还有无数的虫族尸体。只是，这些虫族每一只的体型都巨大无比。

　　“这……这好像是一个上古战场遗迹空间？”赤焰魔帝看着这无穷无尽的尸体，心头也有些发麻。

　　一边抵抗着无上的圣威，一般探究着这些尸体的身份，天焱仙帝摇了摇头，“什么遗迹空间能容纳得了如此多的强者尸体？更别说还有圣人了……”

　　“那……那这是——”赤焰魔帝又惊又喜，突然叫道：“这……这难道是混沌灵宝的空间？”

　　“只怕是混沌至宝的空间……”燃灯突然出声，“只有混沌至宝，才能承受圣人的能量冲击，才能容纳如此多的王级、皇级、帝级强者的战斗。而且，极有可能是中品以上的混沌至宝的空间……”

　　混沌至宝？

　　而且有可能是中品以上品级的混沌至宝的空间？

　　赤焰魔帝、天焱仙帝双眼顿时闪亮起来。

　　这样超高级的混沌至宝，绝对能让他们心怀大动。

　　见了两人如此反应，燃灯心里闪过一抹冷意。甚至产生了直接灭杀两人的冲动。他最想要的不正是顶级的空间法宝么？这个空间法宝，就是他寻求亿万年也不曾遇过的最心仪的存在啊！

　　二十四诸天之力虽强，可现在已达到了瓶颈。

　　如果有了这件超级空间法宝在手，他相信以自己的实力与毅力，一定可以证道圣人。

　　至时候，他一定要在曾经不看好他的一群高高在上的圣人面前，多多亮相，亮瞎他们的24K钛合金狗眼！

　　想到这里，燃灯双瞥了赤焰、天焱两人一眼，心中的冷意差点在瞬间进化为无边杀意。

　　只是，这两人虽然每一个人的实力都比不上他，但是，两人如果联手，他要灭了两人只怕也得付出不少的代价。

　　最主要的是，暗中还有一个神秘人存在。

　　那个家伙（吕重），让燃灯的忌惮心更重。

　　“既然是如此高等的混沌至宝，那我们怎么有可能进入其法宝空间之内来？难……难道这法宝本身有主？”天焱仙帝想到这么一个可能，顿时出了一身冷汗。

　　有主的混沌级空间法宝，绝对恐怖之极。

　　“示必！”在阴邙星潜修了上千上万年的赤焰魔帝陡然摇头，道：“以我看，只怕是这混沌法宝到了出土的关键时刻。而之前的那个抢走神秘魔塔的人，应该拿走了与此混沌秘宝相关联的东西，才导致这神秘的法宝空间暂时性被开启。”

　　“这么说，如果我们不能尽快找到那个神秘人，抢到他拿走的魔宝，就有可能永远也得不到这个空间系的混沌至宝了？”天焱仙帝顿时脸色大变，语气中也多了一种凛冽的杀意。

　　空间系的混沌至宝！

　　这可是圣人都为之眼红的宝贝！

　　只要炼化了这样的宝贝，就算惹上了圣人，也可以凭借此宝暂时性地逃过一劫。

　　这样的超级宝贝，天焱仙帝也是极为眼热的。

　　赤焰魔帝点了点头，“的确如此。”

　　“情况只怕还要更严重一些！”沉默了好一会儿的燃灯再次出声，脸上多了一丝狰狞的肃杀之气。

　　天焱仙帝、赤焰魔帝同时一惊，连忙追问：“如何严重？”

　　“我们要么现在就原路返回，离开这里。不过，我想这会儿只怕我们有可能都找不到那个进来的空间缝隙了。另外，就必须得到先前那人抢走的魔塔。否则，我们极有可能斩时离——不——开——这——个——空——间——了……”燃灯说到最后，几乎是咬牙切齿，一字一顿。

　　什么？

　　天焱仙帝、赤焰魔帝脸上猛然变色。

　　他们也明白了燃灯的担心，绝对很有可能出现！

　　不行！

　　要么现在就离开！

　　要么，就找到那个抢走魔塔之人，之后全力灭杀了他。

　　“走，咱位分开行动。如果遇到那个人，一定得给大家传音……”赤焰魔帝顿时一脸杀气。

　　现在，他已别无选择，要么永远被关在这个法宝空间，要么，就找出那个抢走神秘魔塔之人，并杀人夺宝。

　　“可以！”天焱仙帝点了点头，突然，他像是想起了什么，道：“不过，大家在离开之前，必须以心魔发誓，绝不能暗中攻击另外两人。如何？”

　　天焱仙帝倒不是怕与赤焰魔帝、燃灯战斗。

　　他是怕被人给阴了。平白地被损落在其他两人的手里。

　　“行！”赤焰魔帝爽快地点头，说实话，他也担心自己被天焱或燃灯偷袭或攻击。

　　“行！”燃灯脸上平静如斯，可心里却是却是对天焱仙帝多了一份杀意。他敢对自己的心魔发誓，他更有本事，逃脱心魔的束缚与制约。

　　三人依言发下心魔血誓后，便分成三个方向速度飞行。

　　强大的仙识也扩散开来。

　　此方空间超乎想像地广阔、浩瀚。

　　赤焰魔帝，顺着魔气的强弱波动，往空间深处移动。

　　天焱仙帝则是须着圣威的波动移动。

　　至于，燃灯居然朝向圣威的反方向移动。他对圣威极为熟识。

　　在感应到圣威的波动频率后，他没有往空间的深处进发，反而顺着圣威扩散的边缘摸索。

　　他知道这个空间法宝被暂时性地开出了一个出口，就是之前他们进来的那个缺口。

　　把圣威比作滔天洪水，那么，之前进入的缺口，就是泄洪之处。

　　在这个地方，圣威能泄露出去。

　　只要找到这个圣威泄露的地点，燃灯就有可能安全地离开这个神秘空间。

　　不是他不想要这个空间系的混沌至宝。相反，他要得到这件法宝的决心，远超天焱仙帝、赤焰魔帝。

　　之所以这么做，是因为他突然想明白。要得到这件混沌至宝，必先得到那件被抢走的神秘魔塔。

　　那魔塔，才有可能是真正控制这个混沌空间法宝的本源核心所在！

　　至于，这个空间内的无数法宝、尸体、装备都是惊天的宝藏。

　　现在不取，也不是燃灯不动心。

　　最大的原因，是因为燃灯懂得取舍！

　　只有抢到那神秘人手中的魔塔，这个上古甚至是太古战场遗迹空间内的所有东西都是他的。

　　“嘿嘿，天焱、赤焰。任你两人奸炸似鬼，也要喝贫僧的洗脚水。只有老子才感应到那个家伙根本就没有进入这个法宝空间……”燃灯心下冷笑着。

　　虽然吕重得了八宝影神龙的如意在大地深处穿梭的能力，甚至还能把气机隐匿到极致。

　　可燃灯能成为地仙界佛门过去诸佛之首的万佛之祖，也绝不可小觑。他在进入这神秘空间时就隐隐发现，这个空间内似乎没有那人的生命气息。

　　之前，还以为是因为强大圣威驱散了对方的生之气息。

　　可是，感应到自己、天焱、赤焰三人的生之气息在圣威的冲击下，还有残存，他就明白，那个家伙根本就没有进来。

　　……

　　“燃灯、天焱、赤焰三个家伙都进去了，我要不要进去？”洞口附近，吕重有些纠结起来。

　　想起先前自己看到的那具生物，吕重顿时头皮发麻。

　　“奇怪，燃灯、天焱、赤焰三人也受到了那神秘生物的圣威攻击，可他们怎么没有看到那具巨大之极的圣人之躯？而且还敢闯进去？”依旧藏在大地之下，吕重皱眉沉思。

　　他能直接看到这神秘空间内，有一具万丈高大的圣人之躯，偏偏身为帝级（准圣）境界的天焱、赤焰、燃灯三人看不到。这让吕重百思不得其解。

　　也因为如此，在设下陷阱，让三位帝级强者遭受重创的时候，他也不敢出来偷袭三人。

　　甚至，三人在进入这个古怪的空间之后，吕重迟迟没有跟着进入。

　　要知道，这个神秘的空间内，可是有一具真正的圣人尸躯呢！

　　圣人尸躯，千古不灭、万古不朽。其肉体强度至少达到先天至宝化。

　　他的鲜血、皮肉、五脏六腑乃至骨头牙垢都是顶级宝贝。

　　如果用圣人的尸体来喂养虫族大军。那么，整个虫族集团军的实力都会疯狂暴涨。

　　当然，这么想来有些亵渎圣人了。

　　可是，这也说明了圣人尸体的宝贵！

　　“娘的，老子最近实在太折腾了。暂时还是安静一下最好。毕竟，如今我的实力还未必能达到圣人都陨落的空间去闯荡的地步……”咬了咬牙，压下心中的那份意动，吕重突然嘿嘿一笑，“不准备进去，我可以封锁一下这个空间缝隙的缺口吧？”

　　想到这里，吕重的脸上突然流露出一丝阴险。

　　想到就做！

　　吕重果断地从大地之下闪出身来，瞬间来到那空间缝隙的缺口附近。

　　动念之间，空间大道道纹、土之大道道纹、火之大道道纹同时激动，瞬间调集大量的空间之力、大地之力封印这个空间。

　　“不好——”

　　刚刚探查到这个空间缝隙的缺口位置，燃灯感应到有人在封印那个空间缺口，不由骇得失声惊叫，化为一道流光，电闪而至，“混账，尔敢——”


第0989章 回归！

　　燃灯暴怒而起，量天尺裹带毁天灭地的恐怖威势轰砸了下来。

　　“该死，这……这家伙怎么返回来了？”

　　吕重也被吓了一大跳，不敢怠慢。

　　上品巅峰级的空间大道道纹全力启动，各种空间封印疯狂地被频频打出，全力封锁前方的那个细小的空间缝隙。

　　同时，金、水、土、火四种大道道纹也是全力融合，准备配合空间大道道纹，勉强缝合那神秘空间的裂缝。

　　“可惜，我暂时还没有凝聚出木之大道道纹，不然，五行之力配合空间大道，至少可以把这个空间逢隙给封印几百年……”暗暗苦笑，吕重全力利用各种大道道纹，封印着前方的空间裂缝。

　　“轰隆隆……”

　　量天尺终于轰击下来。

　　顿时，整个空间都是猛地一颤。

　　吕重所布置的大量封印，瞬间崩溃。

　　“靠，这只秃驴的实力太恐怖了。只是这一击，就差点破了我的近四成封印。娘的，这……顶在最前面的可是上品巅峰品级的空间大道道纹凝聚的强大禁制啊……”

　　感受到对方的强大攻击力，吕重心头震惊到极点。

　　若是两人正面对战，燃灯那家伙不可能给自己时间布置大量的禁制。对方真要全力一击，如果硬接，吕重不死也得重伤。

　　“还好，老子刚才占了一丝先机。提前布置了大量禁制，否则，真要会悲剧——”暗暗嘀咕一声，吕重又果断地连续布置了大量的空间禁制。

　　直到空间大道道纹的能量耗了近八成，吕重才停止了空间能量的输出。

　　“轰隆隆……”燃灯的量天尺再次轰击下来。让整个禁制群再次不停地颤动，又有三成的禁制被破掉。

　　“靠，燃灯这家伙实力本来就强，还动用量天尺与二十四诸天之力？妈蛋，这些禁制只怕顶不了多久，我还是早闪为妙——”吕重压下了与燃灯死磕的心思，果断地辙离。

　　这会儿，他对那神秘空间内的陨落的圣人尸体，也压下了那份抢夺的心思。

　　一路急闪狂奔，吕重随便又收了大量的极品魔晶，才回到弑神魔窟的中部位置。

　　这时候，之前的那只叫玄十一的玄兵噬魔蚁也聚集了八九百的族虫。

　　“陛下，您来了，实在是太好了。刚刚地下深处传来恐怖的威压，差点把我们给吓死。还好，陛下您及时地回来了。不……不然，我们都不敢下去寻找您……”

　　吕重所化的玄兵噬魔蚁一出现，玄十一就话唠地不断“说”着。

　　不过，这家伙倒还实诚，竟然坦然承认自己等人不敢下去找“他”。

　　吕重适当性地泄露了一下自己的虫皇威严，便立马打断玄十一的口若悬河，“别啰嗦了，下面有超恐怖的强者存在。都是杀人不眨眼的家伙，快跟我走，放松身体，别反抗——”

　　不得不说，虫族真的是一个等级森严的族类。

　　在吕重释放出自己那身为“玄兵噬魔蚁”皇级的威压与母皇波动后，这八九百只实力最强的玄兵噬魔蚁果断地放松了身体。在一股极强的空间之力作用到自己的身上时，也没有一丁点反抗的想法。

　　收了这八九百只玄兵噬魔蚁的精英，吕重没有再多事。整个人又化为一个金魔（金仙），神不知鬼不觉地从一个偏僻的角落蹿回阴邙星的表面。装成一副极度惊恐的模样，随着大流，在星空之中狂命逃奔。

　　感应到没有任何强者注意到自己，吕重的相貌、气质、灵魂波动再次变换。转而成为一个佛门子弟，身上微微泄露一丝功德之力，堂而皇之地返回仙幻星。

　　在明心城的城门上交了5万中品仙石，吕重暗暗咋舌。这一次没有诸葛明等城门守卫的帮助，他居然多交了100倍的入城费。

　　让他对暗中掌控了仙幻星的八大势力，也是艳羡不已。

　　一个人入城就是5万中品仙石，现在，整个明心城又增加了不下三千万的来自诸天万界的仙魔佛妖啊。

　　单是这新增的三千多万仙人的入城税，就可使明心城多收入3000亿中品仙石。更别说在城中的其他消费呢。

　　这其他消费更是一个超级巨坑！

　　以一个佛门苦行僧的身份，再在明心城的一个普通的旅馆开了一间修行小院落后，吕重全面开启这修行小院落的防御阵法、禁制。再重新变回吕重里，以大地无影遁悄无声息地返回沐月居。

　　“咦，这几个丫头居然没有出去闲逛？反而在现实主世界也拼命地修炼起来了？难得啊……”惊讶地感应了诸女的情况后，吕重凭空出现在沐月居之中。

　　“谁？”

　　随着吕重的出现，诸女中实力最强的木苍穹顿时感应到有人闯入沐月居，陡然冷哼一声，双眼之中，更是有惊人的杀意在澎湃。

　　同时，几乎在瞬间，乾坤镜在她的操控下，就要发动隐藏的九天星杀大阵。

　　“呵呵，是我。”吕重微微一笑，动念间瓦解了乾坤镜攻击之意，凭空出现在木苍穹的房间里。

　　见吕重突兀地出现在自己的面前，木苍穹先是一愣，继而惊喜地瞪大双眼，其中有一汪深情。

　　不着痕迹地擦拭掉眼角的湿润，木苍穹展颜一笑，似嗔似怨地道：“夫……夫君，你……你终于舍得回来了……”

　　“家里有这么美丽的娘子在，我又岂会舍不得回来？”吕重笑着调侃了一下，只一个跨步，就出现在木苍穹的面前，温柔地把她抱在怀里，温声道：“苍穹，这几十天事出突然，把你们就这么丢在这仙幻星，害你们担心了。对不起——”

　　木苍穹柔顺地把自己的头轻轻地靠在吕重的胸膛下，顺手更是紧紧地抱住了吕重，轻声呢喃：“对我们用不着说对不起。不过，我们只希望你要一直记得，不论什么时候，都有我们一群人在等你就行了。千万不能大意……”

　　美人多情！

　　“嗯！”吕重轻声应了一下，心里也是柔软了许多，紧紧抱着木苍穹，嗅着她身上那淡雅好闻的体香，吕重禁不住低头在木苍穹的额头一吻，轻声道：“对了，那知善恶树我已经弄到手了。不过，这次另外还有大收获哦……”

　　“能有什么收获比先天灵根知善恶树还大？”木苍穹美目一颤，不解地顺声而问。

　　“嘿嘿，就是这个……”突然间，吕重怪笑一声，接着，他的手里多了一个顶级的玉瓶。

　　木苍穹不明所以地看向吕重，“这是……”

　　“真正的好东西！是能让你我回味无穷的绝世丹药，苍穹，你试试服用一粒看看……”吕重的眼里藏着让人心悸的温柔与爱意，心中也似乎有一种凛冽的火焰在燃烧。

　　木苍穹自然相信吕重不会害自己，虽然感觉自己夫君的笑容中有一种古怪，却也是大方地揭开玉瓶的瓶盖。

　　顿时，一股让人回味无穷的极致香味在房间内弥漫开来。

　　“这是一种丹药？好香啊，只怕功效极不简单吧？”木苍穹微微呼吸一下，就似乎要被这种丹药的香味给俘虏。

　　吕重连连点头，拼命地吹嘘：“的确，这是一种能‘改天换地’的逆天丹药，对你对我都有极强的好处……”

　　玉瓶内的丹药有不少，似乎不只一百粒，木苍穹也不担心把好东西浪费掉。果断地倒出一颗丹药服下。

　　丹药入口即化！

　　一股如兰似麝的极致香味在侵蚀着她的味蕾。

　　香！

　　滑！

　　润！

　　爽！

　　……

　　各种词汇都似乎无法完全形容木苍穹现在的感觉。

　　那丹药滑过喉咙，浸润肺腑、辗转于肠胃……接关，功成九转。

　　冷、热交替，让她真正地感受到冰火二重天！

　　似乎整具身体都开始舒爽到极致，全身亿万个毛孔都在兴奋、抖擞。

　　一股强大之极的能量，一波接一波地在她体内舒展、扩散。完美地改造着她的身体。

　　这时候，她惊喜地发现，自己本身颇为完美的身体，似乎变得更加地吹弹可破！这仅仅只是看上去的感觉罢了！内里，她的皮肉却进一步强化，已提升到可媲美上品仙器的地步。

　　皮肤富有神性的光泽！

　　眉毛也开始如少女一般锁着，更惊人的是，她隐隐感觉到自己的下腹也有着神奇的变化……

　　“怎……怎么会这样？”木苍穹突然娇羞起来，如水的双眸羞赧地横了吕重一眼。

　　你道为何？

　　这会儿，木苍穹发现自己曾陨落的第一次，也似乎可以再次回归！

　　那张能证明贞洁、操守的薄膜也在神奇地恢复。

　　这一点，凡人界的人类就可以做到，倒不算为奇。

　　可是，木苍穹明白，自己的身体这是在实打实地重新塑造成少女之躯！

　　因为，那属于少女特有的玄阴初元，根本是骗不了人的！

　　甚至，她发现自己体内的属于少女的特有玄阴元阴，而且浓郁了几百倍不止！

　　这可比她被吕重破身的时候还要浓郁得多！

　　如此庞大而惊人的玄阴初元，再一次共同修炼阴阳大道的话，能提升两人多大的实力？

　　要是有足够多的这种丹药，那么，再配上阴阳和合大道此等逆天的超级功法，吕重与诸女的实力绝对会如“坐火箭”一般的提升！


第0990章 古佛被坑！燃灯之怨！

　　“这……这是什么丹药？怎……怎的如此奇怪……”

　　木苍穹羞赧地瞪了吕重一眼，小声问道。

　　“呵呵，这是千金玄女丹，能重逆女子的身体，让女人变成少女，甚至能凝聚更强的玄阴初元，最适合你们了，哈哈……”原本，吕重还是轻笑着，可看到木苍穹越来越羞涩的悄脸，却哈哈大笑起来。

　　“坏夫君！”

　　嗔怪地看了吕重一眼，木苍穹只觉得自己脸面心热，“说什么最适合我们，可你得到的好处只怕最大吧？哼哼，夜夜都能做新郎官呢……”

　　吕重情不自禁地抱了木苍穹一下，一脸温柔，“是啊，我能夜夜做新郎，你们同样也能夜夜做新娘哩。有了这丹药，不但能让你们变得越来越美，更能迅速提升我们的实力，咱们又何乐而不为？”

　　说完，吕重已忍不住心中的温柔。低下头，倏地触到了上了木苍穹那诱人的嘴唇。

　　“呃……”木苍穹的鼻间也微微发出一声美妙的轻吟。

　　吕重情怀大动，双眼间多了一丝笑意与开心。

　　这种千金玄女丹真心的给力！

　　对共修阴阳大道，绝对是一个超级有益的补充，能每日每刻都提升着女子体内的玄阴初元……

　　有这种神奇的千金玄女丹，可以说，吕重每次与妻子修炼，都能得到极为庞大的玄阴初元，疯狂提升自己与妻子的实力。

　　……

　　时间在两人的修炼间消逝！

　　……

　　“夫……夫君，咦，是夫君在苍穹姐的房间……”正闭关修炼的郑玲珑终于清醒过来，立刻就感应到木苍穹房间中有动静，不由又惊又喜。

　　她发现吕重与木苍穹都在！

　　可是瞬间她又羞红了双颊，感应到了一些让人脸红心跳的场面……

　　随她一同结束闭关的许心妍，还没有搞清状况，便娇声哼哼地撇起了性感的小嘴，嗔道：“好个坏夫君，回来了都不叫我们一声……”话还没有落音，她身形一闪，就遁入吕重所在的房间。

　　可是，一进入房间，也终于发现了异常，她禁不住小脸一红，立刻就准备闪退回去。

　　她可是知道苍穹姐虽然温和，却有一种无形的大气场存在。最关键的是她的苍穹姐姐有洁癖。

　　被她撞破这种事，绝对会让木苍穹羞愧的！

　　“哈哈，心妍，你这丫头既然进来了，就不要出去了，真的有好东西给你……”狂笑一声，吕重大手一挥，一股无比柔和的力量就禁锢住了许心妍的身体，把她牵引到了自己的身边。

　　把许心妍给挪移进来，吕重还不满足。心念一动，郑玲珑也被直接给拘了进来。

　　“苍穹，给她们两家伙也服用一颗千金玄女丹。助她们再次体会少女时代的美妙滋味……”吕重轻轻一笑，对着修炼已入迷，神魂快要飞到无边天际的木苍穹吩咐道。

　　木苍穹体内能量暴涨，心境修为也在进一步提升。现如今已陷在一片混沌状态，如果是清醒着的，她只怕会有不适感。

　　可现在，重新变成了少女，又陷入与吕重一同修炼的巨大喜悦与无上的力量提升的感觉中，让她身体理意识似乎出现反应迟顿的现象。

　　本能地，木苍穹就按着吕重的要求，给郑玲珑、许心妍两女都服下了千金玄女丹。

　　千金玄女丹，并不是什么迷惑之类的幻药。相反，它是真正上佳的丹药，对女修的身体能进行极大程度地改造，让她们变得更美。体质也会变得更纯净。重塑成拥有更强玄阴初元的少女之身。

　　这种丹药一旦流传出去，绝对会引发无数仙佛妖魔的疯狂的！

　　这不，这会儿真正发现千金玄女丹好处的郑玲珑、许心妍也是兴奋到了极点。

　　美！

　　爱美！

　　这是人之天性！

　　甚至连仙女也不例外！

　　……

　　“混蛋……到底是谁？你到底是谁？本佛祖一定要杀了你——”

　　阴邙星，已破开吕重封印的所有禁制的燃灯，整个人如魔神般暴戾，杀气直透苍穹。

　　这一刻的燃灯上古佛，几乎完全没了有佛门的慈悲，有的是无穷的暴戾与凶煞气息。

　　原来，就在燃灯上古佛完全轰破吕重留下的所有禁制的那一瞬间，那神秘空间的自我恢复能力也达到最大值，在一瞬间差一点就让之前的空间缝隙重新凝聚成型。只留下一个婴儿拳头大小的空洞了。

　　感受到这种空间之力的强悍之处，燃灯觉得如果再不出去，只怕以后想要出去都不可能了！

　　无奈之下，他果断化为一道流光，就准备从这个婴儿拳头大小的空洞中穿过去。

　　可是，这神秘空间的自我修复能力，强得出乎燃灯的想像。

　　就这么一刹那间，这个与外相连的空洞变得更小了。只有拇指大小了。

　　更何况，这个空洞在被修复的同时，其内也产生着超卓的空间阻力。使得燃灯根本就发挥不出帝级强者应有的速度。

　　拼着消耗了本身二成的寿元，转化成无与伦比的生气激发自身的实力，才让他堪堪于这空间闭合之前冲了出来。

　　可是，就算如此，他之前一直用来轰击吕重所留下禁制的量天尺却被强大之极的空间阻力给干扰了，根本就没法跟着他冲出来。

　　不但本身寿元损失了两成，甚至还把自己最拿手的本命法宝给遗留在了这阴邙星地底的神秘空间。

　　也怪不得燃灯差点化佛成魔。

　　要知道，量天尺才是他调动定海珠二十四诸天之力的关键所在啊！

　　这一次，燃灯是彻底地赔了夫人又折兵。

　　从弑神魔窟的地下深渊飞出来，燃灯对任何出现在自己眼前的生物大开杀戒。

　　还好，自从吕重的大寂灭珠强行吞噬了那神秘魔塔，让整个弑神魔窟产生超强地震，无数魔王、魔皇开始退出地底世界。甚至有不少都四散逃离了阴邙星。让阴邙星的魔头数量大减。

　　可就算如此，暴怒之下的燃灯也在极短的时间内纵横几千颗星球，雷霆斩杀了几十万的魔头。

　　显然，这些滞留在阴邙星附近的魔头被燃灯给迁怒了！

　　身为帝级强者，又是在阴邙星外，燃灯更是一尊封神时代的强大佛祖。他的佛功对魔头的杀伤力强大得惊人。

　　这几十万被他灭掉的魔头。单是皇级强者就超过了二十个。至于王级魔头直接超过五百个。

　　认真来说，天魔界属于赤焰魔帝席下的魔皇也就不到四十人，魔王顶多五百。

　　上次被吕重灭杀的魔皇为一十七人，魔王二百三十几人。

　　可以说，滞留在阴邙星附近的天魔界之人，根本就没有这么多的魔皇、魔王了。

　　燃灯疯狂之下，却是彻底地“迁怒”了附近所属的各大魔修势力。

　　“吕重，还有这个让本佛祖损失了量天尺的家伙，我一定不会放过你们。”灭杀了几十万魔头，燃灯头顶庆云已被滔天的血煞之气染红，这一刻的他，真正的是一尊凶威盖世的“杀神”

　　杀戮过后，燃灯那庞大的佛识疯狂扩散几十个仙域，最终还是没有发现吕重以及那个让他损失了二成寿元与量天尺的人，只得阴沉着脸，收回了自己的佛识。

　　不过，他相信他一定还会遇上这两个可恶的家伙。

　　这是他惊人的直觉！

　　至于彻底陷落在那神秘空间的赤焰魔帝、天焱仙帝，燃灯也是不屑得很。

　　这两人在他看来，没什么本事，偏偏还贪心十足。最让人鄙视的是，这两人还克制不了心中的这份贪婪，利令智昏。

　　他们难道不知？

　　就算已经陨落了，可是圣人总归是圣人。他的尸体、法宝也不是那么好拿的……

　　不过，不管如何，他燃灯一定还会闯入那个神秘的空间。

　　一来，那里有他的本命法宝量天尺存在，二来，他对那圣人之尸体也有心抢夺。三来，他要找那害他遗失量天尺的家伙报仇。

　　“哼，不管暗中的你到底是谁，也绝对逃不过本佛祖的五指山——”阴沉着脸，冷哼一声，燃灯悄然再次闪回阴邙星，潜入阴邙星之内，留下无数后手，他才离开。

　　燃灯相信，那个暗中抢走了与阴邙星地底空间密切相关的魔宝的人，也绝对不可能没有争夺这混沌空间法宝的心思。所以，燃灯相信，这人一定还会回来的！

　　那时候，便是他报仇雪恨的时刻了。也是他夺取那魔宝并炼化神秘空间的最佳时机——

　　燃灯走了！

　　带着无边的愤怒与期待离开了阴邙星。

　　可是，他能确定，当他再一次回到阴邙星的时候，最大的机缘，就会等他来取！

　　……

　　仙幻星！

　　地仙界众仙聚集的庄园。

　　净坛使者不停地在客厅内踱着步，来回走动，心情显得很糟糕。

　　三坛海会大神哪咤懒洋洋坐在一边，不满地道：“老猪，我说你能不能安静一点？”

　　“我……我怎么能安静得下来？马上就是仙幻星百年一度的顶级拍卖会了。我们地仙界最大的资金都掌握在燃灯佛祖手里。他如今还没有出现，我们地仙界哪里有资金在拍卖会上拍下咱们所需要的宝贝？”净坛使者朱悟能苦笑着解释起来。

　　上洞八仙之首的吕洞宾却是优雅一笑，道：“离仙幻星拍卖大会开始还有不少时间，用不着那么着急，燃灯上古佛想来有什么急事，联系不上也不用担心。他的实力强悍无比，在圣人不出的时代，没人能把他怎么样……”

　　“我……我倒不是担心燃灯上古佛的安危，只是怕他万一修炼起来，忘了拍卖大会的时间，至时无法赶来……”朱悟能拍着额头，又揉了揉自己宽大无比的耳朵。

　　“哼，本佛祖岂会不知分寸？”就在这时候，一声冷哼陡然于众人心间响起。

　　却见燃灯上古佛已平空出现在庄园之内。

　　虽然还是之前的那个人，可是，大家都突然觉得面前的这个燃灯上古佛似乎有些不一样了。

　　煞气！

　　对！

　　现在的燃灯上古佛身上有着惊世的血煞凶气！


第0991章

　　日上三竿！

　　木苍穹才清醒过来！

　　此时的她，眉头微皱，似乎多了一种由衷的少女的青春气息。

　　转头打量着四周，此时她的脸上依旧有着一种满满的幸福感。

　　双眸中有柔情依旧荡漾。

　　“夫君呢？”

　　微微嘀咕一声，木苍穹转头四顾，没有发现吕重的存在，却见自己床上还躺着两个绝美的人儿。

　　是郑玲珑与许心妍！

　　此时，两女也是一脸幸福地抱在一起，脸上犹挂着淡淡的笑容。

　　“夫君好可恶，居……居然……”羞红着脸，木苍穹悄无声息地飘浮起身，迅速地穿上了自己的仙衣。

　　这样过了好一会儿，她心中的羞意才消散了许多。

　　“呼……”轻轻地吁了一口气，木苍穹心神猛地一震。她骇然发现，在服用千金玄女丹后与吕重一起修炼之后，现在，她的实力又有了飞速的提升。

　　之前，才刚刚晋级初级玄仙境界，可是短短的一夜，她的实力骇然已提升到中位玄仙之境，而且随时有可能提升到上位玄仙的境界。

　　“不会吧，真要是那丹药的功效的话，那就太恐怖了，而且一旦流传出去，绝对会引起整个诸天万界所有修士疯狂的……”木苍穹丹唇轻启，双目猛地瞪大，转头看向还在熟睡的郑玲珑、许心妍两女。

　　目光在两女的身上一转，她不由夸张地拍着额头：“天啊，这两丫头居然莫名地由下位金仙晋级到了上位金仙？实力生生地提升了两个小境界。好强，这千金玄女丹配合上阴阳和合大道这等顶级的修炼功法，简直是修炼的最大作弊器，不行，绝对不能让夫君把这种丹药流传出去……”

　　这么容易就提升了两个小境界，只怕这些丫头好不容易产生的刻苦修炼之心，又会自动松懈下来！

　　木苍穹无语地摇了摇头，不知道这千金玄女丹的出现，对众女来说是好是坏。

　　这时候，许心妍迷糊地睁开双眼，发现木苍穹已起身，不由惊呼出声：“咦……苍穹姐姐，你好美哦，而且越来越美了，怎么会这样？我……我们只怕全都要被你比下去了……”

　　她这么一出声，顿时把郑玲珑也惊醒过来。

　　发现各自都有些衣不掩体地落在木苍穹眼里，顿时也有些不自然，连忙穿起了各自的仙衣。

　　“天啊，我……我的实力怎……怎么提升了这么多？”

　　终于，郑玲珑也发现了自身的不对，不由又惊又喜地欢呼起来。

　　“啊……我……我也是，居然一夜之间，实力提升了两个小境界。天啊，苍穹姐姐，你快告诉我，昨夜你给我们服下的是什么神丹？”许心妍也是惊喜地狂呼大叫，看向木苍穹的双眼，顿时如狼一般散发着幽幽的碧光。

　　木苍穹还没有说话，门外陡然传来了颜妍清脆的声音：“哇，苍穹姐、玲珑姐、心妍姐，你们在说什么啊……”

　　随即，“咣”地一声，房门被推开。颜妍手挽着冷眉与云水瑶、敖夜一同进来。

　　四女昨夜沉入在修炼之境，并没有发现吕重的回归。

　　今天一出关，发现木苍穹的房间传来郑玲珑、许心妍的大呼小叫声，不由都赶了过来。

　　“咦，不对！”冷眉、敖夜两人最先发现不对，几乎同时出声。

　　之后，敖夜的目光先是在木苍穹身上一扫、好一会儿，才落在郑玲珑、许心妍两女的身上，颇是惊奇地道：“古怪，你们到底是怎么修炼的？居然短短的几十天不见，修为提升了这么多？不说苍穹姐姐，单是玲珑你与心妍两人居然硬生生地提升了两个小境界？不对，你……你们的皮肤怎么变得这么好？偏偏仙体强度更甚。似乎你们两……不……你们三人都变更有气质、更美丽了，天啊，这是怎么了，你们怎么可能在短时间变得这么完美……”

　　越说到后面，敖夜的惊讶越大。

　　不说实力的提升。

　　单是三女突然变得更有气质、更美丽，就让她震惊与艳羡不已。

　　“嘿嘿……”

　　许心妍突然怪笑一声，然后挽住了郑玲珑的手，却没有回答。只是，脸上却是一片莫测高深。

　　“太厉害了，心妍，你快说嘛。我也想尽快提升修为，也想变得更漂亮……”颜妍这会儿连忙闪到两女的身边，一脸好奇宝宝地样子。

　　这会儿，一向如梅花般清冷、淡雅的冷眉突然道：“是夫君回来了吧？”

　　这话一出，敖夜、颜妍、云水瑶三女也是双眼一亮，仙识顿时四向探查起来。

　　可是，让她们失望的是，不管她们如何探查，也没有找到吕重的踪迹。

　　见众女大失所望，木苍穹温柔一笑，“眉儿猜得不错，夫君的确在昨夜回来了。只是，咱们的这夫君太不着调了，今早一起床，就不知又跑哪里鬼混去了……”

　　“哈哈，苍穹，这可就是你的不对了。怎么能在背后说夫君的坏话呢？我刚刚只不过是闪回了大寂灭珠又炼制了一些丹药罢了……”

　　话音一落，众女前方的空间一阵扭曲，直接一个人影出现，正是吕重！

　　“夫君……”

　　冷眉、云水瑶、颜妍三女顿时容光焕发，不自觉地迎了上来。

　　冷眉有些腼腆，云水瑶温柔如水，而颜妍纯真直率。

　　可三女都是倾城国色。

　　这么一围上来，顿时让吕得陷入了温柔的海洋之中。

　　倒是郑玲珑、许心妍两女一见吕重出现，顿时双眼大亮。

　　她们刚刚听到吕重又提到了“丹药”！

　　是的！

　　这会儿，她们的注意力已彻底地被这两个字给吸引，就好像这两个字有无上的魔力一般。

　　她们昨夜虽然再次变成少女遭遇又一次的破瓜之痛，可是她们得到的更多。

　　不但身体越变越美，就是实力也在一夜之间有了飞跃的提升。

　　如果是这样的丹药，就算每天都要经受一次蜕变一般的痛楚，她们也是赤裸裸地愿意啊。

　　“是……是昨夜的那种丹药吗？”许心妍急切地闪至吕重的身边，紧紧地抓住吕重的手臂，期盼地问道。

　　丹药？

　　旁边的冷眉、颜妍、云水瑶三女不由恍然。

　　的确，也只有丹药才能让郑玲珑、许心妍两女的实力提升得这么快，而且至少变美了三分！

　　听许心妍的问话，显然，这丹药是能在一夜之间，生生提升她们两个小境界的顶级神丹啊！

　　顿时，受够了自身实力不济的众女，俱都把目光落向了吕重。

　　而且，能让木苍穹、郑玲珑、许心妍三女变得更美的丹药，她们也是心生向往。

　　面对许心妍的提问，吕重点了点头，“不错，昨夜的千金玄女丹我又炼了几炉。不过，我另外还炼制了悟道丹、一梦万世丹，这后面的两种丹药，才是真正的极品丹药，一者可助你悟道，进入顿悟之境。二者，可以在梦中坠入万世轮回，炼魂、淬神，极速提升元神之力。这三种丹药配合使用，才没有副作用……”

　　郑玲珑顿时不满地打断了吕重滔滔不绝的话头，“夫君，别废话了。我们又不会怀疑你拿丹药害我们，有丹药就给呗。介绍那么多干吗？”

　　说完，立刻伸出了玉手在吕重的面前晃了晃，“每一种暂时给我一瓶吧……”

　　吕重顿时无语，只得把丹药拿出来，每种拿了七瓶，而且都是上品丹药。

　　“嘻嘻，多谢夫君……”

　　郑玲珑轻笑一声，拿了自己的那一份就迅速地回到自己的房间。这千金玄女丹的药效她试过了。接下来，就是试用悟道丹、一梦万世丹了。

　　之后，冷眉、云水瑶、颜妍、敖夜、木苍穹、许心妍也拿到了一份丹药。

　　只是，冷眉、云水瑶、颜妍、敖夜四女在拿到丹药时，隐隐感觉到木苍穹、许心妍看向她们的目光有些古怪。

　　甚至，她们还发现自己的夫君，看向她们的目光也有些不同。

　　这是一种让她们面红心跳的目光。

　　似乎在他的眼里，自己等人所有的一切都不是秘密了……

　　一时间，冷眉、云水瑶、颜妍、敖夜四女都是悄然一然，心慌之下，也跑回了各自的房间。

　　“夫君怎么好像要把我们吃了似的？”暗暗啐了一口，四女连忙收敛心神。

　　她们都相信自己的男人也不会害了自己，也是果断地服用丹药。

　　不过，出于对木苍穹、郑玲珑、许心妍三女变得更漂亮的好奇，四女都在第一时间服用了千金玄女丹。

　　只是她们却不知道，有一个家伙，在她们同时服用千金玄女丹的时候，双眼也多了一丝惊人的光彩。

　　显然，这一次，敖夜、云水瑶、颜妍、冷眉四女也将步入木苍穹、郑玲珑、许心妍的后尘……

　　丹药入口即化！

　　极致的冰凉与狂暴的火热，让她们的身体开始得到最完美的重新塑造。

　　庞大的药力，把她们体内还没有泄露完全的元阴之气重新凝聚。通过无数周天的运转，使得她们的身体凝聚的元阴之力不停地增强。

　　而同时，四女的身体也在按着她们自己的意志力悄然改造。让她们惊喜地发现，自己的皮肤越来越有光泽。但是，仙体却更加地强大。防御能力提升了无数倍。

　　同时，她们更是感应到自己下腹的强烈不同。

　　这会儿，她们自以为明白了木苍穹、许心妍看向自己的目光为何那么古怪了。

　　“原……原来这丹药能重塑女体，修复体内所有伤势，更能凝聚庞大无比的玄阴初元，让人重回少女之身……”冷眉似乎终于明白了，脸上闪过一丝羞涩，“哼，难怪某人看我们的眼色不对……”


第0992章 时间沉淀下的六百万年！拍卖大会开始！

　　时间在吕重与众女的疯狂修炼中悄然流走！

　　似乎在不经意间，又已过去了两个月。

　　终于，仙幻星最顶级的拍卖大会，如约而至！

　　如今，整个明心城已聚集了诸天万界赶来的仙人。

　　其人数已然超过了一亿！

　　这仙人，可不比凡人。一亿在凡界不算多。

　　可是，对于仙界诸天来说，也是一个非常庞大的数量。

　　明心城，方圆几十万公里大小，容纳一亿仙人，也是达到了极限。

　　于是，有更多的人，在仙幻星的其他地方暂时居住。只等百年一度的顶级拍卖大会开会，才会进入明心城。

　　离拍卖大会开幕，还有三天。

　　可是，整个仙幻星的诸大市场，早就预热了。

　　如今，居住在明心城内的，几乎都是金仙以上的强者。至于天仙，很不好意思。几乎全都自发地出了城，在外面居住。因为，这天仙以下的仙人，根本就承受不了明心城内那么庞大的恐怖威压。

　　这是无数大罗金仙（王级）、古仙（皇级）、甚至准圣（帝级）所在的地方，只要这些人稍稍泄露一下气息，就能让玄仙以下的人吓趴下。

　　仙道拍卖行，这是诸天万界都非常强大的一个拍卖行，它们的势力在不少仙域都有分部，每十年，百年，千年，万年都会举行比较大的拍卖会。

　　不过，这仙幻星极为特殊，它处于盘古宇宙中心的蛮荒仙域，与无数仙域接壤。是一个极适合商业贸易的星球。

　　仙道拍卖行的后台看中了这个星球，全力开发，让它成为附近无数仙域最杰出的商业星球。

　　这次要举动的是百年拍卖会，本来，应该没有千年万年拍卖会那么的火爆，但是这次的百年拍卖会却非常特殊！

　　因为，鸿蒙龙墓的第二区、第三区也马上要开启。这种突发事故，让诸天万界的人都开始悄悄往仙幻星球赶来。

　　原因无他！

　　鸿蒙龙墓在蛮荒仙域，有最大一个虚空投影节点存在。

　　这个虚空投影节点，能容纳的人数，远在其他投影节点之上。

　　最后的这几十年，将会有无数玄仙、大罗金仙、古仙从这个投影节点进入鸿蒙龙墓。

　　也正因为如此，这一界的仙幻星百年级拍卖大会，反而隆重异常。

　　其参与拍卖的宝贝，其珍贵程度丝毫不会逊色千年一度、万年一度的顶级拍卖大会上所出现的宝贝。

　　吕重的实力不弱，这两个多月的时间，在十万倍时间加速下，他与诸女开力修炼。

　　在服用千金玄女丹之后，诸女的身体每次都得到最完美的改造。每次都能产生庞大无比的玄阴初元，在阴阳和合大道的配合下，吕重的实力突飞猛进。

　　体内的太极金丹，开始全力与外界的法则相合，迅速地领悟、吸收外界法则，补全己身法则之不足，终于修炼到阴阳和合大道第四层境界，太极金丹完美脱变，成就无极金丹。

　　如今，经过六百万年的沉淀，吕重的实力，已再次飙升，一举从上位玄仙，突破巅峰玄仙，级到下位大罗金仙境界，最后才停留在中位大罗金仙境界。这会儿，吕重也是实打实的一个中位仙王。

　　木苍穹在时间加速的六百万年下，总共炼化了二十滴天光圣水，体内能量总储量比吕重还强大。愣是达到上位大罗金仙境界。当然，要是论起战斗力，木苍穹就算有先天灵宝护身，也绝不是吕重的对手。

　　敖夜的实力达到了中位大罗金仙境界，体内的异位空间自成一个小型宇宙，而且是活性宇宙。诡异的是，她在悟道丹、一梦万世丹的帮助下，成功地领悟了至高的空间法则，并成功凝聚出空间系大道道纹。

　　而且，这个空间系大道道纹一凝聚出来，就高等的不像话。竟然达到了上品巅峰的品级。只要敖夜的空间大道道纹再进一步，就能达到准圣巅峰境才拥有的极品境界！护身法宝，为吕重所送的混沌灵宝乾坤镜。这拥有天地第一困阵的混沌宝贝，与敖夜的空间系大道是极佳的配合。

　　紧跟在木苍穹、敖夜两人身后的是冷眉。她的修炼天赋，绝对是诸女是前三的存在。这六百万年的时间，她稳打稳扎。已由金仙巅峰，一举达到下位大罗金仙境界。同时，也领悟出了寒之大道道纹，品级为上品。护身法宝暂时为混沌灵宝——昊天钟，若她能发挥这宝钟的最大威力，当可震碎诸天。

　　郑玲珑现在为巅峰玄仙境界。护身法宝：先天至宝皓月刃。

　　云水瑶、颜妍也是巅峰玄仙境界。其中，云水瑶的护身法宝为先天至宝神风靴；颜妍的护身法宝为先天至宝凌天尺。

　　许心妍位列最未，为上位玄仙。可是，她也同样顿悟，凝聚出了光明之大道道纹。现如今，拥有中品的光之大道道纹。

　　七女之中，三个大罗，四个玄仙。这就是这几百万年的成就。

　　别小看了这么一点成就。

　　要知道，在仙界，普通人从金仙晋级玄仙，就有可能超过百万年不止。

　　而玄仙之上，每晋级一个小境界，所花费的时间会更多。

　　有些人被人称为修炼天才，却是用上千万年，也未必能由下位玄仙晋级中位玄仙。

　　再说了，在时间十万倍加速下，诸女与吕重认真地修炼的时间只怕连五十万年都没有。

　　绝大部分的时间几乎都在服用一梦万世的丹药上给浪费了。

　　这种丹药，能让人一梦之间，经历万世轮回。

　　可是，这个梦作的时间太长了。

　　简直达到了一梦万年的程度了。

　　连续服用这种一梦万世丹，让吕重与诸女的心神境界、灵魂修为也在疯狂进步。让他们不会因为体内能量的暴涨而心神失控，从而走火入魔。

　　可以说，这种一梦万世丹，相当地厉害。

　　诸女实力短时间提升了那么多，却没有走火入魔、心神失控。最大的功劳就是它了。

　　有时间叠加十万倍的组合法宝存在，就算一梦万年，大家也是没有任何埋怨。

　　要知道，在里面修炼了几百万年，梦了几十次，可外面的主世界也就过了两个多月罢了。

　　这样一比较，这时间加速十万倍的效果，简直称得上逆天。

　　……

　　仙幻星百年一度的顶级拍卖会终于开幕！

　　吕重等人不是玄仙，就是大罗金仙，更甚至有仙皇级侍卫守护，再加上他也有紫晶贵宾卡。能够进入高等的VIP包间。

　　这次的拍卖会，由仙幻星明心城八大势力联合举办。

　　可以说，万宝楼、玄丹阁、天兵坊、炼阵宗、妖灵轩、巫血塔、魔魂殿、冥皇宫八大势力，就是这仙道拍卖会的真正后台或者是利益集合体。

　　这一次的拍卖大会，就在明心城皇城区之内。

　　由万宝楼提供拍卖场地。

　　毕竟，万宝楼这栋建筑，本身就是先天至宝。而且是防御性的上品先天至宝。

　　它拥有无穷大的空间，在其主人的操探下，可以自如地变化无数包厢与席位。

　　因为临近鸿蒙龙墓的再一次开启。

　　这次的拍卖会异常热闹，同时，参与的宝贝也非常之多，甚至品级极高无比。

　　而且，万宝楼、玄丹阁、天兵坊、炼阵宗、妖灵轩、巫血塔、魔魂殿、冥皇宫这诸天万界的八大势力，也引导各自附属势力，早在五十年前就打起了广告。

　　这“广而告之”的手法，可不单单只有地球的人会用。

　　就吕重所知，这次的拍卖会，宣传的主打宝贝。分为特级战舰、极品先天灵根、先天至宝、混沌灵宝、神品药材、天光圣水。

　　至于其他的等级偏低的宝贝，就没有宣传出来。

　　可是，单单是亮出的这几种东西，就能让所有皇级强者甚至大量仙帝（准圣）为之疯狂。

　　对了，在这宣传的几种主打宝贝之外，还有一个“神墓资格位”。

　　这让吕重暂时有些搞不懂了。

　　“这百年一次的仙道拍卖会，与鸿蒙龙墓的开启快要凑到了一起。只怕会有更多的好东西出现呢……啊呵……”吕重微微一笑，心中也多了一丝兴奋。如今，他手中的财富可不低。

　　要知道，当是天光圣水，只卖了四瓶给纳兰无仙，他就收了80亿极品仙石。更何况，他还有两组共八瓶参与了这次的拍卖大会。暂时还不知会收入多少极品仙石。

　　就算所有的仙石都花光，吕重还可以从纳兰无仙那老家伙那里再换回一笔庞大数量的仙石回来。对方可是曾答应他以不低于拍卖会成交的最高价格，买下第二组天光圣水。

　　天色微亮，所有的人都开始从房间内走了出来。向皇城所在的万宝楼赶去。

　　上亿的仙人聚集，密密麻麻地一片。

　　不过，真正能进入万宝楼所代表的这次仙道拍卖大会的人并不多，顶多五百万。其他的人，被分流开来。往玄丹阁、天兵坊、炼阵宗、妖灵轩、巫血塔、魔魂殿、冥皇宫等势力宫门赶去。


第0993章

　　随着人流，吕重带着诸女以及几个皇级“美女”侍卫，大摇大摆地赶至万宝楼。

　　在专人的接待下，吕重等人被领到了一个豪华包厢之内。

　　虽然这一次仙道拍卖大会的宣传极为到位，有不少顶级宝贝都被爆了出来。

　　可是，对于这些被爆出的宝贝，吕重有好几种都表示无爱。

　　他想看要是的自己真正喜欢的东西。

　　可惜，他虽然与纳兰无仙勉强算得上熟悉，却也不知道这一次有什么特殊的东西会出现在拍卖会上。

　　这次，万宝楼会场，能轻轻松松地容纳一千万人。

　　整个大会场，被变化成一个巨大的球形。

　　从四面八方，把拍卖会台围在正中间。

　　而且，就算容纳了千万人，就算有些坐席离得极为遥远，可对仙人来说，都不是什么事儿。

　　它们能轻松地看到拍卖会上的任何一款宝贝。

　　吕重稍稍用仙识感应了一下，发现四面八方、天上、地下，简直就像是一个巨大的蜂巢。

　　无数的包厢如蜂房一般分布，十分奇特。

　　除了中心的拍卖会台，以及一个巨大的大众仙人所呆的大厅之外，剩下的全是各个不同的包厢。

　　这些包厢数量极多，都是由须弥空间法阵凝聚而成。

　　吕得认真地探视了一下，不得不配服这万宝楼主人的奇思妙想。

　　这样的一个拍卖会场，别说容纳一千万人了。就算容纳几十亿、几百亿的人都不成问题。

　　把包厢化为蜂房大小，无数蜂房组成类亿蜂巢一类的建筑。

　　可是，每一个蜂房的内部空间都不小……

　　吕重一边悄悄探视，一边暗自便服。

　　“咦，好多强者——”

　　这时候，吕重也发现不对。

　　这无数包厢之内，隐藏的都是诸天万界的大能。

　　几十万的包厢之内，几乎有上千的皇级强者分布。

　　至于帝级强者，吕重不敢轻易窥探。可是，对方那种属于帝级强者特有的威势，根本就不用吕重用心去探查，就能清楚。

　　二十八位！

　　二十八位帝级强者！

　　这是至少的数量！

　　因为有些帝级强者，习惯全力隐藏自身的能量、气势。

　　所以，认真来说，这次出现在这仙道拍卖会上的帝级强者，绝对更多。

　　“我靠，这次的拍卖大会，只怕会成就帝级强者的战场……”吕重暗暗咽了咽吕水，小声嘀咕着。

　　随着所有人各就各位，一个类似拍卖师的中年人走向上正中心的拍卖会台，猛地一拍会台上的神秘铜钟。

　　“咣……”

　　一阵清脆的钟声于拍卖会场上响起，顿时，整个会场都安静起来。

　　“各位，我叫纳兰明珠。欢迎大家的到来。现在，我宣布：仙道拍卖行仙幻星百年一度的顶级拍卖会现在正式开始……”

　　“……对于我们仙道拍卖会，有些人可能知道，有些人或许之前并不知道，不过，这都不要紧。因为，参与了这次的顶级拍卖会，以后你想忘也忘不了了。好了，在拍卖开始之前，让我告诉大家一个消息，因为鸿蒙龙墓第二区、第三区在六十年内就将开启，所以不少的人对于高等级的宝贝有着极大的需求。应无数仙友的需求，这一次我们仙道拍卖会实际上相当于以往的万年拍卖会了，相信，这一次的顶级宝贝会让众位仙友大开眼界的。哈哈……”

　　“还有一个好消息要告诉大家。这次的仙道拍卖行与不少势力行合作，对于合作的势力，这次要是成功拍卖到一种宝贝，我们可以给您八折优惠哦……”

　　“好了，废话不多说了，现在，拍卖会正式开始，第一件物品是一件攻击型的后天至宝——囚龙棒。起拍价5万极品仙石。”

　　第一件宝贝，就是后天灵宝？

　　这件宝贝一出，顿时让无数人心神一震。

　　开场就有后天级至宝出现，可见，后面的宝贝会越来越珍贵！

　　5万极品仙石看似不多，却是500万上品仙石、5亿中品仙石、500亿下品仙石。

　　一出场，就值这么多仙石的宝贝，显然，后面的更牛逼！

　　“6万极品仙石——”大厅中，一个仙王拿出拍卖会举办方提供的法宝按键，迅速出价。

　　不过，这只是大厅中的人在出价，那些包厢内的大势力、大人物暂时没有动心。

　　与大厅内的屌丝竞价，在他们看来，是对他们的一种侮辱。

　　更何况，这还是一件后天至宝，虽然超过极品仙器。可终归不是先天法宝。

　　“6.2万——”

　　……

　　“7.1万……”

　　“7.1万极品仙石第一次，7.1万第二次……7.1万第三次。好了，这囚龙棒现在归大厅南方9527号仙友所得……”

　　最终，第一件宝贝，被大厅中一个巅峰魔王给拍下。

　　轻松地把一件后天至宝拍卖出7.1万极品仙石，拍卖师却是古井无波，显然，这家伙见过大场面。

　　“好了，接下来，拍卖一件后天功德灵宝——玄黄玉如意，此宝功用特殊。佩戴在身，受功德之力守护。诸邪不侵，群魔辟易。能代主人承受上位帝级强者的三击元神攻击。虽然比不上地仙界的那玄黄玲珑塔，可这玉如意也绝对是一件超级法宝。嗯，起拍价，20万极品仙石……”

　　后天功德灵宝？

　　这下子，连包厢内的不少人都惊动了。

　　这种东西，似乎没有地仙界传说的那玄黄功德玲珑宝塔强大，可是其内蕴藏的功德之力也有玄黄功德玲珑塔的百分之一了。

　　这样的好东西，自己用不上，也可以送给亲近的人做护身法宝啊。

　　功德？

　　这可是极好的东西！

　　“30万……”107号包厢，有人直接把价格抬高了10万。想要吓退其他人。

　　可是，在场的人，识货的不知凡几。而且不少人都是财大气粗之辈。

　　“50万——”

　　“55万……”

　　……

　　“66万……”

　　最终，这件后天功德灵宝以66万极品仙石的价格成交。

　　接下来，又陆续展出了好几件法宝。

　　这几件法宝也是越来越好，拍卖的价格也是越来越高。最后的一件居然是一种先天火焰——南明宝光焰，被拍出了120万极品仙石的超高价格。

　　这是一种可以整合到仙体之内的强大天火！也可以用来感悟火之大道。

　　不过，这种火焰吕重看不上。

　　说实话，吕重还真的没想到这先天之火也能被拿来拍卖。而且拍卖的价格还不低。早知道的话，他可以拿各种顶级的先天天火来拍卖。

　　……

　　“接下来，第十件宝贝，乃是一株先天灵根——黄中李。虽然这一株不是地仙界传说中的那一株母树，却也是最接近母树的一株子系先天灵根。培养得好的话，未必就不能超越那一株母树哦。开始竟拍吧，这株黄中李，起拍码80万极品仙石……”拍卖师兴奋地大声呼喊。

　　黄中李？

　　吕重顿时来了兴趣。

　　有天光圣光存在，更有逆天的高达十万倍的时间加速配合，吕重法宝内的空间，是最适合培植先天灵根的沃土。

　　“夫君，把这株黄中李拍下来，嘻嘻，我想尝尝它结的果子是什么滋味……”敖夜突然出现说道，双眼中也闪过一丝炽热。

　　敖夜一出声，其他几女顿时也连忙催促起来。

　　话说，这些丫头如今在吕重的法宝空间内，也被培养成了顶级吃货。

　　不是极品的仙果，她们都几乎不屑于吃了。

　　“夫君，这黄中李的果子，也是炼制不少顶级仙丹的珍贵药材，能培植成功的话，我们又有更强的丹药享用了……”颜妍也咂巴着嘴说道，一脸兴奋。

　　“120万……”吕重果断出价。

　　一性次提高了40万极品仙石的高价。

　　“哈哈，第18号包厢的主人出价120万了，还有没有人出更高的价格？这可是先天灵根，培植成功，可就有源源不断的黄中李享用——”

　　18号包厢？

　　不少人都怔了一下。

　　因为越是越前的包厢，势力就越大。这是大家都公认的事情。

　　之前，很少有排名前100位的包厢出价的。

　　现在居然有一个排名18的包厢出价了？

　　一时间，不少人都犹豫起来。

　　“是万宝楼送出的贵宾卡！这人与万宝楼有密切的关系……”不少人悄悄查询了一翻后，诡异地没有出价。

　　排名50位之后的包厢，是怕得罪一个更大的势力。

　　排名在50位之前的，却是有心想给万宝楼一个面子。

　　再说了，这不是黄中李母树，仅仅是一株子树的话，排名前50位的包厢这中，对这子树的兴趣并不是很大。

　　“120万第二次，120万第三次……恭喜第18号包厢的贵客，成功拍下这一株先天黄中李……”

　　于是，开场以来，第一次有一件宝贝在出价一次后，便成交了。

　　这次的拍卖会很特别。

　　拍下的东西，在第一瞬间会被万宝楼的主人或控制者，直接挪入你的面前。只要交了所有的仙石，宝贝就是你的了。

　　非常方便，同时也非常安全。

　　“哈哈，接下来，却是重中之重的一件宝贝了。这是一艘顶级的战争宇宙舰。是一种真正的战略物质。一般来讲，必须得是帝级强者才能拥有。不过，这一次是一个例外。允许皇级强者拥有一艘。起拍价500万极品仙石……”


第0994章

　　“有些人可能不太了顶级宇宙级战舰。我先公布一小部分数据吧。这艘战舰，一次性可瞬移几百个大型星域。其内单独配置的炮口有十万具。每一具炮口，都能发出可媲美极品仙器的全力一击……”

　　什么？

　　单是听到这里，整个拍卖会场就有无数人惊叫起来。

　　十万具炮口？第一具炮口都能发挥出媲美极品仙器的一击。

　　要是这十万具粗暴炮口同时发力？

　　想到这里，无数皇级强者都是身上一寒，背上有冷汗流出。

　　甚至好些帝级强者也是心神一震。

　　虽然帝级强者的速度，足够让他们轻松在这十万具炮口齐发之前躲开。但是，万一被什么东西给牵制住了，再有这么多的焰口对准了他们……

　　只怕就算是上位帝级强者，不死也得重伤啊！

　　“另外，这艘宇宙级战舰，还有高达上万层顶级禁制守护。只要战舰的能量充足，是可以轻松抗住先天至宝甚至是混沌灵宝的攻击。它曾经过严格的试验。可是承受圣人全力攻击三次……”

　　“嘶……”

　　如此强大的防御之力一暴露出来，顿时，整个拍卖会场的所有人都为之发狂。

　　能承受圣人全力攻击三次？

　　这简直强大得不可思议啊！

　　拍卖场正中心，纳兰明珠大声地说着，在他的手上显示出来了战争母舰的样子，虽然是袖珍型，但是，所有人都明白，只要它的主人愿意，它能在瞬间变得无穷大。

　　这样的顶级的宇宙级战舰，一般人是不太了解的。

　　可现在，单是被爆出的这几个卖点，就已让无数人沸腾了。

　　“天啊，宇宙级战舰，也能拿出来卖？这次仙幻星真的没有白来……”

　　“是啊，真是让人意外。这一次，仙道拍卖会真是好大的手笔……”

　　“最关键的是，现在购买这样级别的宇宙战舰的身份限制降低了。皇级强者可以购买……靠，我都心动了……”

　　“是呀，如果购买下一艘这样的战争母舰，除非是圣人，只怕没人能破开宇宙级战舰的防御威胁到我……”

　　“单是这一艘宇宙级战舰，已比顶级的先天至宝要有价值得多了。毕竟，顶级先天至宝要完全发挥其威力，其主人的实力也得配得上才行。可是要是拥有了这样一艘宇宙级战舰，只要有足够多的极品仙石充能，它就能发动密集型的超级攻击……”

　　“买……一定要买……”

　　……

　　一时间，许多的人议论着，能赶到仙幻星参加这一次拍卖大会的人，绝对不会有几个穷人。

　　这样的能让实力偏低的人都能完全掌控的东西，顿时吸引了无数人的目光。

　　“600万极品仙石……”有人第一时间加价了100万极品仙石。

　　“靠，真他娘的土鳌，600万就想买走这样的宝贝，得问老子答不答应。800万，本皇出价800万……”

　　“800万了不起吗？老子出价1200万……”

　　……

　　“2500万……”

　　激烈的竞价，让吕重、木苍穹等人看得眼花缭乱。

　　这一刻，诸人才明白，什么才是土豪，什么地方才是土豪扎堆的地方。

　　“我的乖乖，这万宝楼居然拿出了如引强大的宇宙级战舰，这……这可是我们买的那一艘至尊版的二级飞船，远远也不能比的啊。看了这艘宇宙级战舰，我觉得咱们的那艘飞船可以丢进垃圾桶里去了。居然还花了10亿上品仙石，那就是1000万极品仙石啊……”吕重突然有些郁闷地嘀咕起来。

　　不错，人比人，气人！

　　货比货，得扔！

　　“嘻嘻，谁叫夫君你没有达到帝级的实力呢？”颜妍嘻笑一声，道：“我们买飞船，只是希望在星际飞行途中图个方便罢了，也用不着那么快的速度嘛。对于那艘飞船，其实我还是非常满意的。”

　　“我也很满意！”敖夜也是温柔一笑，说道，“真要提高赶路的速度的话，还不如夫君提升自己的实力，驱动大寂灭珠远行呢……”

　　“不错，想买这艘宇宙级战舰的人，大多还是看在了他的无与伦比的攻击力以及能抗住圣人全力三击的防御能力上。可是，再强的防御能力，能比得上夫君的大寂灭珠的内部空间么？”木苍穹说到这里，也摇了摇头，“所以说，这艘宇宙级战舰对我们来说有些华而不实，我们拥有一艘二级飞船已是足够了……”

　　见敖夜、木苍穹两人也都这么说，吕重想想也是，点头道：“这样说也对，那么，这艘宇宙级战舰我们就不竞价了。”

　　大家统一了意见，便开始坐山观虎斗。

　　最后，这一艘宇宙级战舰被31号包厢的一位上位妖皇以8600万极品仙石给拍下。

　　“咦，妖皇？居然是凝聚出了上品火之大道的妖修？金……金乌……这人是三足金乌所化……”通过天道之眼的破虚之力，吕重轻松地破开包间的重重阻隔，看到了31号包厢主人的相貌，感应到对方身上微微泄露的一丝至强阳火的气息。

　　三足金鸟！

　　吕重没想到，自己又见到了神话中的一种生物。

　　关间的是，这只三足金乌，居然不是男的。而是女的。

　　这种情况，简直大大地出乎了吕重的意料。

　　金鸟，是炽阳至刚的火属性妖兽，它是真正的火精得道。是火之精华化形而出的存在。

　　因为身上的火之能量狂暴、凶戾，所以，一般都是阳刚十足的雄性生物。

　　可是，如果出现了一只雌性的三足金乌，那就不简单了。因为她是达到阳极阴生的苛刻条件才产生的。这样的三足金乌，亿万只中难出现一只。其修炼天赋极为惊人。她一出生，就是阴阳相济的存在。能调动天下至阳的天火，也能控制天下至阴的邪火、冥火。

　　“靠，不看不知道。原来仙界也有如此强大的妖孽……她的骨龄居……居然不到一千万年？”暗中以天道之眼窥视对方的吕重，也是微微一惊。

　　一千万年，就达到上位妖皇的境界。这只三足金乌的妖孽之资，可见一斑。

　　“哼，何人胆敢窥视本宫？”

　　就在吕重微微惊奇的瞬间，这31号包厢由三足金乌所化的绝美女妖皇，柳眉陡然一竖，庞大的上位妖皇的威势陡然四向扩散。

　　不过，这女性妖皇，毕竟不是吕重，没有天道之眼的她，在万宝楼这样的顶级先天至宝的干扰下，根本就发现不了到底是谁在窥视他。

　　“好强的感应！”吕重感叹一声，悄然关闭了自己的天道之眼。

　　……

　　接下来，又连续拍卖了十几种宝贝。不过，吕重都没有遇见心仪的东西，倒是没兴趣出价。

　　时间，迅速流走。

　　这一天的拍卖也快接近了尾声。

　　突然，一个女性拍卖师代替了国年男仙纳兰明珠，出现在了拍卖会的中心会台上。

　　“怎么会是青霜？她只是一个小小的导购，怎……怎么会有资格主持接下来的拍卖大会？”郑玲珑微微嘀咕起来。

　　“呵呵，这有什么不明白的，纳兰青霜那丫头在万宝楼的身份应该不低，她做导购小姐，只怕是去体验生活的……”敖夜淡淡一笑，解释道。

　　在地球时，她就见过无数形形色色的人，一双慧眼不说是火眼金睛，却也是观察力十足。她早就发现了纳兰青霜身上的诸多疑点，只不过，因为没有感觉到纳兰青霜的恶意，才没有揭穿她。

　　纳兰青霜？

　　吕重恍然，又一个姓纳兰的！

　　看来，这纳兰青霜，应该与纳兰无仙那老头有极为密切的关系。因为，吕重从这纳兰青霜、纳兰无仙两人的身上，感应到了一种血脉上的亲近。显然，这纳兰青霜应该是那纳兰无仙老头的后人。

　　没有在乎纳兰青霜的身份，吕重对于她的上台，反而有些兴趣。

　　“接下来，还有今天最后的三件宝贝展出。这三件宝贝，是我们万宝楼的压轴宝贝。每一件宝贝，都是万年一度的拍卖会才会出现的至高宝贝。现在，我宣布，第一件宝贝上台……”

　　面对诸天万界赶来的强者，纳兰青霜没有一丁点儿怯场，整个人的气势十足。

　　“咦，不对，这丫头实力不止金仙中期。靠，他身上有能隐匿修为的顶级法宝，我上次居然都没看出这丫头居然是中位玄仙？一个骨龄不到2万年的中位玄仙？”

　　吕重也是惊了一下。

　　果然，他就说了，这仙界的资源丰富，仙灵之气浓郁得不像话，怎么可能没有天赋变态的妖孽存在。

　　敢情，这个丫头也是隐匿了修为。

　　如果吕重的灵魂能量不是无限接近帝级强者的话，还真的感应不出来呢。

　　“接下来的这一件宝贝，叫做天光圣水，只有帝级（准圣）级强者、后天巅峰以上的植株、以及肉体强大到可媲美先天灵宝级的体修才能服用。帝级强者服用它，可极完美地打好基础，更好更完美地斩出三尸化身。每一个境界之内，服用一百滴，可以帮助帝级（准圣）强者提升百分之五十甚至百分之七十的几率，成功证道圣人果位……”


第0995章 让帝级强者疯狂的天光圣水

　　哗……

　　单单是这一个交果，就让无数人惊动起来。

　　天光圣水？

　　居然是传闻中源自混沌的至强宝水？

　　这种灵水，是由真正的水之本源凝聚而成，拥有强大的水属性能量。

　　不但可以提升帝级强者的实力，更能助帝级强者完美地筑基，平衡帝级强者的本尊与三大斩尸化身的契合度。一旦这位服用了天光圣水的帝级强者达到帝级后斯，就可以让三大斩尸化身完美地与本尊融合，冲击圣人境界。

　　提升百分之五十甚至是百分之七十的几率，只要服用这天光圣水的人资质不是太低，那么，极有可能重新塑造出一个新的圣人。

　　这样变态的宝贝，对于帝级（准圣）强者来说，无肄与传说中地仙界的鸿蒙紫气差不多。

　　一时间，所有赶到的帝级强者，都不淡定了。

　　各个拥有帝级（准圣）强者的包厢，气势稍泄。

　　“果然不止28位帝级强者！就刚才，我居然感知超过了四十位帝级强者无意间所泄露的特殊气息……”吕重暗抽了一口冷气，内心震惊不已。

　　这就是仙幻星的顶级拍卖会的吸引力！

　　能把诸天万界超过四十位帝级（准圣）强者吸引过来。

　　“后天巅峰以上的植株，一旦服用一小滴，就有可能化后天返先天。之后每年用一小滴天光圣水，这植株的先天品级也会越来越高；而肉体强度达到可媲美先天灵宝境的体修，服用此圣水，可以迅速地化去体内长年累月所积累的暗伤，让肉体每一块肌肉都构建得无比契合，进一步突破自身修炼的极限……”

　　纳兰青霜在台上，面对诸天万界的强者，侃侃而谈，没有任何怯场。让吕重、木苍穹等人都禁不住暗自赞叹。

　　“这份天光圣水，共有四瓶，每瓶一百滴天光圣水。四瓶一次性起拍，起拍价才8000万极品仙石哦。想要的，大家赶快出价吧……”纳兰青霜兴奋地大喊。

　　能经手天光圣水的拍卖，她也是满足到了极点。

　　随着纳兰青霜话音一落，整个拍卖会场都诡异地安静下来。

　　瞬间，不论是拍卖大厅，还是各个包厢，都是这么安静。

　　气氛诡异到了极点。

　　不过，纳兰青霜等人都明白，这种诡异的气氛，就是顶级宝贝被激烈争夺之前的那一瞬间的宁静罢了。

　　果然，不到三个呼吸之间，整个会场产生了山呼海啸一般的暴音。

　　“8亿极品仙石——”第427号包厢的一位帝级强者最先出价，直接把天光圣水的价格拉升了十倍。

　　这样能媲美鸿蒙紫气的成道之基，任何帝级（准圣）强者，都不想错过。

　　8亿极品仙石？

　　第一次出价，就达到了如此恐怖的价钱？

　　会场上，无数人目瞪口呆，不敢置信地看着这一幕。

　　8亿啊！

　　这可不是下品仙石，而是仙界最顶级的极品仙石。相当于800亿上品仙石、8万亿中品仙石，800万亿下品仙石。

　　可是，一般的人还在震惊于这次的拍卖会怎么会出现如此高价的宝贝的时候，接下来的一幕，让所有到场的人几乎能铭记永生。

　　“10亿……”

　　“20亿……”

　　……

　　“80亿……”

　　短短的几轮出价，就再次让此宝贝的价格又一次性地提高到了10亿。

　　这会儿，完全没有皇级强者的份儿了。

　　出价的人，心情震荡不休，他们身上那属于帝级强者的气势，也悄然泄露开来。

　　这时候，已是真正的帝级强者的竞争了！

　　“该死，这个拍卖会怎么吸引了这么多的帝级强者？这样的场面，就算是仙道拍卖会万年一度的顶级拍卖也比不上了……”76号包厢内，截火妖帝一脸震惊。她本以为自己随身带了150亿的极品仙石，已是准备充分了。

　　要知道，平常的时候，她在拍卖会上竞拍宝贝的时候，几乎连5亿极品仙石都很难花出去。

　　可是，这天光圣水的出现，却直接让她不谈定了。

　　照这个价格提升的速度，只怕没有几轮，天光圣水就要超过150亿极品仙石的高价了。

　　“老娘亏大发了。150万极品仙石，根本就没那么保险——”截火妖帝绝美的脸上，顿时闪过一抹阴沉。

　　面对这种可媲美鸿蒙紫气的超级宝贝，截火妖帝觉得，就算自己倾家荡产，也一定要把这东西拍下。

　　可是，想要得到这天光圣水的仙帝（准圣）可不止她一人，而是超过四十数量的同级存在啊。

　　“83亿……”巫族新一代的巫帝祝圣婴，也是双眼火热地看着展示台上的那四瓶天光圣水，眼中的炽热之火，有如实质。

　　“85亿……”19号包厢的燃灯上古佛也是钢牙暗咬，眼里有着浓浓的愤怒与杀意。

　　他的量天尺，也是一件先天至宝，也有强大的空间属性。所以，他把亿万年来积累的宝贝的大部分收在量天尺之内。

　　可是，在阴邙星弑神魔窟内，他被吕重所化的玄兵噬魔蚁阴了一下，结果，量天尺被那地底的神秘法宝空间所吞噬。

　　要是他的量天尺还在，别说85亿极品仙石了，就算五百亿，他也勉强能拿得出手。

　　作为佛门的过去式的万佛之祖，他对于西方圣人准提的行为十分赞同。

　　一句“此物与我有缘！”不知坑了多少仙妖佛魔。

　　“95亿……”第25号包厢之内的百劫仙帝，也是咬着牙齿出了最后一个高价。

　　他的百劫仙域，物资、产生并不富饶。出价95亿已同样快到了他的极限。

　　而那个从魔神界赶来的冥帝哈迪达斯，却是哭丧着脸，他连一次出价的机会都没有。

　　与这些妯价的仙帝、妖帝相比，他真正的穷得像乞丐。全身所有的极品仙石加起来不超过10亿。

　　“该死，太可怕了。参与了这样的顶级拍卖大会，才知道我魔神界是何等贫穷。老子堂堂一帝级强者，身上的财富连一个皇级强者都可能比不上。靠，看来，此后得多占一些地盘才行……”

　　这一次，冥帝哈迪达斯真的被刺激了。在这之后，他的海盗属性彻底爆发，伙同海帝、光武帝等帝级强者，四处打秋分、抢劫。一时间，弄得魔神界周边仙域乌烟瘴气……

　　“150亿……”

　　就在冥帝哈迪达斯被刺激起更凶残的海盗属性之时，一个声音平静地从2号包厢中传出，如平地一声炸雷，把整个拍卖会场所有嘈杂的声音给惊得四散无影。

　　150亿！

　　一性次高出55亿极品仙石的天价，把无数帝级强者都给惊得差点三尸神暴跳！

　　土豪！

　　这才是真正的超级土壕。

　　“2号包厢？那……那可是玄丹阁的常用包厢。靠他娘的，玄丹阁的人一出手，果然不同凡响……”

　　“150亿啊，也只有财大气粗的大势力才会表现得这么风清云淡吧……”

　　“能让玄丹阁的人出价150亿，看来，这捞什子的天光圣水绝对不简单……”

　　“靠，你丫的这不是废话么？要是简单的话，怎么会有如此多的帝级强者疯狂出价……”

　　……

　　极静之后，被震住的仙人回过神来，又是一阵哗然。

　　不过，玄丹阁的帝级强者出价，排名前十的其他几个包厢之中，也开始了激烈的竞争。

　　“160亿……”3号包厢，天兵坊所属的帝级强者也开始出手。

　　“180亿……”4号包厢，炼阵宗的帝级强者也毫不吝啬。

　　5号包厢、6号包厢……

　　……

　　这一刻，对于天光圣水的争夺才真正地进入最白热化的地步。

　　在这些诸天万界的超级大势力的激烈角逐之下，天光圣水最终被抬到了280亿的地步，才被真正财大气粗的玄丹阁的仙帝级拍下。

　　……

　　“刚刚最激动人心的一次竞拍已结束，现在，我们万宝楼所属的压轴第二件宝贝也将上台。它同样是一组天光圣水，一共四瓶。起拍价8000亿极品仙石。大家要是不想再有遗憾，那么，就爽快地竞价吧。要知道，极品先天至宝尚有，而天光圣水在诸天几近绝迹哦……”

　　什么？

　　最后第二件宝贝还是天光圣水？

　　无数仙人震惊，也有不少帝级强者的心神再次被挑动。

　　看着台上好运种才中位玄仙境的小丫头，不少帝级强者都是恨得牙痒痒的。

　　在所有帝级强者的心里，这一天，自己的心神波动之剧，绝对是之前几千万年甚至是上万年都很少遇见的。

　　“我出350亿——”有了前车之例，不想再次陷入那种白热化的争夺战，4号包厢天兵坊的仙帝，果断出了一个让所有人都为之瞠目结舌的高价。

　　一时间，所有帝级强者的气势为之所夺。

　　几乎没有人再敢出超出350亿极品仙石的高价。


第0996章

　　“最后第三件、第二件宝贝都是天光圣水，难道最后压轴的那件宝贝，也是天光圣水？”

　　不少仙帝这么一想，顿时心情一松，便有些犹豫不决起来。

　　毕竟，如果是独一无二的宝贝，会让所有人争破头！

　　如果不是独一无二，那么，是不是表明这东西还有更多的存货？

　　那样的话，这宝贝在众人心里的价位，就迅速下跌了。

　　“350亿第一次！还有没有人出价？要知道这可是能助帝级（准圣）强者冲击圣人境的无上宝贝。错过这一次，就有可能永远错过啊。”

　　“还是没有人出价吗？350亿第二次……已经是第二次出价了，有心想要天光圣水的人，再不出手，可就要后悔莫及了……”

　　纳兰青霜耍着花招，故意挑逗着众仙帝，期盼还有人出来出价。

　　她的这个行为，让4号包厢的神兵仙帝郁闷不已。

　　要是别人敢这么做，他早就会出手教训对方了，可是这丫头，神兵仙帝也认识，是好友的嫡亲孙女，他也不好与她这一个小辈置气。只得压下心中的稍许担心，静静地等着纳兰青霜尽快地结束她的表演。

　　“晕，看来小女子人微言轻，没人相信啊。那好吧，350亿第三次。恭喜4号包厢的前辈，他夺得了最后一组天光圣水……”

　　说完，纳兰青霜惋惜地叹了一口气，语不惊人死不休：“可惜。这天光圣光，我们万宝楼只收到两组。是以，接下来的最后压轴宝贝，就不再是天光圣水了……”

　　什么？

　　居然没有了？

　　这下子，顿时引起了轩然大波。

　　不少仙帝都激动得差点想要把台上的纳兰青霜伸手掐死。

　　若是知道，刚才的天光圣水就是最后的一组，其他帝级强者，只要勉强有这个财力，就算是倾家落产，也得把这一组天光圣水给拍到手啊。

　　可是，居然没有了？

　　一时间，纳兰青霜差点引起众怒。

　　“安静，各位都是修行界最顶级的强者，是真正的前辈大拿。小女子只是负责最后三件宝贝的拍卖师罢了。如果诸位因为自己的原因而准备迁怒到小女子的头上，那就太让小女子鄙视诸位了。前辈就要有前辈的风度，可不要拿我一个小辈出气。再说了，小女子之前可是把一切说得清楚明白了。诸位自己判断失误，后悔莫及也就怪不得别人嘛……”

　　这一刻，面对无数快要暴怒的帝级强者，纳兰青霜表现得相当出色，甚至是相当惊艳。

　　区区中位玄仙，在面对有些暴怒的帝级强者的时候，不但没有丝毫拘禁，甚至还能据理而争。

　　她的心境修为，是相当地强大！

　　“好丫头，我们以前都是小看她了！”敖夜对于纳兰青霜的出色表现，也是为之一奇。

　　木苍穹却是皱着眉头，微微沉思，好一会儿才道：“这纳兰青霜曾在夫君不在的时候，经常接近我们。似乎她有点怀疑夫君的身份。难道她猜出了什么？”

　　“呵呵，猜出我是吕重，这倒不要紧。只要她不把我的身份暴露给别人，对你们也没什么恶意的话，这丫头倒是可以交往的一个人。啧啧，不到二万年的骨龄，却拥有中位玄仙的修为。其身上能量并没有服用过多丹药的那种虚幻之感。显然，她的修炼天资极佳。是一个真正的潜力股呢。”

　　吕重啧啧称奇，好一会儿脸色一松，狂笑道：“这两组天光圣水一共买出了630亿极品仙石的高价。就算分给仙道拍卖会百分之十的拍卖佣金，也能进帐567亿极品仙石。发了，我们以后很长的一段时间，都不用担心仙石不够用了……”

　　吕重这么一说，诸女也是嬉笑一团。

　　“好了，天光圣水拍卖结束，却还有最后一件压轴宝贝参与拍卖。这可是一件中品的混沌灵宝——诛神幡。这是能伤到圣人的一件元神类攻击类混沌灵宝。嗯，起拍价20亿极品仙石……”

　　混沌灵宝？

　　真的有混沌灵宝参与拍卖了？

　　而且还是中品混沌灵宝？

　　顿时，刚刚还在纠结天光圣水的仙帝，也重新收敛了一下心神。

　　这可是混沌灵宝，就连圣人，都很难得拥有一件。

　　更别说帝级强者了。

　　现如今，赶来仙幻星参与这次拍卖大会的四十多个帝级强者中，几乎没有一人拥有混沌级灵宝。

　　更别说这可是一件中品的混沌灵宝！

　　诛神幡！

　　好霸气的名字！

　　一时间，所有人的目光都睁得老大，想看看这极为稀少的一件混沌级灵宝。

　　这时候，纳兰青霜向后拍了拍巴掌。却见纳兰无仙一脸笑容地走上会场中心。

　　“呵呵，小老儿不是拍卖师。不过，这一件混沌灵宝虽然还没有认主，也不是一个玄仙境的小小拍卖师能接近的。所以，便有老夫亲自护送上台了。”纳兰无仙淡然地一笑，手里托着一个布满了无数重禁制的宝盒。

　　不少包厢内的帝级强者都认识纳兰无仙，见他亲自出马，护送一件混沌级法宝上台参与拍卖，也是颇为古怪。

　　“纳兰家族的家伙到底是怎么想的？不但能把天光圣水拿出来参与拍卖，甚至还把诛神幡这样的混沌灵宝拿出来拍卖。难道他们家族的天光圣水、混沌灵宝已多到足够用了吗？”截火妖帝微微嘀咕起来，对于纳兰家族有着赤裸裸地嫉妒羡慕恨。

　　“纳兰老头的脑子里长了草么？这中品混沌灵宝他自己不用，居然送来参与拍卖？”燃灯也是不无恶意地猜测。

　　的确，像天光圣水、中品混沌至宝都是绝世的超级宝贝。

　　一般人，得到这样的两种宝贝，绝对会千方百计地截留下来，为他们的家族所用。

　　就算家族之中没有合适使用这两种宝贝的人，也可用作战略储备，绝对不会拿出来让别人拍走。

　　毕竟，极品仙石再多又能如何？只是一堆拥有庞大数字的货币符号罢了，再多的特性，就是这货币拥有能量，可以用来干无所事情。

　　然而，要是截留下天光圣水，全力培养家族的一个帝级（准圣）强者，那么，很可能为家族增加一个圣人的绝强存在。至于这混沌灵宝，一旦炼化成功，就相当于这个家庭拥有能威胁圣人的超级武器的存在啊。

　　纳兰家的实力、势力都不弱，而且背后也有圣人作为靠山。要是再把天光圣水、混沌灵宝诛神幡留下来，他们家的实力会在短时间翻上几番啊。

　　可是，这纳兰家族居然没有这么做？

　　一时间，不少人都迷糊起来。

　　“大家，请看，这就是真正的混沌灵宝——诛神幡——”这时候，纳兰无仙，已在所有人的古怪眼神中，迅速解开了宝盒上的一层层禁制。

　　随着最后的一层禁制打开，宝盒的盖子被一股璀璨之极的金光给推开。

　　顿时，一件小巧而精致的旗幡出现在所有人的眼前。

　　神秘！

　　荒凉！

　　……

　　从这小旗幡身上，流露出一股源自混沌的悠远气息。

　　让所有人的心神都为之一阵震荡，吸收了无数人的心神。

　　“倏——”

　　一声轻颤，诛神翻似乎感应到无数人用极为炽热的眼光看向自己，却是本能地气势一阵高涨，就准备破空而去。

　　“禁——”

　　见情形不对，早有准备的纳兰无仙顿时一连窜的禁制打出，落在这无主的诛神幡身上。

　　“嗡嗡……”

　　诛神幡疯狂地震颤着，恐怖的混沌之力暴戾冲出，差点直接把纳兰无仙给掀翻。

　　可是，面对这样的情况，纳兰无仙显得相当熟练。只见他全身的仙元调动而出，右手已然紧紧地握住了诛神幡的幡杆。同时，一条诡异而灵动的仙索如蟒蛇一般紧紧地束缚住对方。

　　大约十分钟后，诛神幡面对纳兰无仙与先天至宝缚帝鞭的配合，它的反抗才弱了下来。最终平静下来。

　　“好了，这面诛神幡大家也见到了，它是最近才出土的混沌灵宝。曾在悠久的历史长河中消耗了过多的能量。否则，以我上位仙帝的实力，就算有先天至宝缚帝鞭的配合，也不可能这么轻易地束缚住它。这宝贝我们万宝楼也是受人所托而参与拍卖的。认真来说，我纳兰无仙也巴不得它留在我们纳兰家呢。只是，我们纳兰家代表不了仙道拍卖大会。也不能损了仙道拍卖大会的名誉，所以，才拿着这样的灵宝参与拍卖。而且，我纳兰家的人，也不会高放弃这件混沌灵宝，将有族人亲自参与竞价哦……”

　　纳兰无仙的话，顿时解除了大家的疑惑。

　　同时，无数仙人也激动起来。

　　所有人都明白，接下来才是今天的重中之重的大戏。

　　“起拍价20亿极品仙石？”包厢中，吕重顿时皱眉。

　　他刚刚起码能收获567亿极品仙石，加上上次用一组天光圣水卖给纳兰无仙，收获了80亿。加上他黑吃黑的一些仙石，如今的吕重，大约有670仙极品仙石可以挥霍。

　　只是，要用670亿的极品仙石，拍下这件中品混沌灵宝只怕也有些勉强吧？

　　若是先天至宝，吕重可能不会动心。

　　可这是混沌灵宝啊！

　　这是拥有四十几重大道禁制的灵宝。

　　要是领悟、吸收其内的大道禁制，他吕重说不定又可多凝聚出几种大道道纹。


第0997章 超级土豪的战斗！

　　看出吕重的心思，木苍穹笑了一下，问道，“夫君，你想要这件混沌灵宝？”

　　“这可是混沌灵宝，要是能用极品仙石换来，我就算用上自己所有的极品仙石，也愿意啊。就算我不用，也可给你们使用呢！”吕重没有否认。

　　不管是谁，只要他有一定的财力，都想把这件混沌灵宝给拍下。

　　这样的东西，真正是可遇而不可求的宝贝。

　　吕重与诸女就算拥有大寂灭珠、乾坤镜、昊天钟三件混沌法宝，也绝不会嫌多的。

　　面对这件诛神幡，他自然也兴起争夺之意。

　　“夫君，你刚刚不是卖了两组天光圣水，得到超过567亿极品仙石么，再加上你之前的积聚可是有670亿的极品仙石。这么庞大的财富储量，难道还不能拍下这件混沌灵宝？”云水瑶好奇地问道。

　　云水瑶的一问，让吕重苦笑不已。

　　670亿的极口仙石，对于诸天万界的无数大型势力来说，都是没多少能拿得出的。

　　可是，对于那些真正的超级势力来说，670亿极品仙石的财富，也不过是九牛一毛罢了。

　　试问，有这些超级势力的存在，岂会让人以670亿极品仙石，就拍下这件中品的混沌灵宝？

　　“别说670亿的极品仙石了，这件诛神幡今天要是没有1500亿以上的价格，只怕拿不走的。”敖夜本就是地球华国首屈一指的拍卖会的大老板。她只要稍稍推测一下，就能得到一个比较准确的数字。

　　至少1500亿！

　　在敖夜看来，就算在这个数值上再翻个两三番都是极有可能的。

　　“既然夫君想要这件混沌灵宝，那就拍下来呗。咱们不是有足够多的天光圣水么？我就不信，用几十坛天光圣水换不来一件混沌法宝……”颜妍娇憨地哼哼着。

　　听颜妍这么一说，冷眉连连出声阻止，“不可，万万不可。不能再弄出天光圣水去参与拍卖了，否则，会激起无数有心人的注意。要知道，仙道拍卖大会其实就是不少超级势力联合的产物。而且，万宝楼也不是全部掌握在纳兰家的手里。万一无数帝级（准圣）强者，对纳兰家施压，他们只怕顶不住，很有可能出卖夫君……”

　　颜妍有些不明白，连忙说道：“可……可是夫君上次拿天光圣水去找纳兰无仙，不是改变相貌、灵魂气息了么？纳兰家的人应该不知道夫君的本一身份如期。再说了，就连现在，我们所有人都是被夫君给改变了相貌、灵魂波动呢……”

　　这次，冷眉还没有说话，旁边的敖夜却是笑着解释起来：“这万宝楼的势力绝对大得超乎我们的想像，只要他们有心，极有可能知道夫君与我们的身份。毕竟，我们现在呆的可是纳兰家给我们准备的包厢。而且，纳兰青霜都有可能早就猜出了吕千里，就是夫君所化呢。纳兰青霜能猜到，纳兰无仙这位帝级强者也未必就猜测不出啊……”

　　“不错，天光圣水不能再拿出去了。否则，绝对会让所有帝级强者为之疯狂的。到时候，夫君要面对的敌人将超乎我们的想像。”木苍穹也是一脸凝重。

　　这些天光圣水对帝级强者有着极大的帮助，能让他们平添几份几率证道圣人。这是所有帝级（准圣）强者都想要的。

　　而同时，一旦新的圣人一多，老牌圣人的地位必将受到极大的挑战。这样一来，吕重又将成为老牌圣人的眼中钉、肉中刺。

　　所以木苍穹是坚持反对再拿出天光圣水。

　　“就算卖更多的天光圣水也来不及了。这件混沌至宝，我们暂时不争了！”吕重叹了一口气，有些不舍地道。

　　这样的混沌级法宝，而且是中品的混沌灵宝，这可是比乾坤镜、昊天钟还要强上一筹的宝贝。其内的大道禁制，必定更高等啊。

　　不过，想到自己的大寂灭珠在两个多月前，似乎在阴邙星的弑神魔窟深渊，也曾吞噬了一件混沌魔宝，这让吕重心中的郁闷也消散了不少。

　　“就是不知，大寂灭珠有没有彻底吞噬那个混沌魔宝……”吕重暗暗嘀咕了一声，目光再次落在拍卖会上的那件混沌灵宝——诛神幡上。

　　“380亿……”

　　“460……”

　　……

　　“1150亿……”

　　短短的十几轮交锋，那混沌灵宝诛神幡的价格已被哄抬到了1150亿极品仙石之上。

　　这会儿，排名30开外的包厢，已没有任何人敢竞价了。

　　就算是截火妖帝、圣婴巫帝、百劫仙帝、燃灯上古佛、冥帝哈迪达斯都成了看客。

　　这会儿，进入白热化争夺的，只有1号包厢的纳兰家、2号包厢的玄丹阁、3号包厢的神兵仙帝等前三十几位帝级强者或是超级大势力的代表在竞争。

　　“我纳兰家出1500亿……”纳兰家的另一代表在一号包厢大声咆哮。这人赫然也是一个帝级强者。不过，这人的实力比纳兰无仙要差了两级，仅仅是下位仙帝。

　　“纳兰无情，你就别争了，这一次，你纳兰家得到的好处实在太大了。让给我吧，这诛神幡我出1300亿——”神兵仙帝的声音从3号包厢传出，带着淡淡的不满。

　　他能给老友纳兰无仙一个面子，可对于这纳兰无情，却是一个好脸色都没有。神兵仙帝，可是天兵坊最强大的铸器大师。他要拍下这混沌灵宝，并不是为了自己使用，而是想从这混沌灵宝上领悟一些更高深的炼器之法，提升自己的炼器水平。

　　“呵呵，纳兰无情、神兵欧冶，你们两人真当其他人是摆设吗？在场的人，身家也绝对不会逊色你们。这诛神幡，我们玄心要了。1700亿极品仙石……”2号包厢中，突然有人淡淡出价。

　　玄心？

　　玄丹阁的玄心丹帝？

　　传说中的顶级丹修天才，是一个有望在丹道上走得比地仙界太上圣人还远的人物？

　　是那个在皇级实力的时候，就能炼制出帝品丹药的妖孽丹师？

　　更有传言，玄心丹帝在几万年前，已炼制出了一个圣品丹药。

　　是对圣人还有无上药效的圣丹！

　　“天啊，这位大师都出现了？”拍卖会上，无数人惊叫起来。

　　“玄心丹帝？这是一个得到好些圣人看好的丹道仙帝啊，他……他怎么会看上一件法宝了？照理他看上的应该是顶级药材或之前的那天光圣水才对……”

　　“是啊，真的好奇怪。这玄心丹帝没有对天光圣水出价，却对诛神幡出价，让我等真心看不懂啊……”

　　……

　　一时间，随着玄心丹帝的声音出现，不少仙人再次不敢置信地嘀咕起来。

　　可是，这些人的声音很快就消失。

　　因为，更多让人耳熟能详的帝级人物出价了。

　　“玄心都能对法宝动心了，那我凤倾城自然不甘落后。2000亿极品仙晶……”一缕清柔悦耳的女声在所有人的耳边响起。

　　凤倾城？

　　焚天凤后也出现了！

　　男性达到准圣称帝，女性达到准圣境，可称后。

　　当然了，这也是片面的。因为有些女性准圣，也是自称为“帝”，比如另一位凤族帝级强者——截火妖帝。

　　焚天凤后凤倾城、截火妖帝凤清舞。

　　两女都是凤族强者，不过，两者却分属不同的势力。

　　截火妖帝，算是孤身闯荡出来的强者，而焚天凤后，却是诸天万界超级势力——妖灵轩的掌权者。

　　一者算是平民或草根中走出的帝级强者，另一个却是大家族、大势力培养的超级高手。


第0998章 身份泄露

　　“呵呵，这次真的算是大开眼界了。也只有这等顶级的拍卖大会上，才能遇到如此多的帝级强者啊！”

　　见了这一幕，吕重由衷地感叹着。

　　“是啊！这次在仙幻星滞留这么久，见了这么多的帝级强者，也是一种天大的收获。”敖夜也是感慨地点了点头。

　　见过巍峨群山，以后，就算面对一些皇级强者，敖夜也有亮剑迎敌的强大勇气。尽管这时候她才下位大罗金仙。

　　“2300亿……”玄心丹帝一幅风轻云淡地表情。

　　对于玄丹阁来说，2300亿的极品仙石，还是能轻松拿出来。毕竟，不管是在凡人界，还是上界，丹药产业一直都是暴利行业。

　　“2500亿……”神兵仙帝也是平静得很。虽说之前他花了350亿极品仙石收购第二组的天光圣水，但是，他们玄兵坊也是势力庞大得惊人。出了这个价，也没有到了他的极限。

　　……

　　到最后，也就只有排名前十的包厢，还时不时有人出声竞价。至于其他的包厢与大厅的无数仙人，完全哑火，成了真正的看客。

　　“7500亿，我焚天在此出价7500亿极品仙石，神兵仙帝、玄心丹帝，你们要是再能出更高的价格，这件混沌灵宝就随你们去竞争了，这7500亿已是我凤族的极限了……”焚天凤后凤倾城，出了最后一个价格。

　　虽然凤族是远古先天种族，存在的历史极为悠久。但是，凤族曾经历过几乎灭族的大劫。如今的凤族虽然还是诸天万界的十大超级势力之一，但是，与远古之前的凤族相比，却是没落了太多。

　　“我出8000亿吧，如果玄心你还能出更高的价，这件混沌灵宝就让给你了。”神兵仙帝也是紧张起来。

　　8000亿极品仙石，也是他能动用的底限。要知道这次的拍卖大会，可不只有一天。接下来，还有连续几天的拍卖。只不过，接下来的几天不会再在万宝楼举办了。会依次在玄丹阁、天兵坊、炼阵宗、妖灵轩、巫血塔、魔魂殿、冥皇宫其他七大大势力所在的驻地举办。

　　“哈哈，神兵老头，这可是你说的，可千万不能说话不算数哦。嗯，本帝出价8001亿极品仙石，哈哈……”玄心丹帝如小孩一般大笑大叫。

　　“靠，你这老小子够猥琐啊，我……”神兵仙帝想起自己先前的话，不由苦笑，“也罢，我退出。”

　　见神兵仙帝还算信守诚诺，玄心丹帝心中也是暗中吁了一口气，连忙对拍卖会台上的纳兰无仙喝道：“纳兰老头，你们还不宣布此宝拍卖结束么？”

　　“哈哈，自当如此。”纳兰无仙对着2号包厢的玄心丹帝微微抱了抱拳，“好，混沌灵宝诛神幡，2号包厢的玄心丹帝出价8001亿极品仙石。还有没有人想要出更高的价格？这可是中品的混沌灵宝，千万不要错过……”

　　听纳兰无仙这么不靠谱地再次堂而皇之地拖延时间，玄心丹帝气得大骂：“靠，纳兰老头，你丫的无耻啊，这都没人与我竞争了，你居然还这么吆喝，诚心想要有人再来拆我的台吗？纳兰，老夫警告你，再这么闹下去，别怪我玄丹阁限制几种丹药对你纳兰家的供应……”

　　“哈哈，老夫是开玩笑的。玄心老弟，你这都听不出来么？”纳兰无仙干笑一声，连忙道：“8001亿极品仙石第二次，8001亿第三次。好了，恭喜2号包厢的玄心丹帝最终拍下这中品混沌灵宝诛神幡。这次仙道拍卖大会万宝楼会场，也算是完美结束。不过，明天，将是仙道拍卖大会第二场玄丹阁会场开启的时候，到时有喜欢极品丹药以及顶级药材的，欢迎前去玄丹阁会场捧场……”

　　至此，仙幻星百年一度的顶级拍卖大会，第一会场圆满结束。

　　接下来，还有玄丹阁会场、天兵坊会场、炼阵宗会场、妖灵轩会场、巫血塔会场、魔魂殿会场、冥皇宫会场参与拍卖。

　　……

　　第一天，吕重等人基本就没有参与竞拍。不是这次的拍卖会宝贝不好，相反，是宝贝太好了。有太多的帝级强者在争夺。诸人只拿下一株先天灵根罢了。

　　不过，在吕重想来，接下来的玄丹阁会场的拍卖会好上许多。毕竟，实力达到帝级强者，已很少有什么丹药能吸引他们的注意了，除非有真正帝品甚至是圣品的丹药出现，否则，这些帝级强者不会过多出手。

　　因为那样一来，也不利于仙道拍卖会的发展壮大。

　　收到自己寄拍的天光圣水的567亿极品仙石，吕重带着诸女迅速离开了万宝楼。

　　“那个叫郑闾的妖修，没来？不对，他所在的18号包厢另有他人……呵呵，明白了，那个郑闾他居然还化成一个另一个家伙赶来参与拍卖大会了？”拍卖会结束，纳兰无仙通过先天至宝万宝楼悄然留下的客人影像，双目也是闪过两道有若实质的精光，“可恶的小子，没想到他也是一个花心的家伙，身边居然有七个绝色女子，亏我还以为这小子潜力惊人，想凑合霜儿与他配成一对……咦，不对，我怎么突然感应不到这小子的骨龄了？”

　　这么一惊，纳兰无仙，顿时又惊奇地看向“郑闾”身边的七女。他越看越震惊，“怪了，这小子奇怪，他身边的几位女子也非常奇怪，才玄仙或是大罗金仙的实力，我同样感应不到她们的真实骨龄……时而几千年……时而几万年……时面几百万年……这……这难道他们个个都有隐藏自身骨龄的秘法？或者是她们个个身上都有能隐藏他们真实骨龄的法宝？”

　　纳兰无仙纠结起来，他越来越对这个叫“郑闾”的家伙好奇了。

　　“爷爷，你不去庆功，怎么躲在这万宝楼的总控制室啊，这次的拍卖会很成功，大家都在等您……咦，吕……吕千里？您在看他看什么？”

　　就在这时候，绝美无双的纳兰青霜出现在总控制室，发现自己的爷爷在研究吕千里等人的影像，不由惊呼出声。

　　“咦，霜儿丫头，你认识这个叫郑闾的家伙？”纳兰无仙顿时转过头来，好奇地看向自己的孙女。

　　“当然了，这家伙第一次来仙幻星可就在我的手上买了一艘至尊版的二级飞船，花了10亿上品仙石。让我印象深刻。之后还与他的几个妻子成了朋友……等等，爷爷你叫他什么？”像是突然发现了不对，纳兰青霜双眼如狼一般放射绿幽幽的光芒。

　　纳兰无仙不明所以地看向自己的孙女，道：“这家伙叫郑闾，正是他提供的天光圣水啊。对了，他用天光圣水参与拍卖的时候，是变化成了一个妖修了……”

　　“吕千里？千里组合在一起，岂不是一个‘重’字；郑闾？反过来念，不也正是吕重——”纳兰青霜顿时瞪大了双眼，惊呼了一声。

　　同时，她的脸上也是流露出了狐狸般的笑容，“你果然就是吕重，嘻嘻，本仙子猜测的果然不错。你的确是吕重。”

　　“吕重？这人叫吕重？没听说过诸天万界还有这样一个人呀……”纳兰无仙微微嘀咕着，然而好奇地看向纳兰青霜。

　　纳兰青霜见自己下意识发出的惊呼，被自己的爷爷听到，不由一惊，连忙道：“没……没人叫吕重，爷爷你刚刚听错了……”

　　“是吗？”纳兰无仙突然有些戏谑地看向纳兰青霜，道：“丫头，以你爷爷的耳力，真的很听错吗？还不老实告诉我，这吕重是何人？哼，小丫头，别弄鬼。我现在已知道这吕重的名字了，我真要查的话，也就是一句话的事。”

　　纳兰青霜郁闷地低下头，苦笑道：“爷爷，这吕重是我的朋友。他的身份一暴露出来，他就麻烦了……”

　　“哦？有什么麻烦？说说看，他有什么麻烦，让爷爷我也高兴一下。”纳兰无仙双眼中闪过古怪地光芒，心中也是好奇起来。

　　他可是知道自己的孙女一向眼高过顶，对于诸天万界的那些天才之流，也看不上眼。更没什么异性朋友。难道，这丫头终于思春了？开始想男人了？

　　一时间，纳兰无仙即是开心，又是紧张。

　　开心的是，孙女似乎真的长大了，紧张的是，自己的孙女莫要被人给把心给骗走了。

　　之前，他心思想把吕重与自己的孙女凑成一对，是一回事。那时候，是他的意识占据主动。

　　现在，听孙女早就与这小子认识了，这让纳兰无仙有一种想法，他怀疑这个吕重化会不会是在想方设法地有预谋地接近自己的孙女？

　　毕竟，他们纳兰家在诸天万界的势力太庞大了，对纳兰青霜别有用心的人不知其数呢。

　　纳兰青霜知道就算自己不说，自己的爷爷也能通过其他人知道吕重的信息，只得坦白，道：“那家伙是不久前飞升仙界的妖孽，刚一飞身仙界，就拥有玄仙境修为。并获得了仙界紫色身份仙牌。更惊人的是，他在焚天神火塔与两大仙皇对战，不但胆了，而且那两大仙皇一逃一被擒，这被擒的仙皇就是玄都焱海域天焱仙帝的儿子火羽仙皇。前两个月，天焱仙帝不但对吕重发布了悬赏通缉令，甚至本人也赶来仙幻星准备击杀吕重。不知什么原因，天焱仙帝去了一趟阴邙星，就再也没有出现了……”

　　“天焱仙帝？阴邙星？咦，听你这么说，我才发现，不但那天焱仙帝这次没有出现，似乎天魔界的那个赤焰魔帝也没有出现……”纳兰无仙心念一动，连忙操控着万宝楼的器灵，瞬间把之前拍卖大会留给赤焰魔帝的57号包厢的影像给调了出来。

　　没人？

　　不但赤焰魔帝没来，甚至他的手下都没有一人赶至。

　　“怎么会这样？”纳兰无仙不解，如果没有出现生死存亡的大事，赤焰魔帝不可能不出现的。

　　难道那家伙出了事？

　　纳兰无仙眉头一皱，开始全力调动万宝楼的影像。

　　不一会儿，他又另有发现。

　　果然，给天焱仙帝预留的那一个包厢也没有人过来！

　　可是，早在两个多月前，天焱仙帝进入仙幻星后，就已取得了紫色的贵宾卡啊。

　　“阴邙星可不简单，难道这天焱仙帝、赤焰魔帝同时被那下方的混沌魔宝困住了？鸿蒙龙墓、太古诸神遗迹，难道要凑在一起了……”纳兰无仙暗暗嘀咕。


第0999章

　　仙道拍卖大会，第二场！

　　玄丹阁会场！

　　这一天，依旧人山人海。

　　甚至比上一次的万宝楼会场的人数更多。

　　因为，这是丹药与各种顶级药材的会场！

　　它吸收的人数更多。

　　因为，丹药更实在！

　　但是，参与的人数虽多，可是帝级强者几乎没几个。

　　本来，吕重也不想来参与这个热闹的，因为他本身炼制的丹药也还尚可，而且他手中也有一本残缺的丹修界的丹经。

　　可是，经不过诸女的起哄，再加上吕重也想开开眼界，认识更多的药材，便一起赶来了。

　　玄丹阁，吕重可不是第一次来了。

　　不过，他们所举办的拍卖大厅，吕重却是第一次见识到。

　　与万宝楼会场不同，这玄丹阁根本就没有大厅存在。

　　全是各个不同的包厢。

　　每一个包厢，都有一个类似科幻世界的超级电脑——分光全息投影仪。

　　无数台投影仪，能清晰地把所有丹药、药材都轩毫毕现地呈现在所有人的眼前。

　　而且，参与竞拍的客人，只须简单地用手在虚拟光屏上操作，能轻松地参与拍卖，而且还不会泄露竞拍之人的信息。

　　这一点，让所有实力偏低的仙人，感觉到玄丹阁的人性化服务，让他们的安全系数大大提高。

　　这样的拍卖会，非常新潮，就连吕重也是觉得有些大开眼界。

　　“哇，这玄丹阁的拍卖很先进啊。嘻嘻，这样一来，它们能拍卖的丹药数量，会是一个超庞大的数字。服了……”

　　敖夜惊佩地大叫，对于玄阁丹也多了一份亲近。貌似，她在下界的时候，也是一个拍卖会的大老板。见到玄丹阁这样新潮的拍卖方式，很有一种认同感。

　　许心妍也是点了点头，兴奋地道：“夫君，这玄丹阁的拍卖模式非常不错，我们终于可以放手一拼了。哈哈，有什么好的东西，都拍下来吧。弄回去试验这些丹药的药性，提升一下夫君与妍儿的炼丹水平。看你们能不能把一些上品丹药的丹方给反向推测出来……”

　　“好吧，大家看上什么丹药，就迅速竞拍吧。我负责花费就是。”吕重笑了笑，点头同意。

　　“快，快看看这分光投影仪上的拍卖规则……”敖夜兴奋地最先闪到包厢内的分光投影仪面前，点了虚拟光屏上的规则介绍。

　　顿时，一股微弱的灵魂能量在包厢内释放。

　　其上的所有规则条例，都一一被房间内的众人弄清楚。

　　“不简单啊！这玄丹阁的这一招，就能让诸天万界的所有种族清楚地知道产品的名称、作用、价格……”吕重微微感叹。

　　的确，不管诸天万界，来了多少个种族。不管他们的语言文明怎么样。可是，灵魂能量是最通用的沟通能量。

　　这是一种适应所有灵性种族的能量与“语言”。

　　“哇，这玄丹阁好狡猾，他们把顶级的丹药与药材用来拍卖。甚至的丹药、药材全部被放在网上，明码标价。要知道，能竞拍顶级丹药的人毕竟是少数。大多数的人，没有好运么财力，也没有那个实力去服用。而中低等丹药，就是他们的首先。借这次顶级拍卖大会的活动，他们的中低级丹药的销量绝对会呈现火山爆发一般井喷的趋势……”

　　郑玲珑惊叹道。

　　颜妍、敖夜、许心妍、冷眉四女也是连连点头。她们都曾是地球的新生代，经历过网购的现代女性。

　　知道火爆活动、网购联系在一起的时候，会产生何等疯狂的利益。

　　犹记得下界的华夏国，就有一个牛逼的“四十大盗网站”，他们捣鼓出的什么“双11”、双12等大促销活动，激起了无数网友的疯狂购物欲望。其单天达到的成交额，几乎超乎无数传统销售大鳄的想象。

　　而眼下，这玄丹阁的拍卖方法与下界地球的那个“四十大盗网站”有着异曲同工之妙。

　　站在包厢中间那光滑如镜的光幕前，吕重、敖夜、郑玲珑、颜妍、冷眉等人几乎又回到了地球。

　　“快，先别去看拍卖的那些顶级丹药，那些丹药绝对不会在一时半刻就结束，咱们要果断收购中低等的各种丹药或是特殊类的丹药……”敖夜兴奋得对着众女大叫。

　　“放心，妖夜姐，我们明白……”郑玲珑也是双眼放光。

　　许心妍、颜妍、冷眉、云水瑶甚至是木苍穹都被调动了兴趣。

　　诸女之中，云水瑶性子极淡，虽然出生在地球，可一直在玄水剑阁修炼，几乎不太懂世俗间的科技。而木苍穹更是修法界的一代生命之树。在与吕重认识之前，几乎从来没有接触过网购。

　　但是，在两女成了吕重的女人后，也曾彻底地被敖夜、郑玲珑等女带着在各大商场、网站疯狂购物过。

　　有一话说：“购物是女人的天性！”

　　这话非常对！

　　不管是仙子般淡雅的云水瑶，还是异世界的生命神皇，一旦被勾起心中的购买欲望，绝对是非常疯狂地。

　　“玲珑，你主管炼体类丹药的收购，苍穹姐，你精神力极强，扫描的速度快，那么，元神、灵魂类的丹药，归你去收购。颜妍，你去收购五行类的丹药。心妍，你收集光系的丹药。水瑶姐，你主收血脉类的丹药。眉儿，你则全力收集天赋类的丹药。至于我，则是收集寿元类、治愈系的丹药。而夫君统管全局，注意收集特殊类的丹药。大家认为怎么样？”

　　光屏前，敖夜如一个意气风发的商场女强人，迅速对众人分派了任务。

　　“好！”诸女气势如虹，齐声应答。

　　“既然如此，大家开始分工合作，全力收购各种丹药……”敖夜玉手一挥，兴奋地道。双眼中更是闪过一丝狂热。

　　得！

　　这丫头，几乎把这次的丹药拍卖，看成是一场战争了。

　　吕重微笑不语，很满意众女意气风发的样子。

　　包厢内的分光投影仪的配置非常高。

　　非但网络速度极快无比，而且，还人性化地设置了多个输入设备以及小屏分处理设备。

　　吕重没有去管众女的行动，他自行放出一缕精神波动，直接在分光投影仪的主光屏上上一扫。

　　下一刻，各种仙丹、药材的图案与文字介绍，就进入吕重的视野。

　　吕重目光变幻，不停地浏览解读，终于，他的目光也是越来越热切。

　　血脉丹：

　　大地神龙血脉丹，500万极品仙石每颗；

　　界兽鲲鹏血脉丹，600万极品仙石一颗；

　　光明神龙血脉丹，1000万极品仙石一颗；

　　……

　　炼体丹：

　　九霄雷霆霸体丹，300万极品仙石一颗。

　　无垢神风灵体丹，400万极品仙石一颗。

　　大地暴体丹，500万极品仙石一颗。

　　……

　　灵魂类：

　　无上复神丹，400万极品仙石一颗；

　　九转聚神丹，500万极品仙石一颗；

　　……

　　寿元类：

　　百万真寿丹，800万一颗；

　　与天齐寿丹，1000万一颗；

　　……

　　无数丹药在吕重的意识海中闪过。

　　让吕重震惊地是，他居然还看到了自己极为熟悉的丹药：

　　一梦万世丹：500万极品仙石一颗。

　　悟道丹：1000万极品仙石一颗。

　　更有传说中地仙界太上圣人的九转系丹药出现。

　　比如：

　　九转金丹：500万极品仙石一颗。

　　九转霸体丹：700万极品仙石一颗。

　　九转灵神丹：1000万极品仙石一颗。

　　……

　　这无数的丹药出现，给吕重的第一印象，就是“贵”！

　　真他妈的“贵”！

　　吕重很是怀疑，这玄丹阁是不是把所有的丹药的价格都往百倍以上的高价标示了。

　　这……这是在卖丹么？

　　简直就是在抢钱啊！

　　最关键的是，这次可是有诸天万界的人涌入了仙幻星，参与玄丹阁拍卖大会的也不在少数。


第1000章 又见玄煞丹经

　　这……这就是真正的掌控丹药的大势力吗？

　　吕重陡然觉得自己就算吸收了不少仙界之人的真灵记忆，可论对仙界的了解，只怕还是仙界的冰山一角。

　　“这丹药真贵，如果我也卖丹药的话，同阶的丹药，只怕卖不出玄丹阁三分之一的价格。坑爹啊——”

　　吕重微微嘀咕一焉，暂时没有动手，庞大的仙识迅速地翻看着光屏上一页页的丹药。

　　看了无数丹药，吕重真心有些肉痛。

　　贵！

　　太贵了！

　　可是，包厢内的敖夜、郑玲珑、许心妍、颜妍、云水瑶、冷眉、木苍穹却是完全疯狂了。

　　她们的目的非常明确。

　　那就是不停地收购丹药！

　　每人负责一个种类。

　　“光明神龙血脉丹，每一粒价值1000万仙石（387976/500000），所剩不多了，快抢啊……”

　　“界兽鲲鹏血脉丹，600万极品仙石一颗（479843/500000），再不抢就完了。”

　　“九霄雷霆霸体丹，300万极品仙石一颗（258790/300000）；下手啊——”

　　“九转聚神丹，500万极品仙石一颗（399954/400000），只剩下几十颗了，我晕……”

　　“九转霸体丹：700万极品仙石一颗（9993/10000）；最后6颗了，我抢……”

　　“嘻嘻，九转灵神丹：1000万极品仙石一颗（87770/100000），我抢了20颗……”

　　……

　　诸女疯狂地收购，短短时间，就已花了120亿极品仙石。

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！

　　最关键的是，在诸女抢购了几轮后，大量的丹药已快见底。

　　“嗯？好恐怖的购买力！现在绝大多数的仙丹已被来自诸天万界的仙人给收购了不少！”吕重身躯一震，强大的仙识不停地扫描着光幕，“不好！各种仙丹的库存，都在以恐怖的速度减少！毕竟，这玄丹阁会场也是汇聚了数千万仙人，但凡手头上有足够仙石的，现在也都是在兑换各种丹药……算了，我还是去找各种顶级药材吧，否则，下手一慢，想要的东西被其他仙人收购走了。那就大大不妙了……”

　　顿时，吕重的庞大仙识飞快扫动。迅速往药材类探去。

　　还好！

　　炼丹一向是高等的活儿。

　　是以，药材的收购速度远远低于丹药。

　　不过，吕得还是不敢大意。

　　也开始迅速扫货。

　　“雷神霸草，呈乌黑色，好像天上乌云凝聚而成，其叶上有类似龙蛇形状的闪电在于其上闪动。顶级药材，5万极品仙石一株（1837/5000）……”

　　“天一水神花，整株天蓝色，水系仙灵之气十足。顶级药材，5万极品仙石一株（321/870）……”

　　“混元天罗果，内蕴混元之力。是顶级先天灵根混元天罗树所结之果，10万极品仙石一枚（43/99）”

　　……

　　“我晕，药材的储备相当地少啊。这玄丹阁只怕是故意地。他们可不想太多的人购买药材炼丹去抢他们的生意……”

　　吕重暗暗嘀咕，可身手绝对不慢。

　　开始疯狂地扫荡所有余货。

　　短短的时间，吕重也花费了近10亿的极品仙石。

　　不过，他抢到的药材可真的不少，而且大多都是活性药材，是有在大寂灭珠内培植成功的可能。

　　回过头来，吕重却发现诸女也完成了各自的任务。

　　“哈哈，夫君，这次的扫货相当成功。顶级的丹药，我们抢到了100多种，每一种至少抢到10颗。”

　　“中下品的丹药，我们抢了近1000多种，每一种至少抢到100颗。”

　　“特殊类的丹药，我们收购了300多种，每一种至少捡到100颗。”

　　……

　　说起这个，诸女都非常兴奋。

　　“那你们总共花了多少仙石？”吕重笑着问了一下。

　　“呃……”众女一愣，然后在敖夜的汇总下，道：“看来我们太疯狂了。单是这么些丹药，就花了210亿极品仙石。”

　　“210亿极品仙石？”

　　诸女都是为之一惊。

　　扫货的时候太过兴奋，没有注意。

　　这一汇总，众女才发现，这些丹药真的太贵了。

　　“好贵啊，看来我们得努力研究这些丹药，看能不能推算出它们的配方……”颜妍小声说道。双眼中澎湃出灼人的光芒。

　　颜妍对火之法则、味之法则，有着极为高深的领悟。只不过，暂时还没有凝聚出自己的火之大道道纹、味之大道道纹罢了。

　　如果凝聚出了这两种大道道纹，颜妍有极大的可能，逐步推算出这些丹药的配方。

　　“推算这些丹药的配方应该很困难，不过，只要我们体会了足够多的药材的性质，说不定以后可以随意地炼制各种丹药呢。所以，最先应该做的是足够深入地认识药性。”木苍穹笑着说道，“而说到药性，就必须对木之大道有高深地感悟与认知。夫君与妍儿只要凝聚出木之大道道纹，以后炼丹必定事半功倍。”

　　木苍穹的本体可是生命圣树，更是先天逢春木。

　　现如今，她已吸收不少的天光圣水，本体已在无限进化。很可有能会晋级为混沌灵根。就像大寂灭珠内的那株巨大的混沌逢春木一般。

　　而木苍穹，本身是草木之身成道化形而出。其对草木的理解极为高深。

　　只不过，她无法掌控火之大道，在炼丹一途的成就不会太大。但是，她对天地间的木之生物的了解，绝对无人能出其右。甚至不是掌控造化大道、木之大道的圣人，都有可能比不上她。

　　吕重微微点头，“苍穹说得对。推算这些丹药的丹方是次要的。我们以后炼丹，最根本的还是要做到对药材深入地了解。尽快凝聚木之大道……”

　　话刚说到这里，一边的郑玲珑却是指着光屏惊叫起来：“夫君，众位姐妹，快看，真正帝品、圣品的丹药拍卖已进入白热化阶段。甚至，还有丹经在进行拍卖——”

　　“什么？”

　　众人一奇，立刻围了过来。

　　分光投影仪的主光屏上，有几种圣品、帝品丹药，正在被无数人争夺。

　　同时，另一边，还有几部丹经也进入了拍卖流程。

　　帝品丹药：幻梦唯心丹（可让帝级强者，于无穷幻梦之中明心问道。得解本心之困惑，纯化元神，提升帝级强者的灵魂品质。）

　　这种丹药，只有三颗。每一颗底价500万极品仙石，而现在，已拍卖出8亿极品仙石的价格了。

　　8亿可不是这种丹药的极限，之后还有无数人在出价。

　　此外，还有玄心正神丹、九转至尊丹等十几种帝品丹药在参与竟拍。

　　可是，真正引起所有人关注与轰动的并不是帝品丹药。

　　而是一种圣品丹药！

　　这是巅峰准圣甚至是圣人才可以服用的丹药。

　　眼下，正让所有人火热的那唯一一种圣品丹药，就是九天化圣丹。是一种可助巅峰准圣（帝级）强者冲击圣人境界的丹药。据玄丹阁负责人介绍，这种丹药，可让巅峰准圣在冲击圣人道果境界的时候，提升三成的成功率。

　　由准圣冲击圣人境界，绝对是九死一生，万中挑一的事。

　　这诸天万界，准圣境强者可不在少数。但是，真正的圣人又有几人？

　　能提升三成的成功率，绝对会吸引所有帝级强者的疯狂。

　　这不，这种圣品丹药一参与竞拍，到现在不到10分钟，已由底价10亿，一路狂飙至180亿。而且，不少人还在源源不断地加价。

　　网络拍卖，就是这一点不好！

　　那种价格狂飙的速度，几乎超出无数人随的地步。

　　现在，绝大部分的丹药、药材已被扫光。于是，大家的目光便汇聚在拍卖这一块了。

　　那瞬间不停上涨的疯狂数字，让一般的仙人都几乎控制不住自己的心神。

　　对于帝品、圣品丹药，吕重并没有多大的心思。

　　吕重一向目的明确，他知道自己的财力，根本就不足与诸天万界的大势力抗衡，也是果断地不参与这种品级的丹药的拍卖。

　　于是，他的目光开始往丹方、丹经方面倾斜。

　　残缺的丹方、残缺的丹经！

　　吕重陡然对玄丹阁有了一点鄙视。

　　丫的，这么大的炼丹大势力，居然害怕别人掌握上佳的炼丹术，弄来拍卖的不是残缺丹方、残缺的丹经，就是中下流的炼丹之法。

　　有必要防备的这么明显的么？

　　鄙夷之感一产生，让吕重原本对玄丹阁的好印象也是减弱了不少。

　　可就在这时候，一部神秘的残缺丹经，出现在了吕重的视线之内。

　　那部丹方的字迹非常古怪，可是吕重却是颇为熟悉。

　　最关键的是，那部残缺的丹经上，有一种极为强大而熟悉的灵魂波动存在。

　　“丹……丹天界的玄煞丹经……”

　　吕重惊喜得差点叫出声来。

　　这会儿，吕重心脏也是急剧地跳动了两下。

　　眼前的这部残缺丹经，比吕重上次在厉天魔皇手里得到的那一部玄煞丹经要厚得多，其上澎湃的蕴藏功德之力的灵魂能量，也更加庞大。

　　显然，眼前的这部残缺丹经，其记载的东西比吕重手里的那一部要丰富得多。


第1001章 仙帝上门

　　5000亿极品仙石！

　　这是玄煞丹经现在的价格！

　　吕重果断地出价：8000万极品仙石。

　　然而，虽然是残缺的丹经，竞争的人也并不少。

　　吕重刚一出价，又有一个1亿的高价飙升而起，瞬间排在了第一。

　　“1.5亿……”

　　“2亿……”

　　……

　　“8亿……”一瞬间，这摧残的丹经，已高达8亿。

　　不过，这会儿，真正争夺这部丹经的人，也只有四几十人了。其他人因为仙石不足，已然退离。

　　否则，他们再要盲目出价，会遭受玄丹阁分光投影仪的反噬。

　　反正自己的仙石得来的相当容易。

　　更何况，吕重还曾承诺再卖一组天光圣水给纳兰家，而且对方必须得以超出拍卖会最高的价格购买这第二组天光圣水。毕竟，第一组才以80亿极品仙石卖给了纳兰家。真的太便宜了。

　　吕重不动声色，再次出手，“12亿！”

　　这一下，顿时让不少人气结不已。

　　吕重这完全是在捣乱了。

　　在场的人，还真的没有像他这样，一出手，就提高4亿极品仙石的。

　　就算有钱，其他人也不敢像吕重这么大方出手。

　　毕竟，这只是一部残缺的丹经，更主要的是，丹经上的灵魂波动中蕴藏着极强的功德之力。

　　如果不是拥有滔天功德之力的人，休想吞噬这部残缺丹经上的真灵记忆。

　　单是这一次出手，吕重一下子就打掉了三十几人。

　　剩下的，还有心出价的，仅仅只有七人。

　　“15亿……”有人咬牙切齿，有心学吕重，准备提价，再吓退其他的人。

　　可是，他的这一招，却不灵了。

　　余下来的人，几乎个个都是拥有功德之力的丹修。虽然功德之力强弱有别，但是，不妨碍他们对这部残缺丹经的觊觎。

　　而且，身为丹修，大多都是比较富的土豪。

　　“16亿！”

　　“17亿……”

　　……

　　“20亿……”

　　其他的七人出价，愣是把这残缺的玄煞丹经从12亿，抬到20亿。

　　诡异的是，这一轮，居然没有一人退出。

　　吕重眉头微皱，故意沉默了一会儿。在其他人等得心急的时候，再次出价：“35亿——”

　　一次性提价15亿！

　　嘶……

　　果然，剩下的七人，有六人放弃。

　　就算丹修大都是非常富的土豪，但是，35亿，可不是一个小数目。

　　还不知道这部残缺丹经内到底记载了什么丹方，很多人都不敢过于冒险。

　　“38亿……”剩下的最后一人，也是过了好一会儿，才出价。显然，这个价位已快达到他心里的极限了。

　　看到这里，吕重顿时笑了，毫不犹豫，再次抛出一个让人绝望的提价：“45亿！”

　　最后的人，果断弃权。

　　至此，吕重笑到了最后，算是成功地拍下了这部残缺的玄煞丹经。

　　不一会儿，包厢内自动出了一个传送通道型的设备。

　　这个设备，正是用来迅速传送能量石与拍卖物品的。而且完全由先天至宝的器灵控制完成。

　　输入自己所拍卖物品的号码，分光投影仪上再打印一张凭证类的票据。吕重便爽快地拿出一个普通的空间戒指，把各种物品加起来的超过265亿的极品仙石扔在这拥有传送通道的设备上。

　　随着一阵柔和的光芒升腾而起，装有265亿极品仙石的空间戒指迅速消失。

　　接着，等了不到半个小时，吕重等人拍下的所有丹药、药材以及玄煞丹经都分门别类地被传送过来。

　　“哈哈，真的是天才式的想法。这玄丹阁的销售人员真的非常有头脑……”敖夜满是赞叹地说道。

　　郑玲珑、冷眉、许心妍等人俱是点头。

　　这一次的玄丹阁拍卖会场，让她们这出身地球的新时代女性，也是大开眼界。

　　……

　　很快，光屏上的帝品丹药、圣品丹药，最终都以让人震惊的高价成交。

　　帝品丹药，出现了一颗高达18亿极品仙石的价格。

　　而那唯一的一颗圣品丹药，直接拍卖出了1080亿的高价。

　　虽然与万宝楼的最后一件压轴宝贝不能相比。

　　但是，玄丹阁这次拍卖大会，却是捆绑着销售了无数丹药。其所获得的利润至少是万宝楼的十倍。

　　可以说，单论利润，玄丹阁直接甩了万宝楼好几条街。

　　……

　　玄丹阁会场的拍卖终于终止。

　　吕重、木苍穹、郑玲珑、冷眉、颜妍、敖夜、云水瑶、许心妍一行八人带着三十人组成的“美女卫队”，一路毫无意外地回到沐月居。

　　大家都还处于一种兴奋当中，就是吕重也不例外。

　　万宝楼会场，众人只竞拍了一株先天灵根黄中李罢了，但是这玄丹阁会场，众人收获实在太大。

　　诸女叽叽喳喳地交谈着各种丹药的事，吕重的心思却全在那残缺的玄煞丹经上，恨不得在第一时间就闪入大寂灭珠去，对新得的这部玄煞丹经残篇研究个通透。

　　可就在这时候，有人派访上门。

　　吕重感应到门外的人是谁后，脸色微微一变。

　　吩咐敖夜隐匿好混沌灵宝乾坤镜，让沐月居重新这成一个普通的院落后，吕重爽快地打开了院门。

　　“呵呵，贵客临门，倒是有失远迎了，请进——”吕重一脸风清云淡的笑容。

　　门前，纳兰无仙、纳兰青霜两爷孙见了吕重这副神情，也明白对方已猜到自己等人已知道他的身份底细。

　　两人在吕重的带领下，进入了内院。

　　却见木苍穹、敖夜、郑玲珑、颜妍、冷眉、云水瑶、许心妍七女俱都出现在院子里，看着纳兰青霜嬉笑嫣然。

　　三个大罗金仙，四个玄仙。

　　纳兰无仙一眼看出七女的修为，但是，他是第一次见到七女，并不知道七女之前的修为。所以倒也没有在意。

　　可是，纳兰青霜就不同了。

　　吕重不在的一个多月之内，她是经常性与七女见面的。

　　更清楚诸女的实力。

　　可是，今次一见，诸女个个气息大变。

　　不但变得越来越漂亮，越来越有气质。甚至每个人的实力都强大了好几个境界。

　　更诡异的是，诸女根本就不像是服用大量仙丹而急速提升的修为。

　　因为她们每个人的气息都相当平和，体内能量更是回转如意，纯净之极。甚至她们的心境也越发高深了。

　　“只……只是这……这怎么可能……”纳兰青霜心下骇意，她不敢相信有什么灵丹能在短短两个多月的时候内，把诸女改造成这样。

　　她是看不出木苍穹、敖夜的实力与境界。

　　但是，之前，她是能轻松看出冷眉、云水瑶、颜妍、郑玲珑、许心妍五人的实力的。

　　在她的印象中，这五女的实力应该已她要差上不少。

　　可现在，她们之中实力最低的许心妍，现在都隐隐要高出她一个境界。达到了上位玄仙之境。

　　这……这太恐怖了。

　　让纳兰青霜有一种，一醒来整个世界都变了的感觉。

　　好在纳兰青霜也是相当优秀的人物，只是惊讶了一下，就平静下来。

　　只不过，现在的她，对于吕重这一家人越来越感兴趣了。

　　一旁的纳兰无仙并不知道自己的孙女此时心中几乎掀起滔天巨浪。他看着吕重，大笑起来：“哈哈，小兄弟，不知我是叫你郑闾呢，还是叫你吕千里，宁或叫你吕重？”

　　看纳兰无仙与纳兰青霜一起上门的架势，吕重哪里还不明白对方已知道自己的根底。

　　不过，现在吕重也不太在乎了。

　　天焱仙帝暂时被困在阴邙星那神秘空间之内，短时间之内料想不能过来找他的麻烦。

　　同样，燃灯上古佛，应该发现不了那个在阴邙星弑神魔窟抢走混沌魔宝的人就是他吕重。

　　所以，吕重暂时可以以本尊出现。这么想来，吕重不由一笑，“呵呵，叫我吕重吧，之前化名郑闾、吕千里，也不过是想少惹一些麻烦罢了。”

　　咦！

　　听了吕重的话，纳兰无仙双眼之中不由闪过两道精光，脸上更是流露出似笑非笑的笑容，突然道：“这么说，现在看来，你认为自己的麻烦不大了？或者说，你认为自己已经解决了那些麻烦？嘿嘿，看来，我真的小看了你呢……”


第1002章

　　说到这里，纳兰无仙陡然语出惊人：“你上次到过阴邙星吧？甚至天焱仙帝、赤焰魔帝也只怕被困在阴邙星内核深处的神秘空间了。他们的被困，只怕与你吕重有关吧？”

　　果然！

　　姜是老的辣！

　　吕重只是说了一句话，他就轻松地猜出了不少的事情。

　　“老爷子的确目光如炬，小子佩服。”吕重爽快地点头承认。

　　对方既然猜出了自己的身份，吕重也懒得再行隐瞒。

　　“好小子，你的胆色与心智超乎我的认知。”纳兰无仙竖起了大拇指对吕重表示暗赞。

　　“老爷子过奖了。”吕重微微一笑，领着纳兰无仙、纳兰青霜两爷孙来到院中的凉亭内，“请座！”

　　纳兰无仙毫不客气地占据了一个石台，纳兰青霜紧挨在他的身边，一双美眸，一眨也不眨地落在吕重的身上。

　　这时候，敖夜等人揣着一盆盆新鲜的仙果上来。

　　九千年的瑶光蟠桃，三千年的瑶池蟠桃、万年的七窍玲珑莲、甚至还有千年的黄中李……

　　能出产这么多顶级的仙果，还多亏了大寂灭珠诸多空间近十万倍时间加速之力的效用。

　　当然，这些先天灵根能培植成功，甚至结果。大寂灭珠核心空间内的天光圣水功不可没。

　　“咦，小兄弟，没想到你身家极丰啊。居然有这么多先天灵根所结的奇果享受，老夫我可是有口福了……”纳兰无仙拿起一个三千年的瑶池蟠桃就咬了起来。

　　就算前面有九千年的瑶光蟠桃，纳兰无仙还是觉得源自地仙界的瑶池蟠桃味儿最纯，最正。尽管瑶池蟠桃只有三千年的年份。

　　“比不得纳兰家的家大业大，小子的这点儿家当只是小打小闹罢了。”吕重淡淡一笑，也拿出一个瑶池蟠桃咬了起来。

　　不错，这瑶池蟠桃味道相当地纯正。更拥有强大的增强寿元的药力。

　　虽然一般来讲，仙人不在乎寿元。但是，不可否认，这寿元对仙人也是非常重要的东西。

　　寿元足够多，做什么都会有底气。

　　有时候，有些人在战斗时会疯狂燃烧寿元来激发自己的战斗力。这个时候，寿元的作用无限扩大。

　　“小打小闹？”纳兰无仙顿时翻了翻白眼，道，“你丫的算小打小闹的话，就不会在玄丹阁的会场花费高达265亿极品仙石去疯狂收购丹药、丹经了。”

　　吕重淡然一笑，道：“老爷子这次来不会是来埋怨我没在你万宝楼大肆挥霍仙石的吧？”

　　“算了，懒得与你胡扯。我是来收购最后一组天光圣水的。”三下五除二，吃掉手中的蟠桃，纳兰无仙顺手扔给吕重一个空间戒指，道：“这里有400亿极品仙石，算是购买你最后一组天光圣水了。怎样？小老儿也没有让你吃亏吧，多给你20亿了。”

　　吕重毫不客气地收下，连清点一下空间戒指内的仙石的想法都没有。

　　对方身为一个仙帝，还不至于干缺斤少两那等下作的事。

　　同样吃掉了手中的蟠桃，吕重给了纳兰无仙一个白眼，“老爷子，别以为我占了你便宜。要知道，我拿出来参与拍卖的两组天光圣水，可是拍卖出了630亿的高价。就算付上百分之十的分成给拍卖行，我还收了567亿极品仙石。而同样是两组，卖给老爷子你加起来才480亿。你到底是占了便宜还是吃了亏啊？”

　　被吕重拿出数据一摆，纳兰无仙顿时无语，只得讪讪一笑，厚着脸皮说道：“仙石你可是收了。可最后一组的天光圣水你还没给我呢。”

　　“给——”吕重右手一翻，四个寒髓神玉瓶摆在了石桌之上。

　　纳兰无仙顿时如看见了绝世大美女一般，双眼放射火热的光芒，稍稍感应了一下玉瓶内的东西，便迫不及待地收入自己的空间装备之内。

　　这样的好东西，对于纳兰家族的帮助非常地大。

　　加上之前的那一组天光圣光，纳兰家独得两组。如果运气好，就平空为纳兰家增加了两尊圣人。

　　“虽然付了你不少仙石，但是，我纳兰家还是承了你吕重一份情。如果有自己解决不了的事，可凭此玉牌在任何一个万宝楼求救一次。我们将不惜代价救你一次……”说着，纳兰无仙拿出了一张神秘的黑色玉牌，就要递给吕重。

　　“不用！即是买卖，便两不相欠。我没占你便宜，你也没承我的情。”吕重断然拒绝。

　　如果拥有大寂灭珠的他，都还要向万宝楼求救，那么，也绝对是他身陨道消的时刻了。万宝楼就算想救他，只怕也办不到。

　　既然这样，吕重才不会收下纳兰无仙的区区一张玉牌。

　　不是吕重自负，而是他明白，万事求人不如求已。

　　自向的强大，才是真的强大。

　　他吕重能依靠的不会是别人。

　　有大寂灭珠，有席下的虫族集团军，他如果还要向别的势力求救，那么，他也太不争气了。

　　现在的“万宝楼”的确强大，可是，焉知他吕重不能在短时间内成长为霸绝一方的大佬？

　　看出吕重是真心拒绝，不想占纳兰家的便宜。纳兰无仙对吕重越发地欣赏。

　　不再坚持送出手中的那张黑色玉牌，顺势点了点头：“好个吕重，真是傲气得很。既然你不收这张玉牌，那我送你一个消息。燃灯那秃驴可能在这次拍卖大会结束之后，打你的主意，你好自为之……”

　　说完，转头拉起纳兰青霜的手，道：“丫头，走吧。”

　　“燃灯么？”

　　吕重微微点头，示意自己明白了。

　　对于燃灯上古佛要那只“玄兵噬魔蚁蚁皇”的麻烦，吕重也是心知肚明。

　　可是，在吕重想来，这燃灯上古佛应该不会知道吕重、吕千里或者郑闾就是阴邙星弑神魔窟之下的那只玄兵噬魔蚁才对。

　　吕重所化的玄兵噬魔蚁，他有自信不会被人认出自己的根脚。

　　既然如此，燃灯没有理由找他吕重（吕千里或郑闾）的麻烦。

　　可是，既然纳兰无仙这地头蛇这么提醒他，那就一定查到了什么消息。

　　“呵呵，燃灯上古佛么？没有了量天尺，你的二十四诸天之力可要大打折扣了。想要找我的麻烦，可不容易……”脸上闪过一丝淡淡的笑意，可是他的心里却多了一丝愤怒与杀意。

　　只要燃灯敢找上门，他吕重绝对不介意与对方战斗一翻。

　　佛门过去万佛之祖？

　　吕重倒是有心看看这个传说中的家伙到底有多强。

　　……

　　接下来的几天，吕重与诸女在晚上便回到大寂灭珠内利用时间加速疯狂修炼。而在白天，便不停地参与各大势力的拍卖大会。

　　天兵坊会场，吕重与诸女没有花费什么仙石。

　　炼阵宗会场，吕重直接花费370亿极品仙石，拍下了一卷天残绝阵秘典。其中，收录了无穷的大阵、禁制之法。

　　妖灵轩会场，吕重花费50亿，收获了几千种强大异虫之卵。这几千种异虫，每一种的虫卵，对吕重来说，都是最顶级的宝贝。一旦这些虫卵被孵化成功，吕重席下的虫族种类、数量，也必将得到疯狂地扩张、提升。

　　巫血塔会场，吕重花费了100仙极品仙石，抢到了一份领悟、掌控天地法则、大道道纹的心得秘卷。有了此卷针对天地法则、大道道纹的心得、奇术，吕重与众女对道的理解，必将进一步提升。

　　魔魂殿会场，吕重等人并没有出手。

　　现在，众人呆的却是仙道拍卖大会最后一场。

　　冥皇宫会场拍卖大会。

　　因为是最后一场拍卖大会，所以，这次进入冥皇宫会会场的仙人相当多。

　　而且，如今拍卖会已经快过了一大半。

　　竞拍相当激烈。

　　可是，吕重、木苍穹、敖夜等女却无动于衷。

　　“夫君，这次拍卖在会结束，你真要与燃灯上古佛斗上一斗？”包厢内，敖夜一边观看激烈的拍卖，一边有些担心地向吕重发问。

　　吕重点了点头，“只要燃灯敢来，我不介意与他斗上一斗。当然，我绝对不会与他硬拼硬的。毕竟，现在的人还不是帝级强者，甚至连皇级强者都不是……”

　　“这燃灯能在封神大战时代阴了那么多超级高手，绝对不简单。夫君你可要千万小心……”敖夜知道吕重决定的事，九头牛也拉不回，也不再相劝。只是小心地叮咛了一句。

　　吕重洒然一笑，伸手搂住了敖夜，道：“放心好了，有你们在等我，我绝对会小心的。”

　　……

　　“下面是我冥皇宫，最后的三件压轴宝贝参与竞拍的时刻了。大家欢呼吧，恭请最后三件宝贝上台……”拍卖台的正中心，一个绝美的丽人呼喊出了所有人的心声。

　　冥皇宫好大的手笔，一次性让三件压轴宝贝同时上场展示？

　　所有人都兴奋起来，目光落在包厢内的那巨大的虚拟光屏之上，热切之极。


第1003章 又现神秘宝盒！

　　随着拍卖师的尖叫声，最后三件宝贝被请上了展台。

　　三件都被神秘的锦帕遮盖，让人在第一时间看不出到底是什么宝贝。

　　而且，大家隔着虚拟光屏，也无法使用仙识探查。

　　“第一件宝贝，是一个来自太古战场遗迹的神秘宝盒，其上有非常强大的神之符纹守护，我们冥皇宫的人并没有在第一时间打开它，所以，它的里面究竟装了什么，我们也不清楚。但是，能用那么强大的神之符纹化为禁制守护宝盒里面的东西，这宝盒自然不简单……”

　　光屏上，那绝美的女拍卖师停顿了一下，在大家消化了她所说的信息后，又接着道：“更何况，就算无法得到宝盒内的东西，单单宝盒上的那种神之符纹如果能研究明白，也绝对是无穷的收获。有心想要这宝盒的人，赶紧出价吧。此宝底价3万极品仙石……”

　　3万极品仙石，或许是压轴宝贝中起拍价最低的一个宝贝。但是，这东西绝对能引起有心人的疯狂。

　　一旦有人竞拍，极有可能拍出一个让人疯狂的天价出来。

　　“咦，居然还有这样一个宝盒？”

　　包厢内，本有些昏昏欲睡的吕重也是惊得瞪大了双眼。

　　“夫君。怎么了？”木苍穹不明白吕重为何反应这么大。

　　敖夜、冷眉、郑玲珑、颜妍、许心妍、云水瑶六女也被吕重的反应给惊住，纷纷看向吕重。

　　“这样的宝盒我上次也收了一个。这种盒子很不一般，我一直在研究上面的古怪符篆。现在，这种神秘的符篆，我已见到三次了。”吕重头也没有回地解释了一句，目光炯炯有神地盯在虚拟光屏之上。

　　这次的宝盒，与上次在十全药阁那个叫高筱兰的女仙所卖的宝盒有些不同。

　　她的那个宝盒是漆黑色的，而这个是金色的，显得更华丽。

　　不过，除了颜色不同，或者质地有所不同。其他的到没有多大的区别。

　　同样的古怪符篆禁制，同样能禁封宝盒内东西的一切气息。隔绝所有仙、妖、魔、佛等强者的灵魂、元神之力的探查。

　　同样的，这盒子上的符篆也似乎蕴含着一丝大道的韵味在其中。

　　不简单！

　　极不简单！

　　这个宝盒，与吕重手里的宝盒以及一块非金非玉的铭牌，都似乎是出自一个文明。甚至极有可能是出自一个势力！

　　高筱兰卖的宝盒，吕重花了500万极品仙石。而另一块金属铭牌，是在一个狐仙那里打包收来的。所有的东西总价不过5000极品仙石。

　　可是，吕重明白，如果自己要拍下这个金色的宝盒，没有300万极品仙石，只怕拿不下来。

　　“10万极品仙石……”

　　果然，这冥皇宫会场也有不少识货之人。那拍卖师话音一落，就有人出价。而且直接提升了7万极品仙石。

　　“30万……”好家伙，真是一山更有一山高。一瞬间，又有人出价，这会儿却是直接把价格抬高了20万。

　　看出吕重极想拍下这个宝盒，敖夜果断出价：“200万……”

　　“嘶……”

　　这一下，无数正在虚拟光屏观看的仙妖佛魔都是齐齐吸着冷气。

　　一下子把价格提高了10倍，这也太疯狂了。

　　虽然说这宝盒上的符篆，极为不凡，是值得研究的东西。

　　但是，大家到底不清楚盒子内有什么东西啊。

　　如此出价200万极品仙石，万一里面是一些不值钱的东西或私人信件，那就得不尝失了。

　　一时间，不少原本有出价拍下这宝盒心思的人也不淡定了，开始犹豫起来。

　　要知道，第一天的万宝楼会场，能助帝级（准圣）强者冲击圣人境界的四瓶一组的天光圣水，第一组也不才拍出280万的价格，而第二组天光圣水虽然价格升高了，却也只是350万极品仙石。

　　这些天来，能拍出200万极品仙石高价的宝贝不是没有。可满打满算，也不过三十几件。

　　至于拍卖价超过1000万的宝贝，屈指一数，也不过一掌之数。

　　要知道，200万极品仙石，就是2亿上品仙石，200亿中品仙石，2万亿下品仙石。

　　这已经是一个超高的价格了。

　　能出得起这个价的，在场几千万人之中，不到一千人。

　　“200万第一次，还有没有加价的？要知道这可是源自太古文明的宝盒，只要研究透了，说不定你能掌握这种顶级的禁制符篆呢，大家还等什么呢，快快出价啊。再不出价，这个宝盒就归别人了……”

　　不管是万宝楼的真人拍卖师，还是玄丹阁、天兵坊……冥皇宫等势力的网上拍卖师，都有一个德性：故意拖延时间，想方设法激起其他人的抢拍之心。

　　“210万……”8号包厢内，一个仙皇犹豫了好久，才再次出了一个价。

　　敖夜没有丝毫犹豫，再次出价：“255万……”

　　发现敖夜二愣子一般的竞价，一时间，再无其他人出价。

　　“255万第一次……255万第二次。255万第三次！好了，恭喜18号包厢的古仙，夺得这个神秘宝盒……”拍卖师滔滔不绝地说了好久，也没有人再出价，这才一锤定音，结束了这次的拍卖。

　　只用了250万极品仙石就拍下了这个宝盒，让吕重也是颇为兴奋，轻轻抱了敖夜一下，开心地道：“夜儿，你太厉害了。要是我来竞拍，只怕这宝盒的价格用上300万极品仙石也未必能拍得下来。”

　　敖夜自得地一笑，“呵呵，我本来就是拍卖行的老板，对拍卖会中的道道自然比夫君要精通。如果早就知道有这样的宝盒，我略施小计，可以用更低的价格拍下这东西呢。”

　　夫妻几人又聊了几句，接下来，又一件宝贝上的遮布被拿开。

　　众人一见，却发现是一柄古怪的袖珍型小剑。

　　这时候，拍卖师的声音响起：“大家可能要问，这最后第二个压轴宝贝，怎么会送一件这么变通的仙剑上来参与拍卖了？呵呵，我实话告诉你们吧，这把剑叫九劫剑，是进入鸿蒙龙蒙的其中一把钥匙。可至少带一千人的名额，进入鸿蒙龙墓哦，这下子，还有人怀疑它不是压轴宝贝吗？”


第1004章

　　能带近千人进入鸿蒙龙墓，自然能值这个价！

　　最近这几十年，鸿蒙龙墓的开启，在整个诸天万界都是独一份的大事。

　　传说中，鸿蒙龙墓的主人始龙，是与盘古宇宙开创者一个时代的混沌魔神。

　　并且，在那三千混沌魔神中，也是最顶级的几个存在之一。

　　是很少的几个没有在开天大战中陨落的混沌魔神。

　　这样的顶级存在，根本就不是后时代所出现的普通圣人所能媲美的。

　　当时，他们的心境或许没有后时代的圣人高，但是，他们每一个都是执掌着最强大道道纹的存在。是一个个轻松地能湮灭宇宙的强大存在。

　　混沌魔神，都是自由纵横混沌的存在。

　　后时代的圣人，一般都要受到一方宇宙天道的束缚。

　　如此一来，圣人，是绝对比不是混沌魔神的。

　　作为一个只逊色盘古大神一两筹的超级混沌魔神，始龙的实力无用置疑。

　　同时，始龙宝藏的丰富也无用置疑。

　　他的随身墓葬空间之内，有无数强者陨落，自然也有无数强者的随身武器、法宝遗留。

　　这些法宝的数量极为庞大，而且不少的质量也极为高等。

　　上品仙器、极品仙器绝对随处可见。甚至先天灵宝、先天至宝也不在少数。

　　而且，要是寻得始龙的藏宝之地。那么，混沌灵宝、混沌至宝也应该有收藏，甚至有可能这混沌级法宝的数量会不少。

　　这样一来，不单是大罗金仙、古仙（仙皇）、仙帝（准圣）对鸿蒙龙墓极为动心。就连圣人，都希望得到鸿蒙龙墓之中的宝贝。

　　更惊人的是，之前有圣人放出消息，鸿蒙龙墓甚至拥有能让圣人冲击古神人境界的玄青神石存在。

　　这种玄青神石，顿时成了所有圣人都希望得到的宝贝。

　　甚至，圣人对玄青神石的觊觎只怕还在混沌法宝之上。

　　……

　　现在，一把九劫剑，就能带着一千人进入鸿蒙龙墓。

　　这条信息一出来，顿时让无数势力为之哗然。

　　“好了，话就说到这里。这件九劫剑起拍价20亿极品仙石，每次出价不得低于1亿。现在正式竞拍……”冥皇宫的“网络”拍卖师猛地拍下了锤子，大叫起来。

　　“50亿极品仙石……”有人想学之前拍下那神秘宝盒的敖夜，第一次出价，就直接提高了近30亿。可是，面对这样的东西，50亿的价格根本就镇不坐场子。

　　“60亿……”

　　“70亿……”

　　……

　　“570亿……”

　　吕重在包厢内看得咋舌不已，这九劫剑短短的二十几轮出价，就把价格抬高到了570亿的高钱。

　　这样的高价，已不是现在的吕重能玩得起的了。

　　“真没想到，在仙界，居然还有那么多人想去鸿蒙龙墓，他们就真的不怕死么？”木苍穹也是满脸不解。在鸿蒙龙墓有过亲身的经历，就算她现在的实力已达到巅峰大罗金仙境界，也对鸿蒙龙墓以及那条猥琐的始龙残魂心有余悸呢。如无必要，她是说什么也不想再进鸿蒙龙墓了。

　　只是，她没想到，这样一个让她谈而色变的地方，在仙界，还有那么多人就算花费如此多的极品仙石，也想进去。

　　还真的应了那一句：“不作死，不会死。”

　　“呵呵，‘人为财死，鸟为食亡。’罢了。不过能有这么多人再度进入鸿蒙龙墓，想来那条猥琐龙会非常喜欢……”吕重淡淡一笑，说道。

　　鸿蒙龙墓的第二区、第三区、第四区都会在几十年后陆续开启，到时候，进入鸿蒙龙墓的人几乎都是玄仙、大罗金仙、古仙境界的强者了。甚至准圣、圣人境界的强者赶至也未可知。

　　如今，吕重的本身实力就已达到上品大罗金仙的境界了。更拥有无限接近仙帝（准圣）的灵魂能量。其战斗力之强，已是能对抗中位甚至中上位古仙（仙皇）境的存在。

　　答应那条始龙残魂，在鸿蒙龙墓第二区开启的时候，也会进去闯荡。

　　到时候，他吕重面对的也必将是一场杀戮性质的饕餮盛宴。

　　作为第一个带队在鸿蒙龙墓坚持到最后，并活下来的人。吕重是鸿蒙龙墓第二区开启之前就提前预定了的人。只要时候一到，他赶到鸿蒙龙墓随便一处的投影空间，就会被自动吸入其中。

　　所以，要想进入鸿蒙龙墓，吕重根本就不需要什么九劫剑。

　　而且，吕重要是想带人一起进入鸿蒙龙墓的话，他的大寂灭珠绝对是一个超级大BUG。

　　这样一来，吕重自然对这能带人进入鸿蒙龙墓的九劫剑，没有想法了。

　　“那条猥琐龙何止会喜欢，只怕会兴奋得手舞足蹈。毕竟，又有那么多人可以玩他玩那些死亡游戏了……”木苍穹也是微微噙着嘴一笑，隐隐有些幸灾乐祸。她突然很期待仙界各大诸天的强者都进入鸿蒙龙墓中去的场景了。

　　“夫君，苍穹姐，别说了，咱们看热闹吧，只一瞬间，这九劫剑的价格已被哄抬到1100亿了……”

　　一边的许心妍惊叫起来，顿时打断了吕重、木苍穹的说话。

　　两人也是果断地停止了话头，目光落到了包厢里的虚拟光屏之上。

　　果然，这九劫剑的争夺已进入到了白热化的地步。

　　“1300亿……”

　　“1400亿……”

　　……

　　“1800亿……”

　　最终，这把才极品仙器的九劫剑，几乎拍卖出了下品混沌灵宝的高价，被16号包厢的神秘人给拍了下去。

　　“咦，居……居然是燃灯？”悄悄用天道之眼的破界之力感应16号包厢情况的吕重，不由瞪大了眼。

　　燃灯上古佛？

　　不但如此，16号包厢还另外有好些个让他都感觉心悸的人存在。

　　“另外的人，应该就是吕洞宾、那咤、蓝采和、大力牛魔皇、蛟魔皇、金翅大鹏明王、净坛使者朱悟能。杀神白起、西楚霸皇项羽、冠军候霍去病以及武悼天王等人了。”

　　吕重微眯着眼睛，顿时明白了，这批地仙界的来人，赶来仙幻星参加这次的顶级拍卖大会，只怕就是为了这把拥有千人名额的九劫剑了。

　　“这么看来，地仙界高层对鸿蒙龙墓的野心还真的不少呢。”吕重突然间笑了。

　　这一刻，他明白，自己与地仙界之人的争斗，只怕会由仙界转入鸿蒙龙墓了。

　　吕重可是记得，龙岛一共分为四区。第一区，可供玄仙以下的人进入，玄仙以上的人进入其中，必死无疑；第二区，玄仙以上，古仙（仙皇）及古仙以下的人能进入。古仙以上的仙人进入，同样必死无疑。第三区，是始龙龙魂单独为准圣所设，至于第四区，用是为圣人准备的。

　　上次，只是开启了鸿蒙龙墓的第一区，而这第二区以及之后的第三区、第四区必须等第一成功开启的百年之后，再行开启。

　　也就是说，这一次鸿蒙龙墓的第二、第三、第四区有可能接连在短时间之内开启。

　　“按照燃灯的性子，极有可能在第三区开启的时候也进入鸿蒙龙墓。呵呵，到时候，本少真的有心与你大战一战。看看你这老牌仙帝究竟有几翻实力……”傲然一笑，吕重悄悄地关闭了自己的天道之眼。

　　而在吕重关闭天道之眼的同时，16号包厢的燃灯额头也出现了一只眼睛。

　　佛门的天眼神通。

　　只是，他的天眼神通虽然感应到有人刚刚窥视了他一翻，却也没有太大的发现。

　　毕竟，他的天眼神通没有破界的效果，特别是在先天至宝冥皇宫之内，也受到了极大的压制。根本就反向侦查不出来到底是谁在窥视他。

　　“难道是这冥皇宫的主人？”燃灯狐疑地嘀咕了一句，无奈地关闭了天眼神通。

　　“好了，前两件压轴宝贝，大家应该还满意吧？现在，我冥皇宫的最后一件宝贝就将展出，这一次，展出的是一部功法。是淬炼元神、灵魂的无上功法。传自我冥皇宫圣人的混元冥经。这部淬炼元神、灵魂的功法与地仙界的大千世界微观凝神法是同一等级的炼神功法。嘿嘿，圣人功法都已出现，大家说说，这是不是最顶级的宝贝？”

　　什么？

　　居然是圣人的功法？

　　而且还是最为稀有的淬炼灵魂、元神的顶级功法？

　　大千世界微观凝神法不说在地仙界，就算是诸天万界，都是威名赫赫。

　　因为，这是一部传自道祖的淬炼元神、强大灵魂的无上功法。

　　而地仙界的道祖鸿钧，也曾是不弱的混沌魔神。

　　虽然实力有可能比不上陨落的混沌始龙，但是，混沌始龙终归是陨落了。而道祖还活着，甚至还活得有滋有味。

　　在诸天万界之中，鸿钧道祖都是让所有仙妖佛魔为之仰望的存在。

　　可现在，有一本炼神功法，能与他传下来的大千世界微观凝神法同阶、同品，这岂不会引起所有人的疯狂。

　　要知道，在地仙界，能修炼大千世界微观凝神法的人，也就玄门三清三位圣人的门下才有资格。

　　甚至，有这资格的基本上还是三代之前的弟子。

　　而后面的弟子，就算想要修炼这部功法，都没有机会。

　　因为，三教在封神大战之后，对这部功法管理得非常严格。


第1005章

　　大千世界微观凝神法，绝对是一部顶级的淬炼灵魂、元神的功法。

　　人教、阐教、截教的二代弟子几乎都有修炼过这门元神类的秘法，甚至三代弟子中天赋极高的几人也曾修炼过。

　　但是，不管是二代弟子，还是三代弟子，几乎都只是得到大千世界微观凝神法的前半部功法罢了。

　　后半部功法，必须要有圣人亲自传授。

　　因为前半部是巅峰古仙（仙皇）以下境界的修炼之法，而后半部，却是仙帝（准圣）甚至圣人的修炼之法。

　　这样的高等级炼神功法，只有你的境界快要达到的时候，才会有选择地赐下。

　　而吕重所得的大千世界微观凝神法也只有前半部，一共九层。

　　可如今，吕重已然把大千世界微观凝神法修炼到了第九层，甚至快要达到第九层圆满了。却迟迟没有得到下半部的功法，这必将制约着他的修行。

　　这会儿，冥皇宫会场居然要拍卖可媲美大千世界微观凝神法这样级别的炼神功法？

　　正所谓，“他山之石，可以攻玉。”

　　这下子，不单是到会的仙皇、仙帝都为之惊动了，就连吕重这个刚刚飞升仙界没几年的菜鸟都心动了。

　　“哈哈，大家心动了吧。这部混沌冥经它一共分为十八层。不过，很可惜，我们如今要拍卖的这混沌冥经，只有其中的十四层。它虽然只是一部残缺功法，却也是弥足宝贵的……”拍卖帅喋喋不休地在虚拟光屏上解说着。

　　原来是一部残缺的功法！

　　难怪这冥皇宫省得把这样的功法拿出来参与拍卖。

　　无数包厢的人，都是郁闷了一下。

　　只是，这些家伙居然敢把冥皇宫圣人的炼法功法拿出来拍卖，也不怕这个圣人事后追究么？

　　仙道拍卖会或许不会害怕，毕竟他们家大业大，而且也有圣人在背后撑腰，可是参与拍卖会的人不怕得罪这混元冥经的圣人么？

　　一时间，不少人在觊觎这部功法的瞬间，就似乎被一盆冷水给泼了个全身发凉。

　　似乎能感应到参与拍卖的众仙的想法，光屏上的美女拍卖师娇声笑道：“嘻嘻，大家不用担心圣人会找你们的麻烦。我们敢拿这部功法还拍卖，就是得到了这位圣人的许可的。而且，这位圣人曾有言称，如何谁能依照这部残缺的混元冥经修炼完所有的内容，他可以收他为真传弟子的……”

　　“哗……”

　　这下子，无数散修震惊得不敢相信地张大嘴巴，双眼中更是有无数精光冒出。

　　所有包厢之内，除了那些大势力的人物，所有的散个甚至小门小派的仙妖佛魔都完全不淡定了。个个如打了激素的公鸡一般“咯咯”直叫。

　　“靠，这下麻烦了——”包厢中和吕重不由暗骂了一句。

　　现在，所有参与拍卖的人，都开始摩拳擦掌了，这对有心想要参与一脚的吕重来说，可不是一个好消息。

　　“好了，功法就介绍到这里。这部功法起拍价100亿极品仙石。每次出价不得低于10亿……”拍卖师大叫一声，拍卖正式拉开了序幕。

　　起拍价100亿？每次出价不得低于10亿极品仙石？

　　这样恐怖的高价，顿地把百分之九十五以上的人给震住了。

　　不管是凡人界，还是仙界诸天，真正顶级的富豪真心不会太多。顶多也就那么一小撮罢了。剩下的百分之九十的人是普通大众！

　　这个高价一出，在场能出得起更高价格的人，不到一千人。

　　而且，这一千人中有一半以上的人，只勉强有超过100亿极品仙石的身家。

　　“嘻嘻，不管是凡人界，还是仙界，有钱，才有人生啊……”郑玲珑嘻笑着感叹一声。

　　敖夜、颜妍、冷眉等女深以为然。

　　“130亿……”98号包厢有人出价了。

　　“145亿……”70号包厢也开始出价。

　　“150亿……”第16号包厢燃灯也出价了。

　　“咦，燃灯居然也出价了？”吕重顿时有些好奇，再次悄悄地展开天道之眼，通过“破界之力”窥视起地仙界等人所在的第16号包厢。

　　“燃灯佛祖，您居然也看上了这部混元冥经？”冠军候嬉笑着看着燃灯。

　　武悼天王也是眯了一下眼睛，道：“奇怪啊，我记得燃灯佛祖在还没有成为佛门过去式万佛之祖前，可是阐教的副教主啊，而且之后在佛门的身份也不低。应该也有机会修炼大千世界微观凝神法啊，为何还要争夺另一个宇宙的混元冥经？”

　　听冠军候、武悼天王的询问，燃灯上古佛表面上不动声色，可内心却是愤怒到了极点。

　　在阐教之时，他贵为副教主，可是根本就得不到原始天尊的青睐，更没有得到大千世界微观凝神法的修炼之法，而叛逃到西方教，由道入佛，成为过去式的万佛之祖，却也同样没有得到接引、准提两人赐予类似的炼神功法。而他身为叛逃人员，也不敢犯了两位圣人的虎须，厚颜求两位圣人赐下大千世微观凝神法。

　　这对他燃灯来说，绝对是一个真正的耻辱。

　　如果是别的人这么触及他心底的伤疤，他绝对不会手下留情。

　　可是，冠军候、武悼天王等人族武仙身后也有超级强大的靠山存在。他也不好过分得罪。

　　更主要的是，人族武仙以及他身后的家伙，都是真正的疯子，是彻头彻尾的那种疯子、狂士。

　　一旦招惹了这些人，那就是不死不休，永无休止地报复。

　　燃灯上古佛嘴角抽了抽，双手合十，淡淡地施了一个佛礼，“阿弥陀佛，所谓他山之石，可以攻玉。贫僧有心一探混沌冥经的精妙，做一个借鉴作用……”

　　听了这话，深知其他原因的哪吒也是双脸一阵闪烁，眼里、心里都是笑意。对于燃灯，三太子哪咤表面上虽然尊敬，却也绝无半点好感。

　　“对了，燃灯古佛，您纵横洪荒无数岁月，又拥有二十四诸天，收藏的极品仙石应该不少。怎么这仙幻星的连场拍卖大会，我们都没见过你高价拍卖到手过什么宝贝？”哪吒好奇宝宝地问道。

　　哪吒一发问，另一边的大力牛魔皇也是睁大了一双牛眼，看了过来，古怪地问道：“是啊，这里的宝贝真的不少，燃灯佛祖难道还看不上眼么？”

　　的确，不少人都一脸好奇。

　　按照大家对燃灯的理解，这次的拍卖会上宝物连出，爱宝、贪婪与准提圣人有得一比的燃灯上古佛，看中的东西绝对会毫不犹豫地砸下重金争夺下来。

　　可是，这几天，燃灯明明看到有些宝贝双眼放光，也没有过多地参与竞拍，这很不符合他的性格。

　　要知道，之前花费1800亿极品仙石拍下九劫剑，那可是整个地仙界发布的任务，用的也是公家的极品仙石啊。

　　在大家想来，燃灯身家保底估计，应该也有八百亿极品仙品才是。

　　八百亿的极品仙石，也是一方超级富豪了。要竞拍一些好的东西，绝对够了。

　　毕竟，这次的拍卖大会，宝贝的价格能超过100亿极品仙石的也就那么几十件罢了。而超出1000亿的更是屈指可数。

　　一听哪吒、牛魔王哪壶不开提哪壶，燃灯差点有直接把两人打个神形俱灭的冲动。

　　说起这个，燃灯上古佛就是一脸血和泪，心中有猛虎在疯狂咆哮：“泥玛德，老子他妈的也想要争夺啊，可是老子的极品仙石大多都收藏在量天尺内……”


第1006章 燃灯吐血

　　燃灯佛祖真的是郁闷无比。

　　如果他的量天尺还在，这次的拍卖会他绝不会这么窝囊。

　　同时，对于阴邙星弑神魔窟地底深渊的那只神秘的玄兵噬魔蚁，他也是痛恨到了极点。

　　在他看来，不管如何，他一定要灭了那个妖孽。

　　不动声色地压下心中的杀意，燃灯古佛顿看向包厢内的诸人，顿时双眼大亮，连忙行了一个佛礼，道：“阿弥陀佛，贫僧一向不善管财，这极品仙石的士储备相当少，不如储位借些仙石给贫僧？只要回到地仙界，贫僧一定加倍偿还……”

　　借仙石？

　　还是借给燃灯？

　　在场的人，不论是天庭一方的战将，还是妖族巨擎，宁或是佛门明王与千古英烈界的武仙，都是面庞一阵抽搐。

　　在地仙界，燃灯古佛的人品，与西方圣人准提几乎有得一拼。

　　一旦把仙石借给了他，有百分之九十的可能是“刘备借荆州，一借永不还。”。

　　“佛祖见谅，小子在天庭当差，奉碌虽不错，可花钱一向大手大脚，如今连老婆本都不知在哪里，可没仙石可借……”哪吒虽然极度忌惮燃灯，可要论到借仙石，他就算借给扒皮无赖的斗战胜佛孙猴子，也不愿意把仙石借给燃灯上古佛。

　　见哪吒如此推三阻四，不愿借仙石，完全不给他面子，顿时，他也是一阵恼火。可脸上却是面不改色，深深地看了哪吒一眼，又把目光落在吕洞宾的身上。

　　见燃灯上古佛看来，就算一向风流倜傥的吕洞宾也是面色一滞，连忙道：“燃灯上古佛，你也知道我是仙界出了名的花花公子，一向爱追求极品仙女花天酒地，这……这个是要花费太多的仙石的，现在我都欠了一屁股的外债。哪里还有仙石能借给您……”

　　说到这里，吕洞宾觉得得罪燃灯也不好，眼珠子转了几下，不由祸水东引，一指蛟魔皇，道：“不过，蛟魔皇就不同了。乃是地仙界老牌妖圣，霸占北海亿万海域，称雄无数年。正所谓，‘莫道龙王无宝贝’，蛟魔皇不是龙王，胜似龙王啊……”

　　“靠，吕洞宾，有你这样说话的吗？”一旁的蛟魔皇勃然大怒，猛地站起身子，就要动手。

　　说起来，不但哪吒、孙悟空与龙族结了极深的梁子，就连上洞八仙也曾与四海龙王大闹一场，上演了“八仙过海，各显神通。”的一幕。

　　蛟魔皇虽然是一条变异蛟龙，但是，他身上有着极为浓郁的龙族血统。又几乎把实际上的北海龙王架空，几有临架万龙之上的趋势。

　　这让哪吒、吕洞宾等人看他相当不顺眼。

　　吕洞宾站都懒得站起，对着暴怒的蛟魔皇翻了翻白眼，“我说的本就是实话嘛，蛟魔皇你本就快成就万龙之皇了，是真正的超级大土豪。难道我有说谎吗？”

　　“哼，吕洞宾，你算计我。既然如此，我就大方一点，我不会借一块仙石给燃灯上古佛，我会奉送燃灯古佛100亿极品仙石。”深深地看了吕洞宾一眼，蛟魔皇的双眼中闪过一丝怨毒与狡诈。

　　吕洞宾想把祸水引到他的身上，他蛟魔皇又岂是傻子？

　　果断地送出100亿极品仙石，反而展现出他的豪爽，反衬出吕洞宾的吝啬。

　　“多谢蛟魔皇的慷慨，如此，贫僧愧受了。”燃灯也不客气，果断地收下。这白来之财，不收白不收啊。

　　蛟魔皇心中一阵绞痛，强颜一笑，“佛祖客气了，我蛟魔皇不像其他人，自己有钱不借，看不起佛祖，反而阴谋算计别人。哼，虚伪、恶毒……”

　　燃灯上古佛脸色平静地笑道：“他们也是有困难，贫僧能理解。”

　　话虽如此说，可燃灯确实觉得吕洞宾不地道。心中也落下了一根剌。

　　“我借10亿给您吧，您知道我的家当不多。”金翅大鹏苦笑了一下，递给燃灯佛祖。虽然他是地仙界远古凤祖的儿子，但是他在封神大战时就被准提圣人给渡入了西方，除了凤祖给的几件先天宝贝护身外，他的仙石并没有多少。能借出10亿，已是他的三分之一的身家了。

　　“多谢明皇……”燃灯明白金翅大鹏并不是一个富豪，他能借出10亿想来还是看在同为佛门之人的面子上。对此，他的心中也生出一丝感激。

　　净坛使者朱悟能，顿时哭丧着脸，他成道之日非常短。本身也没有什么家产，根本就没能力借出仙石。只得嚅嚅道：“佛……佛祖，悟能全身家当，不超过500万极品仙石，只怕帮不到您。”

　　“没事——”燃灯摇了摇头，这朱悟能是一头真正的吃货，身上哪里会存什么仙石，这一点他心知肚明。是以，他也从来没奢望朱悟能可以借他仙石。

　　目光越过朱悟能，落在牛魔皇的身上。

　　“我也没有！”牛魔皇一脸生硬地摇了摇头。

　　“我千界英烈界的武仙，是真正的体修，仙石足够修炼就成，所以，没多少仙石傍身。”冠军候无奈地摇了摇头，说实在的，他觉得自己等人族武仙修炼的时间还是太短了，不但修为不足，甚至财力也不足。这是一个真正的软肋。

　　“别说没钱了，就算有钱老子也不借。”西楚霸皇项羽一脸桀骜不驯。

　　杀神白起，头都没有抬，淡淡道：“不借——”

　　“我也没有。”武悼天王也是傲然摇头。

　　器张！

　　狂傲！

　　燃灯上古佛心里对于千古英烈界的武仙，恨得牙痒痒的。

　　如果这些武仙的身后没有那个变态之极的超级圣人撑腰，他一定想方设法让这些家伙神形俱灭。

　　“呵呵，没事，有蛟魔皇与大鹏明皇的支持，我的仙石应该够用了。”燃灯压着快要暴发的怒火，一脸微笑地说道。

　　白起一直一副面瘫的神情，瞟了燃灯上古佛一眼，淡淡地说了一句：“佛门之人，果然虚伪——”

　　燃灯顿时双拳紧握，体内的佛力也是微微激荡，可下一刻，他体内的佛力又在他强行控制下，平静下来。

　　“180亿，74号包厢出价180亿，180亿第一次……”

　　光屏上，主持拍卖的女仙兴奋地又喊出了一个高价。

　　“200亿……”19号包厢又有人出价。

　　“220亿……”燃灯上古佛连忙也出了一个高价。

　　这种能无上淬炼元神、修炼灵魂的功法，燃灯可不想错过。

　　“呵呵，燃灯上古佛都把主意打到这混元冥经上，那我吕重岂能落入人后？”吕重的强大仙识迅速灌入虚拟光屏，首次出价：“250亿……”

　　“260亿……”9号包厢一个仙帝犹豫了一下，也开始出价。

　　这混元冥经虽然也是残缺的炼神功法，但是，如果价格不高出他的底线，他也想竞拍下来。

　　“300亿……”又一个包厢出价。

　　300亿，这已不是一个小数了。

　　“该死，怎么还有如此多的人参与拍卖？我本身所有的仙石加起来只有280亿的，再加上蛟魔皇、大鹏明皇的110亿，也不过390亿。难道这次又要与混元冥经这样的顶级功法失之交臂？”燃灯顿时愤怒到了极点。

　　可愤怒也不能让他打倒其他参与竞拍的人，咬了咬牙，燃灯再次出价：“305亿……”

　　“呵呵，看来这燃灯快要坚持不住了。”吕重暗暗一笑，他的仙石其实也不多了。

　　在这连续九天的拍卖会上，他与诸女也拍下了不少的东西，几乎花掉了600多亿。

　　但是，吕重有两组天光圣水参与拍卖。除去万宝楼抽出的拍卖佣金，两组天光圣水让吕重获利567亿极品仙石。另外两组卖给了纳兰家。第一组以友情价只卖了80亿，另一组纳兰无仙给了400亿的整数。

　　这样加起来，吕重的天光圣光几乎卖出了超过1000亿极品仙石的高价。再加上吕重从战死的其他皇级强者那里所得的极品仙石，吕重全身的家当超过1100亿。

　　如今，还剩下接近500亿的极品仙石。

　　“350亿……”吕重再次出价，直接把拍卖价提高了45亿。

　　“靠，这人是谁，到后面还出价这么凶猛？”

　　“是啊，这只是一部残缺功法。他难道就不怕修炼得走火入魔？”

　　“你丫的懂什么，就算是残缺功法，可毕竟是圣人的功法，万一得了冥皇宫圣人的看重，助他一臂之力。那他不就一飞升天了……”

　　“你娘的就想着这样的好事，真当得到圣人认可是件容易的事啊？”

　　“别说了，大家看戏吧。看着最后的一场战斗，回去也有谈资……”

　　“唉，有钱人就是任性。可我真的想成为一个超级有钱的土豪……”

　　……

　　不少人盯着包厢内的光屏窃窃私语。

　　而吕重出价350亿，也让好些个看上混元冥经的人被逼出局。

　　“370亿……”9号包厢的仙帝还不想放弃，稍稍犹豫后，又抛出了一个高价。

　　“该死，这些家伙怎么都有那么多仙石？”燃灯气得快要发疯了，这一次的仙幻星拍卖大会，他有好些看上的东西都被人强行给高价拍走，让他几乎成了一个看客。

　　怒！

　　怒到了极点！

　　这翻的行程，几乎霉运连连。

　　不但没有在弑神魔窟地底深处抢到那件混沌魔宝，反而还被一个“小魔物”给算计，丢了量天尺以及量天尺内的庞大财富。让他当时走火入魔，动了嗔怒与杀戒，在阴邙星四周残杀了大量魔头。

　　而之后，在拍卖会上连连吃瘪，被人用无穷的仙石给欺压，这让他积累了不少的怨气。

　　偏偏在他向同行的人借钱的时候，还被他们拒绝……

　　一切的一切，让燃灯的心境也微微有些松动。

　　如果他理智一些的话，迅速修炼稳固心神，还有可能恢复得过来。

　　可是现在，他已经快彻底搞不定自己心中好运“魔性”的一面了。

　　“我地仙界燃灯出价390亿，还有人敢出价吗……”燃灯已然彻底疯狂，居然在虚拟光屏上说出了这么一句话。

　　吕重第一时间发现燃灯的不对，顿时大笑起来，庞大的仙识瞬间灌入眼前的虚拟光屏，幻成一段话：“靠，原来是地仙界那无耻之极的燃灯，居然敢这么蔑视我们。本座还硬是与你扛上了。420亿。哈哈，你又能奈我如何？没钱就别来参加拍卖，你娘的威胁人算什么本事？哈哈，有本事你丫的再出价啊……”

　　“噗……”

　　燃灯受此刺激，体内的魔性再也压制不住，不由猛地喷出一口鲜血，接着，全身的佛门诡异地转化为浓郁之极的魔气。


第1007章

　　量天尺本就是燃灯的根本，是他的本命法宝。

　　其重要性，远在二十四颗定海珠之上。

　　因为，量天尺是勾通二十四诸天的桥梁、纽带。

　　量天尺这一本命法宝的遗失，让燃灯的佛心就已露出了破绽。

　　阴邙星上，燃灯迁怒无数魔修，大开杀戒，非但没有泄去心中的魔火、杀意，反而让他的魔性进一步滋长。

　　仙道拍卖大会，连续有让他眼红的超级宝贝。可偏偏，总是有人以高价把他的竞争之意给压垮，让他越来越怀念量天尺内储存的海量仙石。

　　每一次超级宝贝的出现，燃灯对量天尺的思念就会浓郁一分。

　　这样一来，积聚的怨气、暴戾杀意也是越来越强大。

　　之后，哪吒、吕洞宾推三阻四，不借一块仙石给他，让他觉得自己万佛之祖的地位受到了轻视，而千古英烈界的人族武仙的果断拒绝与蔑视，让他的魔心几乎要超脱佛心的压制。

　　偏偏，在竞拍最后一件宝贝混元冥经的时候，又有一个家伙不停地刺激他，对他冷嘲热讽。这让燃灯的魔性彻底滋长、爆发。

　　“好个妖孽，有本事报出你的姓名，只要离开这冥皇宫，本佛祖一定要超渡你——”燃灯全身魔气澎湃。

　　这一刻，他终于化佛为魔！

　　“他……他成魔了？”包厢内，哪吒不敢置信地看着全身魔气缭绕的燃灯，一脸呆滞。

　　不但是他，就连蓝采和、牛魔皇、蛟魔皇、大鹏明皇、净坛使者等人都是一脸不敢置信。

　　倒是地仙界小世界——千古英烈界的人族武仙们，个个一脸平静。对于他们来说，不论是佛、魔、妖、道，都没什么打紧。他们是真正的武修，佛不能诱惑得了他们；魔也压服不了他们。

　　“哼，成佛成魔，皆在一念之间。这燃灯心性不过关，居然还成了西方圣人所看中的过去佛祖？佛教，让我大失所望……”杀神白起双眼精光闪烁，暗暗对着人族武仙传音。

　　“什么过去的万佛之祖，只是一个好听的名称罢，这燃灯根脚可是尸身得道。一介死尸，得了灵枢火而化形，居然混过了佛门的一尊万佛之祖，真是笑掉人大牙……”吕洞宾也悄悄传音，插话进来。他曾是东华帝君，身份同样不低，自有蔑视燃灯上古佛的资本。

　　冠军候、西楚霸王、武悼天王相视一眼，没有说话，却俱都认同地点了点头。

　　在场的人实力不弱，而且各有手段秘法，倒也不担心被燃灯给听去。

　　……

　　以破界之力感应着16号包厢的动静，又通过音之大道得知了吕洞宾、人族武仙对燃灯的蔑视，吕重不由笑出声来，对着虚拟光屏傲然道：“燃灯，你也别吓唬我。嘿嘿，老子正好还有一段因果与你要了结。到时候，自有与你一战的时候。现在，我才不会把自己的姓名告诉给你。别以为本魔不知道你拥有钉头七箭书的秘法。哼，闲话休说，这里正在进行最顶级的拍卖，现在咱们要战斗，就拿出极品仙石在拍卖会上一较高下……”

　　钉……钉头七箭书？

　　听吕重这么一提，无数人不明所以。可也有不少人心思恍惚。

　　在地仙界，这钉头七箭书简直可以说是凶威赫赫。

　　这是传自陆压道君的至强至阴的邪术。

　　只要知道敌人的名字，用这钉头七箭暗算对方，绝对无往而不利。

　　据说，只要准备材料足够高级，这钉头七箭书甚至能暗算得了帝级强者。

　　而当年，燃灯主阵，曾用陆压道君的钉头七箭书暗算了通天圣人的真传弟子——赵公明。

　　当时的赵公明，曾用二十四颗定海珠打遍阐教无敌手。偏偏就陨落在燃灯钉头七箭书的暗算之下。

　　“哇，老子也是地仙界的人，居然都没有想过这一点……”

　　“是啊，这钉头七箭书在地仙界绝对是凶威赫赫的存在。没想到被燃灯老儿掌握……”

　　“当年，截教万仙来朝的大好局面陡然急转直下，正是因为燃灯利用钉头七箭书暗算赵公明，从而引来云霄、琼霄、碧霄三仙，从而让截教从最顶级的势力跌落下来……”

　　“看来以后千万不能让敌人知道自己的真姓大名才好。钉头七箭书……小仙怕怕……”

　　……

　　“可恶的杂碎，本佛主发誓一定把你碎尸万段，让你神形俱灭，消失于天地之间……”燃灯勃然大怒，他真没想到自己的另一张底牌，也被这神秘的人给道出。

　　从此以后，他要想用钉头七箭书暗算别人，只怕也要困难几分。

　　“哈哈，还佛主呢，开口闭口就碎尸万段，让人神形俱灭，你表面上是佛门中人，可骨子里却比真正的恶魔还要恶毒一万倍……”吕重狂笑起来，“别扯题外话。这里是拍卖的地方。要与你战斗，就出更高的价吧。现在，我已出了420亿，你若不出价，这混元冥经可就是我的了……”

　　吕重的这话一出，冥皇宫无数包厢的人才清醒过来。

　　可是，大家的心思被刚刚的突发情况给拐了一个弯，这会儿也没有人要与吕重竞价了。

　　“420亿第一次，420亿第二次，还有没有人竞价，要是没有，那么这混元冥经就是18号包厢的了……”

　　“蛟魔皇，能不能再借我50亿？放心，本佛祖一回地仙界，一定还你。”燃灯咬牙切齿地转过头来，一脸热切地看着蛟魔皇。

　　什么？

　　蛟魔皇微微一怔，看着满脸狰狞的燃灯，苦笑道：“燃灯佛祖，我身上总共带了不到200亿极品仙石。之前自己已用了60亿左右，后来又直接送予您100亿。现在，我手里仅仅只有不到40亿了。就算借给您，只怕也无法助您拿下这混元冥经……”

　　“不，就算只有40亿，也请你借给我。我要孤注一掷……”燃灯咆哮起来，完全不客气了。

　　蛟魔皇顿时一脸阴沉，犹豫了一下，还是觉得这已成了魔的燃灯暂时不要得罪的好，“好吧，最后40亿，我借你……”

　　燃灯本身有390亿，现在得了蛟魔皇的40亿支持，不由果断地道：“我出430亿……”

　　“450亿，燃灯，你还有仙石么？有的话就再来，反正老子也不缺仙石，就陪你慢慢玩，哈哈……”吕重张狂地大笑，整个虚拟光屏，都充满了他那张狂的笑声。

　　450亿！

　　燃灯如赌红了双眼的赌徒一般，再次看向蛟魔皇。可是蛟魔皇摇了摇头，便不再理他。

　　“大鹏明王，你能不能再借我一些极品仙石？”双眼赤红地看着大鹏明皇，燃灯全身魔气狂飙。

　　“燃灯，你已入魔了，你知道吗？放弃吧，唵嘛呢叭咪吽……”大鹏明皇陡然沉声大喝，六字明王咒，陡然向燃灯罩去。

　　燃灯连忙祭出二十四诸天，挡住了六字大明咒，顿时满脸黑气地看着大鹏明皇，森然而喝：“大鹏，你找死吗？”

　　“450亿第一次，450亿第二次，请问16号包厢还要不要出价……450亿第三次，恭喜第18号包厢的先生……”

　　至此，混元冥经归于吕重。


第1008章 拍卖大会落幕

　　“哈哈，燃灯，这混元冥经还是归我了。”吕重的声音通过虚拟光屏再次响起。

　　燃灯上古佛被气得几乎一佛出世，二佛升天。

　　无边的怒火在体内彻底爆发，至强至邪的魔性，瞬间全面压制了他身上的佛气。

　　“竖子，你死定了——”燃灯暴喝一声，整个人直接化为一道漆光，裹带着惊天的魔气，猛地冲开包厢的房门，刹那间就出现在吕重的18号包厢的房门前。

　　“给我死——”

　　滔天的魔气在他右掌上激荡，一瞬间，就有十颗定海神珠的庞大能量被他操控成形，化为一道漆黑之极的能量，一拳轰向这个包厢的房门。

　　这一刻，燃灯完全气疯了。

　　“燃灯，休得放肆——”

　　根本就不用吕重动手，一道恐怖之极的意念立时产生。同时，18号包厢的房门上凭空突现一层层先天至宝的空间壁垒。

　　这是冥皇宫的主人动手了。

　　身为冥皇宫的主人，仙道拍卖会的最后一个会场，要是出现了帝级强者以出手伤人的事，那么，绝对会是他冥皇宫的耻辱。

　　试问，在他冥皇宫的道场，客人的人身安全都无法保障，那又会有何人会相信他们？

　　到时候，冥皇宫的声望会受到沉重之极的打击。

　　“轰……”

　　燃灯调动的十个诸天的力量，狂猛地轰击在18号包厢房门那凭空出现的一层层先天至宝的空间壁垒上，顿时产生惊天动地的闷响。

　　一时间，整个冥皇宫都犹如产生了七八级超级地震一般，剧烈摇晃。

　　无数参与拍卖大会的仙魔佛妖都是一阵紧张。

　　还好，这冥皇宫本身就是一件等级不弱的先天至宝。受燃灯强力一击，并没有受损。

　　可是身为冥皇宫的主人，啼听冥帝却是被彻底地激怒了。

　　身为瀚天冥界的绝代冥帝，他本就对佛门之人有些成见。现在燃灯居然在他这个主人出现后，还不买账，强行出手。这让他脸色阴沉到了极点。

　　“燃灯，你还真的太过放肆。在我冥皇宫还如此嚣张。这次，我暂且不与你计较。不过，你还是给我滚出冥皇宫吧，我这里不欢迎你这样的人……”谪听冥帝压下心中的愤怒，冰声说道。

　　说完，谪听冥帝就准备启动冥皇宫的传送功能，直接把燃灯驱逐出境。

　　可是，这会儿已入魔的燃灯，哪里能容得下谪听冥帝的啰嗦。“谪听，别人怕你，我燃灯可不怕你。识相的，你给你让开，待我灭了这包厢内的家伙。否则，别怪我除魔卫道……”

　　自己已入魔了，还要灭了别人来卫道？

　　况且，你之前可是佛门之人来着啊！

　　谪听冥帝嘴角抽搐了一下，懒得与燃灯废话，动念间，冥皇宫主人的无上威严，直接锁定着燃灯。

　　身为先天至宝的主人，在自己的法宝空间之内，就是无所不能的神。

　　除非，那人有实力毁灭先天至宝或者本身拥有混沌灵宝级的逆天法宝存在，否则，在他的地盘战斗绝无好处。

　　“冥法无天，冥魂崩——”

　　言出法随！

　　谪听冥帝声音一响，整个冥皇宫内蕴藏的所有冥气，在燃灯身边凝聚、崩溃、坍塌。

　　有如一个世界接着一个世界的爆炸。

　　这种爆炸，就是无穷冥气与灵魂的超级冲撞、湮灭而形成。

　　偏偏，爆炸的威力还控制在燃灯的四周，而并没有伤到其他任何一处地方。

　　因为，在冥皇宫内，谪听冥帝就是这方空间至强的真神。他念之所及，所有的包厢、拍卖会场都已被转移到山几百万公里开外的地方了。

　　“轰轰轰……”

　　四周的空间诡异地爆炸、湮灭。

　　燃灯脸色大变，连连调动二十四诸天的力量，全力对抗。

　　同时，他身上的琉璃宝莲衣，也是全力启动，抵抗着来自四周的超恐怖爆炸。

　　“嘭嘭嘭……”

　　恐怖的爆炸狠狠地撞击在他的琉璃宝莲衣与二十四诸天形成的能量保护罩之上。

　　至强的震击波，几乎把燃灯瞬间轰击了几百下。

　　还好，这几百次攻击并不是一起爆发，否则，燃灯早已经重伤了。

　　“混蛋——”一连抵抗了几百记攻击，燃灯脸色苍白之极，心中对谪听冥帝也产生了一股至强的恨意与怨气。一脸阴沉如水地看着谪听冥帝，不由怒极而笑：“好，好一个谪听冥帝。连你都敢在我燃灯的面前嚣张了。哈哈……有意思……真他M有意思……”

　　“噗……”

　　狂笑之下，燃灯承受的伤势再也压制不住，一连喷了三口精血，才稍稍好受一些。

　　怨毒地看了谪听冥帝一眼，燃灯强行压下再次动手的冲动，“也罢，我燃灯就受了这次的教训。送我出去罢——”

　　说实在的，燃灯作为地仙界佛门的过去诸佛之首，他的实力又达到了上位准圣（仙帝）境界，若在平时，根本就不会在乎谪听冥帝这样一个中位冥帝。

　　要是在外面，就算没有了量天尺，燃灯也有信心秒杀掉谪听冥帝。

　　毕竟，对方只不过是一介中位准圣，而他是实打实的上位准圣。

　　所谓“差之毫厘，谬以千里。”

　　以燃灯的实力与经验，在外面自然可以秒杀谪听冥帝。

　　可是，现在可是在谪听冥帝的先天至宝空间之内，在对方的地盘，人家可以轻松地通过先天至宝压制你的实力。他就算正常发挥，都能战胜他燃灯，如果再动用了先天至宝，那他燃灯会更惨。

　　现在，优势在别人的身上。可谓是“人为刀俎，我为鱼肉。”。

　　燃灯就算已入魔，可是这一点常识还是有的。

　　当下，便适当地服软了。

　　当然，燃灯也明白，谪听冥帝绝对不敢在这拍卖大会上灭了他。毕竟，地仙界的佛门也是一个超级势力。那可是拥有两位圣人的势力。要是他燃灯陨落在这里，冥皇宫也要惹上天大麻烦。

　　明白了这一点，燃灯知道，自己以后要找这谪听冥帝的麻烦，机会多的是。

　　范不着现在就彻底撕开脸大战。

　　他身为封神时代的超级谋主，要算计谪听冥帝，也未必不能成功。

　　如今，首要的是保命要紧。


第1009章 收获 异动

　　虽然入魔，但是燃灯的神智并没有迷糊。

　　服软了？

　　堂堂地仙界纵横亿万年的燃灯居然服软了？

　　这可出了谪听冥帝以及正在窥听的吕重的意外。

　　不过，想想燃灯的为人，也不难明白这家伙为何会服软。

　　这燃灯是一个自私自利的人物！

　　当年，他也曾是紫霄宫中听道祖传道的先天神灵。但是，他在之后居然能放下身段，拜原始天尊为师，可见他的脸皮之厚。

　　原始天尊因为对方同为紫霄宫中听道的人物，算来是同一辈的弟子，所以不愿意成为他的师尊。便拜他为阐教副教主，主持阐教日常事务。

　　可是，在封神大战时，对抗十绝大阵，他冷酷无情地拿不少三代弟子破阵。甚至为了谋夺赵公明的定海神珠，还不惜算计害死了自己的恩人萧升、曹宝两人……

　　再后来，他更是心生异念，不但自己叛逃至西方二圣的门下，甚至还拐跑了慈航道人、文殊广法天尊、普贤真人、惧留孙等人。

　　他是因为原始天尊不教他至强功法而不满吗？

　　这或许有些关系，可是，他为何要拐跑慈航道人、文殊广法尊等人？

　　这应该也算是一种“投名状”，也关系他燃灯今后在西方教的地位。

　　可以说，燃灯的自私自利在地仙界是出了名的。

　　只要这次能够安全地离开冥皇宫，燃灯发誓，绝对不会让谪听冥帝好过。同样的，更不会放过18号包厢内的家伙……

　　谪听冥帝也是一方大佬，自然不傻。

　　对于燃灯的服软，虽然意外，但是燃灯心里的打算他也能明白几分。

　　可是，他的确不敢在这冥皇宫内灭杀燃灯。

　　一者，燃灯身后背景强大。

　　二者，就算能借用冥皇宫灭了燃灯，只怕也要付出惨重的代价。

　　第三，这时候动手，极有可能波及到无数客人。

　　这些客人一旦有事，他们身后的势力联合发难的话，就算冥皇宫背后靠山再强大，只怕也应付不下来。

　　想到这里，谪听冥帝深深地看了燃灯一眼，道：“燃灯，你好自为之吧——”

　　说完，双手一挥，一道空间裂缝出现在燃灯的身边。

　　“哼，谪听冥帝，后会有期——”阴恻恻地说了一句，燃灯果断地钻入了这一道空间裂缝。

　　看着燃灯离开，谪听冥帝久久无语。

　　不过，他却知道，放任燃灯离开，犹如放虎归山。

　　“罢了，希望燃灯你好自为之，不要来找我们冥皇宫的麻烦，否则……”微微嘀咕一句，谪听冥帝就此凭空消失。

　　……

　　仙道拍卖大会终是圆满结束！

　　聚集在仙幻星的诸天万界的人也开始回归。

　　当然，还有大量的仙人在仙幻星滞留，趁着人流量还比较大，于明心城的自由贸易区开展了“以物易物”的交易。

　　这自由贸易区，也是仙幻星的一大特色。

　　只不过，这里的人流量太多，安保措施就要逊色太多了。

　　或许那种心怀叵测的家伙不敢在明心城的自由贸易区闹事，但是，他们极有可能盯上你，到得无人的地方就有可能出手抢夺。

　　吕重、木苍穹、敖夜一行人并没有立刻离开仙幻星。

　　说实话，不单这次的顶级拍卖大会各大会场有顶级的宝贝。自由贸易区，也有吕重看得上眼的好东西。

　　各种仙果奇树，都在吕重、木苍穹、敖夜、冷眉一行人的扫货之中。

　　与拍卖会相比，这些仙果、奇树的价格简直低得可怕。

　　拍卖会结束之后，吕重、木苍穹等人白天掏宝购物、晚上便在大寂灭珠内修炼。

　　而这段时间，吕重等人所居住的沐月居再也无人敢闯进去了。

　　因为，无论是玄仙，还是大罗金仙，甚至连仙皇，只要闯入沐月居，都是有进无出。

　　这生生地在明心城造成了巨大的轰动。

　　也正因为如此，就连白天，都没有多少人敢接近沐月居，似乎这个院落就是一个隐藏着绝世大魔头的存在。

　　这样一来，吕重、木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑、颜妍、云水瑶、许心妍八人也落得清静。

　　……

　　大寂灭内，木苍穹在服用天光圣水，又一次地闭关了。这一次她是要直接冲击中位古仙（仙皇）境界了。

　　敖夜、冷眉、郑玲珑、颜妍、许心妍、云水瑶六女则是一边服用千金玄女丹，一边在吕重的全力帮助下，进一步修炼。

　　诸女如今借用千金玄女丹凝聚的庞大药力，每次都能塑造形体，真正重新变成拥有更庞大玄阴初元的少女。再通过最顶级的阴阳和合大道进行灵魂与肉身的共同修炼，让诸女的实力疯狂提升。

　　如今，敖夜、冷眉两女的实力也紧跟上来，达到了大罗金仙巅峰境。云水瑶为上位大罗金仙。至于郑玲珑、颜妍、许心妍三女也终于成功晋级，同为中位大罗金仙。

　　相比较而言，吕重的进步更大。他已成功在大寂灭珠内渡过仙皇劫，成为下位仙皇。

　　更恐怖的是，吕重的肉体强度，也终于在无穷劫雷的淬炼中，进一步强化，达到后天至宝境界。可以说，如今，他的肉体已无限接近先天灵宝化的阶段了。

　　一旦进入肉体灵宝化的境界，吕重单凭肉体，可辗压巅峰仙皇以下的强者。甚至能与一般下位准圣（仙帝）抗衡。

　　体内的无极金丹，已膨胀、压缩了几千万次。其内所蕴藏的恐怖无极玄元，是远高于仙元的能量。

　　整个仙体，被无极玄元淬炼，吕重的仙体，比一般的准圣还要纯净。

　　只可惜，吕重因为没有下半部大千世界微观凝神法，其境界一直还停留在大千世界微观凝神法的第九层，使得他的灵魂能量终归无法由巅峰仙皇突破到仙帝（准圣）境界。

　　“娘的，从冥皇宫拍到手的混元冥经，虽然是上好的宝贝，可是其残缺的三层境界，恰巧在第十层、第十一层、十二层上。这他娘的也太巧了。这三章可是关系到怎样从冥皇修炼到冥帝境界的最重要的一环啊……”郁闷地摇了摇头，吕重气苦不已。

　　花了450亿从燃灯手里夺来的顶级炼魂功法，暂时对他没用？

　　这让他差点要去找冥皇宫的麻烦。

　　还好，他的海量极品仙石得来极为容易，否则，吕重绝对要把冥皇宫闹一个天崩地裂。

　　诸女都开始服用一梦万世丹、悟道丹修炼，这让吕重陡然觉得自己有些形单只影，孤独得很。

　　无聊之下，吕重也开始去看看自己在仙幻星的各种收获。

　　首先，那株先天灵根黄中李在得到天光圣水的滋润后，已拙壮成长。不但一举由下品的子体，提升到上品先天灵根。并且还开始结果。而且果子也不少。第一轮几乎结出了365个黄中李，不过暂时还没成熟。

　　其次，从阴邙星离恨魔皇五人手里得到的知善恶树子体，也同样在天光圣水的辅助下，阶位得以突破，成为极品先天灵根。其之前所结的七个青涩的小果子，如今已熟透了。这果子极为特别，看上去像是红通通的苹果，其上更是充满了诱人之极的怪香。让人恨不得在第一时间就摘下吃掉。

　　这种果子，正是魔神界创世神所在伊甸园内的那株知善恶树所结的果子，也就是传说中的禁果。

　　这种禁果，一旦服用，不但对男女双修有极为强大的效果与好处，甚至还能让食用者拥有能开启生物‘心窗’的作用，形成类似‘他心通’的心眼神术。这种神通心眼之术，可不是仙界低级的读心术可媲美的。拥有它的人，可以越阶感知超出自身三个大境界的强者的心思。

　　当年。夏娃就是禁不住这种禁果的诱惑，带着亚当偷吃了这种禁果。而被魔神界创世神灭杀……

　　能越阶感知超出自身三个大境界的强者的心思！

　　那么，吕重一旦吃了这种果子，以他现在下位仙皇境的修为，他岂不是可以感应到一般圣人的心思？

　　更恐怖的是，这种心眼神术，还只是那知善恶树的一种作用罢了。另外，它能让服食者拥有看清所有人身上善恶值高低强弱的眼术。这种眼术，看上去似乎极为鸡肋，但是，对那些以功德证道的修行者来说，绝对是比先天至宝还要有价值的超级宝贝。

　　拥有轻松看穿所有人身上功德、业力善恶值的能力，那么，不停地除恶扬善，就可以赚取大量的功德。

　　这功德，是多么神奇的东西，吕重心知肚明。

　　这是连圣人都希望多多益善的好东西。

　　能消灾解厄，能加速修炼的速度，能助人顿悟……

　　有了这知善恶果，吕重有信心把诸女培养出来，成为真正的强者。就算不必利用功德证道，可功德之力多了，诸女的安全也会大大提升。

　　可惜的是，这知善恶树第一轮结出的果子只有七枚。

　　不够所有人分呢……

　　这次仙幻星之行，得到的最好的先天灵根，也就这黄中李、知善恶树了。

　　其他的各种灵根，药材，虽然都是非常稀少的奇珍，却也比这两种先天灵根差了许多。

　　不过，这些灵根、药材，在吕重的培植下，也在大寂灭珠各个世界遍地开花、飞速发展、壮大。

　　美美地感应着大寂灭珠各个小世界的兴旺场景，吕重开心之极。

　　“轰隆隆……”

　　可就在此时，整个大寂灭珠几十个小世界同时震动起来……


第1010章 无上神迹！

　　“怎么回事？”

　　吕重脸色大变，惊叫起来。心念一动，庞大的仙识一瞬间扩散到大寂灭珠的各个世界。

　　风界、火界、重力界、亚特兰提斯诸天世界、大禹诸鼎等世界……

　　所有世界都在疯狂震动！

　　大地在龟裂、火山在喷发、山脉崩溃、冰山碎裂、大海咆哮……

　　一切的一切，都表明着整个大寂灭珠正在发生最剧烈的变化。

　　只是，这个变化太剧烈、急切了。

　　让里面的无数世界有如末日降临……

　　无数生物在恐惧！

　　无数生命在陨落……

　　这一刻，像极了宇宙崩溃、坍塌时的现象……

　　“天啊，怎么莫名地出现了如此大的灾难……”吕重被吓得在惊失色。

　　还好，让他稍稍心安的是，正在闭关的木苍穹、敖夜、冷眉、颜妍、云水瑶、郑玲珑、许心妍七女都有大阵守护，并没有在第一时间受伤。

　　再者，她们个个都拥有大罗金仙以上的实力。就算面对突入其来的灾难，也有足够的手段逃出生天。

　　“怎么回事？怎么会出现这种灾难？”

　　七女在被惊醒的第一时间，发现了不对，骇然叫出声来。

　　“苍穹、夜儿、眉儿，我先送你们出去。现在，整个空间乱套了，你们出去，我才能全力应付里面的乱局……”

　　也不等诸女回话，吕重在第一时间把七人给传送出了大寂灭珠，出现在沐月居之内。

　　“怎么回事？夫君似乎还在里面……”颜妍有些忧心地惊叫起来。

　　木苍穹一脸凝重，道：“应该是大寂灭珠发生了惊天大异变了……”

　　颜妍失声惊叫，“大异变？这怎么可能？夫君的这大寂灭珠至少是混沌至宝啊，这样的空间法宝应该极为稳定，怎么会发现如此大异变，把里面的各个世界都弄得地翻天覆差点没让所有空间都坍塌掉——”

　　“我们还是先等着吧，过一段时间，夫君出来自会告诉我们……”冷眉轻声说道。只是，她的双眼中也闪过一丝担忧。

　　这大寂灭珠可是自动认吕重为主的本命法宝，它要是出了大问题，只怕吕重也要被殃及池鱼。

　　“放心吧，夫君实力极强，又是大寂灭珠的主人，应该能应付里面的灾难……”云水瑶也轻声安慰着众女。

　　这时候，许心妍却是嘀咕一声，“我倒不担心夫君的安危。我担心的是咱们好不容易栽种、培育到大寂灭珠各大世界的奇珍异果，它们这次极有可能损失巨大……”

　　“那也是没法子的事……”敖夜苦笑。

　　……

　　大寂灭珠内，吕重感应到各个小世界的地震、火灾、洪水，不由心疼不已。

　　对于那些药材、甚至是先天灵根，就算毁了，却也没多在乎。

　　因为，只要存活一株，通过时间加速方式，吕重也能重新培养一大片的药材。

　　可是，吕重在乎的是，无数世界的虫族大军！

　　这等滔天的洪水、火灾，简直是所有低等生物的克星。

　　大量低等的异虫死亡，才是吕重心疼如绞的原因。

　　无数虫子死亡前的呐喊，让吕重心中震荡不已。

　　他是万虫之皇！

　　更是虫族公认的至尊真神！

　　虫族有难，他岂能坐视不管？

　　没有任何犹豫，吕重开始朝一个又一个小世界穿梭而去。

　　每降临一个小世界，空间大道道纹都是全力开启，配合着他的庞大仙识，全力搜索每一只异虫。把它们全力纳入大寂灭珠的核心空间。

　　在这时候，也只有核心空间才最稳定。

　　一个接一个世界的转移，吕重的灵魂能量全力扩散，空间法则因为受到异变影响、干扰，每一次传送，都要比往常多消耗几倍甚至十几倍的能量。

　　每动用一次空间法则，吕重意识海内的空间大道道纹的光华都会黯淡一些。

　　短短的十几个小世界的穿梭，原本金光奕奕的空间大道道纹，这会儿已完全成了灰色。

　　可是，这会儿连三成的虫族大军都没有转移完成。

　　“怎么办？怎么办？”吕重顿时心急如焚。

　　“笨蛋，你既然身为虫族唯一之真神，享受亿万亿虫族子民的信仰，要救它们，根本就不用连续穿梭多个世界……”

　　就在吕重心急难安的时候，一缕熟悉的声音陡然在他的意识海响起。

　　是她！

　　大寂灭珠核心空间内的混沌逢春木！

　　是沐瑶！

　　“沐瑶前辈，我要怎么才能救下我的虫族子民？”吕重连忙虚心问计。

　　“说你笨，你还真的笨！”沐瑶的声音中带着一丝失望，道：“那些虫子的信仰既然可以神奇地穿梭无数小世界的空间壁垒，而汇集到你的身上，那你怎么不可以反其道而行之，利用信仰之力反哺你拥有的无穷功德给对方。只要一丝功德之力，也应该能提升它们的运气、生机……”

　　吕重顿时恍然大悟，不由大笑：“哈哈，不错。我真的太笨了。”

　　的确，每一只虫子在受到族群传承教育，承认吕重为虫族唯一真神的同时，也就与吕重有了一定的联系。形成了一条特殊的联系通道。

　　这种联系与佛门的香火神道、魔神界的信仰联系，有异曲同工之妙。

　　吕重在飞升仙界之前，因天道不公，而不停降下灭世大天罚，差点让下界亿万星球被毁灭。在吕重艰难地挺过这十死无生的劫难之后，大道作主，不停惩罚了天道，更赐予吕重无穷功德。

　　这些功德，乃是大道功德，比天道所赐的功德更纯净。

　　其消灾解厄的效果更佳！

　　明白之后，吕重不再强行穿梭到大寂灭珠的其他小世界，开始虚立在当前小世界的虚空，全力运转大千世界微观凝神法，感悟其他小世界正在遭难的各个信徒的踪迹……

　　这么一入定，吕重陡然发觉无数声音传入自己的意识海。

　　“我虫族真神，请您大发慈悲，救我们族群一命吧。这里洪水滔天，几乎在瞬间已快要灭绝我霸电虫一族了……”

　　“至尊真神，火灾狂暴，请助我木精虫逃脱此次大劫……”

　　“呜……好痛……好痛……天神，我们地球的末日尸灾才过去几十年啊，怎么各种灾难又到处出现了，呜呜，天神保佑……”兑鼎末日世界内的人族信徒也开始祷告起来。一直以来，吕重都没有把兑鼎放到时间叠加的法宝之内，为的就是让兑鼎的时间不至于过快。说到底，吕重等人对地球还有一丝想念。

　　……

　　无数信息流汇入吕重的意识海，如果不是吕重的灵魂已强大到可媲美巅峰仙皇的地步，他都怀疑自己的脑袋是不是会被这海量的信息流给冲击得爆炸。

　　“罢了，我吕重既然得了你们最纯碎的信仰，那么，也自然得救助你们。功德金光，散……”

　　这时候，无数小世界的生灵、人类的脑海里都响起了吕重的声音。

　　这是真正的灵魂大道道纹的爆发！

　　不论是虫族，还是妖兽，宁或是人类。

　　几乎每一个生灵都听懂了这个声音所表达的意思。

　　顿时，无数生灵如朝圣一般，向着天空跪拜起来。

　　瞬间，让无数小千世界所有生灵都激动难忘的一幕出现。

　　无穷无尽的功德金光在各个世界凝聚散开，化成千丝万缕甚至亿万亿缕……

　　每个生命的身上都会有一道功德金光钻入。

　　神奇！

　　神迹！

　　这是真正的神迹！

　　这是大寂灭珠内无数小世界，亿万种族永远无法忘记的辉煌神迹！

　　这是足以流传千芳百世的伟大奇迹！

　　无数生灵身上的创伤被修复。

　　在这种神奇的金色光华落下之后，无数生灵发现，就算自己处在最危险的灾难地带，也每每有一种神秘的力量，助它/他逃脱灾难……

　　一时间，所有生灵在这一刻对吕重献给更为纯净、凝实的信仰，让吕重意识海内的虫族皇冠更加地璀璨、威严。

　　吕重也是一阵惊喜，进一步加大对功德金光的传输。

　　而随着吕重加大功德金光的传输量、传输速度。

　　让诸多小世界内充塞了大量的功德之力。

　　结果，奇迹的一面出现！

　　各个小世界的灾难渐渐减弱、平复下来。

　　地震、火山、洪水、冰山等多种由于空间异动而出现的自然灾难，迅速落幕。

　　各个世界再次出现了阳光、希望。

　　“感谢真神救苦救难……”

　　“愿天神永镇炎黄……”

　　“感谢真神，小虫将奉上自己最坚贞的信仰……”

　　……

　　无数得到功德金光的生灵在呐喊、真诚地祷告。

　　同样，就算没有得到功德金光的生灵，也因为吕重的原因而获救，让它们/他们对吕重感恩戴德，从此转为吕重的最忠实的信徒。尽管，吕重从不在乎虫族之外的其他种族的信仰。

　　可是，让吕得意外的是，其他种族的信仰之力也开始暴涨，隐隐有虫族信仰千分之一的程度了，这可让吕重又喜又忧。

　　喜的是，信仰之力也是一个极为强大的力量。忧的是，其他生灵的信仰之力还裹带着一份私心。


第1011章 圣神界

　　这样裹带私心杂念的信仰之力，十分难以提纯，而且还拥有大量的因果纠缠。

　　不像虫族奉献的信仰那么狂热、纯净、无私。

　　一旦接受了这种裹带私心私欲的信仰之力，那么，你必须在对方许愿的情况下，有所赐予。否则，因果纠缠越深，反而会影响自己的心境与修炼。除非，这些信徒能被转化为狂热的信徒，成为狂信士。

　　可是，把这些人发展成为狂信士的时间、精力都太多。还不如拒绝他们来得彻底……

　　“不对，也许用分身可行……”

　　突然，吕重想到一个可能，开始仔细推敲起来。

　　以他现在的实力，自然能轻易地分出一尊分身，用之置于大寂灭珠的核心空间。

　　这一尊分身的实力根本就不用太强，只要能管理其他种族的信仰之力即可。

　　便何况，随着大寂灭珠的发展壮大，也必须要有人来管理这越来越庞大的各个世界，让各个世界都完美有序地发展。

　　这么一想，吕重立刻有了主意。

　　心念一动，一段亿年雷神木，被他拿出。

　　一把极品仙器的小匕首在亿年雷神木上超速飞舞。

　　瞬间，大量的木屑飘飞开去，一尊与吕重极为酷似的雕像出现在他的面前。

　　“有这亿年雷神木做依身之地，能去伪存真。消化大量的杂念，提纯信仰之力……”看着面前的这尊与自己极为神似的雕像，吕重非常满意地点了点头。

　　不过，神像虽出现，还要用多翻手段布置，才能最好、最完美地吸收那些繁杂的信仰之力。

　　这么一想，吕重又利用大量的寒髓神玉，在神像的四周，布置了一个层峦叠嶂的八卦炼魂阵。

　　而那亿年雷神木所雕琢的神像就放置在八卦炼魂阵的最中心。

　　“嗯，万事俱备，只欠东风……不对，只欠留下一丝神魂……”微微点头，吕重操控自己的灵魂，直接分裂一丝真灵烙印，打入雕像的眉心。

　　“嗡……”

　　顿时，整座雕像都震动起来。

　　一阵流光溢彩的光芒在上面闪烁，犹如“画龙点睛”一般，那雕像变得灵动无比。

　　至此，分身形成！

　　在大寂灭珠内，吕重可以借八卦炼魂阵、亿年雷神木、分身，进行三重过滤，净化信仰之力。

　　繁杂的信仰之力可以留给分身，而纯净无瑕的信仰之力，便由他本尊承受。

　　寒髓神玉组成的八卦炼魂阵，直接淬炼其他各种族的汇聚而至的信仰之力，形成第一次过滤。这一次的过滤，至少可净化七成信仰之力。

　　亿年雷神木，本身拥有极为高等的雷属性，可以炼化、净化汇集而至的信仰之力。这是第二次过滤。当可净化两成半左右。

　　而在吕重的估算中，自己的分身，可进行第三次过滤，完成最后半成信仰之力的净化工作。

　　……

　　分身一“活”，吕重透过心神感应，便“看见”浩浩荡荡的信仰之力从无数小世界向大寂灭珠核心空间汇聚而至。

　　最首先，八卦炼魂阵开始被吕重激活、启动。

　　这漫天的信仰之力，便在八卦炼魂阵内循序渐进，大量的杂质被排除出去。

　　而好运种最精纯、最狂热的信仰。八卦炼魂阵稍稍炼化、过滤后，便自动汇聚到阵中心的“神像”上。

　　这亿年雷神木雕像的神像，顿时闪烁璀璨的蓝色电光，再次地炼纯信仰之力，最后，更精纯的信仰能量，汇入吕重的真灵。

　　得了这海量的信仰之力，吕重真灵再运转大千世界微观凝神法，对其进行最后一次的淬炼、炼纯，然后再传入吕重的意味海。

　　可以说，有了这尊分身真灵坐镇大寂灭珠，让吕重能无后顾之忧地吸收信仰之力。

　　而其他种族的信徒，许下的宏愿，也可借分身去帮助对方，把他们一步步改造成狂信士。

　　“呵呵，这香火成神之道，也可学习一下。正所谓，‘他山之石，可以攻玉’。”吕重微微一笑，再次扩展仙界感应大寂灭珠内各大世界的情况。

　　这一次，虫族损失巨大。无数低等级的异虫，陨落在各种天灾之下。这让吕重心中绞痛不已。

　　还好，虫族集团大军中，中等、高级的异虫，都各有极强的神通、能力，损失不大。这样说来，吕重席下虫族大军的战斗力并不增减弱多少。

　　另外，妖兽、凶兽军团，陨落的也大多是低级生物，这些妖兽、凶兽才成了吕重、敖夜等人的奴隶后，也被放养在大寂灭珠各界，利用时间加速的能力，疯狂晋阶。之不过，它们一发展、强大起来，其后裔也越来越多。因为吕重的奴隶禁制极为霸道，它们的后裔也毫无意外地成为吕重、敖夜、郑玲珑等人的奴隶。

　　真正损失最大的是各个世界的人族！

　　亚特兰提斯人族，损失超过五成！

　　震鼎、坎鼎、坤鼎、巽鼎等世界的人类损失超过七成。大禹诸鼎中，只有兑鼎末日世界，因为许心妍等人所建天神府的原因，让整个世界的生灵都快成了天神吕重的信徒，才仅仅损失了一成的人类。

　　至于各种移植、培养的各种药材，损失超过八成。甚至有不少珍贵的药材都完全被灭绝，几乎让吕重之前所花的极品仙石瞬间消耗一空。

　　还好，吕重也看得挺开。

　　反正只要有大量的极品仙石，还可以收购大量的药材。而且有时间加速的强大能力在，要重尊培养出更优质、更丰富的药材，也不是什么难事。

　　只是让吕重有些疑惑不解的是，这次大寂灭珠的灾变为什么会产生呢？

　　引发各个小世界灾变的诱因又是什么？

　　“也不知大寂灭珠的器灵苏醒没有？要是苏醒了，倒可以问问它——”

　　吕重皱着眉头，心里莫名地有些思念大寂灭珠的器灵了。

　　只不过，这器灵上次就似乎是吞噬了阴邙星弑神魔窟的一件混沌魔宝而陷入了沉睡。

　　吕重陡然福至心灵地惊呼出声：“难道与那件混沌魔宝有关系？”

　　“嘻嘻，你还不笨。”一个熟悉中又带着些许陌生的声音突兀地在吕重的意识海响起。

　　熟悉，是因为这声音正是大寂灭珠器灵的声音。

　　之所以又说陌生，是因为之前的大寂灭珠的器灵一向懒惰，很难说话，大多只是传递一些零星的信息流罢了。你就算叫它，它也有可能懒得搭理你。

　　像今天这样主动找你说话，可是从来没有的事呢。

　　“你苏醒了？”吕重惊喜地叫出声来。

　　这时候，一个身着彩裙的五六岁小罗莉出现吕重的意识海。

　　美！

　　萌！

　　吕重从来没想到一个器灵也会这么美，这么萌。让他都禁不住心生爱怜之意，有一种要伸手抱在怀里的冲动。

　　“嘻嘻，本公主可爱吧？”小萝莉娇憨地在吕重的意识海内玩着“荡秋千”的活儿，兴高采烈。

　　吕重点了点头：“可爱极了！”

　　见吕重认同自己的造型，小罗莉非常得意，顺变提出了一个要求：“以后给我多找一些空间性的混沌法宝，我要变得越来越强大、越来越可爱……”

　　“行，没问题！”吕重没有任何犹豫回道。

　　对于他来说，大寂灭珠越是强大，他能得到的好处也就越多。

　　“吕重，你对我真好。放心，以后跟着我寂灭公主混，保证你吃香的喝辣的。哼哼……到时候，我带你打入圣神界去，那里才是……”说到这里，小罗莉陡然不说话了。

　　吕重顿时来了兴趣，连忙问道：“圣神界？什么是圣神界？能不能说说？”

　　“呃，你现在境界不到，还是不要听了。”小罗莉顿时闭嘴，不想再说。

　　吕重不由郁闷起来，道：“我只是随便问问，你便当作笑话、消遣告诉我不就得了。而且，你也知道我不是好高骛远之人。就算知道也不会泄露出去。”

　　“好吧，我告诉你。”小罗莉觉得吕重似乎可信，不由点了点头：“圣神界，自然是更高层次的一界。是那些完全超脱了天道的圣神级强者所居住的一界……”

　　完全超脱天道的人所居住的一界？

　　吕重顿时惊得目瞪口呆。

　　一直以来，他以为像鸿钧道祖这样的人，才是最牛逼的存在。

　　可是，他根本就没有想到还有一个世界，只有完全超脱天道的人，才能居住。

　　这样的话，那岂不表明地仙界的鸿钧道祖也没资格进入这一界？

　　要知道，鸿钧道祖，也只是以身合天道，而没有超脱天道啊。

　　“小寂灭，这个世界上真的还有圣神界？完全超脱天道？太不可思议了……”吕重完全被吓住了。

　　要知道，他得到的顶级修炼功法阴阳和合大道还是鸿钧道祖所创的呢。

　　真要说来，他完全可以说是鸿钧道祖的衣钵传人。

　　现在，出现了一个连鸿钧道祖都不够资格进入的世界，那岂不表明他吕重也进入不了？

　　这对一向自信的吕重，也不得不说是一个深深的打击。

　　“当然，宇宙宏奇莫测，各种强者层出不穷。你觉得不可思议，只是你的境界不到罢了，并不等于这个圣神界不存在。”小罗莉牛气哄哄地鄙视着吕重。


第1012章

　　“晕啊，本以为自己的实力已够强了，没想到，在你这时又听闻到一个更恐怖的世界。你这家伙果然是来打击我的信心的么？”吕重苦笑一声，伸手下意识地摸了摸器灵寂灭的头。

　　小罗莉也没想到吕重会伸手摸向她的小脑袋瓜子，脸上不由一阵呆滞，就像脑袋当机一般，久久不说话。

　　“怎么了，小寂灭？”

　　见小家伙不说话，呆滞住了，吕重收回手下意识地问道。

　　“没……没事……”小家伙回过神来，只不过，小脸上闪过一丝人性化的回味、依恋。

　　似乎她想起了久远之前的什么事。

　　“没事就好！”吕重吁了一口气，笑了一下，接着问道：“这圣神界只有超脱天道的圣人才能进入吗？”

　　“倒也不是只有超脱天道的圣人才能进入。还有两件可任意穿梭诸界的秘宝，也可带人进入圣神界。不过，就算如此，如果这些人本身没有圣人境界，也无法出现在圣神界，否则，一出现在圣神界，这些人会直接被至强的大道法则毁灭……”

　　“也就是说，在圣神界生存，实力最低得成就圣人道果？”吕重咽了咽口水。

　　吕重觉得，超脱天道，目标离现在实在太遥远。毕竟，身为阴阳和合大道创始人鸿钧道祖都没有达到这个境界。他吕重有想法只怕也不可能在短时间内冲击到如此境界。不过，要证得圣人道果的话，吕重觉得自己应该有这个可能。

　　所以，他才有此一问。如果能在圣人境界的时候，由这可穿梭诸界的秘宝带着进入圣神界，说不定可以提前体会一下圣神界的光景。

　　“的确如此。”小寂灭思索了一下，点了点头。

　　吕重顿时来了精神，再次问道：“那么，这两件能任意穿梭诸界的秘宝分别是什么东西？”

　　小罗莉复杂地看了吕重一眼，好一会儿才道：“这两件东西，一个叫虚空神门，一个叫寂墟天盘。”

　　“虚空神门？寂墟天盘？什么东东？”吕重微微嘀咕起来。

　　“虚空神门，能自由穿梭诸界，甚至可以破开圣神界。而寂墟天盘，是一代至尊杀神天杀圣尊凝聚的至强道器，包含无数大千世界。这两种东西，都是级别极为高等的道器。”

　　小罗莉再次解释起来，言语间甚是骄傲，对这两种道器级的法宝极为推崇。

　　“道器是什么？”吕重发懵地问道。这一刻他突然觉得自己的见识是多么地浅薄。

　　“道器么？乃是品级超越极品混沌至宝的秘宝。也有人称它为神器，圣器。不过，不论怎样称呼，它们的身上大道圆满，是必须超过50重大道禁制的至宝，才能称之为道器。它们身上到处都有大道的痕迹，而且每一个道器都能自成一个世界。”

　　这次化成小罗莉形态出现的器灵——寂灭，显得有些话多。似乎有一种要把千万亿年没有说的话都说出来一般。

　　这也让吕重得知了无数有关圣神界的事。

　　突然，吕重嘿嘿一笑，语出惊人地道：“嘿嘿，这么说来，小寂灭你也是道器了？或者曾经是道器？只是，不知你的本体是虚空神门，还是寂墟天盘？”

　　吕重也不傻，听了小家伙介绍了这么多，他要还是猜不出大寂灭珠的根底，就是真正的蠢了。

　　核心空间，拥有无穷的天光圣水，不但对准圣有好处。甚至对混沌级的灵根——混沌逢春木都能有极大的帮助。这样的东西，自然极为珍贵。而大寂灭珠内却拥有源源不断的一个天光圣水泉的泉眼。

　　不但自成空间，而且，吕重在并没有完全炼化大寂灭珠的情况下，所感应的大寂灭珠暂时释放的空间壁垒已强大之极。

　　更何况，这家伙居然还能吸噬先天至宝、混沌灵宝甚至是混沌魔宝的天地意志。由此可见它的凶残、强大。

　　……

　　再联系器灵——寂灭小公主之前说要带吕重到圣神界吃香的，喝辣的，这让吕重心中多少也有了一丝猜测。

　　毕竟。这小家伙如果不是能穿梭到圣神界去，又岂会说带吕重到圣神界去吃香的，喝辣的？

　　可以说，吕重能猜到这些，最关键的还是这器灵无意间泄露了一些信息。

　　“咦，吕重你好聪明。居然猜到这些了，太厉害了。”寂灭小公主倒也没有生吕重的气，而是露出一副崇拜的神情看着吕重。

　　吕重顿时无语，不由翻了翻白眼，心中说道：不是我厉害，而是你这小丫头粗心了好不？

　　“那你再猜猜我到底是虚空神门，还是寂墟天盘？”小家伙眨着自己美丽的睫毛，这副样子，简直要把吕重给萌翻了。

　　吕重笑道：“如果是二选一的话，应该很好猜了。你应该不是虚空神门。极有可能是寂墟天盘，或者说不定是寂墟天盘中极为重要、核心的东西——”

　　“我的确只是寂墟天盘的一个组件。不过，就算我只是一个组件，也曾是四品道器级的组件。吕重，不得不说，你非常聪明……”小家伙惊叫起来，接着眼珠子滴溜溜一转，颇是洋洋得意，自恋地道：“果然，我寂灭小公主的确拥有一对无双的慧眼……”

　　吕重憨厚一笑，不是他聪明。这问题，就算任何一个正常智力的人也能猜测出来啊！

　　不过，吕重也没有想到单单一个法宝的组件之一，就是四品道器级别的组件。

　　这可是超过极品混沌至宝四个大境界的法宝啊！

　　想到自己居然拥有这么一件逆天的道器，吕重顿时觉得自己的脑袋有些晕乎乎的了。

　　整个人有一种被馅饼砸到的想法。

　　“那你还能梭到圣神界么？”吕重压下心中的狂喜，有些刨根究底地问道。毕竟，这可关系到他以后的前途……

　　听吕重问到这里，小罗莉顿时一脸丧气，道：“我的主人似乎与七个同级的圣尊大战。当时打得昏天暗地。寂墟天盘崩溃跌落于混沌深处。而我也从寂墟天盘中脱落出来，实力大损。暂时要想穿梭到圣神界去，却是不可能了。毕竟，我如今品阶跌落得厉害。除非我恢复至少到二品道器的境界，否则，我可能永远陪你呆在这下界了……”

　　越说，小家伙越伤感。

　　吕重顿时心头有些不忍，连忙转换了话题，道：“对了，小寂灭，这次的空间异变，是你吞噬那件空间属性的混沌魔宝产生的吧？不知现在那件混沌魔宝怎么样了？”

　　小家伙伤感来得快，去得也快。

　　听吕重这么一问，她傲娇起来：“的确是我吞噬那魔宝造成的异动。不过，这家伙已彻底地化为我身体的一部分了。让我也勉强再提升了一个小境界。勉强达到巅峰混沌至宝的品阶。只差一线，就能突破成为道器。所以……”

　　说到这里，小家伙突然停顿了一下，然后双眼放光地看着吕重，赤裸裸地诱惑：“吕重你得尽可能多地寻找混沌级以上的空间法宝让我吞噬。到时候，我能给你想像不了的好处……”

　　“嗯，我会记在心上，认真寻找混沌级的空间法宝。”吕重毫不犹豫地应下。

　　大寂灭珠越强大，他得到的好处的确也越多。这是一个双赢的局面。

　　“对了，吕重，我之前吞噬、炼化那件混沌魔宝的天地意志时，知道你之前去过的那个阴邙星地核之内还有一个强大空间存在。那件混沌魔宝只不过是那个空间的一件钥匙，你要不要去那个空间闯荡一下？”寂灭珠的器灵果断地再次诱惑起吕重。

　　吕重微微一阵迟疑，道：“小寂灭，那个空间到底是什么等级？你能不能搞定它？要知道那里可是有圣人的尸体……”

　　认真说来，吕重暂时真的不想去那阴邙星地核深处的那个空间。

　　上次，他就实打实地看到了一尊圣人尸体。

　　能致圣人死亡的地方，是他小小一个仙皇能闯的吗？

　　小罗莉顿时有些恨铁不成钢地指着吕重的鼻子，道：“晕啊，你这家伙不会这么胆小吧？圣人的尸体又有什么好怕的？记住，就算对方生前是圣人，可他死亡了，就只是尸体。是尸体，你懂了吗？”

　　“我不是怕那圣人的尸体，而是怕那导致圣人死亡的东西啊。”吕重苦笑着解释。

　　“切，我刚刚还觉得自己慧眼识珠了，没想到吕重你这小子这么胆小。”鄙视地看了吕重一眼，小家伙道：“那个空间是个远古战场，现在并没有活着的圣人存在了。”

　　吕重没有在乎小罗莉的鄙视眼神，而是看着对方，认真地问道：“那你告诉我，那个空间天地意志的等级？它的实力与现在的你相比如何？”

　　“这……”小家伙微微一怔，讪讪一笑，道：“它的天地意志应该只逊色我一筹，但是，我有信心完全吞噬它——”

　　“可是我们不应该冒险，万事还是稳妥一点的好。毕竟，你才刚刚吸炼、炼化它的一个重要组件，要是知道你出现在它的地盘，它绝全是疯狂地攻击你。在对方的地盘战斗，你的优势会大幅度减弱……”

　　“也罢，你说的也在理。那么就过段时间再去……”小家伙通情达理地点了点头。然后又兴奋地看着吕重，道：“对了，刚刚我已完全吞噬了那件魔宝，现在，大寂灭珠的小世界几乎多了几百个。只不过这些世界魔气极为浓郁，你要不要去看看……”


第1013章 大寂灭珠中的魔界！再炼大寂灭珠

　　再次进入大寂灭珠，吕重终于被震住了。

　　这一次进入的世界，与之前的大寂灭珠各大世界有着显著的区别。

　　每一个世界，都充塞着极为暴戾、凶戾的负面能量。

　　这就是魔气！

　　而且，这里每个世界的魔气都是极为浓郁。甚至比阴邙星外围还要浓郁。

　　能量狂暴、凶猛，非常难以让人驯服。

　　但是，这个空间，对于魔修来说，绝对是真正的洞天福地。

　　一个世界接着一个世界地穿梭，吕重发现，这些个魔气世界也有生物，甚至也有人类居住。但是，这些魔物的实力并不太强。连大罗金仙境的魔王都没有一个。

　　不过，没有魔族强者的存在，也让吕重心中一安。

　　说实在的，他吕重可不在乎这里是魔之世界，还是仙之仙界。

　　对于他与诸女来说，修炼阴阳和合大道，能适应任何能量的冲击而不受其压制。

　　这里，对于仙人、佛门之人来说，可能是一大险地。但是对于吕重、木苍穹、敖夜等人来说，与仙界并没有什么两样。

　　魔气属性的世界，一共有256个。

　　每个世界的范围倒是不大。小的只有地球那么大，大的也不过比地球大上几百倍罢了。

　　这件混沌魔宝虽然达到中品的级别，但是似乎也有一些破损。

　　所有世界整合起来，也就相当于一个中小型星系罢了。

　　“小寂灭，那件魔宝可是中品偏上的混沌至宝，其内拥有的应该是大千世界。现在，怎么就区区256个小世界？”吕重顿时有些不明所以地询问器灵。

　　化成小萝莉状的器灵，顿时不满了，鄙夷地瞪了吕重一眼，道：“这怎么能怪我。只不过，以你现在的实力，只能进入这太渊魔塔的256个小世界罢了。毕竟，你还没有完全炼化我。所以，努力吧，少年，争取早一步完全掌控我……”

　　难怪如此！

　　虽然明白了原因，但是吕重反而郁闷了。

　　知道大寂灭珠是道器的他，自然明白，这道器要完全炼化，会有何等的困难。

　　要知道，之前，他以为大寂灭珠只是混沌至宝罢了。却没想到，这家伙的品级已远远地超越了混沌至宝。

　　混沌至宝都极难完全炼化，更别说品阶远在混沌至宝之上的道器（神器）了。

　　“罢了，接下来，我就认真地炼化大寂灭珠……”咬了咬牙，吕重陡然下了决心。

　　想到就做！

　　吕重在第一时间，进入了大寂灭珠的核心枢纽之中。

　　全力感悟、冲击大寂灭珠本体上的大道禁制。

　　这一次，吕重面对的是一种新的大道禁制——木之大道。

　　浓郁之极的木灵之力把大寂灭珠本体紧密地包裹，它们极度排外，不容许其他任何属性的能量渗透其中。

　　木之力，绝不可小觑。

　　它们是组成混沌五行的五种本源之一。没有它们，就不会有生命的存在！

　　它们生命、造化大道的基础。

　　还好，吕重本身就领悟了生命法则，更兼之，吕重手下的虫族集团军中，也有最早跟着吕重的木精虫。

　　辅修嫁衣神功，吕重本身对木系法则，有着极强的亲切感，再者，吕重果断地开启自己的天道之眼，激发天道之眼的第三种神通——法则亲和力。

　　如此一来，吕重对木之法则的感悟越来越深。隐隐约约间，吕重已化身为一粒粒普通的种子。在森林、在平原、在山悬、在荒漠、在沼泽、在岩石底下孕育苤芽、吸取大地的养分，壮大自身。

　　在森林中，木秀于林，迎风抗雪……

　　在平原上，独木真指穹天……

　　在山悬上，深深地发展根系，独嗅山间清风、淡饮晨露、朝霞……

　　在荒漠间，顽强地抗击流沙、干旱……

　　在岩石之下，即便化身为小草，也拥有掀翻巨石的力量……

　　木之力，便是一切生命的最基本。

　　它们存在，而衍化生命、绿洲。

　　因为它们，其他生物才有存在的前提……

　　它们是净化之力！

　　它们是生命之力！

　　它们更是造化之力！

　　因为它们，世界才变得更多姿多彩……

　　懂了！

　　真正地懂了！

　　瞬间，吕重身上产生磅礴之极的木之力量。它们开始疯长。

　　而在同时，大寂灭珠本体上的木之力禁制，顿时崩溃，主动汇入吕重的体内，为他进一步淬炼身体……

　　更甚者，木之法则凝聚成云，然后压缩成一枚绿意盎然的大道道纹，钻入吕重的意识海！

　　成了！

　　又破开了大寂灭珠的一重大道禁制！

　　吕重惊喜不已，也不起身，再接再厉地向下一重禁制发起了冲击。

　　磁场之力！

　　这次面对的又是新型的法则！

　　磁场！

　　何为磁场？

　　磁场是一种看不见、摸不着的特殊物质，磁场不是由原子或分子组成的，但磁场是客观存在的。磁场具有波粒的辐射特性。磁铁周围存在磁场，磁体间的相互作用就是以磁场作为媒介的。电流、运动电荷、磁体或变化电场周围空间存在的一种特殊形态的物质。

　　认真来说，万事万物都有磁场！

　　非生命物质有着磁场，生命物质更有磁场。

　　可以说，磁场也是无处不在，无处不有。

　　更有电磁场、地磁场、行星磁场、太阳等恒星磁场……

　　甚至整个宇宙都拥有独特的磁场。

　　……

　　这磁场也是一种真正强大的伟力。

　　它的能量一旦集中释放出来，将产生毁天灭地的威力。

　　这种能量可以灭绝万物，也可以毁灭仙妖佛魔。

　　它的能量一旦被大力引动，便是一次末日浩劫。

　　但是，一般来讲，普通生物或非生物的磁场，相对都极为稳定，而且也大多没有太大的伤害力或攻击力。

　　可是，这种能量，也与水之力一般，有时温驯，有时狂暴汪洋，可挟雷霆之势造成绝对的毁灭。

　　现在，吕重要感悟的就是这种能量。

　　只要真正地感悟了这种能量，才能破除这磁场之力的禁制，甚至还有可能依其能量凝聚磁场之大道道纹……


第1014章 连破大道禁制，大道气运禁制现！

　　磁场无处不在！

　　宇宙中，存在着地磁和大量的宇宙空间物质射线以及恒星磁暴辐射波，这些磁波会对人类的大脑和脏器形成刺激性影响。这些磁波辐射对生物成长有一种促进作用。

　　各种生物的体内，也拥有一种磁场。每一种生物，与磁场也存在一定的内在关联性。

　　天广地阔，宇宙本身就是一个强大的磁场空间。

　　没有宇宙强大的磁场作用力，也就没有自然界生物细胞的合成。

　　各个生命星球上面的生物也就不会存在。

　　人类的梦中幻觉，大部分是由于空间磁辐射所引起的，他有可能刺激人类的大脑，让人类看到一些过去、现在、未来的一些片段。从而与时间长河对接。

　　同样，强大的磁波辐射也可以给人类造成重大的伤害、引起空间的人体核磁共振效应……

　　在宇宙之中，有诸多奇异现象都存在超强磁场的力作用，可造成生物对地理位置辨别的失效，可造成强者出现方向性的判别错误，甚至也可造成生物大脑的噩梦幻觉联想……

　　修炼者追过的阵道，更是对磁场的或强或弱地应用……

　　仙界的整体磁场，产生仙力、仙气。魔界的整体磁场促使魔气、魔晶的出现……

　　磁体的磁性来源于电流，电流是电荷的运动，因而概括地说，磁场是由运动电荷或电场的变化而产生的。

　　用现代物理的观点来考察，物质中能够形成电荷的终极成分只有电子（带单位负电荷）和质子（带单位正电荷）。

　　因此负电荷就是带有过剩电子的点物体，正电荷就是带有过剩质子的点物体。运动电荷产生磁场的真正场源是运动电子或运动质子所产生的磁场。

　　电荷分正负，磁场有两极。

　　这就是磁场的最本质！

　　“轰……”

　　吕重体内的磁场在阴阳和合大道的运转下，开始与大寂灭珠本体上的磁场对接。

　　恐怖的磁场之力，浩浩荡荡地杀入吕重的体内。

　　刹那间，吕重全身狂震，体内磁场极度絮乱。

　　甚至，吕重的意识都受到强力冲击。

　　各种幻觉、迷梦纷至沓来，几乎要把吕重那坚固之极的意识堡垒攻破。

　　“嗡……”

　　意识海中，越来越凝实的虫族皇冠猛然震动，无穷无尽信仰之力第一时间投入到与外界磁场的对抗之中。

　　“哗……”得了天光圣水滋润的金色莲台，已从先天六品的品级，晋入第七品之境。它化成一朵唯美的七品金莲，调动防御之强的功德之光，与吕重的灵魂功德金身成为攻守同盟……

　　青莲花冠没有加入到对抗中去，而是全力镇压吕重的气运，只要吕重的气运不减弱，就算连翻遇险，也能逢凶化吉、奇遇连连。

　　阴阳和合大道本是一等一的修炼功法。

　　其大纲就是“天之道，损有余而补不足。”

　　吕重本身磁场较弱，在阴阳和合大道的帮助下，开始全力吸噬外界的磁场力。

　　同时，吕重的天道之眼第三神通法则亲和的光环效应全开。

　　随着吕重感悟磁场的本质，大寂灭珠本体上的这一磁场禁制迅速崩溃。

　　在阴阳和合大道的影响下，这一道磁场禁制迅速凝聚成形，化为一枚大道道纹钻入了吕重的意识海。

　　至此，吕重体内出第了第十九枚、第二十枚大道道纹。分别为木之大道道纹、磁场大道道纹。

　　而吕重在之前就对大寂灭珠进行了两次炼化。

　　可是前面两次，也就冲破了大寂灭珠本体的六重大道禁制。

　　现在，冲破第七、第八重大道禁制，吕重还犹有余力。

　　“哈哈，最好是一鼓作气破掉大寂灭珠前二十重禁制……”吕重兴奋地大笑起来。

　　在鸿蒙龙墓的时候，他就从攻破大量混沌灵宝、先天至宝身上禁制的时候，得了丰富的经验。

　　虽然大寂灭珠的等级够高，但是吕重也有信心一路狂飙猛进地冲破大量禁制。

　　磁场大道禁制被破，第九重大道禁制，却是土之大道禁制。

　　这土之大道禁制，吕重在鸿蒙龙墓的诸多先天至宝、混沌灵宝上就遇到过多次，甚至吕重也早早地就凝聚出了土之大道。其意识海内的土之大道道纹已达到初位中期的品阶。

　　“土之大道？哈哈，这次本少不用去感悟了，我要吞噬它……”

　　大笑一声，吕重激活自己体内的土之大道，全力吸噬大寂灭珠本体上至强的土之大道禁制。

　　阴阳和合大道，全力运转。吕重体内的土之大道道纹金光闪烁，越来越凝实。短短时间从初级中段一路提升，最后，达到中位后期境，前面的这第九重大道禁制顿时消散。

　　土之大道禁制一消散，第十重大道禁制出现。

　　这是雷之大道禁制！

　　吕重一看，没有任何犹豫，再次吞噬。

　　当雷之大道禁制一破，吕重本身的雷之大道道纹，也由初级巅峰，达到中位巅峰境。

　　接下来，第十一重至第十七重大道禁制，分别是风、水、金、光、暗、死亡、生命等禁制。

　　无一例外，这七种大道，吕重同样凝聚了大道道纹。

　　这样一来，大寂灭珠内的这几重大道禁制，就算禁制更高等，可也成了吕重体内这些大道道纹的极品养分，助吕重体内各种大道道纹的疯狂提升。

　　本来，吕重体内，光、暗、死亡、生命等大道道纹的品级都在初位中期之下。甚至有的连都没有达到初位的品级，仅仅入门。

　　可是，有了大寂灭珠的这几重大道禁制的帮助，这些大道道纹也迅速进化。都达到了中位境界。高的为中位巅峰境，最低的也有中位下期的品阶。

　　一路冲破大寂灭珠本体的大道禁制。

　　看上去极为容易，可是越到后面，所化的时间越多。

　　这会儿，面对大寂灭珠第十八重大道禁制，吕重也有些郁闷了。

　　第十八重大道禁制，是新的一种禁制——气运禁制！

　　气运，就是气数，命运。

　　这种东西极为虚无、飘渺，往往让人不可捉摸。

　　它与时间大道一样神秘、诡异，但是又确实存在。

　　认真来说，吕重身上也拥有着逆天的气运。

　　得到大寂灭珠，是他的气运，之后，五福石的辅助、崩溃，都是气运。

　　在地球纵横无敌，在修真界能与大乘期、散仙境强者争峰，这也是气运。

　　亚特兰提斯的惊天奇缘、鸿蒙龙墓的逆天而战、硕果累累，这还是气运。

　　仙界战仙皇、凝大道道纹、收服皇级奴隶、拍卖会中竞拍各种奇宝……

　　这都是气运！

　　一路上，吕重每遇强者，都能逢凶化吉，这一直都是气运！

　　而且，吕重曾有五福石增强本身的气运，有十二品青莲所化的青莲花冠镇压本身气运。可以说，他与气运法宝的交集极为密切。

　　照理，对气运的了解应该远在其他人之上。

　　可是，现在面对大寂灭珠的这一重气运禁制，吕重却有一种抓瞎的感觉。

　　本身没有凝聚气运大道道纹，他就算有阴阳和合大道相助，也吸噬不了眼前气运禁制。

　　“晕，这种气运禁制稍一碰触，就极力反弹。降低我本身的气运？真他妈的强悍。甚至青莲花冠都差点无法镇压我的本命气运。这……这也太逆天了……”吕重满脸震惊。

　　他第一次发现，青莲花冠也有镇不住自己气运的时候。

　　要知道，之前遇到的不管是何人，甚至对战鸿蒙龙墓的始龙残魂，都没有让他意识海内的青莲花冠如此震动过。

　　刚刚只是无意识地冲击了几次气运之大道禁制，结果，青莲花冠都快要崩溃。

　　强！

　　强到逆天！

　　吕重明白，要是换了别的人来攻击这第十八重的大道气运禁制，其人只怕不死也是气运狂跌了。

　　“这气运禁制到底要怎么破掉？”吕重开始思索起来。

　　气运，虽是虚无飘渺，却也未必无迹可寻。

　　它不是一成不变的。如水之流动，有着高低起伏。

　　一般来讲，气运有出生时就决定的，这是与生俱来的命格。同样，气运也可更改。在你做的某种事，无意形成某种因果，从而或增强、或减弱自身的气运。

　　民间认为，一个人的运气有两种，一种是出生时就带来的，这是与生俱来的好运气。另一种是最重要，是后天做善事积累善缘换来的好运，所以有句话叫做“善恶到头终有报，做好事莫问前程”，说的就是做善事可以积累善缘增加强大的好运。

　　积善，就是增加功德，而功德也的确能影响人的气运。

　　做恶，当会产生业力。因为某种因果纠缠，便有极大的几率减弱本身的气运。

　　气运，虚无飘渺，无迹可寻。可为什么偏偏有人能运势而起？一遇见云便化龙？

　　同样，为什么有人之前还兴旺发达，可一朝就可能跌落人生低谷？


第1015章 功德天眼！

　　吕重脑中不停地思索！

　　各种有关气运的信息开始在他脑海中汇流。

　　气运，是能带来鸿运和霉运的一种力量。

　　在这个世界上，命格总势不变，可鸿运降临或霉运缠身，就会引起一连窜的反应。至于你是在鸿运下更进一步，还是在霉运纠缠下毁灭，在一定程度上又取决于你的行为和举动。

　　气运和运气是完全不同的概念。气运是大势，运气是分支。

　　创造运气是一种技能，是你对待自己所掌控的生活的一种态度。你只需在你的行为中做出一点特定的改变，你就能吸引更多的好运气。

　　修士修炼，争功法、夺宝贝，掠资源……

　　这种种行为，又如何不是在争夺更好的运气，以便增强本身气运？

　　人生的很多时候就是一场赌博，好运和霉运循环交替。不可能总有好运照顾着你！但是，你可以通过各种事情，吸引好运气缠身。

　　不论修仙、修魔、修佛、佛道。为的就是求长生！为的就是变强！

　　生命越漫长，得到的机缘就越多。

　　实力越强，掌控的资源就越多。

　　这样一来，越来越强大的人，身上就会凝聚一种大势。或影响、改变别人的命运，或提升自己的气运。

　　气运不偏爱修仙者，也不拒绝修魔者。

　　所谓的“道消魔长”、“魔消道长”，也是气运的演变而已。

　　凡人、甚至是仙魔都无法掌控气运。但是，不能掌控气运，却不等于不能影响、改变气运。

　　生活中有些事情不是我们能掌控的，但是也有很多事情在大家的掌握之中。所以要转化这些可以控制的事情，使它们变成自己的优势，这样积极地影响命运。

　　修仙、修魔、修佛、修妖……

　　认真来说，便是为了求得长生，掌控自己的命运，甚至是脱离大道，成为不受命运影响的局外之人。

　　这是所有修行者的最高目标！

　　而为了这个目标，争夺功法、争夺法宝、争夺机缘……总之，修炼大道，归为一个字，就是“争”！

　　与人争力，与天争寿，与道争运……

　　所谓“圣人不死，大盗不止。”

　　按吕重的理解，圣人也是偷天之人！

　　从人群中脱颖而出，偷天地寿元、夺无穷人之气运……

　　明白了！

　　吕重真的明白了！

　　他是修炼者，自当与人争力、与天争寿、与道争运！

　　最后，掌控自己的气运，让自己脱离气运的影响、超越气运、超脱大道！

　　这么一想，吕重又给自己定下一些行为规范。

　　第一：保持自己最旺盛的斗志，乐于争命、争运。

　　第二：掠夺一切可以掠夺的资源。掌控财之势。

　　第三：对待朋友，像春风般温暖，对待敌人，当如秋风扫落叶一般无情，最好让对方神形俱灭。

　　第四：争夺各种能增强气运的宝贝，让自己的气运保持精人的增加率。

　　第五：就是扩张地盘。而吕重最根本的地盘就是大寂灭珠，当全力寻找大量混沌级的空间法宝，让大寂灭珠吞噬其天地意志，释放、演化更多数量的世界，培养虫族集团军、提升自己的实力……

　　认真来说，这五大行为规范，也就是修行的五大基本要素罢了。

　　就是本人，加上财侣法地四要素而已。

　　这是修行最关键的五点。

　　“轰……”

　　五种行为规范一定，大寂灭珠本体的第十八层大道禁制终于破开。

　　这一重气运禁制，顿时要就消散！

　　吕重虽然有些失神，可很快反应过来，天道之眼的法则亲和力光环被激发到最大值。

　　加上他本就是霉运虫的主人，更是霉运虫一族的真神。早就对霉运法则有不弱的了解与感悟。

　　而霉运虫，最强的能力，正是掠夺其他生物、法宝的鸿运为己用，凝聚霉运法则之力。

　　吕重则是果断按照霉运虫一族的功法，全力吸噬这一重大道气运禁制。

　　天地有序，乾坤有法！

　　这一重气运禁制的能量地汇入，顿时让吕重最先感悟的“霉运法则”升级。助霉运法则，凝聚、压缩。化为一枚金光闪闪的霉运道纹。

　　而霉运与鸿运本是一胎双生。

　　反向感悟，霉运颠倒，便是鸿运法则。

　　一胎双生之大道，自当凝聚一胎双生之道纹。

　　至此，鸿运之大道道纹也是应运而凝聚成型，与霉运大道道纹双双钻入吕重的意识海，受吕重灵魂能量滋润。

　　这样一来，吕重体内，赫然已凝聚出第21、第22枚大道道纹。

　　这一关闯过，吕重稍稍休息了一下，又向第十九、第二十重大道禁制发动冲击。

　　第十九重大道禁制为影之大道。虽然没有凝聚出新的道纹，却也让吕重的影之大道道纹，由初位巅峰级别，一路飙升，晋升为中位后期。

　　第二十重大道禁制为风之大道，让吕重本身的风之大道道纹，由中位初级，提升到中位巅峰。

　　本来，吕重还想冲击大寂灭珠本体的第二十一重大道禁制。

　　可是，这会儿，吕重本身的境界只有下位仙皇境界，连续在这第二十重大道禁制上消耗了几百天，终归无法突破。

　　让他吕重只得作罢。

　　想想大寂灭珠本体如今可是拥有四十九重大道禁制了。而且随着它的晋级，其大道禁制还会增强。

　　吕重就有些郁闷。

　　如今的他，才破掉大寂灭珠的前二十重禁制，要想完全撑控大寂灭珠，还是任重道远呢。

　　“哼，得我实力再提升一级，我会回来的！”微微嘀咕了一声，吕重扩展仙识感应了一下。

　　发现大寂灭珠内各个小世界已完全稳定下来，也果断地闪出了大寂灭珠。

　　大寂灭珠核心空间一呆就是六百多天，可外界也就仅仅两个月。

　　单独的大寂灭珠空间，仅仅十倍时间加速。

　　“咦，你们都在？”

　　刚一出现在沐月居，吕重就发现，木苍穹、冷眉、云水瑶三女都守在自己的房间，盘着双腿修炼。

　　至于敖夜、颜妍、许心妍、郑玲珑四个丫头则不见踪影。

　　一见吕重出来，木苍穹最先感应到，不由睁开双眼，脸上流露出一丝惊喜，轻呼：“夫君，你出来了？大寂灭珠到底出现什么事了？”

　　听到她出声，冷眉、云水瑶两女也是连忙睁开眼睛，小脸上欣喜不已地闪到了吕重的身边，温柔地叫了一声“夫君”。

　　“也没出什么大事，只不过是因为大寂灭珠吞噬了一件等级不低的混沌魔宝，融合这魔宝的空间后，产生了剧烈的震动，波及到了原本的所有世界……”吕重对三女微微点头，稍稍解释了一翻，突然又有些好奇地问道：“对了，夜儿、玲珑她们呢？”

　　冷眉这时候笑了起来，道：“这两个月，妖夜姐把颜妍、玲珑以及心妍带入了乾坤镜内修炼了。”

　　吕重恍然，乾坤镜，他已送给敖夜做护身法宝了。这件下品的混沌灵宝，本身也有一个困阵空间。

　　“对了，那知善恶树的果子已完全成熟，幸好我早就摘下来收藏好了，不然，也有可能在这次大寂灭珠的空间震荡中损失不少。给，你们一人分一个服用吧……”

　　说完，吕重右手一翻，三个红透的像极了苹果的果子飘浮在三女的面前。

　　一股诱人之极的香味产生，让三女食欲大增。甚至禁不住心中的诱惑，咽了咽口水。

　　“这……这就是魔神界创世神伊甸园的那种禁果么？太诱人了，我……我真想一口把它吞下……”冷眉双眼没有焦距地看着飘浮在自己面前的一个知善恶果，不由喃喃失声。

　　站在她旁边的云水瑶却是道：“是啊，现在就算是人参果放在我面子，我只怕也会选择这枚知善恶果。这东西的诱惑力太大，难怪当年的夏娃、亚当忍不住诱惑，从而吃下这种禁果……”

　　木苍穹却没有这么多话，直接把自己的那枚知善恶果给抓在手里，接着一口咬了下去。

　　“咔……”

　　一阵诱人的声音响起，冷眉、云水瑶一听，哪里还忍受得到这种果子的诱惑，也跟着咬了下去。

　　“咔咔……”

　　如老鼠细小的咀嚼声一般好闻，三女檀口不停嚼动，三下五除二，就把这种禁果给吃下了肚子。

　　随着果子下肚，一股股极为浓郁的药力在三女体内流动开来，开始凝聚壮大，并迅速在三女体内运行。然后分别通过三女体内的经脉汇聚到眉心处。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　三女陡然觉得自己的眉心传来一阵爆炸的闷响，脑袋顿时产生一阵剧烈的痛苦。

　　接着，神奇的一幕出现！

　　三女的眉心陡然出现一只特殊的天眼。

　　知善恶眼！

　　也就功德眼！

　　这是一只能看出别人身上善恶值的天眼。

　　同时，能让三女越阶三种感知超过自身三个境界之人心思的一种特殊天眼。

　　有只天眼存在，三女不但能依之而找出罪孽深重之人，更能用之收获功德。

　　当然，最大的好处，就是三女的安全系数完全地提升了上来。


第1016章 偶遇白素贞

　　功德天眼一出，三女就算不能走上以力证道的证圣之法，也说不定可以用功德证圣。

　　再说了，就算不用功德证道圣人，这功德多了，她们也会获得大量好处。

　　不但气运会增强，甚至修炼之路也将比其他人要坦荡。更甚者，三女只要凝聚庞大的功德，就算有人想谋害她们，也得惦量一下自己能不能承受那种庞大的反噬之力。

　　“哦……好难受……”

　　正当吕重认真看着几女反应的时候，突然，木苍穹脸色发红，双眼水汪汪地看向吕重，娇喘微微。

　　与此同时，冷眉、云水瑶也有了类似的反应。

　　两女不但脸色通红，甚至身上更散发出惊人的能量。几乎同时娇媚地看向了吕重，微微轻吟：“呜……夫君，我……我……我好难受……”

　　得了！

　　忘了这知善恶果，还有一个无上副作用了。

　　它可是传说中的男女禁果！

　　拥有极为强大的催情作用！

　　魔神界创世神曾经的弟子亚男、夏娃好像就是因为偷吃了这种果子，而让其创世神惩罚，打落凡尘，甚至终生再无返上魔神界的资格。

　　虽说外界只是过去两个多月，可吕重在大寂灭珠内实打实打了六百多天。

　　将近两年没有与众女正常地交流、亲近，这时候，看着三位妖美的妻子，也不禁一片温情。

　　心念一动，三股柔和的力量，就迅速把木苍穹、冷眉、云水瑶轻柔地托上了床……

　　四人愣是用七天七夜才化解了这种知善恶果的副作用。

　　木苍穹、冷眉、云水瑶三女与其他四人相比，相对保守一些。

　　清醒过来的她们，发现自己又一次地同时躺在了吕重的床上，不禁羞窘不已。

　　可在同时，潜意识中也有一种古怪的愉悦感，很怀疑自己是不是被吕重给带坏了。

　　不过，三女很快就把心中的这点羞意放开。她们发现了新的玩具！

　　拥有了功德天眼，她们开始放肆地玩乐起来。

　　纷纷起身，闪至沐月居三楼的阳台上，观看外面的仙妖佛魔，细细察看众人身上的功德、业力值。

　　虽说仙幻星明心城的顶级拍卖大会已然结束，无数的仙人离开。但是，还有不少仙人暂时滞留下来。

　　现在的明心城，依旧人声鼎沸，极为繁荣。

　　街道上人流如织，仙佛妖魔，都和谐地交流、不敢在明心城有丝毫放肆。

　　没有争斗，只有买卖。

　　“咦，快看，那只女妖，业力值只有碗口大，而功德光柱却有磨盘大小，并呈冲天之势。这……这果真是妖不可貌相，海水不可斗量啊，真没想到妖族还有如此善良的女妖……”

　　冷眉指着一个身着白衣的女子，对着木苍穹、云水瑶说道。

　　“蛇妖？大罗巅峰境的白蛇？这蛇妖应该杀了不少人，怎么还会拥有如此庞大的功德？”木苍穹目光一凝，问道。

　　“是啊，想不到吧，这蛇妖的确杀了不少人，但是它的业力反而不大，甚至身上的功德比我们还浓郁。难道她就是传说中的白责贞？”云水瑶也是凝惑起来，问道。

　　“白素贞是谁？”木苍穹好奇地问道，她可没有读过白蛇传这本书。

　　知道木苍穹是修法界的人，不可能知道白蛇传，所以冷眉简单地把白蛇传的故意说给了木苍穹听。

　　木苍穹认真地说道：“如果真要是这样的话，这白蛇极有可能是因为受亿万凡人喜受，而凝聚了精纯的信仰之力化解了大量业力。甚至其信仰之力凝聚越多，在无数凡人代代相传、相知的情况下，收获的应该都是没有杂念的祝福，而得了天大的功德……”

　　冷眉美目一呆，喃喃道：“不会吧，我……我简直是羡慕嫉妒恨啊，功德居然还可这样赚来？”

　　“有何不可？”木苍穹冷声一笑，道：“你们没有修炼信仰神道之力，不知道信仰之力的伟大。在下界修法星域，我们各种修士为了争夺信仰可是打得头破血脉。而仙界同级的魔神界，众神更是大肆建立属于各自的神国，疯狂掠夺信仰之力。可是，很少有神灵能收获到这等没有杂念的祝福之力。这条白蛇精，还真的是走了天大的运，得天独厚呢……”

　　说到这里，木苍穹对远处街道走过的那一条白蛇，都有一些羡慕嫉妒恨了。

　　白蛇？

　　白素贞？

　　难道真的是白蛇传中的那一条？

　　吕重听到三女的谈论，也不由一奇，连忙展开仙识悄悄地探了过去。

　　的确是一条蛇妖！

　　而且是业力极小，功德极为浓郁的蛇妖。

　　只是这条蛇妖所化的人类，却是美到了极致。

　　古典、淡雅。

　　身着一袭白色仙衣，身材颀长，体态娇盈。

　　静如娇花照水，动如柔柳扶风。

　　肤如白玉凝脂，眉如黛山。

　　一张绝美的瓜子脸，双眼中隐隐有一种慌张与可怜，让人禁不住心生爱惜。

　　而她那如水的目光中折射出来的温度，能让仙佛都为之心生涟漪。

　　在没有服用千金玄女丹之前，也只有木苍穹的美能与她争峰。

　　至于敖夜、冷眉、郑玲珑、云水瑶，隐隐要逊色一两分。而颜妍、许心妍起码逊色四五分。

　　可是，不停服用千金玄女丹，让诸女的美貌、气质也不逊色这位白素贞了。

　　这是吕重的骄傲！

　　“有意思，这个蛇妖身上仙气缭绕，又有着血腥的妖气存在，可没想到她身上的功德之力，比七女加起来都多……”

　　看清这一点，吕重顿时对这只蛇妖来了兴趣。突然恶作剧地把自己的精神力实质化，换上佛门正宗的气息，对着蛇妖沉声一喝：“白素贞，哪里逃……”

　　“啊……法海？”

　　白蛇闻言，全身一震，本能地极速瞬移。

　　听对方居然叫出了法海的名字，吕重也是微微一阵呆滞。

　　真的！

　　对方居然真的是白素贞！

　　“我靠，居然真是白素贞——”吕重兴奋地大叫一声，突然有一种遇到神话偶像的兴奋感。

　　吕重根本就没有想到，飞升仙界后，居然还会遇到传说中的白素贞。

　　更没有想到，这白素贞，居然也拥有大罗金仙巅峰境的修为。

　　以她如今的修为，还有必要害怕法海么？

　　吕重深深疑惑，难道她对法海的恐惧，已达到杯弓蛇影的地步了？

　　顿时，吕重就觉得白素贞有些可怜。

　　感应到白素贞，迅速地闪入一个酒店，一并收敛了全身的气息，吕重不由哭笑不得。

　　心中涌现一阵歉意，他的仙识再次在白素贞的耳边响起：“白娘子，刚才是本少恶作剧了。对不住，我也是从地球飞升上来的。从小就听着白蛇传的故事长大。刚才有心确定你是不是白素贞，才以法海之名诈你。抱歉——”

　　不是法海？

　　白素贞的心绪总算平静了下来，感应到这缕仙识没有恶意，她才稍稍松了一口气。

　　只是，听这人的口气，居然也是地球飞升的，而且是听着自己故事长大的，这让她有一种荒诞之感。

　　她自认为自己的修炼速度已经足够快了，可是，如果这人从小听着自己的故事成长，那么他的年龄绝对要比她小得多。

　　可是，对方的仙识能轻松地察觉到她瞬移之后的藏身之地，必定拥有至少皇级的强大仙识。

　　甚至，她隐隐有感觉，这暗中之人的灵魂能量的强度，还远在佛门大能法海之上。因为法海都不能在她全力收敛自身气息的时候，以这么快的速度找她。

　　这……这让她这个“前辈”情何以堪？

　　“您……您真的是地球飞升上来的？”白素贞狐疑中有些期盼地问道。

　　吕重心念一动，本体直接从沐月居消失，在达到白素贞的房间前，破界之力跟着发动。

　　顿时，白素贞所住房间的所有守护大阵没有任何响动，吕重就出现在了白素贞的面前。

　　近距离看着白素贞，看着眼前这张绝美的脸，吕重也是欣赏不已。

　　这可是小时候最向往要娶回家的女人！

　　甚至，每一个看过新白娘子传奇的少年，都曾幻想过自己把白娘子娶回家。

　　不过，长大后，把白娘子娶回家也就成了一个儿时的梦罢了。

　　现在，吕重拥有七个美丽不输于白娘子的妻子，他的心里早就没有这样荒诞的想法。

　　之所以过来见一见白素贞，也是想见见这位神话中偶像罢了。

　　虽然，吕重现在也是神仙之流，可也未必就没有追星的想法。

　　没人能明白，在异域见到自己家乡神话人物的那种感觉。

　　至少，现在的吕重，就发现自己的心神也微微颤动着。

　　这不是心境的不稳定，而是一种心境从成熟走向圆满的正常反应。

　　“后辈小仙吕重，见过白娘子。”吕重温和一笑，对着白娘子抱拳行了一个古礼。

　　后辈小仙？

　　白素贞美目一翻，哪里敢这么受了吕重一礼，连忙闪开，躲过这一礼，反而向吕重行了一礼，道：“上仙这样可是折杀小妖了。”

　　在白素贞的心中，她就认定一个事，强者为尊。

　　就算吕重年龄要比她小，可是对方实力远在她之上。也得受得起她一声“上仙”的称呼。

　　见礼之后，吕重顿时好奇了，问道：“白娘子，你都飞升上界了，怎么还怕那个法海？”

　　见吕重这么一问，白素贞苦笑：“关键是法海也飞升了。而且，认真来说，我怕的不是法海，而是他的师尊。”

　　“法海的师尊？那是谁？”吕重捎了捎头，“难道是如来？”

　　“不是”白素贞轻轻摇了摇头，道：“他的师尊是燃灯上古佛！”


第1017章

　　“靠，难怪了。”吕重没想到在这里又听到燃灯的消息，不由愤然一喝：“原来是燃灯那家伙，我总算明白法海为什么那么‘二’了，敢情是燃灯那家伙的徒弟……”

　　没听过“二”这个骂人的话，但是，白素贞稍稍一想，也明白这不是什么好话。

　　更让白素贞震惊的是，面前的这个自称“后辈”仙人，言语间居然不把燃灯上古佛不当一回事。不但直呼其名，甚至还敢咒骂对方。

　　这……家伙，要么是疯了，要么就是有对抗燃灯上古佛的实力啊！

　　可是，能修炼到如此境界，这人又岂会是一个疯子？

　　这么一想下去，白素贞顿时对吕重也多了一丝亲近。

　　这当然不是白素贞看上了吕重，而是为了找一个暂时的靠山。

　　以弱附强，这是人之常情，就算白素贞也不例外。

　　看着对自己已经没有了敌意的白素贞，吕重微微一笑，好奇地问道：“白娘子，你怎么赶来这仙幻星了？要知道燃灯那家伙前段时间可就在仙幻星呢。”

　　“我知道燃灯在这里出现过，所以，我每天都是战战兢兢。不过，我的一个妹妹中了剧毒，我要来这里购买一枚万宝怯毒丹。虽然不想遇上燃灯、但是，我必须得来。”白素贞咬了咬牙，沉声说道。

　　“你的一个姐妹？难道是小青仙子？”吕重古怪地看了白素贞一眼，再次问道。

　　白素贞讶然地看了吕重一眼，然后想到对方自称是听着她的传说长大的，倒是明白他为何知道小青的存在了，不由点了点头，“我与小青在霖明古星上探险的时候，中了一种莫名剧毒。必须要用万宝怯毒丹才能解毒。偏偏这万宝怯毒丹在附近仙域，也只有仙幻星的玄丹阁有卖。所以，我才赶到了此地……”

　　万宝怯毒丹？

　　这是吕重第二次听到这种丹药的名称了。

　　几个月前，吕重在十全药阁大肆收购药材时，就有女仙高筱兰因为丈夫中了莫名剧毒而卖给他一个神秘宝盒。

　　而白素贞口中的霜明古星，吕重同样听说过。不过这个星球的钟头，是吕重在一位狐仙那里听来的。吕重那一次，还在这个狐仙胡媚的手里购买了一个古怪铭牌，其上也有类似高筱兰所卖宝盒的类似符篆。

　　却不想这次在白素贞的嘴里，再次听到霖明古星的消息。

　　想到这里，吕重突然出声而问：“白娘子，你说的霖明古星，可是玄古荒神域的霖明古星？是那介拥有弥须古神战场的上古星球？”

　　“上仙别叫我白娘子了，就叫我素贞吧。这样听着舒服一些。”白素贞小心地提了一个要求，然后连忙为吕重解惑：“是啊，正是那个霖明古星。那里有着源自上古的毒草——无极化骨草。天仙中了不小心碰了这种怪草，会瞬间暴毙。金仙可以坚持一月到一年，玄仙能坚持一到十年。大罗金仙能坚持十年到百年。至于皇级强者，可不受影响……”

　　“既然如此，你也别叫我上仙了，叫我吕重吧。”吕重一边微笑，一边发问：“那你买到了万宝怯毒丹了吗？”

　　白毒贞听了不由苦笑摇头：“我要是买到万宝怯毒丹了，就不会呆在这仙幻星了。之前仙道拍卖大会玄丹阁会场的拍卖我没有赶上。后来去玄丹阁购买万宝怯毒丹，对方已没有了存货。便让我在仙幻星再等三个月，故而滞留下来了……”

　　“万宝怯毒丹？我家几个婆娘上次好像全权负责收购丹药了，不知她们有没有拍下这种丹药？”吕重微微嘀咕了一声。

　　白素贞顿时觉得上天不负苦心人，顿时有一种从地狱升上天堂的感觉，颤音而问：“您……您说的是真的吗？”

　　“应该有拍下。放心，就算她们没有拍下，我也有办法在短时间帮你弄到万宝怯毒丹，你就一百二十个放心吧……”吕重大包在揽地说道。

　　“真……真的？”白素贞喜极而泣，只觉得自己真的是遇到命中贵人了。

　　“对了，我几个妻子也很仰慕你，不如去我家做做客如何？”吕重想到正对白素贞议论不休的木苍穹、冷眉、云水瑶三女，不由提了一句。

　　“故所愿也，我想见见地球的老乡——”

　　白素贞一边擦拭眼角因激动而流出的泪水，没有任何犹豫就答应了，甚至她本人比吕重还要热切得多。

　　聪明如她，在第一时间就明白，吕重如果要对付她，她根本就没有任何还手之力。

　　单是看吕重不声不响就出现在自己的房间，便可见他的实力有多么强悍了。

　　要知道她所租住的这个房间，拥有的防御阵法等级不低。

　　就算是普通仙皇过来，也不可能在不声不响的情况下，出现在阵法之内。偏偏，阵法还没有被破坏一丁儿。这样的手段，她别说没有见过了，连听都没有听过。

　　再次了，她也迫切地想要询问吕重的几个妻子，有没有万宝怯毒丹。

　　得到白素贞的同意，吕重心念一动，一股柔和的能量罩住她，接着，破界之力再次发动。

　　然后一瞬间，便出现在沐月居之内。

　　木苍穹、冷眉、云水瑶在自己所察看的那蛇妖为什么突然不见了。

　　还以为自己等人的行为被对方发现了，对方才迅速消失。

　　这让她们刚刚还兴奋满满的心情，顿时变得郁郁寡欢。

　　如果动用功德天眼察看别人的善恶值，容易被对方发现的话，那这种能力也显得太鸡肋了。

　　一旦让人知道你拥有这种随意察看别人身上业力、功德的能力，绝对会引发对方的反感，甚至是杀意。

　　在凡人世界，普通人都希望别人发现自己的任何隐私，更别说是仙界了。

　　一旦被对方知道，绝对会心生歹意。

　　“这功德天眼不会真的这么次吧？”冷眉有些不自信地嘀咕起来。

　　这在这时候，阳台上的空间一阵诡异扭曲，接着，吕重人没还到，声音却传了出来：“呵呵，你这丫头真是可恶。你要怀疑任何人，也不要怀疑夫君我啊。看吧，我把谁给你们带回来了……”


第1018章 大封印术！

　　“咦，是她？”

　　冷眉、木苍穹、云水瑶三女微微一愣，她们没想到自己刚刚正谈论的蛇妖居然被自己夫君给带回家了，不由有些惊喜。

　　知道三女并不知道这条蛇妖就是白素贞，吕重微微一笑，为两方介绍起来：“素贞，这三位都是我的妻子。分别是木苍穹、云水瑶、冷眉。至于我带来的这位，正是咱们的老乡，来自地球的白素贞……”

　　“什么？她……她真的是白素贞？”冷眉瞪大了双眼，一脸震惊。

　　而云水瑶的一双美目也紧紧地落在白素贞的脸上，目光中多了一丝好奇。

　　只有木苍穹一脸平静，她实在没有看过白蛇传。

　　“小女子正是白素贞，见过三位姐姐……”白素贞姿态放得很低，对着木苍穹、云水瑶、冷眉三人恭敬地施了一礼。

　　虽说她的年龄尚在云水瑶、冷眉两女之上，但谁让云水瑶、冷眉的夫君是吕重这个实力深不可测的人呢。

　　更何况，白素贞可是知道，能救醒小青的万宝怯毒丹可是在诸女身上。是以，她对木苍穹、云水瑶、冷眉三女非常尊敬。

　　“别……”冷眉众震惊中回过神来，一把扶住了白素贞，摇了摇头，道：“这里只有苍穹姐姐的年龄比你大。我与水瑶姐可是比你小了几百年甚至上千年，可当不得你称一声姐姐。”

　　云水瑶也是温和地一笑，点了点头：“苍穹姐姐，乃是修法界飞升的一方大佬，你称一声姐姐倒也没什么。不过，我是地球玄水剑阁的人，比你晚了几百年出生。而眉儿妹妹与夫君比我又晚了几百年，所以，你叫我们妹子就行。”

　　虽然知道人不可貌相，在仙界也不应该随便结识什么朋友。但是，诸女现在可是拥有功德天眼，能看出白素贞的善恶值。知道她身负大功德，人品应该有保证。再说了，对方还是地球老乡。所以，三女对白素贞倒也客气。

　　可是，听了云水瑶的解说，白素贞差点惊得蜕变成白蛇原型。

　　这云水瑶、冷眉两女的实力都与她差不了多少，而且心神境界极为稳定、强大。居然年龄比她这条妖修还要年轻几百年甚至上千年。

　　再听说强大的吕重年龄居然与冷眉相仿佛。这让她有一种自己一身的修为都活到狗的身上去了的想法产生。

　　果真应了那句话：“货比货，得扔；人比人，气死人。”

　　“大家都是老乡，就不用那么多虚礼了。”吕重出言打断了白素贞的失神，看向木苍穹不由问道：“苍穹，上次仙道拍卖大会玄丹阁会场拍卖时，你们有没有收购到一种万宝怯毒丹？”

　　听吕重提到万宝怯毒丹，白素贞顿时双耳一动，转过头来，一脸热切地看向木苍穹。

　　“万玉怯毒丹？”

　　木苍穹微微沉思了一下，好一会儿才点了点头，“好像有拍下这种丹药，夫君，你要用吗？”

　　吕重笑了笑，摇头指向白素贞，道：“不是我要用，而是我的地球老乡需要。她的妹妹小青仙子中了剧毒，需要一枚万宝怯毒丹救命。”

　　白素贞听闻吕重等人真的有万宝怯毒丹，不由喜上眉梢，连忙对木苍穹、吕重等人行礼，“太谢谢了，请诸位一定卖给我一枚万宝怯毒丹，我代妹子小青感谢诸位……”

　　“这又不是什么大不了的事，既然是夫君的老乡，我送你两颗就是。别谈买卖，谈买卖伤感情……”木苍穹展颜一笑，让人如沐春风。

　　“谢谢……”白素贞简直感激涕零。

　　这一刻，她才发现，上天并不负她。在仙界也是有着好人的。

　　木苍穹能看出白素贞眼睛中的真诚。右手一翻，一枚小巧的寒髓神玉瓶凭空出现在空中，被一种神秘的力量能托着飘浮到白素贞的面前。她对这条白蛇难得地有些好感，不由温婉一笑。指着玉瓶说道：“这是寒髓神玉制作的药瓶，能极大地保存药性。快看看是不是你所需要的丹药……”

　　白素贞感激地点了点头，伸手接过玉瓶，打开一看，发现果然是玄丹阁独有的顶级万宝怯毒丹，心中多日来的紧张与担心顿时消失。

　　接着，她抱拳对吕重、木苍穹、冷眉、颜妍行了一礼，道：“不知这里有没有客房，我……我想借用一下，给我小妹解毒……”

　　“有的，跟我来吧。”冷眉对着白素贞点了点头，带头向旁边的房间行去。

　　沐月居是一栋三层楼的院子，客房还是很多的。

　　白素贞在冷眉的带领下，走进客房，来到床边。双手连续快捷掐着印诀。

　　一道柔和的白光在她的手中膨胀开来，接着，一个浮白色的能量珠突然出现，并在虚空越变越大。

　　吕重、冷眉、木苍穹、云水瑶四人更是发现，这个浮白色能量球中赫然有一条袖珍型的青色小蛇，也在跟着白色能量球逐渐变大。

　　大封印术！

　　吕重、木苍穹交换了一下眼色，只是两人脸上依稀有一丝震惊。

　　这种大封印术是一种极为顶级的封印之术，其威力极为强大。甚至可以把超越自身两个境界修为的强者封印进去。

　　更主要的是，这种大封印术消耗主人的能量并不太多。

　　而据吕重的了解，这大封印术修炼到了高深境界，甚至可以封印仙帝（准圣）乃至圣人！

　　在仙界诸天，能封印圣人的秘术，可算得上是真正的凤毛麟角。

　　“不简单！”吕重心中暗暗嘀咕一声，“难怪传说白素贞曾与小青联手将实力更强的法海封印进入了一只螃蟹体内。这空穴来风，未必无因呢……”

　　不过，吕重也不在乎。他拥有的阴阳和合大道功法，更在这大封印术之上。

　　甚至，大千世界微观凝神法、嫁衣神功两门辅修功法，其价值都应该超过大封印术。

　　场中，只有吕重、木苍穹两人了解白素贞施展的大封印术是一门顶级秘法。

　　可两人都不在乎！

　　至于冷眉、云水瑶两女不懂大封印术，也自然没有半点反应。

　　四人的目光倒是完全落在越变越大的青蛇身上。

　　当浮白色能量光球内的青蛇长到二米长的时候，白素贞再行有了行动。她的玉手在虚空中幻出无数道残影，接着手指对着半空中的浮白色能量球射出一道炽白的光束。顿时，能量球崩溃，一条二米长的青蛇一动也不动地飘浮在虚空。

　　这时候，吕重等人才发现，这条青蛇身上有着斑驳的血迹，青色鳞片也是跌落不少。其身上生机比凡人界的普通金丹修士还要差上一两筹。

　　而且，它的神魂更是遭受重创，体内更是凝聚了极为凛冽的毒素。

　　吕重朝了两眼，眉头顿时一皱，出声道：“小青仙子中的是顶级的混和剧毒，而且她中毒日久，就算被你的大封印术封印身体，让剧毒不再过度侵蚀她的身体。只怕你当时找到小青时，她就快承受不住了。不知，我说的可对？”

　　白素贞眼中含泪，连连点头，“我找到小青的时候，她已中毒超过半年了。所以在第一时间用大封印术封印了她，便冲冲赶来仙幻星求购万宝怯毒丹。”

　　一边解说，白素贞连忙把万宝解毒丹放入小青的嘴内，并调动全身的妖仙之力，助小青炼化药力。

　　看着白蛇连续为小青施法，冷眉、云水瑶、木苍穹都能感受得到她们的姐妹情深。

　　有心想帮白素贞一把，可是她们对这种剧毒也是束手无策，只得把求助的目光投向吕重。

　　吕重微微点头，对着白素贞道：“素贞，小青体内剧毒已入侵五脏六腑，甚至漫延至她的脑域。这样高等的混和剧毒，这两颗万宝怯毒丹都未必能救得了她。如果你相信我，接下来让我出手可好？”

　　他要出手救助小青？

　　白素贞微微一怔，虽然不知道吕重能不能行，但是，她也明白，以吕重的实力以及能在仙幻星明心城的沐月湖旁边居住所表现出来的财力，要害她，绝对十分容易。甚至她都未必能反抗得了。

　　而且，她刚才说出自己利用大封印术救小青的时候，也曾暗暗感应过房间内众人的心神波动。只发现吕重、木苍穹眼中闪过一丝惊色，并没有觊觎之心。她就明白，这些个突然冒出来的老乡是真心地想帮助她，而且也看不上她的大封印术

　　心思灵敏、聪慧的白素贞果断地点头，“那就请吕道友相助了。”

　　白素贞说完这话，就悄悄让开了身子，让吕重来到小青的身前。

　　吕重微微一笑，道：“我解毒的手段有些特别，等下出现任何异象，还请素贞忍耐。相信我不会害你与小青仙子就行……”

　　白素贞不明白吕重为什么要说这话，不倒还是点了点头，“好的，不管出现什么，我都会尽力忍耐——”

　　她的话一落音，旁边的木苍穹、冷眉、云水瑶三女的脸上都不紧抽搐了一下，眼睛中满是憋不住的笑意，只有她们明白吕重要用什么来为小青驱毒……


第1019章

　　发现木苍穹、冷眉、云水瑶的异样，白素贞不明所以地看了三女一眼。一双充满水气的灵魂双眼，流露出丝丝疑惑。

　　尽管她已相信了吕重、木苍穹、冷眉、云水瑶等人不会害她与小青，可这时候她的心里也莫名地多了些担心。

　　毕竟，木苍穹、冷眉、云水瑶三女的样子太过别扭。

　　就在此时！

　　白素贞如小猫被惊吓了一般，全身寒毛陡然竖起来。

　　让她为之震惊、恐惧的一幕出现了！

　　整个房间，凭空出现了密密麻麻的黑色怪虫。

　　蛇类，本就是剧毒之物。白素贞对毒虫、毒性的认知极为高深。

　　这些怪虫一出现，她就明白，这里的每一种怪虫，体内都拥有极为恐怖、变态的毒素。

　　甚至，她骇然发现，在这些毒虫之中，有好几十只都让她感觉到一种由衷的心悸与忌惮。

　　这种感觉一出现，她就明白这些毒虫之中，有不少对她都有着极大的威胁与危险性。

　　“这……这难道是吕……道友召唤出来的？”

　　想到吕重先前的话，再想起三女那一副憋笑的神情，白素贞哪里还不明白这些拥有至强毒性的异虫就是吕重给召唤出来的。

　　这么一想，她的眼睛又禁不住往木苍穹、冷眉、云水瑶三女看去。

　　果然！

　　她们三人没有半点慌张感。

　　而满地的毒虫也对众人视而不见，不停地往小青的身上飞跃而去。

　　短短一瞬间，小青的身上就被这种怪虫密密麻麻地遮盖住了。

　　心中知道，这极有可能就是吕重在以特殊的手段为小青驱毒，可是白素贞依旧有一种毛骨悚然的感觉。

　　想像着这无数怪虫爬在自己身上的场景，她就觉得口干舌燥，恐惧不已。

　　这样一想，她都差点忍不住就要出手把小青身上爬满的怪虫给全部斩杀干净。

　　可想到吕重之前的提醒，想到小青还生死两难，她就强行忍住了心中的冲动，全身绷紧地盯着小青身上的无数的爬虫。

　　看出白素贞的紧张，一边指挥噬毒虫为小青解毒，吕重一边笑着对白素贞解释：“素贞，别紧张，这是我手下的噬毒虫宝宝，它们以剧毒为生、吞噬剧毒而进化。可以说，它们一出手，任何丹师炼制的解毒丹，都是渣。在解毒这方面来讲，它们就是真正的王者！”

　　“嗯！”白素贞不好意思地看了吕重一眼，柔声道：“让您见笑了，我其实很怕这种成群结队的虫族……”

　　不管她是一条普通的小白蛇的时候，还是如今拥有大罗金仙巅峰境界的妖仙，白素贞深深地明白，这种成群结队的虫族的可怕。

　　凡虫聚集成群，可以杀巨蛇。如今的这些实力更强的怪虫一旦发动虫海战术，身为大罗金仙巅峰的她，也未必就敢说能与之一战。

　　“它们都是我的宝贝，非常听话，不会主动攻击你。”吕重笑着说道。

　　只不过，他隐瞒了一些事。

　　要是没有吕重在旁边，这些噬毒虫第一次见到白素贞这条蛇妖的话，绝对会暴然发动攻击，那时候，不是白素贞死，就是它们亡了。

　　……

　　时间悄无声息地流走！

　　木苍穹、冷眉、云水瑶已离开房间，去为大家准备中餐。

　　吕重不便离开，就陪着心神恍惚的白素贞看着小青，也不说话。

　　大约过了两个小时，小青身上的噬毒虫如流水地退了下来。

　　当所有噬毒虫退下的时候，白素贞惊喜地发现，小青体内的毒素居然已被驱除得一干二净。

　　“也罢，都是老乡，相见也是有缘，便再帮你一把。”吕重微微嘀咕，陡然，一枚泛着神圣气息的金色大道道纹，自他头顶冒出。

　　生命之大道道纹！

　　这是吕重凝聚的已晋级到中位巅峰品阶的生命之在道道纹。

　　看出小青的生机破落得厉害，身上毒素虽解，可是被剧毒侵蚀的身体，噬毒虫可无法修复。

　　吕重心念一动，生命之大道道纹，陡然对着前方的小青投射出一道金光。

　　接着，在白素贞不敢置信的目光之中，小青体内的生机迅速提升。甚至重伤的身体，也在以一种恐怖的速度恢复。

　　“大……大道道纹？而且是中品巅峰的生命大道道纹？”白素贞惊得心中掀起滔天巨浪。

　　对方的年龄明明要比她要小得多，可是不但实力深不可测，而且还凝聚出了大道道纹，甚至这枚大道道纹还是中品巅峰品阶的道纹。这让她这个还在拼命凝聚大道道纹而不得其法的人情何以堪？

　　白素贞却不知道，吕重可不是只凝聚了一枚大道道纹，而是凝聚出了多达22枚大道道纹，甚至有至少四种大道道纹都达到了上品巅峰的品阶。只差临门一脚就可晋级极品大道道纹。而极品大道道纹，一般是巅峰仙帝（准圣）甚至普通圣人才拥有的。

　　要是知道吕重体内拥有这么多大道道纹，甚至还有不少上品巅峰的大道道纹，白素贞会对自身的修炼天姿产生严重怀疑，极有可能在心里留下一个阴影。

　　“呼呼呼……”

　　那生命之大道道纹，犹如真的有生命一般，如生物的心脏一般，发出神秘的波动频率。

　　它每颤动一下，就有一道生命之光打入小青的体内。而小青体内的伤势就会迅速被修复。同时，她全身的生命力也在不停提升。

　　大约给小青投射了二十道生命之光，吕重才把这生命大道道纹收入了意识海用灵魂功德金身滋养。

　　“好了，小青仙子的伤已基本痊愈，她马上就会醒来。你们姐妹应该有许多话要说，我就不打扰了，先出去了。”把所有的噬毒虫重新收入大寂灭珠，吕重就准备告退。

　　“多谢吕道友救命大恩！”白素贞恭敬地给吕重行了一个大礼。

　　她这会儿知道，如果没有遇上吕重，如果没有吕重出手。就算她购得了万宝怯毒丹，也无法让自己的妹妹痊愈。更别说，吕重还让小青身上消失的绝大部分生命力都恢复过来了。

　　这不但是是救命之恩，还是对小青的再造之恩。

　　因为被生大道道纹弥补的生命之力，可不是普通增加生命力的丹药能比得上的。这种生命力的质更高，会让小青在之后能获得更多的好处。

　　面对吕重的这种大恩，白毒贞真的是感激涕零，想了想，陡然从自己的空间手镯中拿出一个东西，递到吕重的面前，道：“吕道友，您的大恩，素贞无以为报。这个东西是我们姐妹在霖明古星上得来的，我直觉这应该是个好东西，可惜自己不明白，不如送给您……”

　　看着白素贞递过来的东西，吕重的双眼顿时瞪得老大，心神更是一阵波动：“怎……怎么又是这东西……”


第1020章 白蛇姐妹重逢

　　金属铭牌！

　　只是，这金属铭牌之上同样有着他极为熟悉的神秘符篆。

　　上次在狐仙胡媚那里，得到一块。

　　同时，吕重分别从高筱兰、仙道拍卖会那里收购的一只神秘宝盒。两个宝盒上都有同样的神秘符篆。

　　吕重可以肯定，这两块铭牌、两只宝盒都是出自同一种文明，甚至是同一个人的手中。

　　那神秘的符篆，其笔画方式都几乎像是从一个格子里刻印出来的。

　　“又是霖明古星得来的东西，看来，我也有必要去一趟霖明古星才行。”

　　心中满是震惊，吕重也悄悄下了决定，在去过地仙界的那个玄沙混天林之后，就去玄古荒神域的霖明古星逛逛。毕竟，这霖明古星上的弥须古神战场，可是赫赫有名的上古遗迹之地。

　　“这东西很不一般，如果被识货的人遇上，说不定至少可以拍卖上亿极品仙石，素贞，你还要送给我吗？”吕重深深地看了白素贞一眼，问道。

　　为了感谢吕重对小青的救命之恩，白素贞居然拿出了这样的宝贝？

　　吕重顿时为白蛇的情义感动不已。

　　听吕重客观问起，白素贞的目光温柔地落在前方的青蛇身上，深情道：“这东西的价格再高，也高不过小青的性命。您能出手救了小青，就是我白素贞一辈子的恩人。这东西送给您也是应该的……”

　　好一个重情重义的白素贞！

　　看着对方，吕重眼里满是赞赏。

　　这样的人，就算是妖怪，也是值得一交的。

　　“好！这块铭牌我收下了。”吕重爽快地把这块神秘的铭牌收下，似乎想到了什么，突然转头看向白素贞，犹豫了一下，道：“对了，我曾收过一条白蛇为手下，她身上的血脉气息与你的血脉气息几乎完全相同，不知你还有没有血亲姐妹？”

　　这时候，吕重才突然想起，自己在地球还曾收了一条名叫白素素的白蛇为奴。

　　现在面对这白素贞，吕重才感觉这白素素身上的血脉之气几乎与白素贞身上的血脉气息别无二致，是以他才会突兀地一问。

　　“什么？”白素贞闻言不敢置信地瞪大美目，好一会儿才摇了摇头，“不……不可能啊……”

　　白素贞还想说什么，吕重微微一摇头，陡然一挥手，打断了白素贞的言语。

　　就在这时候，白素贞突然发现房间内的空间陡然一阵诡异扭曲，接着，一个同样绝美无双的白衣女子凭空走了出来。

　　“主……主人，终于又见到您了……”白素素一出现，神情激动之下，居然直接扑入了吕重的怀里。

　　这……这个场面，连吕重都没想到。

　　他哪里知道，自己已把这条白蛇扔到时间加速十万倍的空间内几十年了。可以说，白素素已经有几百万年没有见过吕重这个主人了。

　　偏偏，吕重都下的灵魂禁制极为强大、霸道。就算几百万年不见，这白素素也无法忘记她，甚至他在白素素的脑海中的印像也因为他越来越强大而更加地深刻。

　　吕重尴尬地看了对面正一脸愕然的白素贞，然后讪讪一笑，不着痕迹地推开白素素，道：“素素，先别激动，我给你介绍一个人……”

　　给自己介绍一个人？

　　白素素这会儿也狐疑地转过头来，目光顿时落在房间中的白素贞身上。

　　“啊……”白素素顿时呆滞住了。

　　同样的，对面的白素贞也是一脸古怪！

　　两女的面貌极为酷似，身穿同样的白色仙衣。

　　陡然一看，两人简直就是从一个模子里刻出来的。

　　不过，认真分辨的话，却能看出，白素素身上多的是一种由衷的冷意，反而白素贞身上有一种温婉、可亲的亲和力。

　　吕重明白，这是因为两女所修功法不同而产生的气质的不同。

　　白素素得自上古应龙的传承，修炼的是九玄寒龙劲。

　　而白素贞另有奇遇，身上的仙法似乎是玄门正宗的太清玄光大法，应该是骊山老母的传人。

　　吕重曾吸收、融合过瘟神吕岳的真灵，倒是能轻易看出白素贞身上功法痕迹。骊山老母也是封神时代的人，不过相当低调。瘟神吕岳与她交集不多。仅知其人与人教教主太上圣人有关。所修功法也是源自太清大法，只是骊山老母别出机杼，对太清大法作了大量的修改，创立了偏向光明的玄光大法。

　　两女气质虽然不同，但是血脉契合度极高。

　　当白素素一出现在房间中，白素贞就真正明白眼前这个与自己长相极为酷似的女子，应该真的与自己有着血缘上的关系，而且血缘极为亲近，不出三代。

　　“咦……你……你的身上，我……我怎么感应到你身上有我的气息？你是我的母亲？奶奶……不对，我……你……你是我姐姐？”白素素震惊地看着对面的白素贞，突然有些胡言乱语了。

　　凌乱了！

　　真的凌乱了。

　　这一刻，白素素心中的震动简直无以复加。

　　这么多年来，她一直一个人独自生活。甚至成了吕重的奴隶，也只是拼命修炼。本以为自己只是一个孤儿，却没想到这会儿居然遇上了一个血脉极为亲近的人。这人给她的感觉，就是她的姐姐。

　　可是，她记忆中从来没有姐姐啊！

　　白素贞看着有些凌乱无语的白素素一眼，心神也是剧烈地波动着。

　　她开始陷入了回忆之中。

　　对了！

　　她记起来了！

　　她出生之时，母亲一胎卵生了9枚。其中恰恰有两枚是白化卵，而之后孵化成蛇的只有8条。还有一枚白化卵一直没有孵化成功，难……难道眼前的这人就是那枚同为白化卵的妹妹？

　　白素贞是带着记忆转生的，她能记得再次转世为蛇时的情景。

　　而对方与自己那极度相似的血脉气息中，也不无表明，这女子就是自己的妹妹。

　　可是，看着面对的白素素，她突然有些莫名其妙了。因为她发现白素素的骨龄已把她给甩了太远。

　　“我……我应该就是你的姐姐，只……只是小妹你的骨龄怎么看起来已高达几百万年？”白素贞微微有些呆滞了。

　　这时候，吕重连忙出言解释：“这……这可要怪我了。是我把白素素这丫头扔在了一个时间加速流失的法宝空间中修炼了。而她突然出来，又没有遮掩自己的骨龄，所以……”

　　虽然骨龄暴增，可是白素素这几百万年修炼下来，实力也不可小觑。得了应龙传承的她，修炼九玄寒龙劲，又有吕重提供的玄冰玉髓、寒髓神玉等异宝帮助，她的实力已是扶遥直上，连续在法宝空间内突破、渡劫。如今的她也达到了大罗金仙中期的水平。不过，比起另有机缘的白素贞，她还是差了两筹。

　　原来是这样！

　　白素贞顿时明白了，不由欣喜地抱住了白素素，兴奋地道：“太好了，妹妹……”

　　“我……我有姐姐了，呜呜，原来我不是孤儿……”白素素也是激动地抱着自己姐姐嚎淘大哭。

　　自有意识以来，她就是孤独地一“蛇”生活，根本就没有想到自己会有亲人，还能跟自己的亲姐姐重逢。

　　这一切的一切，让她简直有些不敢置信，怀疑自己是不是坠入了幻梦之中。

　　看着两姐妹在仙界重逢的激动情景，吕重微微一笑，悄然退去。

　　……

　　看着吕重出来，冷眉突兀地道：“夫君，你……你在玩养成吗？”

　　“是啊，没想到夫君居然一直金屋藏娇，还在大寂灭珠内养了一条白蛇作外室。”木苍穹的嘴角也不由抽搐了两下，似乎有些吃醋了。

　　“嘻嘻……人妖恋呢……”云水瑶也似乎被带坏了，再次给补一记神补刀。

　　客房并不远，而且几女的实力极强，所以，客房之中，白素素的突然出现，瞒不过三女。

　　什么？

　　吕重一个趔趄，差点摔倒。

　　“你们乱说些什么啊，这白素素是我的奴隶啊。我一直忘了把她放出来了。如果这次不是白素贞出现，我可能还会把她忘记。她怎么可能是我养这的外室？你们别乱想好不？”吕重哭笑不得地解释，“对了，这白素素正是当年抢了九龙玉坠并伤了岳父她的蛇妖。也就是那一次，我收了她为奴。同样，也因为她，我才得到开启大禹诸鼎的方法……”

　　“什么？当年就是她伤了我父亲？”冷眉的脸色顿时一寒，就要发怒。

　　吕重笑着搂住了冷眉，“都是些陈年旧事了好不？再说，我都收她为奴了，你也不用再介怀。更何况，你也算是她的主母了。大方一点吧。”

　　冷眉翻了翻白眼，突然板起了脸，摇了摇头，道：“看在夫君的面子上，死罪可免，活罪难逃。我要罚她做我一个月的丫环。”

　　吕重知道冷眉算是揭下了这个仇怨，不由开心一笑，道：“也罢，那就随你吧，反正你本来就是她的主母。”

　　吕重知道冷眉的性格，明白她不是那种报复欲强的人。只所以要求白素素做她一个月的丫环，也是表明自己的立场罢了。毕竟，父仇不报，是为不孝。


第1021章

　　“咦，夫君也出来了？大寂灭珠到底发生了什么事？”

　　就在吕重、冷眉谈论白素素的时候，院落外的空间神奇地一阵扭曲，接着，敖夜带着郑玲珑、颜妍、许心妍三女从乾坤镜内闪了出来。人还没到，声音已早早地传来。

　　而敖夜话音一落，四女已出现在吕重的身边，满脸惊喜。

　　吕重只得再与四女解释了一翻大寂灭珠的情况，再停了下来。

　　众女在了解大寂灭珠只是融合混沌魔宝的空间而发生异动，不由神情一松。

　　可就在这时候，郑玲珑柳眉突然一蹙，疑惑地问道：“我们家来了客人？”

　　冷眉脸上流露出一抹柔和的笑容，对着自己的表姐说道：“对啊，这可不是普通的客人。你们绝对想不到……”

　　“咦，是女人？这不会是夫君养在外面的小妾吧？”郑玲珑语出惊人，与冷眉开始之前的表现相差无几。

　　果然不是一家人，不进一家门。

　　敖夜却是眉头一皱，疑惑道：“妖怪？是三条蛇妖！”

　　在诸女之中，身怀上古九尾白狐血脉传承的敖夜，其感知最为敏锐，都没有扩展仙识，于第一时间就感应到客房三条蛇妖的气息。

　　要知道，不管是白素贞、白素素，还是小青，三女不是得了上古的玄门功法的传承，就是飞升仙界日久，身上的妖气已淡化到了极致。

　　而敖夜还能不通过仙识就知道客房呆的是三条蛇妖，可见她的感知力有多强。

　　云水瑶伸手顺了一下自己的头发，点了点头：“对啊，正是三条蛇妖。而且她们非常有名，除了苍穹姐，大家都几乎听过其中两条蛇妖的传说。至于另外一条，是夫君在地球时收下的奴隶……”

　　“天啊，难怪是白素贞？小青？”

　　颜妍、郑玲珑、许心妍同声而问。

　　“正是！”冷眉看了吕重一眼，点了点头。

　　“天啊，没想到我们居然见到神话中的人了。我……我太兴奋了。在地球时，我就特喜欢白素贞、小青她们呢……”颜妍兴奋地叫着，满脸开心。

　　虽然已成功飞升成为仙人，可是，在她心里最留恋的还是地球以及地球那璀璨的文明。

　　……

　　没多久，客房中的小青也终于清醒过来。

　　知道自己没有死亡，又见自己姐姐白素贞与另一个长相极为酷似她的女子惊喜地守在自己身边，她也是开心不已。直接扑到了白素侦的怀里，大叫着：“感谢老天，让我还能活下来，与姐姐呆在一起……”

　　“小青，太好了，你终于好了……”白素贞虽然新得了一个亲妹妹，可是，与小青的感情可比白素素这个亲姐妹还要好。毕竟，她们两人于地球时代就呆在一起了。

　　“姐姐，这位是……”兴奋过后，小青见一旁有些艳羡地看着自己两人的白素素，不由好奇一问。

　　白素贞连忙擦拭掉脸上激动的眼泪，连忙把白素素也拉到了身边，给小青介绍道：“小青，这是素素，她是与我一胞所生的亲妹妹，我也是今天才与她重逢的。从今以后，我就有两个亲妹妹……”

　　“这可太好了。嘻嘻，姐姐的妹妹，就是我小青的妹妹。哈哈，我小青也有妹妹了。”小青也是一脸开心。

　　本来，小青以为自己只有亲如姐妹的白素贞可以依靠，却没有想到白素贞还有一个同胞妹妹白素素，这让她几乎欢喜得发疯。

　　在小青看来，白素贞的妹妹，自然就是她小青的妹妹。

　　平白地多了两个姐妹，这让一直孤独生活的白素素也是开心不已。只是她一听小青的话，顿时不乐意了，恼恼地道：“不对，你应该叫我姐姐才对！我与姐姐是一胞所生，而你年龄比我小，实力也比我低，所以，只能叫我姐姐。嗯，我是二姐，你是三妹……”

　　“呃……”小青顿时傻眼，再也说不出话来。

　　的确，在地球时，白素贞就比她要早生了五百年左右。如果白素素真的与白素贞是一胎所生的姐妹，那她的确应该称呼白素素二姐。

　　最关键的是，白素素的实力是大罗金仙中期境界，而小青才刚刚达到下位大罗金仙境界。

　　这样一来，比年龄，小青要小得多。比实力，小青还是不如。

　　“二姐就二姐吧！”小青看着板着脸的白素素，最后还是郁闷地点了点头。谁叫这丫头是她最敬重之人的小妹呢。而且对方刚刚与自己姐姐相认，小青爱屋及乌之下，也就只得皱眉认同自己是老三的身份了。

　　“嗯，小青真乖……”白素素双眼微眯，点了点头。原本有些清冷的她，脸上也似乎多了一丝亲近之意。

　　看着对方居然这么说，小青的嘴角不由微微抽搐了两下，脸上郁闷得不能再郁闷了：“我不是小孩好不？”

　　两女闹腾了一阵，白素贞觉得小青既然苏醒过来，就当亲自去感谢一下吕重等人的救命之因，当下便对小青解释了一翻。

　　小青也是一个洒脱的女子，知道自己为人所救，自然不会拒绝。

　　在白素贞的带领下，小青、白素素也出了客房。

　　可是一进入大厅，不但是小青、白素素被吓了一跳，就算是白素贞也是惊愕不已。

　　因为大厅之内，这会儿已聚集了七人。偏偏这七人还有不少正极度热切地打量着她们。

　　这是什么情况？

　　怎么一下子又多出了好几个绝色仙女出来了？

　　甚至个个的实力都不弱，几乎全都是大罗金仙境的存在。

　　而且，这新出现的几女，看向自己等人的眼色也忒热情了……

　　“吕道友，小青已苏醒，她想见见您，感谢您的救命之恩。”白素贞压下心中的疑惑与忌惮，看向吕重，连忙说道。

　　这一刻，她第一次发现，被这么多女人看着自己，也是会不好意思的。

　　“小女子腾青，感谢吕道友救命之恩！如果吕道友以后有所差遣，小青上刀山、下油锅也必在所不惜……”被这些多女人以古怪的眼神看着，小青觉得全身都不自在。可是，在知道救自己的就是吕重，她还是恭敬地对吕重行了一礼。

　　“不用这么多礼，其实你姐姐白素贞已谢过我了。”吕重摆了摆手，笑道对白素贞与小青说道：“旁边的这几位都是我的妻子，遇到你们这样的神话中人物很好奇，所以有些失礼还请见谅。”

　　居然都是他的妻子？

　　这个吕重好花心！

　　知道这些后，小青顿时对吕重的好感下降了不少。可对方到底是她的救命恩人，她表面上还是非常恭敬的。只不过，心里却冒出了一种心思：“这家伙救我，不会是看上姐姐的美貌了吧？”

　　还好吕重没有启动读心术，不知小青所想，否则会气得不行。

　　而白素贞倒没有什么见怪，飞升仙界后，这种一夫多妻的事她见得多了。更何况，人家一家子都相处和睦呢。

　　把敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍介绍给了三妖后，大家相处得融洽多了。

　　可就在这时候，颜妍突然好奇地看向小青，问道：“对了，见过了素贞，也见过了小青。怎么不见传说中的许仙啊？”


第1022章 惊天骗局！吕重出计！

　　听颜妍一提起许仙，白素贞的脸色顿时一阵不自然，双眼中隐约中有一丝愤怒与仇恨一闪而过。

　　而小青则是愤慨之极，怒气冲冲地道：“那个负心人有什么好说的，为了前程，为了拼命往上爬，不惜出卖妻子朋友。如果不是姐姐拦着，我早就杀了那个猪狗不如的东西……”

　　什么？

　　许仙是这样的人？

　　不但问话的颜妍不解，就连敖夜、木苍穹、冷眉等女甚至是吕重都转过头来，好奇地看向小青。

　　“那许仙真的是这样的人？”白素素也是双眼生寒，冷着脸向小青问道。

　　在地球她也是听闻过白蛇传的故事，更为故事中白蛇与许仙那缠绵悱恻的爱情向往不已。毕竟，她也是一条白蛇。也希望修炼妖身的自己被别人认同。

　　之前，更是凭着血脉感知到白素贞就是自己的亲姐姐，更是自己曾经崇拜的蛇族偶像。这让她惊喜、激动不已。

　　白素贞对小青不离不弃、姐妹情深。让她觉得有这样的姐姐也不错，也在第一时间认同了白素贞。

　　本以为姐姐有着令人羡慕的美满爱情，却没有想到从小青的口中居然曝出许仙是一个负心薄情之人。顿时让白素素有些接受不了，直差打上门去。

　　“可不是么！”小青见白素素这么紧张自己的姐姐，也是一瞬间觉得这个刚认的二姐不错，连忙解释起来：“那许仙与姐姐结合，本就是佛门下的一个局。就像唐僧西游一般，是地仙界佛门、道门等各个势力下的一个局，为的就是赚取天大功德。只可惜，这一次的布局，赚得功德最多的是姐姐与我们所代表的妖族，以及我的手下五鬼所代表的地府。至于佛门、道门只是赚了总功德的三成半罢了。这让佛门、天庭的人极为不满，反而全力打压我们……”

　　说到这里，小青激动溢于言表，越来越愤恨，“虽然只是各大势力下的一个局，但是许仙与姐姐的情缘得定，也是被强行牵了月老的红绳，有着三世的情缘。在白蛇传中，许仙给我们的感觉倒也不错，风度偏偏，谈吐风雅。虽然对方是佛门之人，可我们也不反感他。甚至，为了更好地完成白蛇传，我们也算是与那许仙成了不错的朋友。同时，许仙修炼上有什么不明白的，我们都会全力解答。甚至还曾帮了他不少大忙。可是，这许仙真的是一个白眼狼……”

　　“……他在回归佛门之后，为了巴结法海，居然利用红绳的约束力找到姐姐的藏身之地，暗下九转迷神丹，劫走姐姐，准备把姐姐送给法海以谋求菩菩萨之位……”

　　“……法海曾被姐姐的大封印术给封在一只大螃蟹之内。后来得其师燃灯上古佛相救，才脱困而出。虽然也是演戏，可是他认为自己的阴沟翻船，是他一生的耻辱，一直想要报复姐姐，更想从姐姐的身上得到顶级的大封印术。甚至，还想要姐姐的玄阴初元……”说到这里，小青也有些不好意思了，不由晕生双颊，眼光也躲躲闪闪起来。

　　颜妍一奇，连忙出言而问：“等等，你……你说素贞姐还有玄阴初元？她……她不是嫁给了许仙了吗？好像还生了一个叫许仕林的状元郎……”

　　小青断继续续地解释道：“我……我不是说了么？许仙与姐姐结合，是地仙界各大势力布下的一个局。结合是真实存在的，许仙是假的，许仕林自然也是假的。要知道我姐到现在还是处……处……”

　　处……

　　众人一听，自然明白小青说的是什么了。个个都是一脸目瞪口呆。

　　“难怪素贞姐体内拥有那么多的功德之力，敢情这功德之力是这么来的……”冷眉微微嘀咕，双眼悄悄看向了云水瑶、木苍穹。

　　却发现，木苍穹、云水瑶两人也看向了自己，目光中也有了一丝了然。

　　而别一边！

　　听小青居然提到这个，白素贞从愤激中被惊醒，不由羞怒之极，对着小青怒喝起来：“小青，你……你怎么总爱乱说……”

　　脸上羞愤，脸口更是被激得一起一伏，可是她这个性子，简直美到了极点。

　　不但吕重微微一阵失神，就连诸女都觉得眼前的白素贞美得让人赏心悦目。

　　“我……我没有乱说，这……这本来就是事实吗！”小青被白素贞羞怒地一瞪，不由吓了一跳，居然躲到了白素素这个刚认的二姐之后，她知道白素贞刚刚认了这么一个妹妹，看在自己亲妹妹白素素的面子上，她也不会动手教训她的。

　　白素贞俏脸顿时一阵红一阵白，连忙拦住小青，语气萧瑟地道：“小青，别说了……”

　　“为什么不说？”

　　小青也是激动起来，“那些人下得好大的局，咱们虽然赠取了功德，却也被功德束缚了自由。哼哼，三生情缘，更是缚住了姐姐的爱情。只要姐姐背叛许仙，那么，你身上的功德之力会瞬间化为乌有。同时，也将受天地法则禁锢。该死的法海、该死的燃灯。这一切是他们布下的局，要演一场苦情大戏给天地众生观看，赚取功德。却强行把姐姐与我逼成了这部戏的主角。可是，我们不稀罕什么功德，我们要的是自由……”

　　“我若生为小草，当自由自在地挺起脊梁。我若为生水滴，当自由自在地飞翔，或蒸发成气直上九霄，或渗透大地，汇入九阴黄泉。我若生而为蛇，当横行于丛林，吐出冰冷的蛇信，威慑众生，全力修炼，复我妖族荣光。我若生而为人，当孝于父母，大无畏地追求自己的爱情……我要自由，我不稀罕这骗来的功德……”

　　小青越说越癫狂，无边的愤激倾泄而出。

　　显然，这些年，她压抑得太久！

　　这种极度的压抑，让她如负重的老牛，活得很累很累。可是她偏偏又要在姐姐白素贞面前装得大大咧咧、毫不在乎……

　　因为，她不想让自己最敬爱的姐姐担心。

　　可这一次的中毒重伤，让她在生与死的边缘挣扎了一翻，让她心神激荡之下，却是把很久以前的所有负面情绪都爆发了出来。

　　“明明姐姐与许仙没有任何情意，偏偏还让她与许仙情定三生。这三生不结束，姐姐就永远要被许仙给束缚住。偏偏那许仙忒不是个东西。居然还用九转迷神丹把姐姐迷倒送给法海。当时，如果不是我遇上了嫦娥姐，只怕姐姐已被法海给害了。可恶！可恨！可杀！”

　　白蛇传，居然隐藏了如此惊人的黑幕？

　　郑玲珑、冷眉、敖夜、许心妍、颜妍、云水瑶、木苍穹甚至是吕重，个个都是震惊得不敢置信。

　　一本完美之极的让无数代凡人为之向往的爱情神话，居然是一个谋取功德气运的最大骗局？

　　许仙是佛门之人假扮的！

　　白素贞、腾青是被逼的！

　　神话是真的！

　　爱情却是假的！

　　“如果你们不想要那些骗来的功德，也可以强行驱离它们啊，或者送给需要它们的人。反正只要你们问心无愧就行了。”郑玲珑为小青、白素贞出主意。

　　小青果断地摇了摇头：“不行，这种功德之力驱除不了，它类似香火成神的愿力。由众生的真心祝福产生。只要还有一人相信白蛇传的爱情，还有一人对白蛇、许仙、小青等人下意识地祝福，这种功德就永远消除不掉……”

　　“我晕，就我所知，下界地球起码有十几亿人知道白蛇传的故事啊……”

　　颜妍惊叫起来，看向腾青、白素贞两人的眼光也带了一丝怜悯。

　　原以为白素贞最后与许仙在天上过上了快乐、幸福的生活。可不想这部白蛇传整个就是一悲剧。而且特坑女主角。

　　“那要怎么办？”许心妍也满脸同情地转过头来，看向吕重，“夫君，要不你想法帮帮素贞姐与小青姐，她们好可怜。”

　　这一下子，所有人的目光全都转移到了吕重的身上来了。

　　吕重苦笑，皱了皱眉，道：“我有认真想了一下，要消除这种功德，让她们两姐妹从天道的束缚中解脱出来，应该有两个办法。”

　　“哪两个办法？夫君，你快说，别卖关子——”听吕重说不但有办法，甚至还有两个办法，颜妍惊喜地叫出声来。

　　其他的人，也是双眼一亮，连忙看向吕重。

　　吕重白了颜妍一眼，明明是她打断了自己的说话，居然还说自己卖关子？

　　不过，吕重也不与她计较，再次道：“其一，全力消除白蛇传这本快在诸天万界众生之间的流传。惑以大法力强行抹去众生脑中与这本白蛇传有关的一切记忆。可是，白蛇传在地仙界佛门的影响之下，流传甚广，甚至也扩散到了其他的世界。没有圣人以上的实力，根本就无法做到这一点……”

　　“是啊，我们之中可没有圣人存在。就算夫君能证道圣人道果，也不知道还要等多久呢……”许心妍微微嘀咕着。

　　郑玲珑也是摇了摇头，“圣人就别说了。夫君，你还是说说你的第二个办法吧。”

　　“第二个办法，就是以毒攻毒……”吕重转头深深看了白素贞、腾青两女一眼。

　　以毒攻毒？

　　“怎么个以毒攻毒法？”小青顿时来了兴趣，连忙出声问道。

　　而白素贞这会儿也看了过去，美目落在吕重的身上，流露出一丝激动与期待。

　　其实，小青心里苦，她的心里更苦。

　　她与许仙只有夫妻之名，而无夫妻之实。

　　更主要的是，她真的对许仙不来电。甚至还因为之前许仙背叛之事，让她对许仙感到由衷的厌恶甚至是仇恨。

　　吕重深深地吸了一口气，然后冷声道：“这以毒攻毒，就是让两素贞、小青两人再演一场让天地大道认同的白蛇后传，让天地众生都明白许仙、法海、燃灯等人的丑恶嘴脸。这部戏中，全面丑化许仙、法海、燃灯等人，全力赞扬戏中的白蛇、小青等人。不过，这部戏到最后，必须以悲剧收场。戏中的白蛇贞不死，不足以激起天地众生的怜爱与愤怒。当亿万万众生的愿力信仰产生。不但能转化为至猛至强的攻击力，不但可以破除素贞、小青身上的天道束缚力，甚至还可以远距离攻击许仙、法海、燃灯等人……”

　　说到最后，吕重的语气已是杀气森森。

　　说到众生愿力，吕重可比白素贞、小青还要更清楚、更了解。

　　身为大寂灭珠无数世界的唯一真神，他收到的愿力、信仰可比两女要多了太多。

　　听闻到白蛇传是一个真正骗局，吕重的这个想法便应运而生。

　　什么？

　　众女听了又惊又喜，可是小青却是耷拉着脑袋，颓丧苦笑道：“我们等人可没有实力定下这样可赚取功德的大戏。这种大戏，必须要堪比天道的天地意志同意才行。否则，非但不足以解除我们身上的束缚力，还会让我们遭受至强的反噬……”

　　“嘻嘻……”

　　“哈哈……”

　　……

　　见小青如此颓废，颜妍、许心妍、郑玲珑、敖夜都是会心地嘻嘻大笑。

　　小青、白素贞顿时不解了。而白素素却是怯生生地问道：“主……主母，你……你们为什么发笑啊？”

　　木苍穹笑着伸手在白素素的脑袋上一敲，没好气地说道：“小笨蛋，你不是曾呆在你主人的法宝空间内修炼过么？难道忘了你主人的那个法宝空间了？”

　　“啊，我……我……我明白了……”白素素惊喜地叫了起来，“主人的意思是要在自己的法宝空间助我姐姐与小青妹妹一臂之力？这……这太好了……”

　　冷眉淡淡地看了白素素一眼，道：“你还不糊涂！”

　　“怎么？二姐你明白了什么？快说说……”小青见白素素也是一脸喜意，不由连忙问了起来。

　　吕重笑了笑，接口道：“算了，还是我来解释吧！”

　　这白素素虽然也在自己的法宝空间呆过，但是，她几乎就呆在一个小世界内，大寂灭珠的其他世界，她暂时不清楚。要她解释，也没有什么说服力。

　　“我拥有一个空间系的混沌至宝。它是我的本命法宝，如今暂时已开通了几百个小世界。在这些空间之中，我就是唯一一的神。而且我的法宝器灵暂时是无限接近天道的存在。所以，在我的诸天世界之中，一来，可以隔绝地仙界天道意志留在你们身上的烙印，二来，可以为你们提供白蛇后传的最基本保障，三来，在我的诸天世界流传你们的故事之后，也可再辐射到其他世界的众生意识里——”


第1023章

　　所谓的最基本的保障，就是安全！

　　在吕重的大寂灭珠空间之内，就算白素贞、小青毁掉情定三生之约，外界的天道也无法伤害了她们。

　　白素贞、小青还没应声，一边的白素素却是惊叫起来：“太好了，姐姐，小青，主人的法宝空间极为广泛浩瀚，而且灵气极为浓郁。最关键的是，里面有超强的时间加速效果。你们呆在里面，绝对能在短时间内把他法海、许仙给比下去……”

　　白素素这么兴奋，是因为如果刚认的姐妹也能进入吕重的大寂灭珠修炼，便可以一直陪在她了。她一向也是非常孤单的。

　　不过，白素素暂时没有想到这混沌至宝对白素贞、小青两人所造成的冲击。

　　她们两人在仙界也混了一段比较长的时间了，自然知道混沌至宝的强大与变态。

　　要知道，地仙界那么强大，而且有七八个圣人，可是混沌至宝，也就太极图、盘古幡、混沌钟、乾坤鼎以及杨眉老祖手中的宇光盘罢了。

　　现在，一个地球飞升的后辈仙人，居然拥有一件混沌至宝？

　　这是多么逆天的机缘？

　　更主要的是，听他说这件混沌至宝还是他的本命法宝，白素贞、小青就明白吕重至少掌控了这件混沌至宝除器灵之外的最高权限。

　　这也就说明吕重至少初步炼化了这件混沌至宝。

　　在白素贞、小青的认识里，偶然得到的失主极品仙器，都极难炼化，需要花上大量的时间。更别说要炼化先天灵宝、先天至宝、混沌灵宝之上的超级法宝了。

　　白素贞的师父乃是骊山老母（也就黎山老母），也算是人教圣人的另一弟子，见识并不短。而且，骊山老母拥有一件先天至宝，可是到现在还没有完全炼化。

　　而骊山老母亿万年修炼，到现在也不过是下位准圣。她师父甚至曾说过，灵魂境界没达到上位仙皇的境界，要想炼化一件混沌至宝前十重大道禁制，都是困难。

　　这么一说，难道吕重灵魂境界已达到了上位仙皇境界的强者了？

　　越想越惊！

　　她白素贞愣是借助亿万众生的真心祝福，让她心境、实力一路疯长。可现在，她的灵魂境界依旧处在大罗金仙巅峰境啊。

　　而吕重这个比自己晚生了两千年的地球老乡，其灵魂境界居然达到了上位金仙境？

　　白素贞还不知道吕重如今的灵魂境界已达到巅峰仙皇的境界，否则，她铁定更加惊骇。

　　“姐姐，小青，你们为什么不说话？难道不担心主人对你们不利么？”

　　见白素贞、小青没有回答自己，反而一脸呆滞。白素素还以为两人不愿意进入吕重的大寂灭珠呢。毕竟，躲入吕重的大寂灭珠，也有可能从一个困境，投入另一个绝境。

　　“没有，吕道友本就是我们的救命恩人，就算他对我们不利，我们也是二话不会说。”白素贞笑着摇头，她能感应到自己这个刚认的妹妹心中有些紧张，故而以此话语宽慰其心。

　　白素素听了，开心地大包大揽：“放心啦，我在地球时冒犯了主人，被主人强行收之为奴，原本我还担心主人虐待我呢。可是他把我丢如大寂灭珠几百万年，都没有管我。我自由得很呢。只是，我修炼的是九玄寒龙劲，一个控制不好就容易伤到其他生物，所以，我一直没有朋友啦，只好疯狂地修炼。其实在主人的世界里，我一直希望主人能处罚我呢。这样至少不会让我在大寂灭珠内孤独地呆了几百万年……”

　　说到这里，白素素一脸幽怨与落寞。

　　虽然身为蛇妖，可是白素素也真的向往人类的群居生活。

　　看着白素素一脸幽怨的样子，白素贞、小青两女顿时只觉得心里一痛，齐齐瞪了吕重一眼，眼里莫名地有些埋怨。

　　吕重顿时有些不自然，苦笑道：“我可不是故意要把白素素关上几百万年，你们可别误会啊，那是因为我的大寂灭珠最多可以叠加十万倍的时间加速度。外界几十年的时间，里面已不过不觉过了几百万年啊……”

　　什么？

　　十万倍的时间加速度？

　　“难怪如此！”白素贞脸上闪过一丝了然，终于明白了在场的这些人为何实力都这么变态了。

　　敢情是有这等逆天的可加速时间的强大法宝存在。

　　也难怪她总有一种奇怪的感觉。明明血脉传承，让她肯定白素素就是自己的亲妹妹。可是，她总有一种感觉，似乎自己妹妹的骨龄要远远超过自己。

　　这下子，她终于知道答案了，心中反而松了一口气。

　　毕竟，让她面对几百年年龄的大罗金仙，她会觉得恐惧的，没人愿意与这样妖孽的人物做朋友。

　　而吕重等人要是利用时间加速之力，让自己等人变得这么强，这样也会让她心中觉得自己并没有被别人比下去。

　　“怎么样，你们要不要考虑到我的大寂灭珠去开启一场白蛇后传的传说？”吕重笑着问道。

　　小青大大咧咧，“我没有意见，关键的是看姐姐了。”

　　白素贞并没有在第一时间答应，她沉思了一下，然后问道：“能解决身上的束缚，重获自由，我们自然同意。可是，我与小青可以本色演出，但那许仙、法海、燃灯等佛门之人呢？要谁来扮演？要知道，我们既然要丑化许仙、法海、燃灯等佛门之人，那么一旦白蛇后传得了天地众生的认同，这些扮演许仙、法海、燃灯等佛门之人会受到天地众生的唾弃。没人会傻得这么费力不讨好，甚至还有可能把自己给搭进去……”

　　“哈哈……”

　　吕重还没有说话，一边的许心妍却是双眼滴溜溜一转，霸气地挥了挥手，道：“这些佛门之人实在很好解决，交给夫君前段时间擒下的那些奴隶即可。甚至其他的角色，我们诸位姐妹也可以在其中客串玩玩，而且，还可以让夫君再抓一些不长眼的家伙为奴，解决群众演员的问题……”

　　听许心妍这么一说，吕重也是双眼一亮。

　　前段时间，他擒下了不少仙皇、大罗金仙级的人。这些人都是曾冒犯过吕重的人，已被颠倒阴阳虫改变了性别。更被吕重以更强的灵魂种镜术炼化成奴。

　　用火羽仙皇、季风仙皇、罗格仙皇等奴隶来扮演佛门中人，绝对是最佳的选择。

　　“还是心妍脑子转得快！”木苍穹对许心妍表赞，并竖起了一个大拇指。

　　木苍穹是下界修法界的绝对大佬，对信仰之力、香火愿力的了解极多。可是，她对地仙界那些人的布局，不明白。

　　可现在，有了白素贞的解说，木苍穹知道白素贞、小青两女身上那庞大得类似功德之力的能量是由天地众生的真心祝愿而得来。她也对这样的事来了兴趣。准备参与到其中去玩一把，体会这种新型的信仰修炼之道，说不定以后能再走出一条新的修炼大道。

　　“嘻嘻，我也来了兴趣，也要参演……”颜妍跟着起哄。

　　而敖夜、冷眉、云水瑶、郑玲珑四女也是双眼大亮。

　　反正她们最近也觉得无所事事，能参与到这白蛇后传中去玩一票，也能放松一下精神呢。

　　“要演好这部白蛇后传，咱们需要一个顶级的剧本。剧本剧本，一剧之本。只有真正极佳的剧本，才能引起天地众生的共鸣，才能产生更神奇伟大的力量。从而扭转一切，突破自我……”吕重笑眯眯地说道。

　　“剧本的事就交给我们了。”敖夜傲气一笑，霸气地挥了挥手，“身为从地球娱乐圈薰陶出来的腐女，加上群策群力，再配合我们如今的超级大脑，夫君你还担心我们把剧本编差了吗？”

　　见诸女都来了兴致，吕重心中一笑。

　　这白蛇后传要是成功了，不但可以让诸女尝试一下新的修炼方式，赚得更多的功德。而且只要宣传得好，吕重暗中派出大量的奴隶传播者进入其他诸天世界，到时绝对能对地仙界的佛门势力产生极为强大有效的打击。

　　那时候，白素贞、小青仇怨的许仙、法海有可能遭受天道意志的冲击而重伤，甚至那个让吕重也颇为忌惮的燃灯上古佛，也有可能成为被殃及的池鱼。

　　“呵呵，燃灯，我们之间的交锋，只怕会提前了……”心中冷笑一声，吕重心情好到了极点。

　　看着开始谈论创作的诸女，吕重只觉得整个房间都像菜市场一般吵闹不休。

　　俗话说，一个女人是一只鸭子，三个女人就是一群鸭子。

　　现在，整整聚集了十个女人啊！

　　吕重的脑袋被吵得有些发晕，苦笑了一下，道：“那你们等人聊聊，我去研究研究一些小东西……”

　　说完一溜烟地闪入了大寂灭珠，准备研究那两个神秘宝盒以及两怪拥有同样符篆的金属铭牌。

　　……

　　大寂灭珠核心空间内，吕重把两个宝盒、两块铭牌同时放在地上。

　　庞大的仙识再次笼罩在四个拥有类似符篆的宝贝之上。

　　果然！

　　不论是两个宝盒，还是两块金属铭牌，还是拥有极为强大的能隔绝仙识的能量存在，让他的仙识根本就无法渗透进去。

　　吕重毫不气馁，暗自冷喝：“天道之眼，破一切虚妄——”

　　顿时，吕重意识之内的灵魂功德金身顿时睁开了深遂的神眸，天道之眼，第一时间开启。

　　这一次的天道之眼，比上次的更强了几十倍不止。

　　因为如今的吕重，灵魂境界、能量都强大了无数倍。

　　“嗡……”

　　让吕重无语的事再次发生！

　　天道之眼的破虚之力越强，这四件东西的反噬之力就更加强大。

　　狂暴的神秘符篆能量，更霸道地轰向吕重的天道之眼。

　　“轰……”

　　早有准备的吕重，第一时间就让已晋级为七品的金色莲台、配合青莲花冠、虫族皇冠挡下了这雷霆一击。

　　“好样的，居然还不行！”

　　吕重暗中倒吸了口凉气，可也不得不对这四件宝贝赞叹了一声。

　　越是这么难搞，就表明这四件宝贝不一样。

　　要知道，吕重所凝聚出的天道之眼，真的非常强大。可以洞察一切虚妄。甚至所有的迷阵、幻术、伪装，都在吕重的天道之眼下无所遁形。天道之眼进一步进化，便会成就大道之眼。

　　拥有大道之眼，便将超脱于这个世界，很有可能可以洞察到比仙界还要高等的宇宙层次。

　　现在，吕重的天道之眼，已随着吕重的实力的变强而越来越强。

　　可是其第一重破虚神通，依然无法看清四件宝贝的秘密。

　　显然，这四件东西都不简单！

　　而且，是极不简单！

　　“呵呵，既然破虚之力不行，那就看看我的破界之力是否可行……”看着其中的那个似木非木的盒子，吕重双眼闪过一丝疯狂。

　　他已准备动用天道之眼的第四神通——破界之力！


第1024章 盗寿金蝉 玄虚光阴虫 超级强者

　　“破界——”

　　吕重微微轻喝一声，陡然间，他意识海中的灵魂功德金身的眉心，向之前的那个似木非木的盒子投射出了一种神秘的天道之光。

　　破界！

　　强行破开阵法、禁制，而渗透至阵法、禁制之内的世界。

　　这破界之力修炼到高深之处，是可以直接让吕重任意穿梭诸天万界的。甚至，只要境界足够，就算穿本体穿梭到仙界之上的圣神界也不无可能。不过，真要达到这种地步，吕重的天道之眼至少得进化成为大道之眼。

　　“嗡……”

　　一阵有如晨钟暮鼓的声音从这个神秘盒子上产生，直接震荡吕重的灵魂。

　　吕重顿时觉得七品金莲一阵疯狂震荡，连忙喷射无穷功德金光以抗这种奇特的声音。

　　接着、青莲花冠凝的虚影也差点在一瞬间破碎。还好，被吕重移植在在寂灭珠内核心空间的十二品青莲并没有受到涉及。它感应到助吕重镇压气运的青莲花冠快要被震碎，也在第一时间从大寂灭珠内投射一道青色的神秘能量汇入吕重的意识海，与之前的青莲花冠融合在一起，顿时，让整个青莲花冠都更加凝实了，几乎就像活物一般。

　　变得更强的青莲花冠，配合七品金莲喷射的功德金光，全力湮灭了近七成半的能量。

　　而剩余的两成半的能量，直接被虫族皇冠所化的巨虫虚影给吞下。

　　神奇！

　　这一刻，吕重才发现，自己意识海内的虫族皇冠吞下这两成半的能量后，居然相当轻松，甚至隐隐还有一些兴奋之感。

　　“这……”

　　吕重心里又惊又喜，果然再次启动天道之眼，“破界之力——”

　　又是一道极强的光天道之光投身在眼前神秘宝盒的符篆之上。

　　“轰……”

　　宝盒上，符篆聚集神秘的能量再次反攻吕重的意识海。

　　这时候，吕重果断命令意识海内的七品金莲、青莲花冠后撤，把一真守在自己灵魂功德金身前的虫族皇冠给调动到第一线。

　　“滋滋……”

　　虫族皇冠似乎也发现了这种能量的入侵，不惊反喜，居然再次化为一头巨虫，如长鲸吸水一般吞噬着这股神秘的能量。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，那木盒上的神秘符篆一阵疯狂地震动，陡然激射出璀璨之极的浮白色光华，投射向吕重的眉心。

　　吕重意识海内的巨虫虚影，也是咆哮而起，毫无保留地接收了这无穷的符篆之力。

　　当所有的浮折色光华完全被巨虚影消化后，它似乎还显得意犹未尽，开始在吕重的意识海不停穿行、跳跃，似乎这种神秘的符篆之力是真正的美味一般，让它沉迷不已。

　　这时候，吕重已管不了意识海中的虫族虚影了。他双眼瞪得老大——

　　“啪……”地一声音轻响，盒子终于打开！

　　吕手定睁一看，却见一枚玻璃球大小的珠子，正散发着一种极为柔和的光华，把颇有些昏暗的大寂灭珠核心空间，点亮了。

　　“这……这是什么？”吕重定睛一看，赫然发现这不是一枚珠子，而应该是一种不知名生物的卵！

　　而且，卵内有卵！

　　因为认真看的话，可以看见好些个活的小胚胎存在。甚至它们的身上还蕴藏着极为恐怖的生命力。

　　“呼……”

　　就在这时候，吕重意识海内的虫族虚影陡然向吕重的灵魂功德金身传来一波神秘的信息流。

　　“盗寿金蝉！太古已湮灭的虫族文明中所诞生的一种超级异虫。能盗取天生无数生物的寿元为己用。它是真正的绝世妖魔，只懂两种绝技！一种是疯狂吸收其他生物的寿元，一种是燃烧寿元转化为玉石俱焚的一招恐怖攻击技‘岁月了无痕’。这是一种杀敌一千，自损八百的大招。可是，能盗取其他生物寿元的盗寿金蝉，从来不恐怖这玉石俱焚的一招。相反，还频繁使用。从而让它博得了一个‘岁月杀手’的无上美名。可是成了盗寿，败也盗寿。它因为能盗寿，所以，是真正的长生不死之虫。故而，无数的大神通者都曾看中了它的这一点，于是，盗寿金蝉从此没落……”

　　盗寿金蝉？

　　玉石俱焚的岁月了无痕？

　　能瞬间燃烧敌我的寿元？

　　更是无限长生的不死之虫？

　　甚至在轮回中，它们都能勉强坚持不死，只不过，每轮回一次，它们的实回都会被削弱一两筹……

　　吕重呆滞了一下，他突然想起，貌似因为西游而名传天下的唐僧，在成为佛祖弟子之前，似乎就是一只金蝉子。

　　“难道唐僧也是盗寿金蝉？”吕重心中打了一个突，莫名地寒毛陡竖。

　　传说，金蝉子在转世为唐僧之前，已入了九次轮回，被流沙河中的沙僧给吃了。

　　可是，真的会是沙僧吃了转世九次的金蝉子吗？

　　只怕未必！

　　否则，在西游记中，沙僧还能忍得住心中的欲望，不再次吃掉唐僧吗？在取经途中，沙僧还能表现得那么唯唯诺诺？

　　能吃人的家伙，真的就能被观世音三言两语给制服得那么温驯？

　　想起白素贞、腾青（小青）的遭遇，吕重陡然觉得那西游取经的通天之路，只怕也是各个势力布的惊天大局。

　　“嘿嘿，这佛门为了大兴，还真的是‘深谋远虑’、不择手段……”吕重冷笑一声，目光再次落到了盗寿金蝉的身上。

　　按着意识海内巨虫虚影传来的信息，吕重知道，这盗寿金蝉是真正极为强大的异虫。它就算是轮回转世成了什么东西，其身上所拥有的盗寿金蝉的血脉也不会彻底改变，顶多只是不停地被削弱罢了。

　　这样的血脉传承之力，可是非常强大。

　　可是破译了这种血脉传承的方式，以后，吕重的后代不管转世成什么，都能寻找到自己的根……

　　把这枚包含不少盗寿金蝉的卵暂时以禁制封印在混沌逢春木上，吕重又开始依葫芦画瓢，冲击另一个似金非金、似玉非玉的宝盒以及两块金属铭牌。

　　当意识海内的巨虫虚影完全吸收了剩下的三个宝贝身上的隐秘符篆之力后，才满意地重新变成了虫族皇冠呆在吕重的意识海。

　　可是，接受其反馈的消息后，吕重却陷入了一阵狂喜当中。

　　那个似金非金、似玉非玉的宝盒之中，也封印了一种奇虫。这种奇虫，同样是太古时代虫族文明的顶级异虫——玄虚光阴虫！

　　这玄虚光阴虫，在太古虫族文明时代，一出生就是至高无上的王虫。

　　它们是时间的偷窃者！

　　它们是空间虫洞的开创者！

　　它们能无视光阴的侵蚀，能偷走光阴，更能掌控光阴。

　　当它们逐渐成熟，便会由王虫向皇虫进化。

　　而每一位皇虫，都是掌控时间法则的至尊。

　　可以说，每一只玄虚光阴虫虫皇，都凝聚了时间之大道道纹，而且，这时间大道道纹，绝对要达到上品巅峰境界。

　　就算没有进入极品境界，可拥有上品巅峰的时间大道道纹，就算是以力证道的圣人，也未必能战胜这样一只玄虚光阴虫的至尊！

　　可以毫无疑问地说，单论对时间的理解与领悟，玄阴光阴虫绝对远在任何种族之上。

　　……

　　而那两块金属铭牌上的神秘符篆被破开后，却是介绍了太古虫族时代的巅峰文明，以及一部玄虚光阴虫最强虫皇所著的时光之心的功法。

　　在太古时代，先天神灵林立，各种得了混沌魔神至强血脉传承的种族发展壮大。

　　当时，每一族的强者，都自领族民发展壮大。

　　那时代，天地灵气浓郁之极，无数强者为争夺天地异宝而大打出手。

　　每一个种族，都在战斗中强大，又在战斗中进化。

　　可是，另有一个世界，一小撮诞生于混沌的至强虫神，开始在各族大战中低调中飞速度发展。

　　虫族的生育力本就极强，是其他种族远远不能比的。

　　更恐怖的是，虫族大多喜欢聚集成团，群起而居。

　　一旦遇敌，更喜欢群起而上。

　　在与其他种族争夺资源与地盘的时候，虫族集团大军表现出来的凶悍战斗力，简直把所有种族都给吓坏了。

　　可是，这时候的虫族已成了气候，不是一般的种族联手就能打败的。

　　而且，有了玄虚光阴虫作为整个虫族的皇者，整个虫族每每在战斗之中，能料敌知先。

　　连续十几次大战，非但没有把虫族击跨，反而让无数种族联军损失惨重。

　　结果，自然而然，导致了联盟的破裂。

　　而太古虫族也开始了称霸寰宇的脚步。

　　然而，就在一次事件之中，虫族的飞速发展被打断。

　　一个实力极强的混沌魔神闯入虫族世界，盗走了对虫族发展至关重要的一件异宝。

　　结果——

　　玄虚光阴虫、九幽霉运虫、暗渊回音虫、圣光焚天蝶、暗寂黑洞虫、无双霸体虫、九霄惊雷虫、灯塔长生虫、盗寿金蝉……

　　无数强大虫神组合成团，追杀这个混沌魔神，却不料随着这个混沌魔神闯入了混沌之中，跟着进入了一片神秘的浩瀚世界。

　　在这个世界，陡然有八个强得变态的“人类”在激烈战斗。

　　让所有异虫甚至是那个混沌魔神震惊的是，这场战斗居然是以一对七！

　　结果，那个霸绝人寰的强者，临死反击，不但杀了其中两个敌人，甚至还重伤了五个。

　　而就在这个强者陨落的瞬间，自他眼中闪过一抹古怪的惊喜，接着，他大叫一声：“哈哈，吾之传承归是不绝，有一天，我的传人必定带领亿万虫神杀入圣神界，哈哈……”

　　话音一落，他的双眼暴起一道慑人之极的杀意。

　　顿时，之前偷走虫族至宝的混沌魔神直接陨落在这一抹凌历之极的眼神之中。

　　而跟着进入这个神秘世界的无数顶级奇虫，陡然感应到这一缕杀念瞬间洞穿了亿万亿世界，不但直接把虫族世界推毁，甚至，把不少的虫族幼卵给封印了起来……

　　只有玄虚光阴虫虫皇，凭着极品巅峰的时间大道道纹，在这强者眼中杀意凝聚的前一刻，强行启动，勉强偷得一线生机，破开了一条细小的时空虫洞，离开了这个神秘世界。

　　可就算如此，它赶回虫族世界时，也几乎是淹淹一息。

　　以最后的秘法封印一枚玄虚光阴虫虫王卵，并留下一些虫族复兴的信息，便靠陨落。

　　至此，强大的太古虫族突然间没落。

　　无数顶级虫神强者消失，成了太古时代最大的迷！


第1025章

　　“我的娘……”

　　得知这些信息，吕重惊得下巴都快掉了下来。

　　太古虫族就已强大得几近恐怖了，可是那一眼灭杀混沌魔神，一念推毁太古虫族大军的人，更是出乎吕重想像的强大。

　　要知道，那时候，几乎就是他陨落的一瞬间啊！

　　在他陨落的那一刹那间，居然还能以一念灭杀一方宇宙的巅峰势力？

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！

　　居吕重的了解，仙界的诸位圣人只怕都做不到这一点。

　　甚至地仙界的鸿钧道祖，都不可能拥有强大如斯的实力。

　　“这……这人难道会是圣神界的强大存在？”吕重心中凝虑陡生。

　　认真地翻阅虫族皇冠传来的信息波动，感悟着那神秘超级强者临死时的一句话：“哈哈，吾之传承终归不绝，总有一天，我的传人必定带领亿万虫神杀入圣神界……”

　　不解！

　　深深的不解！

　　如果他的传人会带领亿万虫神杀入圣神界，那他怎么又会一念横扫太古虫族，把虫族最顶级的虫神一念灭杀？

　　想到这里，吕重认真思索起来！

　　“不对！”

　　吕重仔细地观摩了虫族皇冠传递的那一战的最后片断，吕重顿时大叫一声。

　　他发现，那个神秘强者以一敌七，灭杀二人，重伤五人而快要陨落的瞬间，才意外发现太古虫族无数虫神的闯入。

　　这是一个意外！

　　而也是这一幕，让这个神秘强者的双眼流露出了一丝惊喜。

　　这么说，这个神级的超级强者，在见到太古虫神组团到来的瞬间就感应到无数年之后有可能发生的一种事情。

　　才确定自己的传人会带着亿万虫神杀入圣神界！

　　陡然，吕重福至心灵，“我靠，只怕那玄虚光阴虫能勉强逃出那一抹强横的杀念，也是那神秘强者暗中放水了……”

　　不然，作为虫族最强的玄虚光阴虫虫皇，也不可能在返回太古虫族宇宙稍稍处理一下后事就陨落了？

　　“好强！这就是圣神界的强者么？居然是‘走一步，算千步’啊！只是他的传人会是谁？”吕重一边感慨，一边心存疑惑。

　　那个人本身就已极强了。如果他的传人能率领亿万虫神杀上圣神界，只怕会是整个圣神界的灾难——

　　“我晕，不在其位，不谋其政。我现在想那么多干吗？”吕重埋怨了一下自己，便离开大寂灭珠核心空间，进入坤鼎之内。利用时间叠加十万倍的方式仔细地感应虫族第一功法——时光之心。

　　这是一本讲述时间本源、时间大道的功法。

　　时间是抽象概念，表达事物的生灭排列。

　　其内涵是无尽永前，其外延是一切事件过程长短和发生顺序的度量。“无尽”指时间没有起始和终结，“永前”指时间的增量总是正数。

　　时间是连续的、不间断前进的一种虚无矢量。

　　在时光之心中，玄虚光阴虫却肯定了时间与空间在测量上都不是绝对的。

　　玄虚光阴虫在不同的相对速度或不同时空结构的测量点，所测量到时间的流逝是不同的。有些质量产生的重力场将造成扭曲的时空结构，并且在大质量（例如：黑洞）附近的时钟之时间流逝比在距离大质量较远的地方的时钟之时间流逝要慢。

　　而吕重在地球时，也知道现有的仪器已经证实了这种预测，另外，在玄虚光阴虫看来，一个具有相对运动的时钟之时间流逝比自己参考系的（静止的）时钟之时间流逝慢。

　　重力场的不同，就能产生一量的时间波动。而玄虚光阴虫最善于在这时间波动频率不一致的地方，制造时空虫洞。于时间长河中渗透，感悟时间大道的真谛……

　　玄虚光阴虫对时间的认知，远超吕重所见的任何人。

　　甚至，吕重觉得通天圣人，在对时间大道的感悟上，都有可能远远比不是玄虚光阴虫的虫皇。

　　一边观看时光之心，吕重一边以自己的经历去理解。

　　自从修炼以来，吕重也到过无数地方。大禹诸鼎、亚特兰提斯小千世界、修法界、修真界、仙界……

　　吕重就知道，大禹诸鼎的时间比地球要快得多，亚特兰提斯小千世界也是如此。至于修法界、修真界，其时间速度有可能是地球的二十倍到五十倍。而仙界诸天的时间流速也各不相同。

　　之所以出现这种情况，正是因为这些世界的质量不一！

　　因为时间流速的不同，所以，两个物体（也有可能是星系、星域）便有可能产生一种时间斥力，也有可能产生一种时间引力。

　　这种时间斥力、时间引力的产生，便是真正宇宙形成诸天万界的基本推动力。

　　……

　　就这样，吕重完全地沉入了对时光之心的研读之中。

　　整个人更是陷入了一种物我两忘的境界。

　　时间悄然流逝，吕重整个人的思绪都处于一片混混沌沌之中。

　　可是，他对时间的认知，却越来越深刻。

　　而他自己更没有发现，他意识海内的那枚时间大道道纹，也随着他对时光之心的进一步感悟，而缓缓提升着。

　　几万年过去了，吕重的时间大道道纹，赫然由初位后期境，一路连破三个小境界。如今已达到了中位中期的境界。

　　这时候，吕重要是突然施展时间大道道纹，要偷袭如今入魔的燃灯上古佛，几乎有八成的成功率。

　　时间大道，虚无缥缈，最是难以感悟、凝聚成形。至于让其进化、晋级，绝对要无数万年的时间的沉淀与积累，才能进一步晋级。

　　可是，吕重却是机缘巧合之下，得了整个太古时代最擅长时间大道的玄虚光阴虫虫皇的传承。

　　这样的一部时间系的无上功法之内，偏偏还有玄虚光阴虫亿万亿年来的感情与心得存在。吕重就算消化一丁点儿，所得的好处，也是庞大得出奇。

　　“呼呼……”

　　吕重终于从混混沌沌中清醒，睁开以双眼。

　　只是，他的眼神却是有些呆滞与迷茫，嘴里更是下意识地道：“我……我是谁？这……这是在哪？”

　　眉头一皱，吕重歪着脑袋，微眯着双眼，开始了回忆。

　　大约几十分钟后，吕重才抬起头来，双眼重新变得清明无比：“哈哈，好遥远的记忆，差点让我整个心神都迷失了。这时光之心太强了，要知道我都还没有修炼，仅仅只是感悟一翻罢了，我意识内的时间大道道纹居然就直接突破了三个小境界……”

　　满意地站起身来，吕重心念一动，仙识瞬间笼罩住整个坤鼎的地狱鬼界。

　　如今，坤鼎也被吕重用大量的冥晶与极阴属性的仙石重新布置了一翻。可以说，坤鼎内的各种阴魂个个都灵气充足。

　　这样一来，一旦它们再行转世投胎，其资会越来越好。

　　现在，不管是坤鼎，还是兑鼎、震鼎、坎鼎、巽鼎，都是虫族与人族的天下。

　　而且，随着大禹鼎各大世界的环境越来越好，修炼的资源越来越多，虫族与人族的矛盾也开始尖锐起来。

　　只不过有着吕重的压制，两族才没有大动干戈。

　　可一旦两族再次高速发展，只怕吕重也不好压制下去。不论偏帮那一方，都会让虫族与人族离心离德，甚至埋下祸根。

　　“看来，最近就得处理一下这事……”吕重苦笑了一下，终于体会了地仙界鸿钧道祖当时搞三界分立时的那种心情。

　　按大禹鼎、亚特兰提斯小千世界如今的情况，吕重最好是把虫族、人族的修炼者按级分开，创立类似神、仙、凡类似的三界来容纳各级别的众生。

　　让众生每晋升到一定级别就飞升上一界。

　　这样一来，对中下等的生命便会公平许多。

　　让吕重欣慰的是，大寂灭珠之前又吞噬了一件混沌级的魔宝，一下子又多出了几百个小世界。暂时来讲，还能容纳日益发展壮大的虫族。

　　可是，大寂灭珠内大部分空间都拥有时间加速之力，偏偏虫族的繁殖速度又极快无比。这几百个小世界只怕还真的无法坚持多久呢。

　　这样一来，顿时让吕重觉得有些苦恼了。

　　不使用时间加速之力，无法在最短的时间内培养出超恐怖的虫族集团军。

　　而使用时间加速之力，刚刚得到没多久的几百个小世界，只怕坚持不了多少年就会被虫族大军给占满。

　　“嘻嘻，我的主人，你要努力了哦……”感应到吕重的这种郁闷，好久没动静的大寂灭珠器灵突然又再次传音。

　　“好心，我会尽快寻找混沌级的空间法宝给你……”吕重苦笑了一下，对器灵小寂灭说道，“不过，最近还是把所有的空间的时间加速之力给关掉吧，我知道你有这个能力。”

　　在大寂灭珠内，大寂灭珠单凭等级威压，就能压服所有境界比不上他的法宝。让任何一个拥有器灵的法宝都强行臣服它的命令。

　　“好吧！”小寂灭点了点头，突然间想起了什么，有些嚅嚅地道：“对……对了，之前你在感悟时光之心的时候，外面似乎发生了争斗。我怕干扰到你，让时光法则产生反噬现象便……便没有出手……”

　　什么？

　　吕重顿时脸色大变，目光中陡然闪过一阵惊人的杀意。

　　“情况怎么样……算了，还是我自己去看一看……”吕重铁青着铁，直接闪出大寂灭珠。

　　“靠，这么情急干什么？真是重色的主人。你都忘了你把乾坤镜给其中一个主母护身了么，哼，就这么走了？让你去急……”

　　见吕重慌慌张张地直接闪出大寂灭珠，器灵小萝莉显然现出了绝美的身形，正撅着小嘴，一脸不满。

　　……

　　刚一出来，吕重就发现，外面的沐月居已然大变样。

　　好好的一栋独立院落，如今却成了一片废墟。

　　木苍穹、敖夜、颜妍、郑玲珑、冷眉、云水瑶、许心妍七女没有一人存在。甚至连白素贞、腾青、白素素也不见人影。

　　整个院落破败到了极点！

　　而且，院子的正中心，有一个巨大的掌印。

　　正是这个掌印，把整个沐月居给拍成粉碎！

　　“苍穹、夜儿、玲珑、眉儿……”吕重带着颤音轻呼。

　　同时，他的仙识也全力感应着乾坤镜的位置。

　　“乾坤镜，给我出来——”吕重森然暴喝。

　　不错！

　　吕重不傻！

　　几女可都是有他赐予的先天至宝甚至是混沌灵宝护身。

　　只要来的不是圣人或者巅峰准圣，拥有昊天钟、乾坤镜等混沌灵宝护身的诸女，至少有几人不会有事。

　　而唯一能困人、救人的就只有乾坤镜了。

　　而乾坤镜就掌握在敖夜的手里。

　　“呼呼……”

　　随着吕重的呼喝，废墟之下三十米的深处，陡然冒出一阵璀璨的光芒。

　　接着，一面古朴、雄浑的镜子破土而出，虚浮在吕重的前面。

　　“哗哗哗……”

　　光华暴闪之间，一个个人影从乾坤镜内跌了出来。

　　“夫君，太好了，你终于出来了……”颜妍略带哭音地扑入了吕重的怀里。

　　吕重定睛一看，敖夜、冷眉、云水瑶、许心妍、郑玲珑五女也出来了，甚至连那白素贞也出现了。

　　可是木苍穹却没出现！

　　至于另外没有出现的腾青、白素素却是自动被吕重给忽略了。

　　对于吕重来说，白素贞、腾青、白素素三女，其中一个是自己的奴隶，另外两个也不过是神话中人物罢了。暂时还不是自己人，自然不会太过在意。

　　而木苍穹可是他的妻子，他不紧张木苍穹紧张谁？

　　“夫君，两个月前，燃灯上古佛突然袭击，不但抓走了白素素、腾青，还重伤了苍穹姐……”冷眉一脸伤感地把事情简单地说了一下。

　　“是啊，苍穹姐是为了我们全力退走而利用昊天钟断后的。结果，苍穹姐还是不敌燃灯上古佛。被打得全身碎裂，神魂震荡。如果不是敖夜姐及时把我们与苍穹姐收入乾坤镜，苍穹姐……”许心妍也是连忙诉说起来……


第1026章 杀上门去！

　　吕重一向对陌生人无爱，如果单单是小青被抓走，他也不会太过于着急。

　　甚至就算白素素这个名义上的奴隶被人抓走，吕重也不太过看重，能救就救，不能救也就那样了。

　　可是，木苍穹的重伤，让吕重彻底被激怒了。

　　这可是她的妻子，而且是一路上与他同生共苦的爱人。

　　这一刻，他对燃灯产生了无穷的杀意。

　　压下心中的愤怒与杀意，吕重对着敖夜道：“夜儿，快带我进入乾坤镜看看……”

　　敖夜平静地点了点头，吕重的回归，让她的心中也有了主心骨。

　　进入乾坤镜，吕重等人在第一时间出现在木苍穹的身边。

　　如今，木苍穹伤势极重，整个人神魂遭受重伤，已被直接打回原形，重新变成了那株袖珍型的逢春木。

　　这正是她的本体！

　　当年在修法界，木苍穹就是一颗参天的生命圣树。只是，在当时被大噬生虫吸噬了生命之力，使得它的生机入不敷出，转化出逢春木之态。为了改变这种状态，生命圣树强行分离体内一小部分核心命元，于树顶再次催生发芽，生出了一小株袖珍型逢春木。

　　之后的无数年，得了吕重大量的天光圣光的连续滋润，让这株小树飞速度增长。在吕重感悟时光之心之前，木苍穹的本体已成长到一千米的巨大树木。

　　可现在，被燃灯打得返回原形，甚至还实力都退化到比金仙还不如。

　　树上原本郁郁葱葱、散发自然光泽的树叶，也是变得枯黄无比，树杆上布满了无数裂痕，让人看得触目惊心。

　　感应到吕重的到来，她只能勉强地颤动几下。

　　“燃灯，我不杀得你神形俱灭，誓不为人——”

　　看着木苍穹如今的惨状，吕重心中绞痛不已。

　　“苍穹，你且安心地在大寂灭珠的空间内休养，至于这个仇，夫君一定帮你报个十足——”轻抚着树杆，吕重的话杀气十足，可是他看向木苍穹的双眼却是非常温柔。

　　木苍穹勉强摇动了树身，想要表达什么，却无法聚集自己的灵魂能量，只得作罢。

　　“我知道你想说什么。放心，夫君我一定会小心谨慎的。燃灯所在的佛门，势力就算再大，也未必能挡住拥有大寂灭珠的我……”吕重说完，心念一动，直接把木苍穹收入大寂灭珠的核心空间。

　　在这个核心空间，有天光圣水泉存在，还有吕重的神像健身存在，木苍穹能得到最好的照顾。能在短时间内修复过来。

　　把木苍穹安轩好后，吕重转过头来，压抑着心中的疯狂怒火，对敖夜等人道：“你们苍穹姐被我安置在大寂灭珠了。现在，就把这段时间发生的事详细地告诉我吧。”

　　白素贞想了想，认真地对吕道行了一礼，苦笑道：“这几个月，苍穹姐她们全力在进行着白蛇后传的创作，我也有些兴致，便一起参与了进来，也很少快出，自然也没惹什么人。可是，小青、白素都是个闲不住的家伙，她们从来没有到过仙幻星这样繁华的星球，心生向往。便要一起出去。我想着燃灯已离开仙幻星，就让两人稍稍化装，出去玩了。这明心城管理不错，一两个月都没出事，我也就放松了警惕。可是我怎么也没有想到许仙那么无耻，居然曾，悄悄于小青的体内种下了一种追踪秘法，甚至还引来了法海等五个仙皇……”

　　随着白素贞的诉说，吕重终于明白了。

　　接下来，法海等五大仙皇被他的女奴卫队给挡住，可是，众女根本就没有想到，燃灯也赶了过来。

　　见法海等佛门五大仙皇居然无法拿下一群女修，他连身为准圣的脸皮都不要了，第一时间出手。拿下了白素素与小青。

　　在他看来，这青蛇自然一直与白蛇亲近。故而误抓了白素素。

　　这时候，木苍穹也是感应到了燃灯的来临，陡然对敖夜传音，让她立刻启动乾坤镜把众女转入乾坤镜。不过，她根本就没有想到燃灯的无耻也达到了一个让天地众生都为之动容的地步。

　　早在他抓住白素素、小青的同时，他就对众女所在的位置，挥手间发出十成十的一掌。

　　木苍穹就算第一时间反就过来，可还是有些迟了。无奈之下，只得祭出昊天钟，对着燃灯打出。

　　可惜，木苍穹的实力顶多只是下位仙皇，无法完全发挥出混沌灵宝昊天钟的威力。

　　勉强破掉燃灯十成十功力的一掌，可是她自身也是被震伤。

　　更让她没有想到的是，这燃灯在见到她打出昊天钟后，双眼顿时发出狼一般幽碧的光芒，跟着一掌再次轰来。

　　这会儿，木苍穹恐惧地发现，面对燃灯这样的凶人，她曾经拥以为傲的实力还是太低了。

　　再次指挥昊天钟出击。

　　结果，昊天钟被击飞，而整个人差点被一击而灭。

　　如果不是燃灯着急去收取昊天钟，敖夜都不可能及时把重伤濒危的木苍穹给救下……

　　说完，白素贞急忙对着吕重施了一礼，“说来，还是我们姐妹连累了吕道友与诸位姐妹。素贞准备现在告辞，先去救小青、素素。如果有幸能活着回来，必定赶来报答诸位的大恩。告辞……”

　　白素贞可不敢向吕重求救！

　　在她的眼里，吕重的实力虽然看上去有些深不可测，但是未必就会是燃灯的对手。毕竟，燃灯是上古佛祖，是成名已久的佛门大能。

　　而吕重，是年龄比她还要小了两千多年的晚辈，就算气运逆天，得到一件拥有时间加速能力的混沌至宝，也未必就是燃灯的对手。

　　她可不想让自己的救命恩人去冒险。

　　更主要的是，她没有理由请吕重出手。

　　要知道，吕重的妻子木苍穹还是因为受了她们的连累而身受重伤。

　　而她这十天只所以没有第一时间离开。一是不知道白素素、小青被抓到哪里去了。二是她一直被敖夜给滞留在乾坤镜内。

　　最主要的是，她害怕燃灯还没离开，一直在暗中监视沐月居。一旦她出现，乾坤镜产生的波动，有可能暴露敖夜等人的位置……

　　吕重抬眼看了有些楚楚可怜的白素贞一眼，摇了摇头，“明之不可能在则为之，是为不智。你的实力差燃灯太多，要想救出小青与素素，根本就没有一丁点可能。所以你还是留下吧。”

　　说完，不等白素贞回答，吕重的目光在敖夜等人的身上一扫，突然出声：“对了，你们刚才说，昊天钟落到了燃灯的手上了？”

　　被吕重的目光一扫，敖夜、郑玲珑、颜妍等人都是神情低落，连忙地道：“夫君，对不起，我们把一件混沌灵宝给丢了……”

　　见诸女似乎误会自己了，吕重苦笑摇了摇头，“你们犯傻呢，我又没有怪你们把宝贝丢了。再顶级的宝贝，也没有你们的安全重要。以后记住了，就算所有宝贝都丢了，也要记住自己的安全是第一位的。我刚才问你们昊天钟有没有落在燃灯身上，是要通过昊天钟确定燃灯现在的方位啊——”

　　知道自己误会了吕重，众女都是心里一松，接着许心妍更是吐了吐舌头，好一会儿才惊呼起来：“啊，夫君可以通过昊天钟确定燃灯的位置？这……也太不可思议了吧？”

　　“我自然不能通过昊天钟确定燃灯的位置，但是大寂灭珠能啊……”吕重伸手在许心妍的头上轻轻地揉了一下，道。

　　的确！

　　不论是昊天钟，还是乾坤镜等法宝，都曾在大寂灭珠内部空间呆过一段很长的时间。

　　而且，不论吕重，还是诸女，在使用法宝之前，这些法宝都被大寂灭珠给先一步炼化过。

　　可以说，吕重等人暂时都只是掌握法宝的二级权限。他们身上法宝真正的至高权限，暂时还都掌握在大寂灭珠的手里。

　　颜妍担心地看了吕重一眼，问道：“昊天钟的确被燃灯给抢去了，不过夫君你现在要去找燃灯报仇吗？”

　　“当然！”吕重森然道，“我吕重向来是报仇不隔夜，之前还准备不动他。等到鸿蒙龙墓之内才去找他麻烦。可现在，他居然重伤了苍穹，那么，我吕重要是还能忍得住，就不是一个男人了。”

　　吕重这话一出，让敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍、冷眉、云水瑶六女感动不已。她们明白，这次受伤的换了是自己，吕重也铁定会这么冲动。

　　可吕重的冲动，却让她们感觉由衷的幸福。整个心腔几乎都被爱意填满。

　　在另一边，白素贞也是满心复杂。

　　看着吕重，她突然明白敖夜、郑玲珑、颜妍、木苍穹、许心妍、冷眉、云水瑶这等天资绝色的女子，为何都会爱上吕重，心甘情愿地共侍一夫了。

　　有这样一个男人疼着、爱着。在受别人欺负的时候，这男人会愤然而起，为自己向实力更强的人挑战……

　　“这才是真正的男人，把自己女人看得比混沌灵宝还重要，甚至为了为自己女人报仇，不惜以身犯险……”白素贞突然有些脸红，心中一臊，连忙转过头，不敢再看吕重。

　　她与许仙的确拥有三世之缘！

　　可那传说的神话爱情，也不过是一个惊天骗局中的花絮罢了！

　　她真心对许仙没有爱！

　　而现在，更是拥有无穷的愤恨与仇怨。

　　“可……可是燃灯他是真正成名已久的仙帝（准圣），夫君，你就算要找他报仇，也应该缓一缓……”郑玲珑担心极了，脸上满是紧张。

　　吕重安慰性地对郑玲珑笑了笑，霸气十足地道：“呵呵，玲珑，你且宽心。如果是几个月前，你夫君与燃灯相斗，顶多只有四成把握取胜。可现在，我有七成的把握重伤甚至灭了他……”

　　不错！

　　这短短几个月，他在十万倍时间加速下全力感悟时光之心的功法。尽管没有修炼，但是他的时间大道道纹，已由初位后期，晋升为中位中期境界。

　　虽然只是晋级了三个小境界，但是单凭这时间大道道纹，吕重就多了三成的把握。

　　毕竟，如今的燃灯上古佛，几乎不能称之为佛了。简直是一尊绝世魔头。这样一来，他之前熟悉异常的佛门能力，几乎发挥不出太大的威力。更别说他还丢了自己的本命法宝——量天尺。

　　凭着中位中期的时间大道道纹，吕重还真的有掀翻燃灯这过去式万佛之祖的可能！

　　“可是……”冷眉还想再说。

　　吕重微微皱眉，挥手打断了冷眉的话，道：“别说了，你们都给我乘短线产品地进入大寂灭珠中去吧。放心，现在的大寂灭珠内时间正常，不会让你们久等的。对了，夜儿，把你的乾坤镜借我一用……”

　　“既然如此，那夫君你自己多小心。希望夫君记住，我们都在大寂灭珠内等你……”冷眉苦笑，不再劝说。

　　敖夜、颜妍、云水瑶等女也不再劝说。

　　她们都知道，吕重一旦有了决定，是九头牛也拉不回的。

　　征得诸女的同意，吕重在得到敖夜的乾坤镜后，一股脑儿地把诸女连同白素贞给收进了大寂灭珠。

　　空荡的废墟上，只留下了吕重一人之后，他在诸女面前强装的冷静也无法保持，此刻的他，已是双眼赤红一片。眼里、心里，全是杀意。

　　压抑着滔天的杀意，吕重联系着意识海内的寂灭珠：“小寂灭，帮忙探察一下昊天钟的存在。我现在需要你的全力帮助……”

　　感受到吕重那种火山快要暴发般的怒火与杀意，这会儿器灵寂灭也没有推脱，点了点头：“也罢，看你忍得够辛苦，我就帮你一把。嗯，以此仙幻星为蕨，昊天钟在东北方二十几个星域外……”

　　得知了昊天钟的所在，吕重没有驾驶至尊版的二级飞船，而是全力激起空间大道道纹，施展空间大挪移术。

　　比起至尊版的二级飞船，吕重的空间大挪移术，无疑快了无数倍。

　　“燃灯是么，你已经彻底地激怒了我。而我吕重会让你付出惨重代价——”

　　“明天之后，我要这世上，再也没有燃灯这个人，让你真正成为过去式的佛……”


第1027章 燃灯，出来受死——

　　吕重一路披星戴月，疯狂施展星空大挪移术。

　　那昊天钟在几十个星域外。

　　认真来说，离仙幻星并不远。

　　吕重现在拥有的可是上品巅峰境的空间大道道纹，要用来赶路，瞬间挪移一两个大型星系，也是轻轻松松。

　　而这一路上，每一个星域，都似乎并不特别巨大。昊天钟所在的位置，依旧在蛮荒仙域之内。

　　斗转星移，在大寂灭珠的帮助下，吕重算计着，自己应该可以在七个小时之内赶至昊天钟所在的位置。

　　这会儿，吕重完全不在乎消耗精神力、能量。

　　只要在靠近地头的时候，遁入大寂灭珠，随便在一个小世界开启一下时间加速休息、疗养一下，再出来的时候，他的实力就会恢复巅峰状态。

　　空间大道道纹全力沟通四周的空间之力，助吕重一路疯狂赶路。

　　最终，在不到七个小时的时候，达到目的地所在星球的外太空。

　　接近了目的地，吕重小心地收敛了全身气息，甚至改变了自己的灵魂波频。让自己整个人看上去，似乎像是一个得道高僧。

　　不是吕重不大气！

　　关键的是，燃灯的手里还有小青、白素素两个人存在。吕重想着查找一下这两人的踪迹，再行对战燃灯。所以，暂时性地不想引起太多的注意。

　　神奇地混入了这个星球，吕重发现这个星球的人并不多。几乎百分之九十以上的人是佛门中人。

　　只不过，这些佛门中人，吕重怎么看怎么觉得有些不协调。

　　可这会儿，吕重也没在乎这么多。只是平静地找了一个小寺庙挂单，在知客僧的带领下，吕重于一个禅房内静坐起来。

　　并没有感应到有什么人注意自己，吕重随手在禅房内一挥，一道道功德金光凝聚而成的禁制，把整个禅房封印，而吕重就再次闪入了大寂灭珠。

　　让器灵为自己所在的坤鼎单独调动千倍的时间加速，他则盘膝而坐，调整精神状态，温养肉身生机。

　　这一次，可是要与地仙界威名赫赫的燃灯大战一场。

　　吕重力求将战斗力，积蓄到一个最巅峰的状态，要在这个佛门星球，大杀一场。也不是吕重强凶霸道，昊天钟被夺甚至木苍穹重伤濒危，已经深深触及到吕重的底线。

　　如龙之逆鳞，触之必死。

　　吕重并非圣人，没有太多悲天悯人的情怀。

　　在他心目中，妻子的性命，比他自己还重要。而一旦为敌，就算对方是佛门之人，其性命，他也不在乎。

　　对于吕重来说，对方如果只是招惹了他，说不定有可能放过这一节。

　　可是，燃灯差点灭了木苍穹。吕重是说什么也不会放过他的。

　　……

　　坤鼎之内，吕重直接服下了三颗从仙幻星拍卖大会上掏来的九转霸体丹，全力提升着自己的肉身强度。

　　九转霸体丹，真正霸道无双。

　　丹药入嘴即化，形成汹涌磅礴的能量狂潮，疯狂地冲击、改造着吕重的肉身。让他的肉身不停地震动，隆隆而鸣。让吕重的每一个毛孔细胞之中，都酝酿着风暴。

　　同时，吕重体内的能量也刺激着无极金丹的极速膨胀，阴阳和合大道全力运转，疯狂地对体内的能量进行淬炼、压缩。

　　短短时间内，吕重的能量也储备到位。

　　可以说，现在的吕重已经准备好了攻伐与杀戮。

　　此时的他，全身心都达到了战斗的巅峰状态。

　　“吕重，昊天钟正在三十万公里外的一个佛门圣地之内。该死，那燃灯似乎正在炼化昊天钟……”这时候，大寂灭珠先是暴喝一声，接着又突然人性化地流露出一丝诡笑：“靠，敢动本公主的下属，不给你一个厉害看看，你还真把自己当成一人物了……”

　　……

　　正午！

　　流云星！

　　梵静佛宫修建在一条气势雄峻，高低起伏的巨型山脉之上。这条山脉。由北向南扩张，呈现出来一种北龙南下之势。

　　有眼力高的强者，在这条巨型山脉上飞过，就会发现，这条山脉气势雄浑、浩瀚。山下更是，镇压着多达九条地龙龙脉。

　　所以，这里绝对是一个修行的宝地。

　　而且。山脉之中，布置下来了极为强大的护山大阵，使得，无尽的佛光、龙气在内缠绕滚动，这些佛光，远远一望，就让人有一种心底发怵的感觉。

　　它们不像是清静、安详的那种佛光。反而是狰狞咆哮，拥有降姑伏魔至凶至阳之气的化魔佛光。

　　这梵静佛宫，用是悔心菩萨的道场。

　　燃灯最后近就在这梵静佛宫做客。

　　虽然悔心是佛门的一尊大能神通者，同样拥有准圣的境界与实力。但是，她却没有佛门传说中第一菩萨——观音菩萨的慈悲之念。

　　她修的是悔心之道，也就是逆心、逆天的特殊佛道。不过，她仅仅只是一个下位准圣。

　　面对地仙界威名赫赫的燃灯上古佛，悔心菩萨也是极为谈得来。

　　因为两人有着一个极为相似的性格：无耻，厚脸皮。

　　梵静佛宫，一豪华客房无数强大的禁制把整个房间包裹起来。

　　房间之中，有一个可供休息的佛床。

　　一道黑色虚影在云床上空闪烁着璀璨的毫光。

　　二十四颗古朴、神秘的珠子，正为着燃灯上古佛迅速转动。

　　此时，燃灯上古佛正手握一个玲珑的金色小玲珑，庞大的魔气全力入侵金色小铃铛，同时，燃灯上古佛所拥有的上位准圣的魔识也跟着入侵。

　　显然，他正在全力炼化昊天钟。

　　只是，他用的已经不是他最擅长的佛力，而是新近诞生的极为凶戾、暴虐的魔气。

　　认真来说，不论是魔气、仙气、佛力、妖力，都可以炼化法宝。所以，就算由佛入魔，燃灯在得到昊天钟这样的混沌灵宝后，也在第一时间就开始进行了炼化。

　　“奇怪，没有道理啊，那个女子不过是下位仙皇境界罢了，她能炼化这混沌灵宝，我燃灯不可能炼化不了这混沌灵宝啊？”看着手中依旧没什么反应的昊天钟，燃灯颇有些不解。

　　他能肯定这是一件混沌灵宝，而且更是肯定当时那个下位仙皇的女子也能人使唤这昊天钟，甚至已发挥出了这混沌灵宝十分之一的威力出来了。否则，对方绝对不可能接住他全力攻出的两掌而没有彻底死亡。

　　“哼，我就不信，我燃灯不能炼化了你——”燃灯微微嘀咕，他的魔识开始更疯狂地向昊天钟内部入侵，冲击着昊天钟最核心的枢纽所在。

　　冲击！

　　疯狂地冲击！

　　短短时间内，燃灯全力调集八成的魔识向昊天钟的核心枢纽发动了冲击。

　　一次不成功，就攻击十次、百次……

　　“哈哈，真的松动了，看来，这件混沌灵宝果然与我燃灯有缘……”

　　狂笑一声，燃灯再次加了把力。二十四颗定海神珠之内，又有两尊燃灯出现，与燃灯成三角形的方式对着下来。

　　只不过，这两人全身佛光灼热，与浑身漆黑的燃灯本尊成了鲜明的对比。

　　显然，燃灯的三尸分身也出来助燃灯一臂之力了。准备趁热打铁，一举打破昊天钟内的四十几重大道禁制，全力夺得昊天钟的核心控制权。

　　可就在这时候，昊天钟的核心枢纽之内，陡然传来一阵至强的反弹之力。

　　“噗噗噗……”

　　三个燃灯神魂几乎同时被重创，不但燃灯本尊被冲击得喷出一口心血，就连他的两个三尸分身，也被牵连了，同时喷血，神魂遭受了一记狠的。

　　“嘻嘻，要想炼化我，你们暂时还不够格哦……”就在这时候，昊天钟的核心枢纽之内，突然传出一组信息流，汇合成一个唯美小萝莉的相貌。对方脆生生地说出了这样一句话。

　　器灵？

　　难道这小丫头就是这钟型混沌灵宝的器灵？

　　感应到信息流中那小丫头灵魂之极的心眼与意识传递，燃灯郁闷烦躁之中，也我了一丝狂喜，“看这器灵的境界，难道这个昊天钟还不仅仅是混沌灵宝？”

　　……

　　不知道大寂灭珠其实已悄悄暗算了燃灯一把，吕重从大寂灭珠出来，已动用了影之大道道纹与破界之力，渗透着进入了梵静佛宫。

　　如果变态的渗透方式，让身为梵静佛宫的主人悔心菩萨都没有一点感觉。

　　由此可见，如今吕重的实力与境界又有了显著提升。

　　此时，吕重已接近燃灯所在的佛堂没有多远。

　　可是，他依旧没有发现腾青、白素素两女的踪迹。

　　很显然，极有可能，这两女被燃灯给关到了二十四诸天中去了。

　　知道自己潜入此地救人的想法落空后，吕重不得不从梵静佛宫闪了出来，毕竟，他可不想自己拥有破界之力的神通，被外人所知。

　　一出梵静佛宫，吕重飞身高空，陡然显出身来，对着下方大喝：“燃灯，出来受死——”

　　顿时，无边的音瀑产生！

　　整个流云星都被吕重的这一声暴喝给震动了，无数人目瞪口呆地看向高空。


第1028章 吼破苍穹！

　　不得不承认，流云星的梵静佛宫也是一个极为强大的佛门分支。

　　其底蕴也是非常地强盛。灵山龙脉重重叠叠，气象万千。其中佛门宫殿更是依照极为强大的阵法建成。

　　佛音、梵香在群山之间传荡，让整个流云星都多了一种“佛”的气息。

　　可是，在佛气之中，却蕴藏着极为暴戾的杀伐之气。

　　一般人或许感应不到，但是，灵魂境界达到吕重这个层次，还是很容易能发现得了的。

　　更甚者，吕重天道之眼一开，便能发现这整个流云星都沾染了极大的怨气。只不过，这里的佛气太过强盛，而且整个星球都被纳入了梵静佛宫的护山大阵之内。使得那些怨气，无法破开佛门阵光。

　　透过梵静佛宫的护山大阵，吕重能看到鳞次栉比的群山之间，除了佛光漫天、金光坠地之外，还能够听到，佛宫之内有无穷罗汉在练习棍阵，棍棒撞击时，迸发出来了铿锵的暴戾雷音，更有震慑群雄之势。

　　整个梵静佛宫，比丘、沙弥、罗汉、金身罗汉、菩萨……数量肯定是有十数万的。可谓是人才济济，好生兴旺。护山大阵之内，甚至传递出来数十股至强的能量波动，其中蕴藉着慑人的威严。这些人几乎都是仙皇境以上的强者。

　　而吕重更是感应到，整个梵静佛宫，赫然有四个准圣。

　　不对！

　　认真来说，只有两个准圣。一个是悔心菩萨，另一个是燃灯。只不过，燃灯还有两个三尸分身存在罢了。

　　高空中的吕重，一声暴喝，几乎响彻云霄。

　　强大的音波，直接穿透梵静佛宫的记山大阵，几乎扩散到整个流云星之上。

　　可是，面对吕重这强大的暴喝，回击的是一连窜的讥笑：

　　“哈哈哈哈哈……我没听错吧，居然有人敢来咱梵静佛宫来撒野？”

　　“这家伙脑袋肯定生锈了，不但敢来我梵静佛宫撒野，而且还胆敢让燃灯上古佛出来受死？真是好大的口气……”

　　“可惜一身的实力了，原来是一个狂人……”

　　……

　　听到吕重的怒喝，无数人哄笑起来。

　　感应到无数人的讥笑，吕重也不发怒，平静地虚立半空。双目凛然地看向下方的梵静佛宫。

　　“燃灯，你再不出来，别怪我吕重灭了这里所有的佛门子弟……”吕重淡然轻喝，目光中多了一丝冷冽的寒光。

　　声音虽轻，却是神奇地在整个流云星所有生物的耳内。

　　什么？

　　灭了这里所有的佛门子弟？

　　顿时，整个流云星的佛门之人先是一愣，继而俱都勃然大怒。

　　嚣张！

　　太嚣张了！

　　不但一个人杀上门来，居然还放狂言要灭了整个流云星的佛门子弟？

　　几个呼吸后……

　　“妈的，疯子！竟敢侮辱我们的燃灯上古佛，这是弥天大罪，让你神形俱灭都不为过！师兄、师弟们，给我上！先将这疯子擒拿，严刑拷打，逼问出来他的家族，而后一并诛其九族！以儆效尤、杀鸡儆猴，否则，什么人都敢打上我流云星梵静佛宫了……”一个金身罗汉，铿锵一声。手一抖，一柄禅杖顿时杵在地上，激得火花四射。

　　佛门的金身罗汉，实力与大罗金仙相仿佛。菩菩一般是仙皇境界。至于佛陀，在佛教中，一般为准圣境界。圣人超脱于佛。

　　“是……”无数金身罗汉响应，冲向天空，准备直接轰杀吕重。

　　“不知死活的东西！”

　　吕重冷喝一声，整个人顿时化出无数残影。

　　下一刻……

　　“轰隆隆……”

　　吕重将可媲美先天灵宝的肉壳力量，彻底解放！

　　一时间，他的气势，瞬息之间，由平淡攀升为狂野霸道，整个人变得凌厉十足。有如一柄出鞘利剑。又如天神附体，一道道残影闪过，使得飞沙走石，日月无光！

　　梵静佛宫为中心，四周的空气都不停地被扭曲，发出一种“滋啦”的裂音。

　　“死吧——”

　　随着吕重一声大喝，无数金身罗汉从天空中被打落。吞并九州。

　　至此！

　　整个流云星的佛修们才明白！

　　这人哪里是一个疯子！

　　对方是有单人匹马杀上梵静佛宫的实力啊！

　　看着这些大罗金仙在自己手中，无一合之敌，吕重傲然立于长空，睥睨天下地再次冷喝：“老子说过，这只是我与燃灯的恩怨，其他人真要不识相，我吕重绝对会毫不留情、大……开……杀……戒……”

　　说到最后，吕重简直是一字一顿，每个字一吞出，都发出闷雷声与上古蛮兽的咆哮声。

　　凶威赫赫！

　　杀气滔天！

　　音之大道道纹在瞬间爆发！

　　于整个流云星上空鼓荡，彻彻底底蕴含了无上攻击与神罚的意境，就好像，从吕重的口中，迸发出亿万巨兽的惊天长鸣……

　　雷霆震响！

　　声啸九霄！

　　“梵静佛宫的所有人都给我听着！我吕重来此寻仇！若想活命的，立刻在五秒之内给我滚出梵静佛宫，或者把燃灯给我逼出来。否则，我绝对不会理会你们的死活。一……二……三……五……”

　　五秒一过，吕重脸上寒气大盛。

　　见还有五分之四以上的人不把自己的话当一回事，不但没离开，反而依旧有一种扑上来战斗的冲动。吕重不再理会这些人，而是再次对着梵静佛宫暴然一喝：

　　“燃灯老狗，你他妈的敢趁我不在，打伤我妻子。这次不把你变成真正的过去式的佛，我吕重誓不罢……休——”

　　在上品巅峰品阶的音之大道道纹的加持之下，吕重的这声音滚滚如雷，以如今吕重强盛的可媲美先天灵宝的肉身力量为根基，完全能发挥上品巅峰的音之大道道纹。

　　这声音化作惊天雷啸一下子爆发出来，音波扩散，整个天地间的空气都生出了诡奇的涟漪，犹如万马奔腾，宛如超级宇宙凶兽在嘶吼嚎鸣。

　　“轰隆隆……”

　　上品巅峰境的音之大道道纹，彻底爆发。这音波恐怖之及，所过之处，方圆几百万公里之内，没有任何一个罗汉能在空中保持身形。

　　纷纷如大雨一般坠落。

　　同时，大量的建筑物，坚硬的岩石，参天树木……统统变酥发软。

　　下一刻……

　　“滋滋啦啦……”

　　梵静佛宫的护山大阵，隆隆而鸣，开始崩溃于无形！

　　“哗啦啦……”

　　一处被破，处处被破！

　　整个护山大阵如遭遇连锁反应一般，彻底消散于无形。

　　恐怖的音之大道！

　　恐怖的吕重！

　　这种破坏力，是整个流云星所有佛门子弟都从来没见来的！

　　强大！

　　毁天灭地！

　　让无数强者明白，“原来音波攻击，也能恐怖如斯——”

　　这种破坏还没有结束！

　　护山大阵崩溃于无形，整个梵静佛宫所在的巨型山脉，也有不少山体开始坍塌，四分五裂，然后被震倒。

　　群山这上的无数树木仿若被飓风刮过，拦腰折断，亦或者连根拔起……

　　各种佛门大殿，先是出现横七竖八的裂缝，然后一下子垮掉……

　　群山在狂猛地震动，一些高耸的宫殿地面，被强行拉出一道道粗大的裂缝，甚至这些裂缝还在迅速地向四面八方蔓延、纵横交织。

　　“啊……”

　　无数佛门子弟发出凄惨的叫声，匍匐在地上，七孔流血，全身更是不停地抽搐。

　　只不过，他们的惨叫声音，却是被掩盖在那惊天的音啸与无数建筑、山休坍塌的声音中了。

　　一吼碎仙阵！

　　再吼破苍穹！

　　吕重凭着上品巅峰品阶的音之大道道纹，所发出的雷霆震音，第一次在仙界亮相。

　　可这一亮相，却是造成了一场凶案！

　　无数实力偏低的比丘、沙弥、罗汉陨落在这霸绝天地的雷霆怒吼之中。

　　甚至好几个下位金身罗汉，都直接被震晕了过去。

　　“燃灯，还不出来受死！！！！”

　　吕重再次暴吼！

　　超强的音爆化惊天雷音。

　　下方几十座入云的高峰，顿时拦腰崩碎，沙尘漫天。

　　“该死！，燃灯这家伙到底惹了哪样的一个凶人？居然打上我的地盘了？”

　　梵静佛宫深处的一件先天灵宝之内，正在修炼的悔心菩萨发现自己的道场被人破坏得不成样子，不由又惊又怒。

　　上品巅峰境的音之大道道纹！

　　悔心菩萨感应出来了！

　　来人是一个拥有上品巅峰大道道纹的变态！

　　“该死，这吕重到底是谁？”悔心菩萨俏美的脸蛋有些花容失色。

　　她只不过是一个刚刚突破菩萨道果的下位准圣。实力远远比不上燃灯上古佛。

　　然而，这次过来的人，却是有胆来找燃灯的麻烦。

　　如此大胆，而且拥有上品巅峰境的大道道纹，这样的人岂是好对付的？

　　虽然山门被毁，但是，悔心菩萨却没有信心与吕重这样的凶人战斗。

　　“该死，都是你燃灯惹来的麻烦，居然自己不出去解决这个麻烦，难道是想要我去与这个凶人战斗？”悔心菩萨又惊又怨，感应到燃灯迟迟不应战，让她越发地恐惧吕重。

　　她可不知道，此时的燃灯被吕重的大寂灭珠器灵给暗算了一把，现在，还在全力修复自己的创伤呢。

　　至于吕重的怒喝，他自然也听见了。

　　可是，这会儿不但是他本尊受创，就连善、恶两化身也受伤颇重。使得他的实力一下子减弱了三成左右。甚至，短时间内，神魂的损伤，让他在一定时间内，还不能完全操控自己的身体。

　　他可不想用这样的状态去作战！

　　在他看来，自己可是梵静佛宫的客人，这梵静佛宫还隐藏着一个悔心菩萨呢。在他想来，宗门被毁，悔心菩萨绝对会怒火中烧，冲上去战斗。

　　可偏偏，燃灯没有想到自己的不应战，让悔心菩萨误以为他这是在惧战！


第1029章

　　“哈哈……燃灯，你明明躲在梵静佛宫，为什么不敢应战？难道你要做缩头乌龟吗？”

　　见燃灯一直不出来，吕重狂声大笑，声音直震整个流云星。

　　“嘶……连燃灯上古佛都不敢应战？这……这人到底是谁？”有人暗自惊呼。

　　“吕重……吕重？这个名字似乎有些熟悉……”有人在抓耳挠腮，感觉明明自己应该对这人有些了解，可就是一下子想不起来。

　　“天啊，我知道了。这个吕重不会就是一飞身仙界就拥有紫色身份证的人吧？”

　　“啊，我也记起来了。传说这个吕重在飞升仙界不久，就打败了惑心仙皇、火羽仙皇的联手。使得两大仙皇一逃一被擒，甚至被玄都焱海域的天焱仙帝发布了人头悬赏还能活到现在……”

　　“靠，这才多久啊？先是打败仙皇，现在居然打上梵静佛宫，让燃灯上古佛不敢应战，甚至悔心菩萨都没出现。这……这简直是碉堡了……”

　　“准圣……两大准圣居然畏战？此吕重会是彼吕重么？”有人深静疑惑。

　　……

　　一时间，无数人好奇地打量着吕重。

　　可是越看，就越是发现高空中的人，不化是相貌还是灵魂波动气息，都与留影石上的那个吕重一致。

　　“他……他到底是怎么修炼的？实力几乎是一步登天啊……”

　　“肯定是天资惊人，外加气运逆天呗。我能肯定，这吕重的身上有着惊天奇宝……”

　　“吕重有奇宝，难道你还能抢夺不成？”

　　“这……这个倒没想过。俺觉得吧，像这样的人最好不要动歪心思，否则，会在天道之下化为灰飞……”

　　“是啊，连悔心菩萨、燃灯上古佛面对他时，都采取避战的方式。我果断感觉佛门大势已去……”

　　“嗯，佛本是道嘛，看来，以来还是改换门庭，修道求遥遥长生为妙……”

　　“佛不可信，道却可求。唉，话说我以前怎么会修佛呢？”

　　……

　　随着悔心菩萨、燃灯上古佛同时不应战，这让无数人对悔心菩萨、燃灯上古佛的印象变差。

　　这时候，悔心菩萨却没有发现，自己的信仰在急剧减少。

　　至于燃灯，他本已入魔。现在更是无法看清原本为“佛”的他的信仰之力与气运长河。

　　“吕重，休得放肆，看我法海前来灭你——”

　　吕重狂声求战，燃灯不出，可是，有人却不满吕重的赫赫凶威，猛然从下方的梵静佛宫蹿了上来。

　　法海！

　　曾经名动诸天世界的降妖伏魔狂人！

　　为佛教的兴奋，竖立了一个标杆。

　　威胁无数妖魔鬼怪！

　　法海不是准圣，却是下位仙皇。

　　而且是拥有一件先天灵宝紫金额钵的仙皇。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。六字大光明咒，降妖伏魔——”

　　密密麻麻的佛家真言秘篆，从四面八方向吕重围攻而至。

　　这些真言秘咒，每一个字都显得璀璨夺目，煌煌如柱。

　　每一个真言大字之中，都蕴含着极为强大的力量。

　　唵：能消除天界生死苦。

　　嘛：能消除非天斗争苦。

　　呢：除人间生老病死苦。

　　叭：能消除畜生役使苦。

　　咪：能消除饿鬼饥渴苦。

　　吽：能消除冷热地狱苦。

　　……

　　一时间，天空中霞光万道，金光如轮。

　　六字真言，释放璀璨之极的佛性之光，带着无上的降妖伏魔之力，就要笼罩在吕重的身上。

　　而下方，一个僧衣如雪，全身纤尘不染的英俊和尚，手托着紫金钵傲然出现。

　　此正是佛门极富凶名的法海尊者。虽不是菩萨，却是真正的高等级的金身罗法。

　　“雕虫小技罢了——”吕重看向四周极速向自己围拢的六字大光明咒，不屑地撇了撇嘴，陡然沉声一喝：“散——”

　　“散——”

　　恐怖的音爆再次展现无上的威力。

　　这雷霆暴音一经吼出，四周的六字大光明咒，顿时被热烫所灼的积雪一般，瞬间消散于无形。

　　六字大明咒，虽然强大。但是，要与这天地大道的上品巅峰的音之大道相媲美，却是差得太远。

　　“噗噗噗……”

　　六字大明咒被强行给驱散，使得法海顿时受到极强的反噬。让他一连喷出三大口热血。

　　此时，法海才知道，面前这人的可怖。

　　以他下位仙皇的境界与实力，单凭一般的手段，根本就无法凑效。

　　相反，还会受到最无情的打击！

　　“你——”

　　看着吕重，法海面色铁青，气得全身瑟瑟发抖。感受到喉咙中那腥臊的血气，法海不由雷嗔电怒，龇牙咧嘴，心神更是狂震不已。

　　一直以来，有着燃灯上古佛这位名满诸天万界的师尊作靠山，法海是相当傲气的。认为自己才是年轻一代最杰出的修炼天才。至于地仙界所属小小世界——千古英烈界中的武仙，他也就稍稍忌惮一位杀神白起什么的。至于什么西楚霸王、冠军候、武悼天王什么的，他都不放在眼里。

　　可是，这次面对着这个吕重，他才骇然发现，自己似乎太小瞧其他人了。

　　单是这个从下界飞升上来没几年的吕重，就是一个超级修炼妖孽，是他法海的真正大敌！

　　“好……好个吕重，果然有些手段——”法海怨毒地看着吕重，陡然间，他手中的紫金钵突然闪动，如闪电之快，一瞬间砸向吕重。

　　吕重不屑地瞥了法海一眼，也不躲闪，淡淡道：“有其师，果有其徒。都是爱偷袭的主——”

　　没理会吕重的讽刺，法海狂声大会笑：“哈哈，吕重，你死定了，紫金钵，给我吸……”

　　顿时，一股强大之极的吸噬力从紫金钵上发现，死死地锁定了吕重的身体。

　　可是，吕重本身肉壳就已达到可媲美先天灵宝的境界，这紫金钵虽然在妖魔鬼怪之间闯下了若大的威名，可要吸走吕重，却还不够格！

　　“法海，你不会没吃奶吧？这么点力气也想把我吕重吸入你的紫金钵中去？”就这么看着法海，吕重也不着急脱身。

　　对于吕重来说，要摆脱紫金钵的吸噬之力，简直比吃饭还容易。

　　要知道，他的大寂灭珠才是真正的空间法宝的祖先辈！

　　法海羞怒之下，不由满脸狰狞地大骂：“混蛋，你敢嘲笑我？哈哈，吕重，你只怕还不知道，那白蛇、青蛇现在可正在我的紫金钵空间受苦呢。等我师尊出来抓住你，我会当着你的面取走她们的处子初元，并给她们量身打造专门的欢喜禅具。哈哈……”

　　“原来她们藏在你的紫金本内？”吕重深深地看了法海一眼，突然一笑：“既然如此，那你也没有多少利用价值了。死吧——”

　　话还没有落音，一道黑色漆光凭空破开紫金钵的吸噬力，对着法海当头斩下。

　　“噗哧——”

　　一声轻响，如刀切豆腐般利落，法海整个人被一斩为二。甚至他体内的金身舍利也被破开成两半……

　　“怎……怎么会……你怎么在……在我的紫金钵的吸噬之力下还不……不受影响……”法海死不瞑目地瞪大双眼。

　　“白痴，那是因为你的紫金钵的等级太低——”吕重淡淡说道。接着，右手一抓，紫金钵直接被吕得抓在手里。

　　强大的仙识一控，果然，白素素、腾青两个丫头都被法海囚禁在紫金钵内的一个小型空间中，现在，两女都是晕迷不醒。

　　两个大罗金仙啊！

　　吕重暗暗摇头，顺手把紫金钵收入了大寂灭珠。

　　“嘿嘿，两个丫头已被救了。接下来，就是抓许仙，灭燃灯的时候了！”吕重顿时气息一改，冲天的杀气从体内升腾而起……


第1030章 大战燃灯

　　“燃灯，你你徒弟法海已永登极乐，你还不出来受死么？”

　　狂暴的音波，四向冲击。

　　整个流云星，无数正观望的人都是一脸骇然。

　　别的势力不知道法海的实力，他们可是深知的。

　　下位仙皇，配合先天灵宝紫金钵，法海则灭掉中位仙皇。

　　可是，在对战这个神秘的吕重的时候，法海非但动用了六字大明咒，更是直接动用了紫金钵，可是，都没有对吕重起到任何伤害作用。反而，自己还在一招之间陨落在吕重的手里。

　　杀上梵静佛宫的这个吕重，又究竟有多强？

　　“好恐怖的实力！”

　　“最呀，在法海的紫金钵的强大吸噬力下，还能一招灭杀法海。这个吕重真的很变态——”

　　“那是自然，对方都敢向燃灯上古佛挑战了，没有一点实力的话，怎么可能压制得燃灯不敢应战？”

　　……

　　无数人惊声议论，却是坐实了燃灯畏战的即成事实！

　　“该死的小杂碎，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来。本座一定新手送你入阿鼻地狱——”

　　燃灯是彻彻底底的三尸神暴跳，狂声暴吼一声，陡然从梵静佛宫的地下冲了出来。

　　要知道，燃灯上古佛纵横地仙界几十亿年。更曾是鸿钧道祖紫霄宫中客。就算投身入原始圣人门下，却也得了一个副教主之位。后来叛道归佛，更是释迦牟尼之前的万佛之祖。故而他一向心比天高，极富尊严与傲气。

　　这亿万年来，一直受人尊重、敬仰。炼就二十四诸天，引动二十四诸天众生的信仰，成为香火神道的佛门大尊。可以说，之前的他，的确拥有一代强者的气度、风范。就算群山崩于前而面不改色，或许，在这个世界上，已经鲜有什么事情，可以令得久经考验的燃灯上古佛失态。

　　可以说，燃灯原本是一个气度非凡的人！

　　但是，一年前，亲赴蛮荒仙域，不过被千古英烈界的人鄙视，又意外遭吕重的算计，于阴邙星损失本命法宝量天尺。偏偏在仙道拍卖大会上，因为仙石不足，连翻被吕重刺激，让他真正入魔。

　　这时候！

　　因为着急炼化混沌灵宝昊天钟，又被大寂灭珠的器灵算计使得神魂受创。

　　偏偏，吕重不但打上门来了，而且还因为连出狂言要灭了他燃灯。可是，神魂受创，他实力大损。准备全力修复伤势，便冲上天空杀了吕重以解心头之恨。

　　可因为他的迟疑，造就了他燃灯畏战的“事实”！

　　甚至，他颇为看重的徒弟——法海，居然被吕重一招给斩杀、神形俱灭……

　　这连番的刺激，燃灯自然完全沉不住气了！

　　他全身因为愤怒，而不停地抖动着。

　　甚至二十四颗定海神珠内的庞大能量，也似乎都要暴走了。

　　吕重太狠了！

　　直接蹬鼻子上脸，杀上了流云星的梵静佛宫，一声怒吼，吼碎梵静佛宫的护山大阵。让梵静佛宫的主人悔心菩萨都不敢出战。

　　更甚至，指名点姓要灭了燃灯！

　　当面打脸啊！

　　当着流云星几百万佛修的面，狠狠的抽了他燃灯上古佛几个耳光！

　　吕重虚立高空，吼破梵静佛宫的护山大阵，强口闭口，灭了他燃灯。他燃灯上古佛成道几十亿年来，何时受过如此奇耻大辱？

　　而且，放眼诸天万界，没有任何准圣强者被人这么欺侮而不回声。

　　“好一个吕重，还真是‘天堂有路你不走，地狱无门你偏来。’……”燃灯眸中喷火，一脸铁青，“我明白了。大半年前，在阴邙星的那只玄兵噬魔蚁也是你。原来，我的量天尺是因你而损失。哈哈，吕重，其实你不来找本座，本座也会杀你……”

　　果然！

　　姜还是老的辣！

　　燃灯居然一眼看破吕重就是大半年前在阴邙星所化的那只玄兵噬魔蚁！

　　是因为吕重，他才损失了本命法宝量天尺。

　　新仇、旧怨，让燃灯心中的魔，彻底释放。

　　“燃灯老贼秃，你这卑鄙小人，你要杀我，要谋夺我吕重手中的极品法宝，尽管明刀明枪的来，我吕重也尊重你这种级数的超级强者。然而，你居然趁我不在，偷袭我的妻子，抓了我的朋友。今天，我不斩杀你这小人，岂能对得住我那快濒危的妻子……”吕重中气十足，这番话说得气愤填膺。

　　使得整个流云星的人，都听了个清清楚楚。

　　流云星上，无数人本不知道这吕重为何如此蛮横地杀上流云星梵静佛宫，点名道姓地要击杀燃灯上古佛。

　　它番，得知这其中的原委，无数人心头立时恍然，都忍不住侧目看虚立另一边天空的燃灯，心中都暗道：“原来中间居然有这么一段故事……”

　　不少人都知道燃灯上古佛对极品法宝的痴迷。

　　更知道，他曾因为谋夺别人的法宝而不择手段的事。封神大战当年，赵公明、曹宝、萧升的死，就是燃灯最大的污点。

　　现在，听吕重这么一说，所有人看向燃灯，目光都多了一种了然与不屑。

　　燃灯上古佛还真是这样的人！

　　不但喜欢杀人夺宝，还爱偷袭！

　　甚至人家杀上门来，还不敢堂堂正正的与吕重对决，任由徒弟上门送死……

　　“吕重，你敢诬陷我？”燃灯几乎有些老羞成怒。

　　“闭嘴！我吃饱了没事干，连续赶路狂奔过来，就是来诬陷你？”吕重不屑地暴喝。

　　就在这时……

　　“咻……咻……咻……”

　　流云星之外，出现了一道道精神波动，这些精神波动，游龙似的蟠绕在流云星上空。要知道，吕重刚才不停使用上品巅峰境的音之大道道纹，四周的人不可能听不到。

　　因而，无数人立刻放出精神波动，过来围观。

　　“嗯？是吕重？啧啧，真是生猛啊……这短短一两年，崛起得也太快了。先是败仙皇，现在居然都敢追杀上位准圣了？”

　　“早就听说吕重此人，不仅一飞升就得到紫色身份证，而且以玄仙的实力就能击败两位仙皇。咦，现在的他至少拥有下位仙皇的实力……”

　　“靠，老酒鬼，你真的老眼晕花了吗？这吕重可不止拥有下位仙皇的实力。他的灵魂之力浩瀚之极。至少不比巅峰仙皇差。而他的肉壳之强，已完成了肉体灵宝化。这……这可与我们这些仙帝的肉体强度都一样了……”

　　“果然是老眼晕花了。我靠，难道他飞升之际，还隐藏了实力？”

　　“只怕是真的。否则，不可能在一两年的时间内成长到如此地步。毕竟，实力短时间暴涨或许可能，但是灵魂能量与心神修为可是作不得假的……”

　　“嘶，这家伙果然是超级仙才啊……”

　　“不过也太蠢了，他再天才、再妖孽，也还没成就帝级，这时候追杀燃灯上古佛，真以为燃灯那秃驴是吃素的？”

　　“先别下结论，咱们且看看再说。这个吕重能修炼到如此境界又岂会是蠢人一个？想来，他必定有什么保底的手段，可以镇住燃灯……”

　　……

　　越来越多的强大元神波动，在流云星的上空激荡、交流。不过，也没有人现身出来多管闲事。大家都是在隔岸观火。

　　“嘿嘿，一个下位仙皇，也敢冲我师尊叫嚣？你还没有资格成为我师尊的对手。所以，现在，我萨加诺多来会一会你……”

　　这时候，一个气宇轩昂的白衣僧人，冲上天空。遥遥对另一边的燃灯行了一礼，便拿着一把方便铲冲上了高空。

　　“既然燃灯你不应战，那么我先热身一阵——”

　　吕重一声暴吼，身躯一动！一道残影炸开，吕重整个人如青烟一般消失。

　　不对！

　　这是速度已突破了空间的限制而产生的幻影！

　　“死——”

　　一声冷喝犹如从九幽黄泉升腾而起。

　　吕重凭空出现在萨加诺多的身前，一拳狂猛轰出。

　　“轰……”

　　四周的空间产生了音爆现象！

　　吕重的这一拳，爆发出来一种霸道无上的恐怖力量，这力量所到之处，空气崩开！直接锁定了萨加诺多。

　　快！

　　拳速快到超脱了光速！

　　萨加诺多的瞳孔不断地放大，先是一惊，继而满脸绝望。

　　“轰……”

　　一拳轰出，吕重那可媲美先天灵宝的强悍肉体力量毫无保留的释放了出来！

　　这一拳，没有任何招数，没有任何技巧，也不含有任何的能量波动，纯粹就是仙体肉壳力量的爆发。

　　但是，这一拳威绝天下，其拳风所到之处，任何一切，统统崩灭！

　　“嘭……”吕重的重拳轰在萨加诺多的躯体上，打得萨加诺多的身躯如铁块一般，一下子粉碎了，爆炸开来！

　　一拳，萨加诺多死！

　　“啊？什么？没有看错吧？一招之间，把萨加诺多给生生打碎了？这……这……这怎么可能？太恐怖了，实在太凶残了！”

　　四面八方看热闹的精神波动，统统一惊。

　　萨加诺多可不比法海，乃是上品仙皇。而且，本身的肉体力量也强大之极。可媲美后天灵宝。

　　却想不到，他居然接不下吕重雷霆一拳。

　　“萨加诺多……”燃灯根本来不及救援自己的徒弟，只能够眼睁睁的看着他被吕重打爆。

　　吕重的速度发挥到可媲美巅峰仙皇的境界。而他的肉身力量强过萨加诺多太过。

　　更主要的原因是，燃灯还一直在借机修复自己神魂上的创伤，因为无法及时出手救援。

　　一下子，燃灯就爆发出来了撕心裂肺、如丧考妣的惨叫声：“吕重，今天本座要你彻底神形俱灭、永不入轮回……”

　　燃灯上古佛现在，几乎是气得肝胆俱裂，横眉竖目。嘴皮咬破，鲜血溢出。吕重不但指名道姓地挑战他这一古佛，当面打他的脸。

　　现在，还一连当面灭了他的两个徒弟。

　　愤怒！

　　愤怒到了极极！

　　“叫什么叫？老子说过，今天要灭了你——”吕重面无表情，身躯一动，已经朝燃灯上古佛冲击而去。

　　上品巅峰空间大道道纹，第一时间启动！

　　快！

　　快到了极点！

　　感觉原地还有吕重的身影，可是燃灯上古佛身前又多出了一个吕重！

　　“嘶，上品巅峰境的空间大道道纹？”观战的无数强者，再次惊呼。

　　“杀——”音之雷，陡然于天地间炸响。

　　“杀……杀……杀……”

　　漫天的杀伐之音，震耳欲聋。带着无上的攻击力，聚音成线，直冲燃灯上古佛的耳膜。

　　“该死——”

　　这会儿，燃灯上古佛真的是一脸震惊与骇然！

　　上品巅峰的大道道纹？

　　而且还是空间系与音系？

　　这两种大道道纹的级别，几乎与他凝聚的生命、死亡大道道纹同级了！

　　但是，单速度，空间大道，玄虚变幻，强大之极。

　　论破坏力，音之大道，也是强悍绝伦。

　　“诸天连环——”燃灯大喝一声，二十四颗定海神珠，化作二十四诸天，形成一道琏式防御盾立于身前。

　　“轰……”

　　至强的音爆，陡然撞击在诸天连环之上。

　　顿时，以吕重、燃灯为中心，方圆几千公里的建筑全部崩溃、湮灭。

　　整个梵静佛宫，算是彻底地化成了一片废墟。

　　没有人能够想象到，吕重居然会如此地凶残，如此地强大。

　　一出手，居然与燃灯上古佛这纵横地仙界几十亿年的老妖怪打成了平手。

　　强大！

　　强大之极！

　　一时间，四面八方，无数隔岸观火看热闹的元神波频，也是惊骇不已地再次交谈起来……

　　“我勒过去，这小子也太牛了。上品巅峰境的大道道纹，居然一下子就凝聚了两个……”

　　“难怪他敢挑战燃灯上古佛，这丫的还真的有这资本……”

　　“空间系上品巅峰境的大道道纹，老子想凝聚却一直凝聚不出来呢……”

　　“怪胎啊，这次燃灯只怕悬了……”

　　“是啊，这燃灯上古佛，似乎受了些伤，难怪之前被吕重那么挑衅也不应战。敢情他是怕丢面子啊……”

　　“哈哈，这下子，他丢的面子反而更大……”


第1031章 菩萨被擒！

　　“混蛋啊，我的梵静佛宫……”

　　这时候，悔心菩萨也惨叫一声从下方的废墟中蹿出，看着空中的吕重，目光中充满了无穷的杀气。

　　虽然吕重口口声声说这是他与燃灯的恩怨，可为毛的是，他们两人在自己的地盘上演了生死之战？

　　不但杀上她的梵静佛宫，毁了她的护山大阵。更甚至，她这一佛门分支的不少弟子，也在刚才被吕重、燃灯上古佛两人的战斗所波及，伤亡惨重。

　　打脸！

　　这一次，吕重不但狠狠地打了燃灯上古佛的脸，也是让她悔心菩萨颜面大失。

　　身为梵静佛宫的宫主，身为整个流云星的唯一的一尊菩萨，悔心菩萨，何曾被人如此羞辱过？

　　“吕重，我悔心菩萨可自问没有得罪你。既然你如此蛮横，也别怪我悔心暴虐。天心莲环，出击——”悔心菩萨含怨出手，一道璀璨的金光闪过，直击偷袭吕重的后背。

　　“偷袭？果然是人以群分，物以类聚。你跟燃灯也是一丘之貉——”

　　冷笑一声，吕重的身形诡异扭曲，闪过燃灯的雷霆一击，然后右手陡然暴出超恐怖的力量，摘星拿月，一下子反掌向袭击而至的天心莲环抓了出去！

　　这一抓，顿时就造成了后方一片空间的崩灭。局部范围的天空，都诡异地黑暗了下来。

　　可怕的气场，一下子笼罩了四周。使得，悔心菩萨在一瞬之间，心灵上都产生了一种不好的预感。

　　似乎突然之间，她的心中就感应到一种巨大的恐慌。

　　果然！

　　吕重右手狠狠地与悔心菩萨射出的天心莲环对撞在一起。

　　“轰……”

　　惊人的震动波产生。

　　吕重以大挪移之术，移动身形，迅速地御下了这次撞击的恐怖反作用力。

　　可是，那个天心莲环，却在吕重可媲美先天灵宝的肉身力量配合中位后期的重力大道道纹的攻击中，瞬间被碎成无数块。

　　“啊……”

　　悔心菩萨发出凄厉的惨叫，禁不住灵魂中的悸动，猛地喷出一口精血。

　　“我……我的天心莲环，我……我的本命法宝啊……”

　　悔心菩萨这次真的是懊悔无比了。

　　明明吕重还跟燃灯在作生死战斗，为何自己偏偏犯贱？

　　本以为吕重在燃灯上古佛的逼迫下，绝对无法再反抗她的偷袭。

　　可是，她怎么也想不明白吕重不但没事，还把她这唯一的一件下品的先天灵宝给毁了。

　　“嘶……好恐怖的肉身力量……”

　　“天啊，这是第三种大道道纹了。重力系的道纹加持，配合他那堪比先天灵宝的肉身力量，这种叠加效果，几可媲美中品先天灵宝了……”

　　“是啊，悔心菩萨这次是大大失算了。真的是偷鸡不成反蚀把米的典型了。”

　　“哈哈，好一个吕重，我是越来越期待他接下来的战斗……”

　　……

　　场外，无数元神波动在星空中一边观看，一边交流。

　　所有强者，无一例外地被吕重接连的手段给震惊着。

　　这次的大战，绝对能让他们也是大开眼界。

　　毕竟，能与燃灯暂时战斗成平手的人，可不多见。

　　当然，这些高人也明白，这一次，吕重算是机缘巧合，在燃灯神魂受创的当儿打上门来。

　　否则，两者之间的战斗就不会如此地让人惊艳了。

　　“混蛋，吕重，我要你死——”

　　悔心菩萨本命法宝被毁，这让她怒到了极点。

　　身为一名帝级（准圣）强者，就算她晋级的时间不长，可也有她的尊严与傲气。

　　这一次，她的颜面算是彻底丢失了。

　　她可以不在乎，但是，必须把吕重给击杀于此。就算与燃灯上古佛二打一，也必须做到。否则，她的佛心只怕会存在极大的破绽，永远没有再行进步的可能了。

　　“佛说，苦海无边，回头是岸。吕重，你已误入歧途，何不诚心悔改，早证菩提？”悔心菩萨双手迅速结印，一圈圈诡异的佛光，散发着迷心惑神的气势，朝吕重赴去。

　　悔心神诀！

　　佛门大神通者研究出的至强蛊惑他人的迷心惑术！

　　这与佛门的舌灿莲花之术，并列为佛门最高的两种惑神功法。

　　一圈圈悔心惑神的佛光罩向吕重，似乎让吕重在刹那间面色一整，变得呆板起来。

　　“成了？”悔心菩萨又惊又喜。

　　可就在这时候，吕重眉心陡然裂开，露出一枚竖着的第三眼。

　　天眼！

　　能把天眼于眉心处直接裂开，而非臆想中的天眼。

　　这样的天眼，可是非常少见的！

　　在以往的地仙界，也就雷部正神闻仲、显圣二朗真君杨戬、瘟神吕岳有此奇眼。

　　现在，吕重居然也在眉心实际化出一只天眼？

　　所有观望的人都好奇起来。想明白吕重的这只天眼有何不同，有什么奇能。

　　“白痴——”吕重天眼一竖，陡然闪出一道清潆的神光，倏地穿过无数重悔心佛光，直射悔心菩萨的双眸。

　　这可不是天眼，而是天道之眼！

　　其射出的神光，更是能破除一切幻术、迷神术的破虚之光。

　　“啊……”

　　被这一道神光所射中，悔心菩萨再此惨声嚎叫。

　　无数观望的人，立刻发现。此时的悔心菩萨，双眼无缘无故地鲜血横流。

　　而她身上的迷惑、蛊惑之光，在一瞬间消失得干干净净。

　　破了？

　　悔心菩萨最强的悔心神诀被吕重的古怪天眼给破了？

　　“咝，我总算明白了，吕重飞升仙界不久时与惑心仙皇、火羽仙皇的那场大场，为何会胜利了。这小子居然有无视一切迷术、幻神术的强大天眼。我靠……”

　　“是啊，就算是我对上这悔心菩萨，都要警惕这光头的蛊惑人心的悔心之术。没想到，这吕重随随便便地就破了这种秘法……”

　　“哈哈，以后你们要是与这吕重对上，一定要记得，千万别在他面前玩弄迷心惑神的法术……”

　　“这家伙如此妖孽，底牌更是层出不穷。如无极大的仇怨，我才不愿意与这样的家伙结仇……”

　　……

　　流云星上空，无数元神意念看得如痴如醉。

　　这一场由小辈小子对战两位准圣的战斗，其精彩程度，绝对不比那些老牌帝级（准圣）境强者的战斗差。

　　“偷袭、迷心术？没想到佛门尽出些下三滥的东西。真是让我失望！看来，佛门已沦落成了藏污纳垢之地了……”吕重摇了摇头，空间大道道纹让吕重把速度提升到极至。隐隐让此时的他，在短期速度上，比神魂受创的燃灯还要快出一两筹。

　　这也是吕重能在燃灯上古佛攻击之下，还能躲避悔心菩萨偷袭并给予对方强势一击的原因。

　　“吕重，本菩萨指天发誓，总有一天，我会让你神形俱灭，让你亲朋好友永世不得翻身——”悔心菩萨此刻，此刻对吕重是怨毒之极。恨不得能把吕重的九族给找出来，一一灭杀殆尽。

　　死死地盯了吕重一眼，悔心菩萨就准备提前溜走。

　　只要留得有用之躯，她相信自己会给于吕重永生难忘的教训！

　　而且，她悔心可不是随便就这么说的。

　　在幽冥界，她也是很有人脉与关系的。

　　要找吕重是从下界哪片区域飞升的，也难不得她。

　　身为一个菩萨，她有足够的时间来报复吕重！

　　“悔心过了，祸不及亲人……”

　　天空中，无数元神波动，看向悔心菩萨的目光，多了一丝失望与鄙夷。

　　“既然你要找死，那我吕重便先成全你……”

　　吕重双眼陡射寒光，无比暴虐的戾气冲天而起。

　　风之大道道纹全力激发！

　　无双的速度简直飙了起来！

　　明明还在与燃灯上古佛对战，可下一刻……

　　下一刻……

　　只见，吕重已是诡异之极地出现在悔心菩萨的身边，右手已经死死扣住了悔心菩萨的脖子！

　　这一下子，不但无数观望的元神意念震惊到了极点，就算是燃灯上古佛，也是双眼大睁，脸上犹自不敢置信。

　　“风之大道道纹！上品巅峰境，天啊，这是第三种上品巅峰境的大道道纹了……”

　　“这个吕重是从哪里突然冒出来的妖孽？这会儿展开出来的四种大道道纹之力。其中三种为上品巅峰境，一种为中位后期境。我靠，老子现在是中位仙帝，可还没有凝聚出一枚上品境界的道纹。这老天怎么会弄出一个怎么的绝世怪物出来打击我们帝级强者？”

　　“好快的速度！这风之大道道纹一叠加，让吕重的速度在整体上又提升了两成左右。这下子，另说现在神魂受创的燃灯了。就算是没有受伤，这会儿的吕重，速度也不下于他了……”

　　“是啊，随着吕重本身的能量提升，他的速度会越来越变态。我……我靠，我都忍不住要羡慕嫉妒恨了……”

　　……

　　无数高人的元神在交流，他们都是识货之人。

　　而流云星上，关注这一场战斗的不单有这些高人的元神意念存在。还有大量的普通佛修与仙人。

　　这些人看不出大道道纹的痕迹，但是，他们却看明白了：悔心菩萨不是吕重的一合之敌！

　　现在，居然被吕重给扣住脖子禁锢住了全身的能量，算是彻底地受制于人了。


第1032章

　　这流云星，可是梵静佛宫的地盘！

　　在这里，所有人都相信自己的宫主是实力最强的一小撮人！

　　下位准圣（仙帝），在仙界诸天万界，都算得上实力强大之辈。

　　否则也不可能被封为菩萨果位。

　　然而，此时，这梵静佛宫的第一强者，却被吕重的右手，扣住了脖颈，瞬间禁锢全面身的能量。

　　震惊！

　　不敢相信！

　　“宫主……”

　　无数佛修悲呼起来，看向吕重的目光总满了无穷的愤怒与怨恨。

　　而悔心菩萨此刻也是满脸涨得通红，喉咙里发出来咕咕的声音，双眸极度充血。她用深沉的怨毒眼神死死盯着吕重，恨不得一口把吕重给生生吃掉！但是她如今却是一动也不敢妄动，因为她全身的能量被吕重以古怪的手法给封印、禁锢了。一旦有所异动，必定会激起吕重的强烈杀意。

　　这时候，她才深深地后悔。

　　早知道吕重还有如此强大的底牌没有使出来，她就不会过多与吕重纠缠，果断地逃跑了。

　　现在，却是想跑也跑不逃了。

　　被吕重这么提在手里，让她这堂堂梵静佛宫的一宫之主情何以堪？

　　这会儿，她才明白，自己被燃灯坑得多严重。惹上了这样一个绝世妖孽……

　　“我吕重最恨的就是别人用我的亲人朋友来威胁我！燃灯重伤我妻子，所以我万里追杀而来。你居然敢威胁我，又的确有对付我妻子朋友的实力。那么，实在不好意思，你只得死了——”吕重淡漠道，目光中冷漠之极。悔心菩萨，堂堂梵静佛宫的宫主，真正的帝级强者，可在他的眼中，与蝼蚁没什么区别。

　　吕重单枪匹马，追杀上位准圣（仙帝）燃灯上古佛，不但能与上古佛门准圣战成平手，甚至还在战斗中直接擒拿一名下位准圣。

　　这种神一般的表现，让他并不高大的身躯，显得无比地霸气。

　　这时候，整个流云星一下子冷寂无声！

　　所有人都被吕重这几乎神一般的表现给震慑住了！

　　流云星上，无数佛门子弟统统噤若寒蝉，甚至有些实力偏低的沙弥、比丘更是恐惧地匍匐在地上，浑身不停地抖动……

　　四面八方看热闹的元神意念，也是俱都默不作声，暂时性地没有再度交流。

　　“燃灯上古佛，你想谋夺我吕重的混沌法宝，自可向我吕重出手。可是偏偏心存小人之心，偷袭我众位妻子，不但让我妻苍穹重伤濒危，甚至还强行抓走我的两个朋友。今天，我来与你一结恩怨，没想到，你燃灯果然无耻之极。不但坑人，也爱坑自己的朋友。嘿嘿，封神时代的赵公明、萧升、曹宝，因为时代久远，也没人在乎了。可是，这悔心菩萨也被你坑了。我现在，我收了她的性命。或许会如你所愿哦……”

　　面对不远处一副仇大苦深神情的燃灯上古佛，吕重肆意调笑。

　　在万籁俱寂之中，燃灯上古佛的脸色终归抽搐了两下，终于还是一步踏出。只是，他的脸色阴沉如水，浑身魔气奔腾。至此，他才感觉到，自己当初是多么的愚蠢，竟然去招惹这么一个疯狂的家伙。更愚蠢的是，招惹了对方，还没有把对方的所有女人给杀死。从而留下了路线。导致了吕重的疯狂追杀……

　　一种无力感，深深地袭上他的全身。

　　他明白，吕重这么说，是在彻底地打击他的威信，破坏天地众生对佛的敬畏。是从最根本上对付自己。

　　是可忍，孰不可忍！

　　这会儿，燃灯上古佛还不知道，吕重早前就准备让白素贞、腾青等人进行《白蛇后传》的创作。那可是从根本上要毁灭燃灯的威望、信仰、香火的创作。一旦成功，燃灯上古佛必将成诸天万界生灵所唾弃的对象。一旦如此，信徒、信仰、香火……无数对燃灯上古佛弥足珍贵的东西将会迅速减少，甚至还有可能波及到其他佛门之人的信仰……

　　“吕重，你还是放开了悔心菩萨吧。否则，我燃灯一定让你付出永生痛苦的惨重代价……”燃灯气息变得极为暴戾，有一种生生斩杀吕重的冲动。

　　吕重不屑地看了燃灯一眼，道：“什么代价？说来听听？似乎，刚才这个悔心菩萨也对我说过差不多的话。不过，我没事，我亲人朋友没事，她现在可就有事了——”

　　话还没有落音，吕重陡然双眼一眯，右手竖起成刀，猛地在悔心菩萨的头顶一劈！

　　“噗哧——”

　　此强的掌刀，陡然又加上锐金大道道纹的攻击。

　　悔心菩萨，整个佛体乃至元神舍香，统统在第一时间被吕重这一掌刀给劈成两半。

　　金色的佛血喷射而出，却没有任何一滴溅落到吕重的身上。

　　“呵呵，看见了吗？这就是拿我亲人朋友威胁我吕重的下场……”吕重森然而笑，整个人身上的杀气凝聚成形。

　　在无数大神通者的元神意念观看之下，他果断地灭杀了悔心菩萨。

　　好刚烈的家伙！

　　杀人不眨眼啊！

　　而且，还是当着一名佛祖的面，击杀一尊菩萨！

　　凶残！

　　狠辣！

　　这个吕重绝对不能招惹，更是绝对不能去威胁他！

　　这是只能做朋友，绝不能作敌人的家伙！

　　……

　　这一刻，无数人心中发寒。

　　这吕重的行为简直称得上是疯狂！

　　要知道，佛门在诸天万界的实力强大之极。

　　虽说梵静佛宫只是佛门的一个分支。可是，吕重当着一个万佛之祖的面，打脸似地击杀一尊菩萨，却是彻底地与佛门对立了。

　　之后，必将遭受佛门势力的打压、追杀。

　　“吕重！你不要得意！当面斩杀一尊菩萨，你是要彻底与我佛门对立么？”燃灯上古阴沉着脸，全身因为愤怒而激动不已。

　　这一刻，他的魔性极速魔化他体内残存的佛心。

　　“哈哈哈……”吕重大笑，“燃灯，你还真是愚不可及，就佛门这样的藏污纳垢之势力，就算与之彻底对立又如何？我吕重又何必在乎，再说了，你燃灯还代表不了整个佛门——”

　　“吕重！对，你目前的战力，就连受伤的我，有可能也不能将你怎么样。不过，你当面亿万修士的面，斩杀一尊菩萨，已犯了佛门大忌——”燃灯上古佛厉声咆哮，状若疯癫，“自古以来，我佛门之人，从没有这么被人欺负过……这次你的行为，已彻底让我佛门愤怒，我佛门圣人听之，也必将除之而后快——”

　　燃灯上古佛，终于将佛门的圣人给搬出来了，要镇慑吕重。

　　不过，燃灯上古佛所说的每一句话，都合情合理。的确，佛门被大大地落了面子，是绝对不会放过吕重的了。

　　“吕重小友，你还是尽快退走吧。佛门圣人一向护短，特别虽准提圣人，你可要小心……”

　　“是啊，吕重小友，你还是迅速退去吧。这里离地仙界已没有相隔多少个星域。圣人一念之间，当可扫视至此……”

　　……

　　虚空之上，倒是有好些人出于结交的目的，纷纷出言提醒吕重。

　　而这些提醒吕重的元神意念，无一例外是帝级（准圣）境的强者所有拥有。

　　听这么多人提醒，吕重心中也是微微有些紧张，不过，他有大寂灭珠傍身，暂时还不至于听着圣人的句号，就逃跑。

　　可是，吕重的脸色还是有些不好看。

　　见吕重脸色，燃灯顿时大起，不由高声喧了一声佛号，“阿弥陀佛！吕重居士，我看你实力不弱，而且修炼天资极佳，不如入我佛门淬炼一下心性，证道准圣境界必将指日可待。甚至，以你的天赋，就算冲击圣人境界也不无可能。当然，只要你入了我佛门，悔心菩萨陨落之事，我燃灯必将为你一力承担——”

　　只要吕重入了佛门，他有足够的办法从吕重的身上弄到混沌级的法宝。

　　这话一出，无数人为燃灯的无耻而深感佩服！同时，每个人内心深处，也打上了一个“防偷、防骗、防燃灯！”的标签。

　　悔心菩萨也是佛门高层人物了。她这么一陨落，燃灯不但不再也悔心菩萨出头，甚至为了引渡吕重归依佛门，而直接一言勾消吕重的罪行。

　　这种行为，让无数梵静佛宫的佛修都为之心寒不已。

　　今次牺牲的是悔心菩萨，明日牺牲的就是他们了。

　　“哈哈，有意思，真他娘的有意思。燃灯，你的行为真的让我恶心之极。今天你能牺牲掉悔心菩萨，明天也能牺牲了我吕重。再说了，我吕重大好儿郎，岂能入你佛门，与你们这些人呆在一起？这是对我吕重的侮辱——”吕重狂声大笑。

　　“废话休要多说！燃灯，你给我死——”

　　话音一落，吕重已极速调动体内能量，同时，九幽冥焱刀陡然劈出。

　　九幽冥焱刀？

　　“这是九幽冥焱刀，是玄都焱海域天焱仙帝为儿子火羽仙皇弄到的一件攻击力不下先天灵宝的超级法宝。他是吕重，他果然是吕重……”星空之上，有人认出了这把九幽冥焱刀的来历。

　　“相传火羽仙皇、惑心仙皇曾在梵天神火域与吕重遇上而发生战斗。结果，惑心逃逸，火羽被擒。呵呵，看来，这把九幽冥焱刀就是吕重那时候的收获……”

　　“这九幽冥焱刀有一种专门克制香火、信仰神道功法的能力，呵呵，这吕重战斗起来，还真的很用心呢……”


第1033章 逼出燃灯的三尸分身

　　九幽冥焱刀？

　　此刀天生裹带能克制信仰、香火之力的九幽冥焱。

　　燃灯的脸色也是一变，不由怒然暴喝：“吕重，你这小畜生，真以为吃定本佛祖了么？”

　　此时，燃灯上古佛几乎是三尸暴跳，终于忍无可忍。二十四颗定海珠，聚集出二十四诸天之力，酝酿成了一柄魔气森然的杀伐之剑。

　　“诸天无量，摩诃之剑。斩一切妖邪——”

　　一道无比暴烈、凶戾的漆黑剑气，杀向吕重，这剑气长达千万丈。于星空之上激射下来。蕴含着深深的锋锐，仿佛是破空而至！

　　速度超过了虹光数倍不止，而且，在这一剑之中，森罗万象。闪现出来了许许多多虚幻的景象，无数的佛陀做降妖除魔之状出现。

　　只不过，这些佛陀虽然全是光头之上，身上已没有了一点佛的气息。全是面貌凶恶，身上魔气涌动。

　　可既然没有了佛光存在，这一剑的威力也强得变态。

　　吕重头顶上空的空间，几乎在瞬间坍塌了一般。无情的杀意、魔意于浮光掠影间冲击而至。

　　这一剑，并没有什么名称，是燃灯上古佛利用二十四颗先天灵宝合击，而凝聚出的绝杀一剑！

　　佛门之人，一般不使用剑作武器。

　　但是，燃灯在成为佛门过去的万佛之祖前，可是阐教副教主。而且，在更远之前，还是鸿钧道祖紫霄宫中听道的人物。会一两手强大剑法，也绝不奇怪。

　　没有量天尺的导引作用，这二十四诸天合作一剑的威力，虽然减弱了不少。但是，其攻击之强，更绝对在普通中品先天至宝之上。

　　更何况，释放这一剑的还是燃灯这个上位准圣。就算燃灯上古佛之前被大寂灭珠器灵算计而神魂受创，这一摩诃之剑，也拥有灭杀一中位准圣的恐怖威力。

　　强大！

　　宏奇！

　　这一剑斩杀出去之后，四周的无数空气也被同化，衍生出无数种至强的剑意，化为剑形气流，众星拱月一般，护着摩诃一剑，也朝吕重杀去。

　　“铿！铿！铿！铿！铿……”

　　整个流云星，一下子只出现了唯一的一种声音。

　　剑鸣之声！

　　“好强的一剑。这燃灯上古佛不愧是上古强者。就算神魂受创，这一剑，也让我等难以抵挡——”

　　“是啊，这种剑法，一直没有传出，只怕是燃灯上古佛有意隐瞒，以便战斗时给予敌人意想不到的攻击。呵呵，没想到被吕重给逼出来了……”

　　“不知吕重要怎么应付这一至强剑招？我还真的有些期待——”

　　……

　　高空中，不少元神意念再次被惊动，开始交流。

　　吕重没有流云星外的那些元神意念的窥探。他此时，脸色也是凝重起来。

　　“幻空无相，虚空无量。影绝术——”吕重微微轻呼，整个身体陡然间化成了青烟，于天地间消失。

　　影之大道道纹出现！

　　虚实互化！

　　这一刻，吕重已完全变成了一个影子，诡异地潜向燃灯所在。

　　“咦？”

　　居然在自己的摩诃一剑下，轻松消失？

　　燃灯一脸震惊。

　　他突然想到了什么，脸色再次一变。

　　影之大道！

　　影之分身！

　　那吕重居然凝聚出了极难凝聚的影之大道道纹。甚至还把这枚大道道纹的品级提升到了至少初级巅峰境。让本身实体，与影子能进行自由地虚实转化。

　　“影之大道？不过你的影之大道道纹，还没有进入上品。所以你的生机还是瞒不过我——”冷笑一声，燃灯双手连连掐动，大喝，“万魔朝宗——”

　　本来是“万佛朝宗”的绝学，可是，燃灯如今已然由佛入魔。自然不能打出万佛朝宗的效果，不过，使用万魔朝宗之术，也算不错。

　　在他的印诀指挥下，上空的摩诃之剑，带着周天空气产生的剑意，从四面八方往吕重所隐敛的方向轰去。

　　“果然不愧不活了亿万年的老牌准圣，手段简直层出不穷。不过，要击伤我吕重，现在的你，还不行——”

　　冷漠的声音从大地深处传递上来。

　　这时候，滔天的紫黑色天火，莫名地出现在地面之上，直接迎上了魔影重重的一击。

　　这些紫黑色天火，叫玄幽紫极火，是等级无限接近圣火的高等火焰。是吕重从琉璃圣火龙龙王所居的老巢收集的至强火焰。

　　对付圣人，或许不行。

　　但是，对于准圣，也拥有极为恐怖的杀伤力。

　　而且，这种火焰，对拥有魔气的生物杀伤力极为巨大。至于吕重，拥有上品巅峰境的火之大道道纹，圣火之下，几乎没有什么火能伤得到他。

　　“滋滋……啪啪……”

　　这紫黑色火焰一与那重重魔影碰触在一起，顿时如汽油遇上火苗一般，一点就燃。

　　“轰隆隆……”

　　一瞬间，大量的魔气被这玄幽紫极火给点燃、湮灭，形成连续爆炸。

　　整个梵静佛宫所在的山脉，被这连续的爆炸给弄得轰然崩塌。

　　几万公里的巨形山脉，龙脉暴动，让流云星产生了极为强烈的超级地震。

　　而燃灯，这会儿也是灰头土脸，甚至他的一件先天灵宝级的加纱也被这种玄幽紫极火给毁坏。让他的肉身也差一点被灼燃。

　　要知道，当年吕重在焚天神火域的这种玄幽紫极火域，连下品的先天火系至宝，都不能坚持多少时间，就被毁坏。而燃灯的这件加纱也不过是中品先天灵宝罢了。不给毁坏才是怪事。

　　“吕重，你真的该死——”被吕重的这种超级高温猛火一烧，燃灯整张面孔都变黑了，无穷的杀意疯狂攀升，“吕重，这是你逼我的，三尸分身，出——”

　　陡然，两道人影从燃灯的体内闪出。

　　一道人影白色僧衣飘飘，左手持一窜神秘的佛珠，右手紧握成拳，不知藏了什么东西在其内。这人，一脸和善。

　　一道人影身着皂色劲装，杀气森森，手持一柄巨大的禅杖，浑身流露出一种彻骨的寒意。

　　三尸分身！

　　这两人便是燃灯上古佛的善念与恶念所化。

　　与本尊执念合在一起，都是上位准圣境界的修为。只不，善、恶两大分身还没有与本尊完全融合为一体，便是燃灯无法达到巅峰准圣境界的缘由。


第1034章 灭分身，天地反噬之力

　　善、恶两大分身出现，随即，又有一道死气森然的影子出现。

　　这一道浑身裹着至纯死气的影子，便是燃灯的第三尊三尸化身。

　　本尊，加上三尊三尸化身，这一刻，燃灯一方的实力陡然提升了数倍不止！

　　……

　　“三尸分身全出，这下，吕重要麻烦了……”流云星上空，观望的一缕强者意念，微微传音。

　　“呵呵，事情没到最后，老酸才，你可不要轻易做判断——”另一缕元神意念却是另有想法。

　　“是啊，我们不用为这两人担心，心情观战就是。哈哈，话说好久没见过这样精彩的大战了……”又有人加入了进来。

　　……

　　善、恶外加执念，便是三尸大道。

　　对于燃灯来说，他是远古先天神灵死亡而借灵枢灯得以存在下来，并化形成道的奇特生物。

　　他的善之分身，乃是投身佛门后精研无数佛经所感悟而出，能量最纯。

　　其恶之分身，是他自诞生之日起就存在的，最为霸道、凶狠。同时，实力也最强。

　　至于自我执念，便是于他形成意识之后便以存在的求大道、求长生的一种疯狂欲望。其精神力最强，也最偏执。

　　三尊化身，外加燃灯本身，让现场的局面形成了四打一之势。

　　“哈哈，吕重，能逼我召唤出三尸化身，你也足以自傲了。不过，今天，你死定了……”看着对面一脸凝重的吕重，燃灯完全没有了万佛之祖的平和，有的只是入魔后的狂暴、凶戾。他狂笑着，似乎自己的三尸化身一出，吕重必将死无葬身之地。

　　“废话好运么多干吗，不就是以多欺少么？”吕重不屑地瞟了燃灯一眼，淡淡地道：“也罢，正好我也想试试你的三尸大道的实力，不如就暂时陪你玩玩……”

　　陪你玩玩？

　　蔑视！

　　彻头彻尾地不屑！

　　“好……好一个吕重，既然如此，那须怪不得我燃灯了。三才杀剑阵，出击——”燃灯暴喝一声，顿时，他的三尸化身分成三个方向，手上俱都多了一柄古怪的长剑。

　　三才杀剑！

　　也是一套组合性的先天灵宝。

　　虽然每一把剑，只是下品级别的先天灵宝，可是组合在一起，让三大化身同时使用，能提升剑阵几倍甚至几十倍的攻击力。

　　这样的组合式灵宝，最适合斩三尸成道之人使用了。

　　“咦，这是三才杀剑？这套先天灵宝怎么会在燃灯的手里？”观望的一个强者的意念陡然震动，开始传音而问。

　　“咦，三才杀剑？听名字倒很熟悉，只是时间隔得太久远让我有些想不起来了……”

　　“我知道了，这三才杀剑，是幻天剑域三才仙帝的本命法宝。我靠……我就说那三才仙帝怎么几千万年不见踪迹了。一直以为他在闭关。没想到他的本命法宝都出现在燃灯上古佛的手里了……”

　　“该死，这三才仙帝只怕是陨落了……”

　　“燃灯……哼，好一个燃灯，他妈的，简直是佛门的败类……”

　　……

　　不少帝级（准圣）强者的元神意念，认出了燃灯手中组合法宝的来历后，不由对燃灯多了一种厌恶。

　　杀人夺宝，燃灯果然最在行！

　　相信这一次，如果不是被吕重狠狠打脸，刺激得入了魔。这老家伙只怕还不会在大庭广众之下，把这三才杀剑拿出来。

　　“哈哈，通天圣人拥有诛仙四剑，配合诛仙剑阵，曾豪言‘非四圣联手不可破’。而本佛祖的三才杀剑，虽然比不上诛仙四剑，但是，我也敢说，凭此剑阵，我燃灯当可于圣人境之下纵横无敌——”

　　圣人境之下，当可持之纵横无敌！

　　所有人都是脸色一变！

　　这一刻的燃灯，显得相当地霸气。

　　“圣人境之下无敌？”吕重流露出一丝冷峻的笑容，摇了摇头，“某不信——”

　　“哈哈，信不信由你！”燃灯狂声大笑，陡然间，双眼一寒，“三才剑阵，诛圣——”

　　诛圣？

　　好大的口气！

　　这燃灯是疯了不成？

　　居然敢在这当头，喊出“诛圣”的口号？

　　三尊化身，果断执行燃灯的命令。

　　三才杀剑，从三个方向，引动各自的大道道纹之力，发动至强一击。

　　善之分身，激发上品巅峰的生命之大道道纹，反向逆转，形成至强的吸噬生机之力。这一剑，斩中吕重，那么，吕重至少能损失四分之三的庞大生机。

　　恶之分身，激发上品巅峰境的死亡之大道道纹，形成至阴的死亡腐蚀之力。这一剑若中，必将让吕重的仙体被恐怖的死气纠缠，成为不生不死的怪物。

　　本我执念，激发中品的锐金之力，让三才杀剑的锋芒提升了好几个层次。就算吕重的内身同样达到可媲美先天灵宝的境界，被此剑一碰也必然重伤。

　　……

　　三大化身，合成三才之阵，从三个方向对吕重释放至强的一剑！

　　这一剑出现，顿时让观望的所有人的元神意念都微微一阵颤动。

　　这一刻的攻击力，的确强大得不可思议！

　　说不定，一不注意，圣人都有可能被“诛杀”！

　　“好强！，如果燃灯的神魂没有受到重创，他的三尊化身联手释放的这一剑，极有可能将巅峰仙帝（准圣）斩杀，甚至未必不能伤到圣人……”

　　“是啊，这燃灯隐藏得真的够深……”

　　“太阴险了，燃灯这人最好不要结交……”

　　“我倒希望他陨落在这吕重的手里。只是，看他的这一剑之强，吕重未必能逃过这一劫……”

　　……

　　没有听到流云星上空那些元神意念的交流，此刻的吕重，顿时感应到整个天地意志都降临在自己的四周。

　　燃灯的这三尊化身的三才杀剑阵一启动，他就发现了不对！

　　整个空间，似乎都被这种杀剑之阵给禁锢了！

　　吕重顿时心生一种与整个天地对抗的感觉！

　　强大的仙体，在这种杀剑之阵的气势威压之下，也感受重若千金。

　　恐怖的剑阵！

　　恐怖的化身！

　　“可是，就算你这一剑再强，也杀不了我吕重——”吕重心中狂声暴喝，无边的信仰之力，助他在一瞬间冲破这种剑阵对仙识的禁锢！

　　时间大道道纹，第一时间被激发！

　　这枚现在只是中位中期品阶的大道道纹，却是诸多大道道纹中，最为虚无缥缈的一种。

　　更拥有莫大的威能！

　　时间静止！

　　这一刻，吕重用上了比时间加速、时间延迟更高一等级的时间大道法则。

　　顿时！

　　整个天地同时寂静下来！

　　这是一种没有任何声音的静寂！

　　这是一种能让万事万物都身体、思维全部呆滞的一种至强的伟力。

　　这一刻，三才杀剑阵是静止的！

　　这一刻，无数强者的元神意念也诡异地静止了下来，意想一片空白。

　　而吕重则以传自时间之皇玄虚光阴虫虫皇的能力，轻松从时间静止中挣脱。

　　对于他这个施术者来说，时间静止，当受他的意识操控。只要吕重愿意，这种时间静止对他就是无效的！

　　只可惜，中位中期的时间大道道纹，施展这时间静止之法，一次顶多只能保持一秒钟！而且冷却的时间为一天。

　　可是，这一秒钟，对于吕重这样的强者来说，已是足够！

　　极速启动空间大挪移，吕重诡异地脱离三才杀剑阵的包围，手持九幽焱冥刀瞬间对着最近的善之分身就是全力一刀。

　　这九幽冥焱刀，在平时其攻击力顶多与普通后天至宝持平。但是，对付拥有信仰、香火愿力之人来说，它能发挥的攻击力不弱于中上品的先天至宝。

　　而眼前的燃灯上古佛的三大化身之中，就属其善之化身，接受的香火愿力、信仰之力最多！

　　吕重果断选择先行对这善之化身下手。

　　冥焰幽幽，吕重担心灭了燃灯的善之分身会得到天道的报复，不由在攻击的第一时间，于九幽冥焱刀上附带了无穷无尽的功德之力。

　　这时候，吕重要拼的就是消耗功德之力了！

　　“咔嚓……”

　　没有任何意外，燃灯的善之化身，顿时被吕重全力一刀斩成两半。

　　庞大之极的香火、信仰之力，顿时被九幽冥焱刀自带的破坏属性给污蚀。

　　可在同时，吕重所料想的不错！

　　灭掉燃灯的善之分身，他意识海的无穷功德之力，以一种恐怖的速度消耗着。

　　燃灯善之化身一灭，吕重在下界意外救世而存的无穷功德之力，在一瞬间被消耗了八成左右！

　　恐怖！

　　真正的恐怖！

　　这还仅仅只是燃灯的一尊善之化身呢。

　　要是直接灭杀燃灯的本尊，吕重全身无拥有的功德之力会被消耗光不说。只怕还会被无穷的滔天业力给纠缠上。

　　“好一个燃灯，杀你一个分身都如此费劲。不过，我吕重最不怕的就是因果业力了……”

　　吕重满脸狰狞，他准备一不二，二不休！

　　至少要再行灭掉燃灯一尊分身。

　　只要所招惹的因果业力，没有达到先天七品金莲消化的极限，他也愿意承受。

　　而且，只要有足够多的天光圣水支持，先天金莲会进一步进化至八品、九品……成就混沌金莲。

　　到时，这金莲消化因果业力的速度会快上无数倍！

　　想到就做！

　　吕重果断再次挥刀！

　　这次，他叠加了火、空间、重力三种大道道纹，形成至强一击，直接斩向燃灯的第二尊化身——恶之分身。

　　“轰……”

　　燃灯的第二化身——恶之分身，直接被吕重以摧枯拉朽之势给轰击。

　　这可媲美中位先天灵宝境的强大肉身，也在九幽冥火刀配合火、空间、重力三种大道道纹至强能量的加持下而被斩成两半。

　　“噗噗噗……”

　　吕重诡异地喷出了三口精血，这时候，他骇然发现，自己意识海内，功德之力已完全消耗掉。换上的便是无穷的黑色业力。

　　同时，七品金莲也出现了裂痕，青莲花冠即将崩溃。甚至，虫族皇冠此时也快要支离破碎。

　　“老……老大，快，快，快召唤出你移植至大寂灭珠的十二品青莲，没……没有它的相助，我……我们几个完全镇压不了你的气运了……”陡然，意识海中传来七品金莲虚弱的声音。

　　靠！

　　吕重暗骂一声！

　　猜测到再灭燃灯一尊化身，会消耗自己大得的功德之力。却没有料到会消耗这么多？

　　甚至连已经进化到七品的先天金莲与青莲花冠、虫族皇冠联手，也快支持不住这种反噬之力。

　　“我晕，青莲大哥，江湖救急……江湖救急……”吕重拼命地用意识沟通大寂灭珠内的十二品青莲。

　　这十二品青莲，自从于亚特兰提斯小千世界中出世，就自动遁入了吕重的大寂灭珠之内。享受着天光圣光泉的滋润。如今，已没有当时的萎靡不振之相。相反，不但生机重新变得旺盛，甚至，在短时间内，它也恢复了六七成的实力。

　　所以，对于吕重这个名义上的主人，它还是颇为感激的。

　　听到吕重的连续求救声，十二品青莲直接从大寂灭珠中钻出，出现在了吕重的意识海。

　　随着十二品青莲一至，吕重意识海内的狂暴业力，顿时受到极强的压制。

　　先天七品金莲顿时觉得轻松了许多，不由对吕重埋怨起来：“老大……我的好老大，你怎么如此乱来？这燃灯就算只是过去的万佛之祖，但是他不但是佛门中提名前五的人物，本身更拥有二十四诸天。这无数年来，他聚集、发展的信徒，绝对要远远多于你。而且，他虽然没有选择功德证圣的道路，可是他也知道功德之力的好处，这无数年来，他吸收的功德之力，比老大你也不见到少到哪里去。老大你老灭了他的善之分身，就应该见好就收。居然还去灭了他的第二尊恶之化身？你所消耗的功德之力，只怕很难弥补得上来了，你……你现在还不是圣人，而我也没有成长到九品之上的境界……”

　　先天七品金莲一脸埋怨。

　　而吕重却懒得理他，这会儿，因为意外的反噬，一秒时间早已过去。时间静止的效果也随之消失。

　　“啊，我……我的化身……天啊，怎么会这样？不可能啊……”


第1035章 威镇诸天！

　　“怎么可能？这吕重怎么可能从我的三才杀剑阵中逃脱出来？而且还莫名其妙地灭了我的善、恶两大化身？”

　　意外！

　　深深感觉意外！

　　一秒的时间静止，虽说只是瞬间就过去。

　　可是，燃灯却觉得自己变得不明不白了。

　　似乎脑海中的记忆有一段时间处在了空白状态！

　　他才不相信吕重的实力强大到如此地步。在灭杀自己的两大化身之时，让他这个本尊都反应不过来。

　　燃灯上古佛的三才杀剑阵，让他依靠这一剑，阴了无数强者，抢了大量法宝、资源。一睦以来，让他极为自信。但是，面对吕重的时候，这一剑阵不但没有发挥出让他意料的强大攻击。

　　反而主持大阵的三尊化身，直接被吕重诡异地灭掉了两个。

　　这一套剑阵，顿时，在所有人的眼中，彻彻底底成为了一个笑话！

　　一个极为耻辱的记录！

　　“这……这……这……这怎么可能……”燃灯上古佛心神崩溃，“我的三才杀剑阵，曾灭杀过好几个与我同级的上位准圣。他吕重明明体内能量不足，灵魂不强。可是为何没有陨落？反而我的两尊化身诡异被灭杀？这……这究竟是怎么一回事？”

　　这一刻，燃灯上古佛，愤恨之余，也是疑惑到了极点。

　　“不对……真的不对，绝对是哪里出了问题……”燃灯双目喷火地看着吕重，怨毒之极。

　　同样的，四面八方隔岸观火看热闹的元神波动，也窃窃私议，狂热的议论起来……

　　他不明白，吕重是怎么击杀自己的两大化身的。

　　更不明白吕重在击杀自己的一善一恶两大化身之后，怎么什么事都没有。完全没有受到因斩杀拥有天大功德之人而产生的天地反噬之力的影响。

　　不但是燃灯不明白，就算是一直旁观的无数强者的元神意念，此时也是晕头晕脑。

　　“奇哉怪了，我怎么没看清吕重是怎么灭掉燃灯的两个分身的？”

　　“我也没看清！难道这吕重的速度已超乎我们仙识感应的极限了？”

　　“绝无可能！如果吕重的速度真的有这么快，他就不会只是灭掉燃灯的两大化身了……”

　　“不对，燃灯虽然人品不行，可是他这亿万年也赚了海量的功德。有功德之力守护，他的化身怎么被吕重灭了，偏偏吕重似乎还没什么事？”

　　“吕重倒不是没事，你看他的胸襟、嘴角都隐隐有些血迹，可见他也受极了一定的反噬之力。只是，他坚持下来了。”

　　“奇了，这么说，这吕重也是拥有无穷功德之力护身的人？他这是在拼着消耗功德之力灭掉燃灯啊，这样消耗的功德之力只怕超乎想像的巨大。也不知这小家伙怎么弄到这么多的功德之力傍身的……”

　　“我晕，大家不要把话是给引偏了。我们讨论的是吕重究竟是怎么样灭掉燃灯的两个三尸化身的啊？”

　　“这个，我有点头绪……”

　　“什么头绪？老酒鬼，你丫的别卖关子。有话就说——”

　　“时间大道！吕重不但掌握了音、风、空间、火四种大道法则，而且还凝聚出了时间大道道纹。甚至这一时间大道道纹的品阶要有可还达到了中位境界……”

　　……

　　嘶……

　　听到老酒鬼如此说，所有观战的强者，远在自己的地盘，都是齐齐地倒吸着凉气。

　　时间大道，可是最强悍、最逆天的一种大道法则！

　　它最为缥缈难测，别说凝聚大道道纹了，就算是感悟其时间法则，也是千难万难。

　　“时间大道？对了，我想起来了，我的记忆刚才有一段空白期……”

　　“咦，我也有这种感觉！记忆似乎出现了一秒的暂停现象……”

　　“靠，果然是时间大道！而且是时间暂停、时间静止一类的至强时间系法术……”

　　……

　　明白这一点后，所有人都明白吕重为何明明还被燃灯的三尊三尸化身围攻，却诡异地出现三才阵破、两尊化身诡异陨落的情况了。

　　时间大道！

　　也只有时间大道才会拥有如此神奇、玄幻的威力。

　　知道吕重居然不但领悟了时间法则，而且还凝聚出了至少中品的时间大道道纹。

　　所有观望的元神意念，不可察地震动了几下，心中俱都掀起滔天巨浪。

　　易地而处地比较一下，诸多强者震骇地发现。如果换了自己处在燃灯的位置上，与吕重对上。只要对方激发时间法则，绝对有可能阴掉自己！

　　强大！

　　这是一种极为逆天的大道道纹！

　　就算暂时只拥有一秒的时间效果，可是，对于诸天的大神通者来说，这一秒的时间，能让他们做出无数事来。

　　拥有时间大道道纹的人，绝对拥有越级杀人的恐怖实力！

　　“妖孽啊，这吕重果真只能结交，不能得罪——”

　　“是啊，凝聚出时间大道道纹，这个吕重的前途不可限量……”

　　“如今的仙界，怎么会出现这么强的一尊妖孽，与吕重相比，我那个被人夸赞为绝世天才的儿子，简直弱爆了……”

　　“吕重，虽然还没有晋级帝级，但是，却拥有与我等平起平坐的资格了……”

　　……

　　观战的无数缕元神意念，俱都感慨起来。

　　而吕重之名，也经由这些元神意念的主人，在短时间内威镇诸天。

　　这一次，吕重不单成为年轻一辈中的绝世偶像，也成了老一辈强者颇为忌惮的对手。

　　“是了，一定是时间大道！”

　　这会儿，燃灯也明白过来。

　　可是知道吕重凝聚出了时间大道道纹，让他满心苦涩不已。

　　这样的一个小辈，居然都凝聚出了时间大道，这让他这个曾经的万佛之祖情何以堪？

　　看着远处虚空傲然挺立的身影，燃灯心中是各种羡慕嫉妒恨！

　　只是，燃灯怎么也想不通，这家伙在灭了他两尊化身后，居然只是吐了几口精血便了事了？

　　怎么看，怎么不像受了天道之力反噬的样子。

　　“难道这小子拥有的功德之力比我还要庞大？”

　　真要如此，燃灯除非证道圣人果位，才可抵抗灭杀吕重所带来的至强反噬之力。

　　这么一想，燃灯真的心生退意了。

　　面对这样一个妖孽，他真的是压力山大。

　　“吕重，你今日所赐，我日后必将千百倍回报于你。总有一天，我会让你后悔得罪我燃灯……”怨气冲天地看了吕重一眼，燃灯果断化为一道虹光闪离……


第1036章 落宝金钱出！

　　“该死，以我现在的能力，就算灭了燃灯的本尊，只怕我自己也受不了这种反噬之力。不过，要是让他这么容易就逃离此地，也太便宜他了……”

　　心中闪过这个念头，吕重整个人顿时戾气大盛！

　　时间加速法测！

　　空间大挪移！

　　两大法则极速启动，助吕重在极短的瞬间，追上燃灯的本尊。

　　“给我杀——”

　　一道浓郁之极的黑色气息，化为一条虚无黑龙向燃灯咆哮而至。

　　气运大道之霉运无双！

　　这种霉运大道，吕重只不过刚刚入门没多久。

　　如果在平时，这种小儿科的霉运，绝对无法对燃灯这样的上古大佛产生丁点儿影响。

　　可现在，燃灯的善之化身被吕重斩杀，其身上拥有的庞大功德之力比迅速消耗掉。最关键的是，这善之化身、恶之化身一被吕重所灭。燃灯只残留了一个执念化身。这使得燃灯的心境出现了很大的破绽。再加上，燃灯本尊已然入魔。这种霉运大道，在这会儿却是能在他的身上起上意想不到的效果。

　　“轰隆隆……”

　　虚无的霉运之龙一触及燃灯本尊的头顶，便宜诡异地消失。

　　燃灯莫名地打了一个寒战，他以更快的速度化为虹光在星海之中仓皇逃离。而他的执念化身，则是紧跟在他的身后。

　　可是，就在这时候，一路疯狂追击燃灯本尊的吕重，手中陡然多了一件古怪的金色铃铛！

　　昊天钟！

　　之前，他可是亲自在木苍穹的身上体会这混沌灵宝昊天钟的恐怖。

　　感应到吕重居然拿出这样一件法宝，燃灯脸色狂变，咬了咬牙，手中陡然多了一件生着翅膀的金色怪钱。

　　“吼——”

　　吕重上品巅峰境的音之大道，配合昊天钟暴响而起。

　　恐怖事件的音啸，聚音成线，集中全力轰向燃灯本尊。

　　“落宝金钱，去——”

　　燃灯身上的防御僧衣全力形成一个超级防御罩，挡在了燃灯的身前。而落宝金钱却是诡异地形成一条弯曲的弧线，从另一个方向冲向昊天钟。

　　“嗡……”

　　音啸激烈的撞击在燃灯身前的超级防御罩上。

　　没有任何意外，这个超级防御罩直接被恐怖的音波级震碎。然后剩余的四成能量，猛地轰中燃灯的肉身体。

　　“噗噗噗……”

　　燃灯的肉身就算强大到可媲美中品先天灵宝，可是在这吕重的音之大道配合混沌钟轰击而出的四成能量下，也是直接重伤。没有个千万年的时间，是很难恢复得了的。

　　这时候，落宝金钱也诡异地飞到了昊天钟的面前，直接在昊天钟身上一撞。

　　“咚……”

　　“落宝金钱？”吕重骇然大惊，就要动念驱使昊天钟躲开。

　　可在这时候，意识海内的大寂灭珠器灵却是不屑地传音：“哼，放心好了。这昊天钟真正的炼化者可是我寂灭小公主。那落宝金钱还摸不掉昊天钟中我所留下的印记……”

　　果然！

　　就算被落宝金钱撞中，昊天钟也没有跌落下来。甚至，吕重还能感应到自己、木苍穹与这昊天钟存在的那种神秘的联系。

　　“嘿嘿，如果我是燃灯，就不会使用这落宝金钱了。这落宝金钱，威力极强，的确可以落下一切法宝。但是，钱是什么？作为天地诞生的第一枚金钱，它代表的就是‘交易’二字。有得到，必有付出。它能落下别人的宝贝，但是，必须付出使用者的气运。如果是在之前，损失一点气运，燃灯还不会有事。可现在，被你连续灭了善恶两大化身，又中了一种霉运法则。更恐怖的是他的功德之力大减，所以他这次所付出的鸿运之气可就多了……”

　　什么？

　　落宝金钱，居然还有这种隐秘？

　　吕重脸色一变，仔细想了想，还真的有这种可能！

　　钱是什么？

　　钱就是交易的媒介。

　　这落宝金钱，既然能落下先天甚至是混沌级的法宝，那么，必定也要付出什么东西才行。否则，它也太过逆天。

　　想了想，落宝金钱的前主人萧升、曹在封神大战中落下截教赵公明压箱底法宝定海珠、缚龙索时所用的正是这枚落宝金钱。

　　而萧升、曹宝两人先后陨落于赵公明的鞭下、“十绝阵”之“落魂阵”中，只怕应该不是他们修为太低。而是他们气运之中的鸿运被交易了一大部分，才导致他们双双陨落。

　　只是，吕重没有想到这枚落宝金钱还是被燃灯给隐匿了起来。

　　“对了，吕重，这东西如果与霉运虫配合起来，绝对是最佳搭档。你可以强行收了过来……”突然，意识海中的大寂灭珠器灵顺口提了一句。

　　吕重双眼“倏”地一亮。

　　不错！

　　霉运虫天生吸收其他生物甚至是法宝的鸿运之力，用来转化为霉运之力。

　　他身为霉运虫的真正主人，当可截留一部分鸿运之力为己用。只要自己在使用落宝金钱悠着一点，还是能经得起这种鸿运之力的消耗的。

　　“好宝贝，给我过来……”吕重当下大喝一声，上品巅峰境的空间大道道纹发力，直接笼罩在落宝金钱之上。

　　“吱吱……”

　　奇宝有灵！

　　被这至强的空间大道之力束缚，落宝金钱开始频频震动，发出有如有小老鼠的怪叫声。

　　“收——”

　　吕重冷声轻喝，大手一吸，落宝金钱直接被他抓在手里，然后迅速地被收入了大寂灭珠。

　　燃灯怨毒之极地盯了吕重一眼，大叫：“啊，还我的落宝金钱——”

　　“燃灯，你既然一直想要谋夺别人的法宝，那么，也应该有一种自己法宝被别人夺去的觉悟……”

　　深深地看了远处的燃灯一眼，吕重不屑地撇了撇嘴。

　　“好！吕重，我燃灯记下了！”拿得起，放得下。燃灯知道要从吕重的手里要回落宝金钱实属妄想，也不再多言。以燃灯精血与寿元的方式，带着唯一一剩下的一尊三尸化身，化虹而去。

　　“呵呵，燃灯，别说你不能会放过我了。我吕重也绝对不会放过你。鸿蒙龙墓第二、第三区开户启时，我们会再见的……”收回昊天钟，吕重看着燃灯远处的虹光，脸上不由多了一丝冷酷。


第1037章

　　流云星上，吕重一人打上梵静佛宫，不但摧毁了整个梵静佛宫，灭了下位准圣（仙帝）悔心菩萨。甚至连传说中的上位准圣（仙帝）燃灯上古佛，也被他予以重创。

　　不但被斩杀了两尊三尸化身，就连本尊都被超级音啸震得重伤，而且还丢了极品先天灵宝落宝金钱。

　　这一战，顿时让诸天万界为之震荡不已。

　　就算燃灯在战前神魂莫名受创，减弱了至少三成的实力。但是，作为一个纵横仙界亿万年的超级强者，要对付吕重这样的下位仙皇还是非常容易的。可事实，偏偏相反。

　　吕重不但一路踩着燃灯两尊化身的尸体上位，还收获了一件传说中可以及落尽混沌灵宝之下一切法宝的落宝金钱。

　　这一战，吕重的大名算是真正地威镇诸天。

　　几乎短短的一两天之内，诸天万界先是顶级强者们知道了有一个逆天的吕重存在。接下来，更是在这些强者的口中传出：“吕重只能为友，不能为敌。”

　　这让整个诸天万界的无数小字辈的天才开始对吕重狂热地崇拜起来。

　　同时，吕重飞升仙界以来，所做的无数事都开始被人整理出来。

　　飞升百劫仙域的第一时间，成为拥有紫色身份证的顶级仙人。

　　闯入焚天神火域，对战惑心、火羽两大仙皇取得梦幻般的胜利。两大仙皇，一逃一被擒。

　　甚至，吕重没有飞升仙界之前，闯荡鸿蒙龙墓第一区，以凡人之身，狂暴灭掉大量金仙，并以小组第一出线，从鸿蒙龙墓活着出来……

　　就连魔神界在仙幻星奴隶营区被神秘人所推毁的事，也被有心人给猜测到。毕竟，吕重可是拥有一种类似精灵族的妻子，而且在魔神界奴隶营区被毁，三大仙皇神秘失踪之时，吕重恰恰也在之前的一天，见过被魔神界强者押送的那一群奴隶女神。之前，不相信是吕重老干的，那是因为吕重只表现出区区下位玄仙境的修为。可现在，吕重都能与燃灯抗衡。这事是吕重干的几率顿时大增。

　　而之后，吕重于仙幻星沐月居滞留了一年多时间，更有大量的仙皇（古仙）、仙王（大罗金仙）潜入其所居住的沐月居，结果俱都一出无回……

　　如此多的信息，在仙界传荡开来，引起了无数势力的惊骇。

　　同样的，也引起了不少强者的注目。

　　“该死，我怎么没有想到是他……”离仙幻星不远的一个魔神界驻地行星，冥帝哈迪达斯阴沉着脸。

　　这会儿，他心中有八成把握确定去年仙幻得魔神界奴隶营区的事，是吕重干的了。

　　只是，明白吕重居然能凭借一人之力，打上流云星的梵静佛宫，灭了下位仙帝（准圣）悔心菩萨，甚至重伤了上位准圣（仙帝）燃灯之后，冥帝哈迪达斯也是决定不了了。

　　究竟要不要找吕重的麻烦？

　　这让冥帝哈迪达斯相当地苦恼。

　　果断地，他利用传音石，迅速联系上了海帝波寒冬、光武帝耶无上。把自己推测的结果告诉了两位。

　　“如今吕重的声望如日中天，暂且不要针对他。只是密切关注他的先遣即可。一旦对敌，必须在第一时间置他于死地，否则，后患无穷——”传讯石那头，传来光武帝耶无上阴沉的声音。

　　如果是之前，知道吕重就是那个毁了仙幻星魔神界奴隶营区的人，耶无上绝对二话不说，让冥帝哈迪达斯杀上门去。

　　可是随着吕重单枪匹马杀入流云星，灭了一个下位仙帝（准圣），又重伤老牌的上位准圣燃灯，这使得耶无上等人不得不慎重考虑。一旦这时候与吕重对上，会产生什么严重的后果。毕竟，这吕重似乎有一个随身法宝空间，能诡异地出现在任何地方。家大业大的耶无上等人，可是真心受不到吕重这偏执狂的反复。

　　可见，吕重这一次单身一人杀上流云星，让他的威慑力与日俱长。

　　……

　　地仙界！

　　一个卫星小世界——千古英烈界。

　　杀神白起、西楚霸王项羽、兵仙韩信、冠军候霍去病、人中吕布、白袍陈庆之、锤神李玄霸、武悼天王冉闵等绝世武修们也聚集在一起。

　　“哈哈，好有意思。燃灯那老家伙终于吃瘪了。被一个叫吕重的新人给斩了两尊三尸化身……”拿着刚收到的情报，冠军候大笑起来。

　　“吕重？倒与我是一个姓。就是不是他强，还是我吕布强？”一个英俊之极的战将，微微嘀咕。

　　兵仙韩信不由宛尔，看着吕布，摇了摇头，“奉先，只怕这个吕重要强过你一两筹喽，毕竟你之前斩杀的只是一个下位巅峰仙帝。而吕重不旦轻松灭了一个下位准圣，还毁了燃灯上古佛的两尊三尸化身。要知道，燃灯的这两尊三尸化身，就算实力稍弱于他的本尊，也应该至少达到了中位巅峰境界……”

　　见兵仙韩信居然说自己不如吕重，吕布顿时被激怒了，傲然冷哼：“哼，韩信，你可是小觑了我吕布。别忘了，我杀的那个下位巅峰仙帝，是我二十年前的战绩。而这二十年，我的实力已再次突飞猛进了……”

　　“哈哈，奉先别在意。这个吕重能灭了燃灯上古佛的两尊分身，对我们来说也是天大好事……”白袍陈庆之大笑起来，意有所指地道：“大家别忘了，鸿蒙龙墓的第二区、第三区马上就要开启了。我们千古英烈界与地仙界的明争暗斗，必然在鸿蒙龙墓中再次上演。在圣人不出的时代，燃灯这个老家伙遭受重创，那么，我们千古英烈界所得的好处是会更丰富的。而且，别忘了这吕重在下界也是进入过鸿蒙龙墓第一区的人。他极有可能再进入第二区甚至第三区。到时候，奉先要是还想与吕重比一比谁强孰弱，可是有很在的机会……”

　　“唔，说得不错！”吕布陡然兴奋起来，恨不得鸿蒙龙墓的第二区、第三区现在就开启。

　　“别说是奉先了，就连我也想立刻会会这吕重！”西楚霸王项羽，也是一脸战意。

　　锤神李玄霸也耸了耸肩，双眼精光大冒：“我的无双霸锤也早已饥渴难耐了……”

　　其他的几人，虽然没有说话，但是，心中的战斗欲望他沟起。

　　这些家伙简直都是一群武痴！

　　“对了，有没有机会把这吕重给招揽到我们千古英烈界来？这样的话，我们千古英烈界不但多出一尊潜力惊人的妖孽，到时候，我们又多了一个随时随地可以切磋的强者了……”冠军候霍去病微微嘀咕，顿时，吸引了所有人的目光。

　　武悼天王冉闵微微摇头：“只怕困难了。我们千古英烈界比起其他的世界，还是吸引力不太足。毕竟，我们这一界，也就一个杨眉圣人镇守。而地仙界，加上道祖鸿钧足足七个圣人……”

　　“哼，冉大哥，你可别长他人志气，灭自己威风。咱杨眉大圣，是一个足以抗衡地仙界道祖——鸿钧的存在。暂时没有其他圣人，也就说明我们这边的优势更大……”李玄霸哼哧起来。

　　不错！

　　千古英烈界，正是另一混沌魔神空心杨柳——杨眉圣人开创的一个世界。

　　认真来说，杨眉大圣，成道还在鸿钧道祖之前。只不过，杨眉道祖相当低调，而且也懒得传道。所以，一直没有传人。

　　不过，后来地仙界人族成为天地主角，杨眉大圣也从人族的崛起中，看到了自己的机缘，于是心念一动，以空间杨柳为道胎，凝聚成一个中千世界。

　　而这个世界，就是千古英烈界！

　　杨眉把地仙界那些同时充满了无穷业力与无穷功德之力的凶魂传入了这一界，为他们传下了“武”之一道。

　　正因为杀神白起、西楚霸王项羽等人的后面，站着一尊可以与道祖鸿钧媲美的人。当时在仙幻星，就算白起、项羽、霍去病等人对他燃灯多有轻蔑之意，燃灯也只得压下心中的愤怒，而不敢有所报复。

　　一直没有说话的杀神白起，这会儿也点了点头，道：“这吕重应该还没有修炼过真正的炼化功法，可他的肉身强度就已达到先天灵宝化的级别了。要是修行咱们千古英烈界的至强武道，他会成长得更为恐怖。这样的人，如果能招揽进入我们千古英烈界，绝对是我们千古英烈界的幸事……”

　　“关键的就是怕他不愿意成为我们这一界的人……”白袍陈庆之有些担心。

　　“是啊！”李玄霸也点了点头，出声道：“你们也看了情报，应该知道吕重有一个级别极高的随身空间法宝。有了这样的法宝，他能随时随地躲入这个法宝空间。自己就有了立足之地，又怎会跟我们这些人混到一起去？”

　　“没试过怎么知道吕重不愿意成为我们千古英烈界的人？”兵仙韩信淡淡一笑，道：“吕重能在短时间内不停变强，必然有一颗真正的‘强者之心’。而我们这些人，都是一群真正为求自身强大，以肉身超脱天地大道的无双武者。他如果有心想更进一步，会选择修炼我们千古英烈界的武之大道的……”


第1038章 玄沙混天林

　　并不知道自己在流云星与燃灯一战后，在诸天万界产生了多大震荡。

　　吕重与诸女乘坐着自己的飞船，悠闲地在星海中穿行。

　　这艘至尊版的二级飞船。

　　用来赶路，在速度上或许没有吕重本身快捷，但是，乘坐在上面，却是相反舒服。

　　这会儿，整艘飞船，全权由飞船的器灵操控，而吕重与诸女却是完全解放了出来，坐在豪华的客厅内品着仙果奇珍，喝着绝世仙酿。

　　“夫君，那地仙界可是佛门的地盘，我们真的要赶过去？”一边吃着从仙幻星屯积的各界美味小吃，许心妍一边又有些担心了。

　　吕重毫不在乎地喝了一口仙神醉，微微一笑，道：“为什么不去？”

　　“可是……”许心妍还想说下去，却见吕重挥了挥手，阻止道：“没什么可是！我是去地仙界附近的玄沙混天林，又不是去找佛门的麻烦，你这丫头就不用担心了。”

　　见吕重如此说，许心妍不再言语。

　　到是白素贞有些好奇，凝声而问：“吕道友为何要去那玄沙混天林？那可是一个非常危险的地方……”

　　不错！

　　在仙界的不少地方，都有一些极为凶险的绝地。

　　这个玄沙混天林，居白素贞的了解，就算是仙帝（准圣），进入其中，一个运气不好，就有可能被困住或陨落。

　　可以说，这玄沙混天林与百劫仙域边缘的焚天神火域的凶险程度是一个级别的。

　　“仙界的每个险地，其实对某些人来说，都是一个宝地！境界不同，看待事物的性质不同罢了……”吕重双眼一眯，淡淡地解析。

　　对于吕重，如今白素贞是崇拜到了极点。

　　这个小老乡不但神奇，而且强大得不可思议。

　　之前，要是有人说吕重能战胜地仙界老牌上位准圣——燃灯上古佛，她绝对不信。

　　可是，这一次，吕重杀入流云星，以一人之力毁了焚静佛宫，灭了悔心菩萨，斩杀了燃灯上古佛的善恶两大化身，甚至还予以燃灯上古佛本尊重创。

　　这种骄人的战绩出来，顿时让白素贞对吕重由路人转粉，接着转入疯狂崇拜者。

　　她白素贞乃上古准圣骊山老母的徒弟，可依旧被燃灯上古佛的徒弟法海欺负。甚至与小青联手，也无法在对战法海中占得什么上风。

　　可人家吕重，明明比她晚出生了两千年，但是，一飞升仙界，却接连闹出了一个个惊世骇俗的大事。

　　擒火羽仙皇、败惑心仙皇；

　　灭魔神界在仙幻星的奴隶营区，救助出了一大批奴隶女神。

　　隐居沐月居修炼，随随便便困住心生殆意强闯入宅的六七个仙皇，五十几个大罗金仙。

　　之后，于阴邙星，灭杀几十个魔王，三四个魔皇，甚至赤焰魔帝、天焱仙帝都被他阴了一次，现在还没有脱困。

　　现在，更是打得燃灯上古佛大败亏输，当场逃逸……

　　这一切的一切，让白素贞叹为观止。

　　每了解到吕重做的一件事，她就对吕重多了一份崇拜。

　　而当吕重把白素素、小青完好地救回来之后，她对吕重的崇拜达到了极点。成为就要成为吕重的狂信徒了。

　　……

　　听吕重说每一个险地，对某些人来说，都是一种宝地，白素贞仔细地思考了一下，随后认同地点了点头。

　　有时候，绝大部分仙人在快要突破新境界时，都会选择到一个比较危险的地方去修炼。

　　在这样危险的地方修炼，比闭门苦修的确要强得太多。

　　虽然已经认同了吕重的说法，可是白素贞还是稍作提醒：“玄沙混天林，听说有大量的强者进入其中历练，甚至佛门中人也有不少。希望吕道友千万不要遇上这些佛门中人才好。一旦在玄沙混天林内战斗，会引出无法预料的大灾难……”

　　“呵呵，如果那些佛门中人要在玄沙混天林内找我吕重的麻烦，那他们可就真的失算了……”吕重轻笑一声，并不把白素贞的提醒放在心上。

　　对于吕重来说，玄沙混天林，是他提升土之大道道纹、重力大道道纹品阶的最好历练之地。

　　甚至，吕重隐隐还想着能不能利用大寂灭珠的特殊性，直接吞噬一小部分的玄沙混天林。这样一来，在大寂灭珠也可形成这样的特殊小世界，给以后的大寂灭珠诸天众生用以试炼。

　　咻……

　　飞船每隔十分钟，进行一行空间跳跃。

　　每一次的空间跳跃，几乎都要消耗大量的极品仙石。

　　不得不说，这飞船绝对也是富豪们才能使用得起的交通工具。

　　一般的中下层仙魔，很难买得起一船飞船。

　　一路上，不停地进行着空间跳跃，大约两个月之后，飞船已进入了截火仙域、巫域、地仙界交界的地方。

　　在三界交界的地方，有一条狭长得比银河系还广阔、浩瀚的宇宙沙石带。

　　这正是玄沙混天林之所在。

　　透过飞船的视界，吕重、诸女看着眼前那一条雄伟、壮观的宇宙沙石带，也俱都瞪大了双眼。

　　“哇，好壮观的星空奇景，那沙石带中有无数着强力漩涡如宇宙黑洞一般在吞噬附近的东西……”

　　“好美！整个星空似乎有无数条金黄色的巨龙在奔腾、飞跃……”

　　“这……这就是玄沙混天林么？感觉不像是传说中的极凶险地。相反，这里绝对是一处绝佳的宇宙景观……”

　　“咦，好像这玄沙混天林的四周，也有不少人在历练……”

　　……

　　看着前面的浩瀚的玄沙混天林，诸女都情不自禁地感叹起来。

　　吕重微笑不语，直接勾通飞船的器灵，示意他再次穿梭。

　　“咻……”

　　强大的空间波动产生，无穷的仙石被消耗掉，顿时释放出来一道强大之极的空间之力，将飞船一下子传送一处山水险恶的荒荒芜蜂王示。

　　“嗯？此星球真是荒凉，不过也似乎有不少人隐居在此……”飞船内，吕重目光一凝，悄悄动用庞大的仙识，轻松地笼罩住了这颗荒芜星球。

　　这颗星球，已经无限深入玄沙混天林的外围了。

　　没有大罗金仙巅峰境界的修为，已无法在这个星球立足。

　　而经过吕重的仙识扫描，发现这个星球，赫然有不下百人存在。

　　可见，这里实打实地隐藏了不下百位仙皇强者！

　　“这个玄沙混天林不适合你们历练，所以，你们暂时都进入大寂灭珠去如何？”吕重收回目光，转头看向敖夜、郑玲珑、冷眉等女。

　　这次，他来玄沙混天林，未必没有危险。所以，最好还是让诸女进入大寂灭珠等着自己。


第1039章 白莲教拦路

　　“好吧，那你要小心些。”

　　知道自己等人暂时还无法陪在吕重在这样的险地闯荡，敖夜、郑玲珑等女虽然心有不甘，可还是乖巧地答应。同时，在心里，更是下定决心，全力修炼。

　　“好了，夫我好好照顾下苍穹，等我回来……”

　　吕重说完，给予敖夜、郑玲珑、颜妍、冷眉、云水瑶、许心妍每人一个拥抱。看着旁边一脸古怪地看着自己的白素贞、白素素以及小青。吕重也是洒脱一笑，道：“要不，你们也给我一个离别之前的拥抱？”

　　白素素气质清冷，但是，绝对不会反抗主人。听吕重这么一说，本能地就拥抱了吕重一下。不过，拥抱之后，也禁不住面红心跳，腮如桃花。

　　小青大大咧咧，没有任何想法。对于吕重的连续两次的救命之恩，也是感激不尽。也是爽朗地给了吕重一个拥抱，看不出脸上有什么异色。

　　倒是白素贞，颇为矜持。虽然对吕重崇拜之极，却也受了一定的礼教束缚。不过，看着自己的两个妹妹毫不犹豫地给了吕重一个拥抱，她要是不拥抱吕重，反而不美。当下，期期艾艾地走到了吕重的身前，身子微微前倾，心脏就已卟嗵卟嗵地剧烈跳动个停，让她两眼如春水汪汪，媚力十足。

　　看着这个绝美的白娘子，吕重心中陡然闪过一丝火热，不由微微作怪，双手以迅雷不及掩耳之势抱住白素贞，把她重重地搂入自己的怀里。

　　“啊……”白素贞没想到吕重居然会对自己主动出击，下意识地一阵惊呼。这时候，发现自己已被吕重那双强有力的双臂圈入怀中，不由面红心跳，浑身轻颤，全身隐隐变得僵硬起来，想动一下都极为困难。

　　“这……这是怎么了？我……我难道动了情心？”白素贞被吓了一大跳，现在她还没有与许仙解除“情定三生”的约定，一旦她对别人动情，极有可能会在天道的反噬之力，灰飞烟灭！

　　这么一想，她连忙把心神沉入自己的意识。

　　果然！

　　自己的意识中那枚受天道束缚的“情”之道纹，已开始剧烈波动，随时准备爆发。

　　这一枚情之道纹，可不是她白素贞自行凝聚而出的。

　　这是天道借“白蛇传”感动众生得到的真心祝福，而赐予的“特别”的一枚大道道纹。

　　这枚“情”之道纹的出现，即是对白素贞的奖励，也是对白素贞的一种束缚。

　　一旦她叛“情”叛“道”，这枚“情”之道纹，在感应到她所在的位置后，就会全力激发四周的天道之力，形成最恐怖的反噬之力。

　　“不……不要，我……”

　　感应到这一幕，白素贞骇得花容失色，惊慌地大叫。

　　“咦？”

　　吕重陡然感应到了白素贞的不对，隐约间，更是感应到四周有一种让人心悸的伟大力量在产生。

　　看着白素贞惊恐万状的表情，吕重顿时明白了，自己这作怪地一抱，引起她意识海内的某种东西的反噬了。

　　“天地封禁，遁——”吕重脸色顿时一变，轻喝一声，果断地把整艘飞船连同所有人都传送进入了大寂灭珠内。

　　“轰隆隆……”

　　就在吕重与飞船消失的刹那间，一道恐怖之极的天道毁灭神雷猛然轰炸在飞船之前停留的地方。

　　飞船消失，这颗无人星球顿时成了被殃及的池鱼。

　　几可一击而毁灭上位准圣的毁灭神雷，一下子轰在这颗荒芜的星球上。

　　顿时，整个星球一阵剧烈的震颤，接着开始支离破碎。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　近百道人影从这快要崩溃的星球各地窜出，俱都是惊骇不已。

　　“靠，到底是谁惹出了毁灭神雷？”

　　“该死，这人怎么没有公德心？不知道这个星球有大量的人在潜修么？”

　　“还好老子闪得够快，不然只怕会在这一道毁灭神雷中灰飞烟灭……”

　　“好像是一艘万宝楼售出的飞船在这里引出来的。难道那艘飞船之内，隐藏了一个让天道杀之而后快的人物？”

　　“真的要是有这一个人物，一旦击杀了对方，我们当可收获无穷的功德嘉奖……”

　　“嗯，只是一艘至尊版的二级飞船，这里面乘坐的人，应该不可能是帝级强者。顶多是一个皇级强者。哈哈，要杀这样的人，应该不难……”

　　“关键是先得找到这艘飞船……”

　　……

　　近百人展开仙识、妖识、佛识四下搜寻起来。

　　这些人个个都是仙皇级的强者，其仙识极为强大、浩瀚。

　　只是一念之间，就把方圆几百个星球给搜了个遍。

　　可是，让众位仙皇意外的是，他们再也无法找到刚刚那艘神秘飞船的踪迹了。

　　……

　　没有理会外界的那些仙皇的搜查。

　　对于吕重来说，一旦他进入大寂灭珠内躲藏，别说是仙皇的仙识了，就连仙帝、圣人都无法搜查到他的位置。甚至连外界的天道，都无法感应到他的存在。

　　因为，如今的大寂灭珠，已重新凝聚出四十九重的大道禁制。已成为与天道同级的存在。更何况，大寂灭珠本身就曾是四品的道器。就算现在因为实力跌落，可是它也有不少的手段隐藏自己，让此方世界的天道找不到有关它的任何踪迹。

　　躲入大寂灭珠的核心空间，白素贞再感应到自己好受些。意识海中的那枚情之道纹，似乎也与外界的天道隔离开来。

　　这时候，她发现自己还在吕重的怀里，不由羞赧之极。满脸艳红地横了吕重一眼，嗔怪道：“吕……你……你还不放开……”

　　“呃……”吕重这才反应过来，发现自己依旧紧紧地抱着白素贞，不由尴尬一笑，“不好意思，刚才无意冒犯，还请见谅。”

　　“真的是无意冒犯么？”

　　白素贞有些失落地扫了吕重一眼，发现他的眼睛中竟然闪烁着一种灼热的红光，不由被吓得低下了头。

　　见白素贞越来越娇羞，吕重心头一乐，微微松开双手，道：“现在你意识海内的那枚情之道纹，应该没有急剧波动了吧？”

　　这枚情之道纹，受外界天道控制。

　　可是，一旦把外界天道与这枚情之道纹隔离开来，无法感应到情之道纹位置，自然而然，天道也无法对白素贞施以惩罚。

　　“没有了！多谢吕道友帮忙……”白素贞对着吕重感激地一笑，微微矮身施了一礼。

　　尽管暂时会被困在吕重的大寂灭珠之内，但是没有了天道的监视，她还是非常开心。

　　“好了，你们暂且呆在大寂灭珠内修炼。这里我留有一尊分身存在，你们想进入哪一界修炼，都可以通过心神与我的分身联系。”说完，吕重指着天光圣水泉附近的那一尊神像。

　　众女进入大寂灭珠核心空间多次，还是第一次见到吕重的雕像，不由纷纷议论开来：

　　“咦，上次还没有这尊雕像的存在呢……”

　　“应该是夫君最近雕刻好的。只是，这尊神像看着酷似夫君，可我怎么有一种在庙宇里观看神佛的感觉？”

　　“呵呵，显然，夫君的这尊分身是用来收集香火、信仰之力的……”

　　“要不，我们在夫君的大寂灭珠内各选一界，顺便帮夫君发展一下真正的狂信徒？”

　　“哈哈，不错，可以这么办……”

　　……

　　说着说着，众女顿时来了兴致。

　　能帮到吕重，在她们看来，就是最大的快乐。

　　“好了，夫君，你先离开吧，我们讨论一下，再去修炼……”敖夜笑着对吕重说道。

　　吕重温柔地看了众女一眼，道：“既然如此，那我先走了……”

　　话还没有落音，吕重整个人已平空消失。

　　刚一出来，吕重便发现附近赫然有无数人的仙识在星空中扫视。

　　“这些家伙疯了不成？”吕重微微嘀咕了一句，没有理会任何人，就往玄沙混天林极速飞去。

　　这片玄沙混天林，便是宇宙中的一条天壑。

　　其长度、深度、宽度，都要远超地球所在的银河系。

　　这是漩沙无数的险地！

　　也是无数陨石急剧冲撞的混乱地带。

　　越是往里深入，强大之极的重力漩涡就会随处可见。

　　只要稍不注意，就有可能被这种恐怖的重力漩涡给拖住，让你寸步难行。

　　一旦无法脱困，极有可能永远地陨落在这片险地。

　　故而，这里绝对不能使用星空大挪移。

　　甚至可以毫无疑问地说，这片地方的最深处，便是空间法则的禁地！

　　一旦进入玄沙混天林的最深处，大寂灭珠将暂时无法保护吕重。顶多只能助吕重收取一些小物资。

　　可是，就算空间大道无法在这里发挥出实力，吕重也有心进入其中闯一闯。

　　这片玄沙混天林是吕重提升土之大道道纹、重力大道道纹的最佳历练之地。

　　“咻……”

　　在外围，四周的沙尘、陨石还不足以威胁到吕重。故而吕重毫不停留，极速飞驰。

　　“停……停下，前方乃我白莲教高层执行任务之所在，请阁下绕道而行——”一个中位仙皇感应到有人突然闯入自己等人所在的区域，不由立刻闪了出来，拦在了吕重的前方。


第1040章

　　白莲教？

　　吕重一愣，搜寻得自一些金仙的记忆，吕重才明白，这白莲教并不是地球的那个由净土宗发展而来的一个教派。

　　这个白莲教是地仙界佛门的一个强大分支教派。

　　其教主乃是传说中的阿弥陀佛！

　　地仙界中，阿弥陀佛别名无量寿佛、无量光佛、观自在王极乐世界中的阿弥陀佛佛、甘露王。在佛教中他是西方极乐世界的教主。

　　这阿弥陀佛，并不是传说中接引圣人的化身。

　　在这些金仙的记忆里，阿弥陀佛有三十二相，光明彻照，端正无比。其无量功德金高达六十万亿丈。眉间之白毫右旋宛转，毫相之大小犹如五倍须弥山之高广；其眼清白分明，眼之大小犹如四倍大海水之纵广。其身有八万四千相，一一相中有八万四千好，一一好中有八万四千光明，遍照十方世界，以阿弥陀佛象征大日如来法身。

　　阿弥陀佛掌控两个大千世界。一为金刚界，二为胎藏界。传说其乃天地初开之白莲花道。

　　每一个大千世界，可包容三千中千世界，每一中千世界，同样包容三千小千世界。

　　身为两个大千世界的主人，阿弥陀佛实力之强，可以想像！

　　吕重透过瘟神吕岳的记忆，发现这阿弥陀佛相当地低调。

　　在吕岳的记忆里，阿弥陀佛应该与孙悟空的师尊菩提祖师一般，也是开天之初就已得道。

　　两人的实力或许比不上接引、准提两大佛门圣人，但是，也绝对有可能要高过燃灯上古佛、琉璃药师佛。

　　不少传说中，阿弥陀佛乃是接引的化身，而菩提祖师则是准提的化身。

　　这并不正确，但也有些关联。

　　因为，吕岳当年隐隐从通天教主那里知道，阿弥陀佛、菩提祖师应该能算是接引圣人、准提圣人的同胞兄弟。

　　接引是先天十二品金莲化形得道，阿弥陀佛却是十二品白莲得道。只不过，这株先天十二品白莲在盘古开天时受了重创，化形而出的时间要晚上许多。但是，它的资质却是出奇地好。

　　至于菩提祖师，与准提一样，是一株先天菩提树灵树的两颗生命种子所孕育……

　　“原来是白莲教的高人在前方，既然如此，那某便退避三舍……”说完，吕重深深地看了眼前的中位仙皇一眼，果断消失。

　　吕重退避可不是他惧了这白莲教。而是准备悄悄从另一个方向潜入，一探究竟。

　　自从与燃灯起了仇怨，吕重对佛门的任何教派都没有了好感。

　　要是这次能在玄沙混天林坏了白莲教的好事，也能让吕重高兴高兴。

　　果断离开，往另一个方向飞去。

　　当吕重感应到没有人再注意到自己的时候，身上的气息陡然一敛，影之大道发动。

　　虽然在这玄沙混天林，影之大道也受到了一定的束缚，但是，相比空间大道，受到的束缚却是小得太多。

　　这个区域，也是有光线存在。

　　不像其他星空，完全一片漆黑。

　　有光，必有影。

　　在无数陨石的影子中前行，吕重把自身的气息完全地收敛。

　　如果在外面，像是燃灯这样的领悟了生之大道的帝级（准圣）强者，有发现吕重的可能。

　　可是，在这片玄沙混天林，就算燃灯来了也休想发现吕重的影子。

　　身体与影子虚实转化，吕重快速地拐了一个方向，往白莲教高层所在的地方赶去。

　　吕重倒要看看，这霸气十足派人于前方拦路的白莲教高层，在前方究竟干着什么好事。

　　一路直行，在影子姿态下，吕重的速度慢下来不少。

　　大约飞行了两天，吕重突然一头扎进了一片神秘的区域。

　　“嗯？”

　　吕重举目远眺，就发现，在极目尽头处，出现了一个个空中堡垒！

　　的的确确是空中堡垒！

　　这些都是宇宙级战舰！

　　一共有十三艘！

　　每一艘都直接从头到脚武装到了牙齿。

　　甚至，吕重震惊地发现，这些宇宙级超级战舰，其配置比之前仙幻星万宝楼拍卖会场的那一艘有可能还要豪华。

　　那艘参与拍卖的宇宙战舰，其内单独配置的炮口有十万具。每一具炮口，都能发出极品仙器的一击……

　　但是，透过影之大道的感应，吕重骇然发现，这十三艘宇宙超级战舰，每一艘都配备了十二万具炮口，每一具炮口，都能发出极品仙器的一击。

　　要是其中一艘宇宙战舰发出一轮齐射，只怕整个就算是上位准圣也承受不了。

　　甚至一轮齐射，有可能轻松摧毁一整片星域。

　　而十三艘宇宙级超级战舰出动，只怕能灭掉十几燃灯上古佛了。

　　当然，在外界的话，这些宇宙战船，别说攻击巅峰准圣了。就算攻击普通的中位甚至下位准圣，都不可能打中。

　　因为，准圣级强者的速度实在是太快了。几乎能在动念间就躲过这些宇宙战舰的攻击狂潮。

　　但是，在这玄沙混天林，就算是巅峰准圣都很容易被至强的重力场给牵制住。

　　这个时候，宇宙级超级战舰一发力，别说是上位准圣了。

　　只怕就算是巅峰境的准圣强者，不死也得重伤啊！

　　更恐怖的是，这些艘宇宙级战舰，还有高达上万层顶级禁制守护。只要战舰的能量充足，是可以轻松抗住先天至宝甚至是混沌灵宝的攻击。甚至可以承受圣人全力攻击三到五次。

　　“乖乖龙的冬，这白莲教怎么能如此富有？”看着这些在玄沙混天林内移动的超级空中堡垒，吕重也禁不住心生各种羡慕嫉妒恨。

　　以他的财力是可以买得起一般宇宙级战舰的。

　　问题是，他没有达到帝级（准圣）的实力，这样的战略物资，是没人会卖给他的！

　　现在，吕重还不清楚，自从他在流云星上一战，灭悔心菩萨，斩燃灯上古佛善恶两大化身一事，已让他的名头在诸天万界响亮起来。

　　如今，他要是再去万宝楼求购一般宇宙级战舰，相信纳兰无仙也不会拒绝。

　　“弄出这么大的阵仗，这白莲教究竟要闹哪样？”

　　微微嘀咕一声，吕重顿时来了兴趣。

　　出于对燃灯上古佛的敌视，恨屋及乌，吕重对所有的佛门中人都没有了好感。

　　见识到白莲教派动十三艘超级宇宙战舰出行，吕重明白，白莲教绝对是有大动作。便生出了追逐一看的心思。

　　这些超级宇宙战船，距离吕重，也就数亿公里的距离，但是在吕重的感应之中，已经显得大不可量。可想而知，若然是走近这睦超级宇宙战舰，一定会被它的硕大与壮观所震慑住的！

　　这些宇宙战舰通体暗金色，泛出幽冷的光泽，上面被镂刻了无数顶级的符文，组成了一道道强大的阵法、禁制。这些阵法、禁制的等级，肯定比流云星焚静佛宫的守山大阵，要厉害了不知道多少倍。

　　恐怕这些阵法、禁制只开启三分之一的防御，单凭吕重使用蛮力，也无法破开其防御。

　　毕竟，每一艘宇宙级战舰，都是可承受圣人全力攻击三到五次的超级存在。

　　一道道法则波动，萦绕着宇宙级战舰。促使这些超级宇宙战舰，迅速向玄沙混天林的更深处飞去。

　　一遇到强力的重力场或超级陨石带，十三艘宇宙战舰，便轮流攻击。以蛮横之势，扫除前方的一切阻碍。

　　“我靠，这样也行？”跟在后面，吕重简直看傻了眼。

　　随着这十三艘超级宇宙战舰的进击，前方的各种阻碍，一一被清除。

　　不过，越是进入到玄沙混天林的深处，其遇到的重力场就越强大，甚至遇到的陨石带，会自行带着恐怖的速度以暴雨般方向从四面八向攻击前方的一切。

　　这样一来，参与攻击的飞船数量逐渐多了起来。

　　同样，这些宇宙级超级战舰每一次轮射所消耗的仙石，也是超乎想像的巨大。

　　“妈的，这些家伙在此胡来，到底要老干什么？”吕重越发好奇，心中恨不得离开就知道答案。

　　不过，白莲教出动了这么庞大的舰队，而且还仙石的消耗几乎每分钟都能以上亿中品仙石起算。

　　能让白莲教毫不在乎这种恐怖的消耗率，开着宇宙级舰队，过来。

　　其所谋，必定极大！

　　“要不要混入这些舰队之内去？”吕重心中一动，陡然有混入其中的冲动产生。

　　认真地想了想，吕重心念一动，陡然变成了一个有道高僧。

　　接着，小心地摸向最后的一艘战舰。

　　在吕重不停的观察中，他发现，只有最后的这一艘战舰，是整个舰队的最高指挥之所在。

　　很显然，这艘战舰，就是白莲教整个高层的指挥中心。

　　“呵呵，好久没冒险了，这次就近距离一观白莲教的强者……”

　　接近这艘战舰两三米的时候，吕重直接于影子状态下，发动天道之眼的破界之力。

　　顿时，整个人诡异地渗透了进去。

　　“咦？”

　　就在这时候，这艘战舰之内，一个身着白莲僧袍的中年和尚，突然轻声惊咦了一声，面露古怪之色。


第1041章 宝星 太古暴音龙！

　　“阿弥陀佛，何事惊诧？”

　　在这个中年和尚的左前方两米处，有一英俊之极的年轻和尚自然地盘坐着。其人不但英俊，而且实力极强。似乎不在上位准圣境的燃灯上古佛之下。

　　毗卢尸佛！

　　佛门过去七佛的第一尊佛！

　　成就上古七佛之时，佛身益更明显，如千百亿日照紫金山，光明艳起化佛无数，一一化佛犹如百亿日俱出！

　　他也是远古大佛，资质极佳，实力毫不逊色燃灯上古佛。

　　而主位上的正是巅峰准圣——阿弥陀佛。

　　如今的阿弥陀佛，只差临门一脚，当可晋级圣人境。真要如此，他必将成为佛门的第三位圣人。

　　“呵呵……”阿弥陀佛微微一笑，双眼绽放一抹神光，道：“倒不是惊诧，而是忌惮？”

　　忌惮？

　　毗卢尸佛顿时大感不可思议，这个玄沙混天林难道还有能让这位尊者忌惮的人存在？

　　不但毗卢尸佛有些不敢置信，就连另一个方位盘坐着的金刚不坏佛，此时也是睁大了双眸。

　　金刚不坏佛，又名南无能摧金刚藏如来，身穿比丘三衣，现梵行出家相，具足三十二种妙相、八十种随好，端坐于莲花月轮宝座上，奇声而问：“尊者，难道我们这次所行，会遇上圣人阻挡？”

　　“圣人？”阿弥陀佛摇了摇头，“不是圣人！但是，此人气息缥缈难测。更有顶级气运法宝镇压气运。现在几乎是如日中天，非常难以对付。”

　　“不是圣人，那有什么忌惮的？”金刚不坏佛摇了摇头，他对自己的金刚不坏体极为自信，更对阿弥陀佛有着极强的信心。

　　现在，不但有阿弥陀佛这个圣佛之下，第一的强者存在，更有毗卢尸佛与他同行。

　　一个巅峰准圣，两个上位准圣。再加上十三艘宇宙超级战舰。只要不遇上圣人，什么人都阻止不了他们的这次玄沙混天林之行。

　　“那人是谁？”毗卢尸佛问出了一个最关键的问题。

　　阿弥陀佛微微皱眉，突然闭上了双眼，双手诡异地结印，好一会儿，才睁开眼睛，苦笑道：“我只知道这人隐隐对我们一行有些敌意，而且他并不是圣人。但是，其人究竟是谁，却是无法算出了。似乎这人的身上被一种神秘的力量给遮蔽了天机。让天道难以寻觅其踪、其形……”

　　“这……这么厉害？”金刚不坏佛惊了一下，连忙问道：“他会不会对我们这次的行动造成阻碍？”

　　这次的行动，可是一次联合行动，而且三人的图谋巨大。真要是被人给阻碍了行动，让他们此行的目的无法达成，只怕会让三人的心里一直有阴影存在。

　　“阿弥陀佛！”低声喧了一下佛号，阿弥陀佛手握无绳佛珠，不停地推算，一盏茶之后，他才苦笑道：“这人的气息太过晦涩，一与我们牵连起来，这命运、气机越发地隐蔽、难明。现在，我也无法推算出结果了。”

　　“哼，不管对方是谁，一旦阻碍我们此次行动，我必定让他悔恨永生……”金刚不坏佛脸上闪过一抹冷酷，沉声说道。

　　……

　　“我……我靠，居然是传说中的阿弥陀佛、毗卢尸佛、金刚不坏佛？”暗中以无上影之大道隐匿身形的吕重，也被惊得头皮发麻，心中直冒冷汗。

　　一个巅峰准圣，两个上位准圣的组合！

　　这个组合一出，就算是十个燃灯上古佛也抵不上这三个家伙。

　　“乖乖，老子到底走的是什么运？难道身为霉运虫的主人，也会被霉运污染？”吕重在心中喷喷不平地嘀咕着，躲藏得越发地小心了。

　　虽然之前杀了一尊菩萨，灭了燃灯上古佛的两尊三尸化身，但是，事后吕重却明白，当时的燃灯已被大寂灭珠的器灵算计而神魂重伤。一身的实力发挥不出六成。这才被吕重利用极不常见的时间大道秘法所算计。

　　否则，真要与全盛时的燃灯上古佛战斗，重伤而逃的绝对不会是燃灯上古佛，而是他吕重了。

　　“这三位一起出动，难怪能一出手就是十三艘超级宇宙战舰！”吕重的心神被转移到这个上面来，“只是，到底是什么东西吸引了这三位佛门准圣一同前来？”

　　有心一探研究，不过吕重还是暂时压下了心中的好奇心。

　　因为吕重明白，只要到达地头，一切都将真相大白。

　　悄悄地隐匿在一个金身罗汉的影子中，吕重耐心地等待下来。

　　时间，悄悄地过去半个月！

　　这半个月以来，整个舰队至少消耗了5000万亿中品仙石。也就是5000亿极品仙石。

　　如此惊人的消耗，仅仅还只是单程的消耗。如果有大型战斗，再加上返程的话，吕重怀疑这十三条超级宇宙战舰，这一次的行动，极有可能产生高达两三万亿极品仙石的惊人消耗。

　　如果没有巨大的利润，单是这一次的联合行动，就有可能让一个巅峰势力破产。

　　“那么，玄沙混天林之内到底有什么巨大的利润，能让佛门的这三位联手行动？”

　　吕重心里一直存在这个疑问，却也不敢放开心神探查。

　　毕竟，现在他可是在人家的飞船之内。

　　为了不被发现，吕重一直藏匿在一个普通的金身罗汉的影子之内。

　　又过了一周，吕重从入定中陡然感应到外界一阵狂猛震落，吕重顿时被惊醒。

　　这时候，透过“寄主”金身罗汉，吕重才知道出大事了！

　　跟着这个金身罗汉跑到宇宙战舰的炮台附近，吕重悄悄把天道之眼开启，顿时，发现了骇人的一幕！

　　舰队行驶的正前方，骇然出现了一头头可媲美宇宙战舰的庞然大物！

　　此时，附近已没有了漫天的沙尘、疯狂暴击的陨石。甚至连或明或暗隐匿的重力场也是一无所踪。

　　除了那一头头的庞然大物，整个空间都是一片宝光闪烁！

　　宝星！

　　真正的宝星！

　　吕重震惊地发现，在那些庞然大物的身后，居然有不下九颗宝星的存在！

　　这些宝星通体发出璀璨夺目的绚烂光芒，让整片空间都亮堂之极。

　　“宝星！居然是宝星，我的天，难怪阿弥陀佛、毗卢尸佛、金刚不坏佛会联手行动。我靠，遇上这么多的宝星，就算是搭上乾坤镜、昊天钟两件混沌灵宝，我也愿意交换……”感应到宝星的存在，吕重兴奋得差点从影子状态脱离出来。

　　宝星，实际上就是一个特殊的星球！

　　这样的星球，极为罕见。千万亿星球中，难见一颗宝星的存在！

　　可以说，宝星几乎全身是宝。其上拥有无数巅峰的炼器材料。

　　甚至有些宝星，通体都是由极品仙石组成！

　　传说中，有些宝星有可能有混沌级的神石存在。

　　比如破圣元石！

　　比如混沌本源源石！

　　比如更高级的玄青神石！

　　“吼吼吼……”

　　一吼碎山河！

　　再吼，星系灭！

　　这时候，前方的那些神秘庞然大物，全力发动了攻击！

　　他们身形巨大，每一头怪兽的体形都不比一艘宇宙级战舰小到哪里去。

　　更恐怖的是，它们每一头都天生拥有至强的肉体防御力，以及至强的音之大道道纹。

　　这是一种得天独厚的超级宇宙凶兽，它们存在于宇宙的至凶险地。而且一般存在拥有大量宝藏的地方。

　　前方，就是九颗绝世宝星！

　　这样的宝星，一旦圣人知道，也会圣心频动。

　　破圣元石，或许不重在！

　　混沌本源源石，能让圣人心动！

　　可是玄青神石，却能让所有圣人大动干戈。

　　“轰隆隆……”

　　十三艘宇宙战舰被冲击得横七竖八，四向翻滚！

　　恐怖的超级级音爆，激得宇宙战舰上的防御阵法、禁制不动暴动。

　　还好，这毕竟是宇宙级的超级透战舰，是可以对抗圣人全力攻击三到五次的强大战舰。

　　无数人在战舰内四处摔跟头，可是，除了有些灰头土脸，倒也没有大的问题。

　　“该死，这……这到底是什么妖兽，实力居然这么变态。我的乖乖，它们随便一次音波攻击，我们的战舰防御一次就要消耗几万亿中品仙石……”金刚不坏佛骇然骂道，显得又惊又怒。真正地不淡定了。

　　也由不得他如此！

　　要知道，他的肉身强度在三人中虽然最强，号称金刚不坏。可是，他自信要是自己单身露体全力暴露在这些怪兽的音攻之下，金刚不坏神功会立刻成为一个天大的笑话！

　　他的肉身虽然，可还无法达到被这样的凶兽轰击而不毁的地步。

　　“这是太古暴音龙，拥有至强的防御之力，更天天生掌控音之大道。是为宇宙级的超级凶兽，他们一般生存宇宙内的至凶险地。当然，没有宝物的险地，它们会不屑一顾……”阿弥陀佛一边指挥一边解释。

　　“太古暴音龙？”听了阿弥陀佛的解说，一边的毗卢尸佛也是一脸动容：“可是太古时代，灭了无数文明的超级音系凶兽，拥有天灾级的破坏欲望？看见什么东西主动出现在自己的面前，就会发动暴音一击？”

　　“不错！就是这个太古暴音龙……”阿弥陀佛点了点头，然后传音：“一号至五号，全力防御掩护，五号至十号，全力启动至强攻击阵。最好用雷法、水海混合攻击，它们怪雷水混合系法术……”


第1042章

　　“不错！就是这个太古暴音龙……”阿弥陀佛点了点头，然后传音：“一号至五号，全力防御掩护，六号至十号，全力启动至强攻击阵。最好用雷法、水海混合攻击，它们怕雷水混合系法术……”

　　有了阿弥陀佛的指点，十三艘宇宙战舰的指挥者顿时反应过来。

　　一至五号战般，顶在最前方，全力激发战舰的至强防御之力。为身后的战舰主动掩护，变成前方几十头太古暴音龙的攻击目标。

　　“轰隆隆……”

　　超恐怖的音之大道，全面爆发！

　　前方五艘战舰全部中枪！

　　恐怖的能量冲击，把五般战舰再次打飞几百公里！

　　就在这时候！

　　第六至第十号战舰，前三艘释放至强的水龙，于长空纵横，冲击几百公里之外的太古暴音龙。

　　同时，后两艘宇宙级超级战舰爆出二十几万超级雷电！

　　第一具炮口，发出的一击，都相当于极品仙器的全力一击！

　　这里的每一艘战舰，都拥有超过十二具炮口。

　　在足够多的晶石支持下，整个天空，蔚然成雷！

　　到处都是超卓的雷鸣、电光。

　　“轰隆隆……”

　　雷光纵横，水法漫天！

　　前方几百公里之外，几十头太古暴音龙，顿时遭受至强打击。

　　“嗷呜……”

　　悲惨之极的哀号叫响起！

　　不少太古暴音龙，第一时间被轰杀！

　　身陨的时候，身上依旧雷蛇暴走。

　　“今天你们这些人类，都要死，没有人在与我太古暴音龙一族为敌还能活着，不仅仅是你们，包括你们的后代都得死，以及你们的教派”

　　这时候，太古暴音龙的身后，陡然飞出一头几十万丈高的巨大身影，它俯视着对面的十三艘超级宇宙战舰，一脸阴沉与杀意。

　　龙王！

　　太古暴音龙龙族之王！

　　一身实力赫然已达到巅峰准圣境的地步。

　　更恐怖的是，它的肉身强度，已进入肉身至宝化阶段！

　　不但领先了阿弥陀佛，更是比三位佛门准圣中肉身最强的金刚不坏佛，还要强上一两筹！

　　而肉身至宝化，一般可是圣人才拥有的肉身强度！

　　也就是说，这头太古暴音龙一族的王者，某个方面已达到了可媲美圣人的境界！

　　“给我死——”

　　太古暴音龙龙王暴烈一喝，巨大的身上，猛地向一号宇宙级超级战舰蛮横地撞击过去。

　　毫无道理！

　　完全凶蛮至上的肉体冲撞！

　　狂猛！

　　暴戾！

　　凶残！

　　“轰……”

　　一号战舰直接被撞飞！

　　里面的无数人吐着苦水四向撞击，不少人直接被撞晕了过去。

　　不过，这宇宙级的战舰，的确足够结实！

　　受了太古暴音龙如此狂猛地一撞，依旧没有被摧毁。

　　可是，其上的防御阵法、禁制已捉襟见肘。马上就要崩溃了！

　　太古暴音龙虽然是宇宙级的凶兽，一向蛮横，喜欢以暴力解决问题。但是，它们并不傻！

　　见些情况，太古暴音龙陡然再次发动二次攻击！

　　超速冲撞！

　　完全凶猛的肉体撞击！

　　“轰隆隆……”

　　一号战舰还没有反应过来，立刻被撞得五分五裂！

　　其上的阵法、禁制承受不住这等凶残的霸力，直接爆炸！

　　顿时，于玄沙混天林深处，形成一个巨大之极的蘑菇云团！

　　其中，几十个金身罗汉以千罗汉，完全陨落！

　　至此，太古暴音龙龙王第一战告捷！

　　“小的们，这些人类的大家伙并不可怕，分队攻击，一边用暴音攻击，一边野蛮冲撞，一定要把这些家伙灭个干净，才能为我们族龙报仇……”

　　全歼对方！

　　这便是太古暴音龙龙王的决定，也是他再次向对面的三位准圣所发出的宣言，他要再一次号召族龙，对这些入侵它们地盘的人族来一场血的洗礼，先前的那一切都仅仅只是一个开始，更恐怖的还在后面。

　　“佛也发火，这些太古暴音龙本就凶残至极，不应该存活于世。杀了他们，当是为天地众生积德——”在太古暴音龙的威胁之下，阿弥陀佛等人也彻底地怒了，他们的心中杀意狂飙，他们要搏命，要抢夺这九颗宝星。至于犯了杀戒，那只不过是愚弄苍生的笑话罢了！

　　哪个成佛成祖的人，没有经历过殊死血拼？手中没有成千上万之生灵的性命？

　　所谓的众生平等，只是佛门中人蛊惑信徒的一个光鲜口号。

　　至于行动，却全不见踪影！

　　要知道，认真来讲，佛门才是等阶最森严的一个组织！

　　“大光明金刚轮——，出击！”金刚不坏佛最先出击！

　　一个光轮诡异地从飞船上穿出，以迅雷不及掩耳之势直冲太古暴音龙龙王。

　　瞬间，这件被祭起的先天灵宝冲向了太古暴音龙龙王，对其发动了至为强大的一击！

　　“破——”

　　太古暴音龙嘴中咆哮一声，一蹄踏出，直接压在这大光明金刚宝轮之上。

　　光轮为先天灵宝！

　　可是，太古暴音龙龙王的肉身已强大到可媲美先天至宝的地步。

　　这么一踏，顿时，大光明金刚轮立时崩溃。

　　“噗……”

　　法宝被毁，金刚不坏佛也禁不住一口鲜血喷出。

　　“十一号、十二号，全力发出一击，万剑归宗——”阿弥陀佛的声音适时响起。

　　“咻咻……”

　　两舰超级宇宙战舰上，瞬间消耗无穷的仙石，凝聚着至强的能量！

　　“轰……”

　　“轰……”

　　两声暴音产生！

　　漫天的剑光聚集成形，化为两柄至强的锋利巨剑，对着太古暴音龙狂猛地轰击而去。

　　正在以蛮力摧毁第三艘宇宙级战舰的太古暴音龙龙王，心神本能地一阵悸动，连忙下意识地闪躲。

　　可是，还是没有躲过这两击！

　　“轰”的一声巨响，太古暴音龙巨大的身体被这股至强蛮的冲击波给抛起，两道血箭划过了虚空。

　　太古暴音龙龙王还是小看了人类制造出来的大家伙，这两艘宇宙级的超级战舰全力释放的至强一击，绝对不下于一个巅峰准圣手持先天至宝所发动的雷霆一击。

　　“王……”

　　无数太古暴音龙悲声长叫，声音中蕴藏着极为狂暴的怒火与杀意。

　　倾刻之间，这些正在全力对宇宙战舰全力发动攻击的所有太古暴音龙都彻底地暴走，完全地进入了狂化状态。

　　“不好，危险了……”发现这一幕，阿弥陀佛脸色大变。


第1043章 混沌钟现！又见始龙残魂

　　愤怒！

　　一瞬间，所有的太古暴音龙都被被彻底激怒了！

　　龙王的受伤，让它们个个都进入了狂化状态。

　　“杀……”

　　狂暴的意念在四周激荡。

　　剩下的几十头太古暴音龙，开始不计后果，疯狂地向剩下的七艘宇宙战舰发动了自杀式攻击。

　　“轰隆隆……”

　　蛮力冲撞！

　　暴音攻击！

　　每一头太古暴音龙都暴发出比平时强大几倍的攻击力。

　　“咔咔……”

　　第五号战舰，同时被三头太古暴音龙撞击，顿时承受不住，防御崩溃，舰体阵法、禁制反噬，陡然暴炸！

　　同样的，这三头太古暴音龙也被爆炸波及，重伤垂危。

　　可是，就算如此，这三头太古暴音龙眼中也没有流露出畏惧神色，反而踉踉呛呛地扑向第四号战舰。

　　精血燃烧！

　　灵魂奉献！

　　三头太古暴音龙上空，陡然出现一头巨龙的虚影。它带着恐怖的毁灭气息凭空出现。

　　“这……这怎么可能……”

　　最后一艘战舰上，观看到这一幕的毗卢尸佛骇叫出声，一脸不敢置信，“这不可能！这片玄沙混天林之内重力场、磁场繁多，空间极度不稳，怎么能召唤异空间的超级凶兽出现？”

　　金刚不坏佛脸上也满是惊色，他好奇地看向阿弥陀佛，期待他的回答。

　　阿弥陀佛是知识极为渊博的一个人，三人中要是有谁知道太古暴音龙能召唤异空间生物的原因，那么，非他莫属。

　　阿弥陀佛微微沉思了一下，很快有了解，说道：“有这么一种可能，能让这些快要死亡的太古暴音龙召唤出强援相助……”

　　什么可能？

　　金刚不坏佛、毗卢尸佛，一边祭出自己的法宝攻击外面的太古暴音龙，一边看向阿弥陀佛。

　　“这条被召唤出来的巨龙，应该是太古暴音龙一族真正血缘上的直系祖先。而且它出现在这里，要么是有一件宝贝隐藏在这附近，其宝物中蕴藏了这条巨龙的龙魂，要么就是这里有一个龙墓，埋葬的正是这龙巨龙虚影的尸体……”阿弥陀佛说完，双眼顿时光华大亮，隐约间，有一种极度兴奋感产生。

　　吕重可没有理会阿弥陀佛、毗卢尸佛、金刚不坏佛三人的心里怎么想。

　　这会儿，见到被三条快要陨落的太古暴音龙召唤出来的巨龙虚影，吕重不由惊得目瞪口呆。

　　这……这条巨龙的虚影，吕重见过！

　　而且，相当的熟悉！

　　这条巨龙虚影简直与鸿蒙龙墓那始龙残魂一模一样。

　　不论形态，还是气质都似乎如出一辙。

　　“嘎嘎，何方妖孽，胆敢侵犯我龙族子民？吾乃龙之始祖，当赐尔等一死——”被召唤而出的巨龙虚影怪笑着，看着下方剩下的九艘完好无损的超级宇宙战舰，似乎根本就不当一回事。

　　我的乖乖！

　　吕重心中惊叫不已：“靠，这……这丫的真的是那条始龙残魂。不论神态、气质都是一模一样，甚至说话还是那么猥琐。只是，这家伙怎么会在这里出现？”

　　吕重有些猜测不出！

　　明明这始龙残魂似乎害怕圣人找它的麻烦，偏偏还在圣人出现最频繁的地仙界附近现出形踪，它丫的真的不怕圣人动念间冲入玄沙混天林，把它这缕残魂给禁锢起来？

　　莫名的，吕重开始为这条始龙残魂担心起来，很不想它被圣人，特别是被佛教的圣人算计、伤害。

　　“阿弥陀佛！”突然，十三号战舰上，阿弥陀佛高声喧了一声佛号，不急不徐的声音，在四周响了起来：“区区一条龙类残魂，也敢如此嚣张？真的以为没人能治得了你吗？”

　　“巅……巅峰准……准圣？”高空中的始龙残魂突然转过巨大的龙头，看向十三号战舰的阿弥陀佛。惊得张大了一双龙目，神情非常夸张。

　　“我靠……我靠靠靠……居然是西方的那些秃驴。难怪老远就闻到一股骚味……呸呸呸，本龙祖讨厌秃驴，所以，你们给我去死——”

　　话音一落，始龙残魂的手中陡然多了一件神秘的玩意儿！

　　一个金光闪闪的古朴大钟！

　　“混……混沌钟？”

　　顿时，阿弥陀佛被惊叫起来：“不好，所有战舰，全部散开……”

　　“咚……”

　　就在这时候，一种神秘之极的声音陡然于玄沙混天林内响起。

　　这像极了钟声的怪音一起，四周的宇宙级战舰，身上的阵法、禁制，全部诡异地被这种恐怖的声音分解。

　　没有了至强的阵法、禁制守护，这些宇宙级战舰纷纷如面粉一般崩溃、碎裂开来。

　　“全力防御……全力防御……”阿弥陀佛大叫着。

　　这会儿，他已管不了其他的战舰了，只要自己呆的这艘战舰不出事就行！

　　金刚不坏佛、毗卢尸佛在看到始龙残魂拿出混沌钟发出如此恐怖的一击时，他们一向自负而高傲的脸上，也多了一丝苍白，双眼之内更是闪过了一丝震骇与不安。

　　强！

　　强到极点！

　　“这……这就是顶级混沌至宝的威力么？”金刚不坏佛、毗卢尸佛的心中真正对混沌钟多了一种恐惧。

　　不过，在回过神来后，他们的眼里也闪过浓浓的火热。

　　混沌钟！

　　传说中，地仙界至强四宝之一。其攻击之力霸道无匹，品阶甚至还在乾坤鼎、盘古幡之上。甚至比起太上圣人手中的太极图也是犹有过之而无不及。

　　只是，在妖族大帝东皇陨落之后混沌钟就已遁走不见踪迹。

　　却不想，居然在这片玄沙混天林内出现在一条龙类残魂的手中！

　　“无论如何都得干掉这条残魂，至于那混沌钟最后归宿暂且不谈——”阿弥陀佛、毗卢尸佛、金刚不坏佛相互对视了一眼，从彼此的目光之中感受到了那份坚决。

　　在感受到各自的心意之时，三人的脸上露出了一丝笑意：“杀！”

　　三位佛门准圣顿时大吼一声，然后疯狂地冲向了远方天空的那道始龙残魂。

　　如果对方拥有肉身，又手持混沌钟，三人绝对会立刻退走。

　　可现在，只不过是一条巨龙的残魂罢了！

　　就算拿着混沌钟，三人联手之下，又岂会惧了它？

　　“果然是人为财死，鸟为食亡。你们三个秃驴居然想灭掉我？嘿嘿，那么本龙就好好地与你们玩一玩……”突然间，始龙残魂兴趣一起，面对三位准圣的攻击，倒有些跃跃欲试了。


第1044章

　　“杀——”

　　阿弥陀佛、毗卢尸佛、金刚不坏佛三人从宇宙级超级战舰中窜出。

　　面对拥有混沌钟的龙魂，三人可不敢托大。

　　这个时候，如果还呆在宇宙级战舰内，反而会束缚他们三人的攻击力。

　　而且，一旦战局失利，宇宙级战舰逃跑的速度是远远无法与他们本人相比的。兼之，更缺乏灵活。

　　“金刚无相，功德无量，白莲之刃……”阿弥陀佛临空虚渡，宝相庄严。

　　无尽光明从他身上放射而出，影射出四面八方无穷世界之光华。

　　金刚界、胎藏界，更有无数佛陀虚影吟唱，恐怖的佛力澎湃如无数恒星一般灼灼其光。

　　亿万丈的金身佛相，威严无比，手中一朵净世白莲，投射出出尘的气息。但是，隐隐约约间有一种能毁灭苍穹、净化诸天世界的强大力量在压抑着。

　　“婆娑摩诃，唯光唯明，玄尸天光！杀——”毗卢尸佛也显出千万丈金身佛相，其头顶上空，一颗波波罗树释放大光明，大道藏。无穷的佛影带着深沉的戾气，在其掌中佛国咆哮。

　　“金刚谒谛，大光明月光轮，出击——”金刚不坏佛乘坐在莲花月轮宝座之上，之前的先天灵宝大光明金刚轮被太古暴音龙龙王一蹄踏毁，现在，他又祭出了一件先天灵宝，化为一道清冷的月光，闪速飞空。

　　白莲之刃的毁灭之光！

　　玄尸天光的凶戾杀戮之光！

　　大光明月光轮的太阴之力！

　　三个大招，分成品字形，极速轰向虚空之上的始龙残魂。

　　“我靠靠靠……这些秃驴好大的手笔啊。这是要让本龙祖魂飞魄散、神形俱灭的节奏吗？”

　　而对佛门三位准圣强大能的联手攻击，始龙龙魂在虚空之上却是大呼小叫起来。

　　“既然如此看得起本龙祖，那么，本龙祖也不好留有余力了……”双眼中闪过一道精光，始龙残魂诡异地把混沌钟往身前一挡，接着大喝起来：“好宝贝，变个雄壮的身子，让大家惊讶惊讶……”

　　话音一落，混沌钟陡然狂猛震动，一瞬间拔高而起，迎风飞长，变成了一个高大几千万丈的超级巨钟。

　　“哈哈，还是这个形态最威武。嘎嘎！看本龙的超音龙啸——”

　　始龙龙魂放眼放光地看着重新变化出现的混沌钟，陡然间一道清光自它龙角上射出，撞在混沌钟上。

　　接着，混沌钟调转钟口，似巨形喇叭筒一般对准了前方的三大准圣。

　　“吼……”

　　一声超级龙啸产生！

　　接着，在混沌钟的无上音之大道加成之下，这道超级龙啸音波，被放大了无穷倍。

　　一声啸出，前方的一切物质，统统崩溃于无形！

　　白莲之刃、玄尸天光、大光明月光轮统统被震散！

　　强！

　　强大之极！

　　“不好，快躲……”阿弥陀佛发现这波超级龙啸，在混沌钟的音之大道增辐之后，瞬间摧毁自己三人的强力一击后，竟然余劲不衰地再次向他们三人的本尊轰击而至，不由又惊又怒，连忙出声示警。

　　毗卢尸佛、金刚不坏佛两人的反应都是极快！

　　得阿弥陀佛一提醒，动念间向两边激闪而去。

　　这时候，三人才发现，那道超级龙啸，一路狂猛辗压几百万公里。

　　所到之处，超级重力场、星际尘沙、密密麻麻的陨石全被震碎化为粉未飘散！

　　甚至，金刚不坏佛、毗卢尸佛只是稍稍被一点音啸给波及，身上的可媲美后天至宝甚至先天灵宝的佛衣、袈裟便已崩溃。露出两人如玉般丰润的肉身。

　　“咦，躲得好快！这佛门的秃驴果然有两把刷子，难怪能伤了我那么多的后代……”始龙残魂见自己利用混沌钟增幅能量所发的一击，都没有伤到这三人，不由表示惊讶。只是它马上就兴趣大起，“嘿嘿，不过这样才好玩嘛！”

　　“这……这就是混沌至宝么？好强大……”

　　躲过这恐怖的一记龙啸，阿弥陀佛微微嘀咕，双眼中不由流露出对混沌钟的极度痴迷。

　　毗卢尸佛、金刚不坏佛双手一挥，又换上了一套袈裟。只是两人的脸上犹有惊色。显然，刚才的一击，把他们也骇得够呛。

　　不过，越是感觉到混沌钟的强大，他们越是不想错过这混沌钟！

　　要知道，混沌钟在地仙界出现，绝对会让圣人都大打出手的！

　　当年，东皇太一陨落，不但妖师鲲鹏、血祖冥河、镇元大仙都参与了混沌钟的争夺战。甚至，道门太上、原始、通天三圣，西方教接引、准提以及妖族至圣女娲娘娘都曾参与了争夺。

　　还好，这次混沌钟出现的是这玄沙混天林之内，否则，可轮不到他们三人来争抢混沌钟。

　　既然在此遇见混沌钟，那就是他们的机缘！

　　“毗卢尸佛，要不等下你与我一起联手应对混沌钟，让金刚不坏佛争取时间去灭了那条龙族残魂？只要灭了那条残魂，这混沌钟不管属于我们三人中的哪一人，都是我佛门的大幸事……”阿弥陀佛突然传音提议。

　　阿弥陀佛所言，金刚不坏佛倒没有什么异议，当下点头，就要答应。

　　可是，毗卢尸佛却是摇了摇头，传音反对道：“不可！金刚不坏佛兄擅长肉身防御，对于灵魂攻击一途不太擅长，让他去对付这条龙族残魂，会花太多的时间。不如让我去对付那条残魂，而尊上则与金刚不坏佛联手应付混沌钟的冲击……”

　　虽说毗卢尸佛这么说确实有些私心在内，不想面对更强的混沌钟，但是他所说的也不无道理。

　　对付魂体一类的东西，这毗卢尸佛还真的要强过金刚不坏佛太多。

　　“也罢，就这么说定了……”

　　阿弥陀佛也觉得毗卢尸佛说的不错，当下拍板同意。

　　身为曾经纵横混沌的强大魔神，始龙就算剩下一缕残魂，也能看出三人在秘密商量着什么。

　　当下，始龙残魂一脸不屑，傲然道：“私下里用灵魂传音交流，必然有鬼。不过本龙祖也不在乎，反正，在绝对的实力面前，一切阴谋都是一场空……”

　　“混沌雷音，音碎苍穹——”

　　陡然间，始龙残魂调转混沌钟的钟口，直接对准备了三人中最擅灵魂攻击的毗卢尸佛。

　　“轰……”

　　一声巨响，恐怖的超级音波再次出现在这片空间。

　　这一次的音波攻击，其破坏力，比上一次还要强大十倍不止。

　　整个空间在这第二次超级音波下被撕裂出一道道口子。

　　一瞬间，大量的空间乱流产生。

　　形成极为可怕的空间风暴，大量的空间刃四向乱散。

　　“闪……”

　　毗卢尸佛见始龙居然用混沌钟全力对付自己，不由被骇了一大跳，连忙极速闪避。

　　可就在这时候，远方的始龙残魂双眼中流露出一丝奸诈的诡笑。

　　那些原本无序冲击的空间乱流，其中陡然出现了几道至强的空间刃，在快要越过毗卢尸佛的身体时，诡异地一个折射，以更快的速度冲向了毗卢尸佛。

　　“该死……”

　　毗卢尸佛大骂一声，只得慌忙再次闪躲。

　　“正等着你的这次躲闪——”始龙残魂阴冷一笑，傲气无比！

　　“轰……”

　　这时候，毗卢尸佛整个人突然有如被超速高铁动机级撞击一般，整个身体直接被撞飞。

　　“嗷呜……”

　　一声夹杂着兴奋与阴谋得逞意味的吼叫声响起。却见之前受伤的那头太古暴音龙的龙王，不知何时已出现在之前毗卢尸佛闪躲的区域，以狂暴无匹的蛮力，直接高速撞中了毗卢尸佛。

　　“噗噗噗……”

　　毗卢尸佛连连喷血，全身的骨骼几乎被撞得散架。一身的强悍实力，十成去了八成。

　　“不好，我们快攻击那残魂，围魏救赵——”阿弥陀佛大惊，他根本就没有想到这头龙族残魂居然会如此奸诈。而且眼光也如此精明，居然看出他们的打算。

　　一朵至强的净世白莲从阿弥陀佛的身体内闪出，神威赫赫。带着一种净化世界的至强毁灭之力。

　　“白莲化剑，诛魔——”阿弥陀佛轻啸一声，十二品净世白莲直接化成一柄至强的杀道之剑，轰向始龙残魂。

　　“如来神掌，给老子死——”

　　金刚不坏佛更是满脸暴戾，连接损失了大光明金光轮、月光轮两件先天灵宝，让他些时已除了座下的莲花月轮宝座之外，已别无其他先天级的灵宝。无奈，只得以肉身出击！

　　毕竟，他的肉身之强，已可媲美一般的中位先天至宝。

　　强大的如来神掌一出，四周空间的大势，神奇地于这一掌汇聚！

　　刹那间，他的这一掌已形成遮天之势！

　　威势赫赫，霸道无双！

　　这一掌，直接打出了至强的大道之势，是金刚不坏佛把自己领悟的上品巅峰的锐金之力融入了这一掌中的原故。

　　这蕴含了至强的大道之势的一掌，真要击到始龙残魂身上，那么，就算它是灵魂，也会被震伤甚至是被摧毁于无形。

　　“就凭你们也想杀我？天大的笑话！空间无形，斗转星移——”在这最关键的时候始始龙残魂连同混沌钟诡异消失。

　　咦？逃了？

　　难道这残魂也怕了？

　　金刚不坏佛有些发愣。

　　见金刚不坏佛直肠子发作，阿弥陀佛惊刘连忙提醒：“金刚佛兄，别发愣，那龙魂应该有藏身之空间法宝，小心——”

　　果然！

　　在金刚不坏佛的如来神掌一掌击空之际，一溜璀璨之极的金光“倏”地而至。

　　缩小了无数倍的混沌钟直接砸在金刚不坏佛的头顶。

　　“轰……”

　　天雷滚滚！

　　金刚不坏佛的本尊顿时轰然倒下！

　　突然，一白、一黑、一青共三色光华自金刚不坏佛体内闪出。

　　却是他的三尊三尸化身，裹着已重伤濒危的本尊，疯狂退开了几千万公里之外。

　　“我勒过去，居然没一击砸死那家伙？”始龙残魂如青烟一般从某个地方飘了出来，愕然地瞪大了一对龙眼。

　　……

　　“好强——”

　　在唯一的一艘还没有被摧毁的宇宙级战舰之上，一直悄悄观战的吕重，骇得差点被自己的吕水给咽住。

　　他感叹的，不单是混沌钟的强大，更有对金刚不坏佛肉身之强的感叹。

　　被混沌钟直接砸中脑袋，居然还没有彻底死亡？

　　这样强大的肉身，他还是第一次见识到。

　　同样，对于手持混沌钟轻松对战三位准圣，而重创其中两位的始龙残魂，也让吕重重新认识了对方一下。

　　显然，这家伙比上次与自己一战的时候要强大得多。

　　“上次，它是隐藏了实力，还是因为轻视我还被我用信仰之力伤了？”吕重顿时皱眉，仔细地思考起来。

　　好一会儿，吕重明白，上次自己在鸿蒙龙墓之所以能小小地伤了始龙残魂一下，倒真是对方轻视了自己。

　　一来，没有使用混沌钟，二来，也没有料想到自己的信仰之力所转化出的攻击力对灵魂体有那么强的威力。

　　“这家伙拥有混沌钟，只怕还有更强的宝贝也说不定。真要是成为它的死敌，一旦对战，得全力出手，不能让它有所发挥。否则，铁定有可能被逆转而翻盘……”


第1045章 惨烈！虚空凝法！

　　看着佛门三位准圣与始龙残魂的激烈争斗，吕重对那条始龙残魂的忌惮再次加深。

　　使用混沌至宝时的始龙残魂，其攻击之力之强，几与圣人无异！

　　“难怪这家伙敢在鸿蒙龙墓开设第四区，专门应付圣人级的高手。这家伙就算只是一条残魂，实力也是变态之极……”微微嘀咕着，吕重却是有些不明白了。

　　残魂都这样强大了，居然还会陨落。

　　那么，让始龙直接陨落的人，实力又会有多强？

　　“不过，这始龙残魂又会在这里出现？没有鸿蒙龙墓依靠，它不怕圣人全力攻击它？”

　　吕重悄悄地看了远方的战场，心思疑惑不解。

　　既然想不透其中的缘由，吕重也就不再去想。

　　感应到佛门三位准圣联手都落在了下风，吕重明白，这最后的一艘宇宙级战舰都有可能毁灭，当下再次使用破界之力，神不知鬼不觉地离开飞船。

　　“趁着这几位大战的时候，本少还是想办法把那几颗宝星给偷走为妙……”

　　刚刚离开飞船，却见那条偷袭金刚不坏佛的太古暴音龙龙王，陡然鬼鬼祟祟地出现在那唯一剩下的一艘战舰之前。

　　“轰……”

　　霸力一撞，顿时，这第十三号飞船身上金光暴射。至强的防御之力，全力抵抗下了对方的蛮力一撞。可就算如此，整艘飞船的舰体也是被撞毁了一小部分。

　　虽然，飞船整体并没有被摧毁，但是，这一击却让整艘飞船损失了五分之一的防御力！

　　要知道，这样的一艘飞船，至少能经得起圣人全力攻击三到五次！

　　而这条太古暴音龙龙王，其强横的肉身冲撞，已完全可媲美圣人的一击了。

　　“我靠，这……这才是真正的肉身至宝化啊。我的乖乖，要是被这头暴龙给撞了这么一下，就算是我，只怕也是肉身崩溃成渣吧……”

　　吕重极度惊讶地看着这头太古暴音龙，对于对方的强大肉身羡慕不已。

　　不过，吕重也相信，自己应该也能冲击到肉身至宝化境界。

　　因为现在，吕重的肉身强度已可媲美先天灵宝了。进入肉身至宝化也就是时间的长短罢了。

　　迅速向其中一颗宝星接近。

　　在太古暴音龙所守护的这片星际区域，四周的尘沙、陨石几乎少得可怜，甚至勉强算上强大的重力场也远在亿万公里之外。这样使得这片区域的空间相对玄沙混天林的其他地方要稳定得多。

　　所以，在这里，吕重要收取宝星的难度反而要小了许多。

　　当然，如果不是有佛门三位至强的准圣拖住了太古暴音龙一族，吕重要想从中渔利，只怕极为困难。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　另一边，太古暴音龙龙王伙同自己的族龙，终于干掉了最后一艘宇宙级战舰。

　　“嗷呜……”

　　太古暴音龙龙王发出亢奋的嚎叫。紧接其后，其他太古暴音龙，也发出最强的超级音啸，全力追杀那些从宇宙级战舰中逃生的幸存者。

　　“噗噗噗……”

　　超强的音波，直接震碎了无数佛门罗汉、金身罗汉的身体，让他们身体完全脆化成一片片血肉残骸。

　　甚至，还有十几个巅峰仙皇境的金身罗汉，直接被震碎了佛门金身。修为一朝被废！

　　两个菩萨级别的下位准圣，也遭受到重点攻击。法宝崩溃、万丈金身被破……

　　“混蛋——”

　　毗卢尸佛发出愤怒的咆哮，之前，他被始龙残魂算计，从而被早就躲到一边的太古暴音龙龙王给偷袭。毗卢尸佛当场就是连连喷血，全身的骨骼几乎被撞得散架。一身的强悍实力，十成去了八成。

　　而现在，这些陨落的金身罗汉甚至是下位准圣，多是他的手下。这让他如何不愤怒？

　　栽了！

　　这一次的玄沙混天林之行，他毗卢尸佛是栽得彻底。

　　不过，他还不是最倒霉的。

　　真正倒霉的反而是肉身最强大的金刚不坏佛。直接被混沌钟给砸中脑袋。使得他的金刚不坏神功完全被破。

　　就算没有真正死亡，可是他的本尊也基本被废了。再无恢复上位准圣境界的可能！除非，他再行转世重修，重塑肉身！可是，这样所花费的时间、精力将呈几何数增长。也不知得经过多少亿年的时间，他才能重新恢复实力。

　　一行三位古佛，外加七个菩萨、几十个金身罗汉、几十万罗汉组成的联合舰队，闯入玄沙混天林。

　　赶至这拥有九颗宝星的地方，却不想遭遇太古暴音龙遗族，甚至还遇上了一条变态的拥有混沌钟的太古龙族残魂。

　　结果，两方发生激烈的战斗。

　　造成十三艘宇宙级超级战舰全军覆没，甚至，到最后，也就三五寥寥的几人逃过一劫。

　　惨！

　　惨烈之极！

　　“两位佛尊，没想到我们也有这翻大难。”

　　金刚不坏佛悲苦地看了阿弥陀佛、毗卢尸佛一眼，眼里有着深深的寂寞。

　　这次联合出征，他与毗卢尸佛的损失最大。

　　不但手下全军覆没，甚至自己的本尊都差点身陨。这让他们怨气冲天，对始龙残魂与太古暴音龙一族恨到了极点。

　　“阿弥陀佛！风雨过后是彩虹！大难过后是大福！”阿弥陀佛平静地喧了一声佛号，语出惊人：“南无金刚不坏佛、南无毗卢尸佛。事以至此，我们必须全力死战了。当然，我们也不用妄自菲薄。那条龙族残魂是被召唤出来的，想来应该有些时间限制……”

　　所谓“一语惊醒梦中人！”。

　　阿弥陀佛这么一说，金刚不坏佛、毗卢尸佛两人具是双眼大亮。

　　“既然如此，本佛祖投入两尊化身战斗……”毗卢尸佛双眼中闪过一抹凶光，怨毒无比地看向远处的始龙残魂与太古暴音龙一族。

　　金刚不坏佛也是点了点头，传音道：“我也出动两尊化身。”

　　两人之所以只出动两尊化身，是因为他们的本尊俱都受了重伤。必须留下一个化身保护本尊。

　　“也罢，这次我为成攻击主力——”

　　阿弥陀佛也明白金刚不坏佛、毗卢尸佛派出两尊化身也是自身的极限了，也是体谅地点了点头。

　　“嘎嘎……你们躲在一边商量好了没有？商量好了的话，就与咱接着玩玩如何？”始龙残魂看着又重新汇聚到一起的诸佛，不由咧开巨大的龙嘴，怪笑着。

　　玩玩？

　　明明差点要了自己等人的命，居然说玩玩？

　　始龙残魂的这番话让金刚不坏佛黯然神伤，不过，形势是别人强。

　　如今人为刀俎，他为鱼肉。

　　可是，身为一界佛尊，又岂能让区区一条残魂如此蔑视？

　　战！就算是身陨、道消。

　　金刚不坏佛也不愿被区区一条龙族残魂给看轻了！

　　这种感觉，就像他之前淡看凡人、普通仙人的那么感觉。

　　冷漠到极点！

　　他可是已经证佛的尊者。

　　就算是死也希望能够死得有尊严！

　　“混蛋，你该死——”金刚不坏佛沉声暴喝，其恶尸、执念二尊化身，同时暴走。

　　两尊化身，化为两道金光，直接分成两个方向向始龙残魂发动了攻击。

　　“杀——”

　　毗卢尸佛也是怨气横生，他的两尊化身，每一人都手持着一柄先天灵宝级的兵器，也跟着扑了上去。

　　“金刚界，无人相、无我相、无他相。是诸法空相。胎藏界，虚空凝法，白莲幻灭——”阿弥陀佛轻声一喝，佛门禅音化作滚滚天雷，于四方空间响动。

　　无相神功！虚空凝法！

　　两种神功融合，成就一朵唯美梦幻的白莲结界，直接以阿弥陀佛为中心，向四周扩散。

　　十二品白莲！

　　不但拥有净世的毁灭之力，也有至强的迷幻之力。

　　这种至强的迷幻之力，针对元神、灵魂体，能产生至强的元神攻击，杀敌于无形无影。

　　“什么东西？”始龙残魂狐疑地看着四周的环境开始陡然变化，不由微微一愣。

　　不过，虽是残魂，但是，始龙这一辈子经历太多。岂是能被区区幻境所迷幻？

　　“无相化我相，我相化众生相。切，这有什么大不了的。不就是你丫的无数所意念所化的幻像么？就这种东西也要用来对付我？”始龙残魂不屑地撇了撇嘴。

　　再次祭起了“混沌钟”，始龙龙魂就暴然大喝：“杀——”

　　“轰……”

　　狂暴的声音经过混沌响的增幅，其攻击力陡然提升了几十倍不止。

　　四周的幻象一瞬间风云震荡，无数哀号产生。

　　感应到四周传来无数惨烈之极的嚎叫，始龙龙魂顿时一阵心满意足。

　　可就在他高兴的时候，阿弥陀佛陡然一改之前的沉稳，不由狂笑起来：“哈哈……本佛尊算计的可不是你，而是你的那些后裔。你这残魂已着了本佛尊的道……”

　　什么？着了他的道？

　　始龙龙魂心中本能地一惊，展开片刻怕灵魂感应之力，就准备一探究竟。

　　可是，阿弥陀佛却并不让如愿。

　　那朵由无相神功配合虚空凝法神通凝聚的幻世之白莲，陡然再生变化……


第1046章 泄露形迹！

　　“嗷呜……”

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　幻世白莲，几乎把方圆几亿公里的地盘给笼罩。

　　“哈哈，你这残魂现在还不明白吗？本佛尊算计的可不是你这条龙族残魂，而是你的后裔——太古暴音龙一族。如今它们正在我的幻世白莲之内自相残杀。哈哈……怎么样？我给你的报复，你满不满意？哈哈……”

　　阿弥陀佛的狂笑声，在无边无际的幻世白莲幻境中响遏行云。

　　“该死……”

　　始龙残魂这一刻被彻底地激怒了。它从来没有今天这么愤怒过。

　　就算当年，这的本尊陨落，这虽然极度遗憾，却也绝不愤怒。

　　他明白，当时是自己的气运不佳，更明白是敌人比自己更强！

　　那是气运与实力的不对等，才让它陨落，这样的事，他有遗憾，却绝不愤怒。

　　可现在，他堂堂一太古之上的混沌魔神，居然被一个后辈给算计成功。这让他简直怒气冲天。

　　“不可饶恕，绝对不可饶恕……”始龙残魂暴怒之下，就准备再次祭起混沌钟。

　　可就在这时候，阿弥陀佛张狂的声音再次响起：“哈哈，我倒是忘了你拥护混沌钟。不过，你可能还不知道，刚才你祭出混沌钟伤的可不是我。而是你太古暴音龙一族。哈哈，你所听到的那种悲惨之极的嚎叫也不是我们佛门中人，而是太古暴音龙一族的畜生。怎么样？心疼了没？后悔了没……”

　　阿弥陀佛无所不用其极地刺激着始龙残魂。

　　这一刻，阿弥陀佛完全成了“攻心至上”的完美智者！

　　感应到始龙残魂暴躁与无气可发的样子，阿弥陀佛的嘴角也流露出一抹狐狸般的笑容。

　　“这个世界，就算是再强的强者，也应该有破绽的！而这条龙族残魂破绽，应该就是太古暴音龙一族……”

　　想到这里，阿弥陀佛开心不已。

　　……

　　“靠，这样也行？”另一边，正摸向宝星的吕重，通过天道之眼的破虚之力，能清楚地看清“幻世白莲”幻境中的一切场景。

　　虽然他也在幻世白莲的幻境笼罩范围之内，但是，他并没有被幻境所迷惑。

　　而前方所发生这一幕，吕重也是有些目瞪口呆。

　　那始龙残魂居然被阿弥陀佛给算计了，而且是被算计得束手束脚。

　　这让吕重有些不敢置信。

　　开玩笑，这始龙残魂可是鸿蒙龙墓的真正器灵。一向以玩弄别人为乐，更是无视无数强大生灵的愿意，强行掳去当作玩具耍乐。

　　在鸿蒙龙墓中，这家伙可是给予吕重极为深刻的印象。

　　它就是一条最爱算计人的妖龙！

　　不但算计凡人，算计金仙、玄仙、仙皇、仙帝（准圣）甚至是圣人。

　　吕重可是知道，鸿蒙龙墓第四区，可是始龙残魂专门为坑圣人而准备的。

　　这样的一条恶龙，亿万亿年来，算计了无数强者。

　　怎么可能被阿弥陀佛给算计了？

　　疑惑！

　　不解！

　　这一刻，吕重的心神都没有旁边的宝星上了。而是再次关注到不远的始龙残魂的身上。

　　“难道这条残魂不是不是始龙之残魂？”刚想到这里，吕重又摇了摇头，“天地间不可能再出行如此一模一样的残魂了。不论神态、气息、还是说话语气，两者的相似度几达99％呢。”

　　刚想到这里，吕重陡然双眼一定，暗叫：“不对……还有一种可能就是，这真的是始龙残魂。不过却不是鸿蒙龙墓中的那一条了。也许在始龙陨落之时，龙魂分裂成了两分甚至更多份。其中一份滞留在鸿蒙龙墓之内，另一条隐入了玄沙混天林太古暴音龙一族的某件秘宝之中了……”

　　有心想确认一下这条残魂会不会是鸿蒙龙墓中的那一条，可是，吕重明白这会儿却不是他干涉的时候。

　　“算了，他们大战，我还是暂作壁上观的为妙……”

　　微微摇头，吕重再次靠近那颗宝星。

　　而战场之上，不但阿弥陀佛没有发现吕重的行踪，就连始龙残魂如今也是因为心神波动过巨，而无法发现已有人悄悄摸近其中一颗宝星。

　　“居然用太古暴音龙一族威胁我？不过，我始龙纵横混沌亿万亿年，从来不受别人威胁。所以，给我破——”

　　随着始龙残魂的一声沉喝，始龙的身上暴发出无尽的煞气，那强悍的煞气直冲斗牛。

　　混沌钟陡然间，金光大作。再次化作擎天巨钟。

　　“当……”

　　一声钟声轻响！

　　可是，声音虽轻，但是，音波的频率却拨到极高的境地！

　　这是一种比吸血鬼始祖该隐所发音波的频率还要高上亿万倍的频率！

　　这种超音波，已超出生物所能发出的极限！

　　也只有音系的混沌至宝，才能发出如此高频的音段。

　　“当……当……”

　　轻轻的钟响，如晨钟暮鼓一般响起！

　　所有被幻世白莲所迷惑的生灵，顿时解脱！

　　不对！

　　是全部被震得晕厥过去！

　　而无相神功配合虚空凝法形成的幻世白莲幻境，也在混沌钟所发出的至高音频下便消散了。

　　音之大道！

　　这是音之大道的胜利！

　　“怎么可能……”

　　阿弥陀佛失声惊呼。

　　“阿弥陀佛尊上，别惊讶了。大家联手而上罢……”毗卢尸佛的恶之化身，开始向阿弥陀佛的本尊传音。

　　“行！”阿弥陀佛果断地点头，面前的这条始龙残魂有混沌钟在手，其实力之强悍实在超出了他的预料，“诸位，都动用灵魂、元神类攻击技吧……”

　　还好对方只是一缕残魂！

　　没有肉壳的存在，最忌惮的无疑是能伤人灵魂、元神的攻击秘法。

　　“大千世界微观凝神法，逆法凝剑，杀——”陡然，阿弥陀佛突然暴喝。

　　其体内所藏金刚界、胎藏界无数中千世界、小千世界光明大放。

　　无数的灵魂之力凝聚成形，化为一柄弑神之剑，直接攻向始龙残魂。

　　“波波罗大道，万界独空，天光玄尸大法。噬魂之力……”毗卢尸佛双手结着玄奥的法印，无穷的玄尸法相从他的宝相庄严的本尊四周四周隐约展现。

　　无穷无尽的噬魂之力，形成一个惊人的魂力漩涡，套向远处的始龙残魂。

　　“金刚无毁，屠魔卫佛。锐金弑魂之力……”金刚不坏佛的两尊化身，也是全力轰出最强的灵魂攻击技。

　　……

　　“这……这阿弥陀佛居然还有修炼大千世界微观凝神法？而且他的大千世界微观凝神法的品级比我的还高出不少……”吕重双眼一凝，陡然闪过一丝火热。

　　大千世界微观凝神法，是鸿钧道祖传下的至强淬神炼魂的功法。

　　在吕重的记忆中，完全学全的也就地仙界六位圣人罢了。其他的二代弟子、三代弟子，几乎都只得了这部功法的前半卷。

　　而吕重所得的大千世界微观凝神法是由通天圣人传于瘟神吕岳的。吕重意外融合瘟神吕岳的一份真灵，也恰巧地得到了这前半部功法。

　　如今，吕重已把大千世界微观凝神法修炼到第九层巅峰。可惜后续功法迟迟没有得到，才让他的灵魂能量一直停留在可媲美古仙（仙皇）巅峰境界。

　　偏偏自仙幻星拍卖所得的冥皇宫的混沌冥经也是缺省了最仙皇突破仙帝（准圣）这一关键的内容。让吕重无法借混沌冥经这块宝玉，攻大千世界微观凝神法这块顽石……

　　“该死，如果我拥有大千世界微观凝神法后半部，灵魂境界早就进入帝级（准圣）境了……”

　　吕重目光火热地看着战场中的阿弥陀佛，微微有些分神。

　　“如果……如果我能从阿弥陀佛身上抢……”

　　陡然间，吕重的心中升出了一个让他骇然不已的念头。

　　贪念骤起！

　　顿时让吕重的心神出现了一丝松动。气息也稍稍一泄。

　　“谁？”

　　始龙残魂、阿弥陀佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛四人个个都是顶级的强者。

　　甚至太古暴音龙龙王，也瞪大了一对巨眼，目光直直地向吕重所隐藏的地方投射而至。

　　“靠，果然是贪心误事，这下泄露行踪了……”

　　吕重苦笑，为自己的贪心而后悔。

　　他还没有偷盗到手一颗宝星呢，身形就已暴露出来了。

　　这样一来，平生变故，让他盗取宝星的意图自然搁浅。

　　“那个缩头乌龟，给本龙王出来……”太古暴音龙龙王，因为实力极强，之前在幻世白莲中对幻境与混沌钟的音波攻击并没有受多少伤。顶多只是神魂震动不休，暂时发挥不出全部的实力。

　　本来，太古暴音龙龙王自认实力是不逊于阿弥陀佛的存在。

　　可是，偏偏这次被阿弥陀佛算计，差点陨落在龙族老祖的一缕残魂手中，这让他已暴怒到了极点。

　　而吕重的气息一泄露，他更是明白这个突然潜入战场之中的人绝对是居心叵测。极有可能是冲着太古暴音龙一族的宝星来的。

　　这么一想，它怒到了极点，对着吕重所在的位置，就是一记聚音成线的超级音波功轰去。


第1047章

　　“我靠……”

　　吕重大叫一声，陡然间，也是启动自己最强的音之大道。

　　太古暴音龙龙王，其掌控的音之大道道纹，是上品巅峰级别的！

　　而吕重的音之大道道纹，同为上品巅峰境！

　　只是，太古暴音龙龙王之前受混沌钟攻击所影响，神魂有些萎靡不振。就算暴音一击，也顶多只发挥出本身的七成实力。

　　而吕重虽然是仓促应战，却是堪堪发挥出了八成的音系攻击。

　　“轰！！！！”

　　两种超级音波对决，顿时中心的空间激荡起一片片诡异的空间片花！

　　一瞬间，局部范围内的空间壁垒顿时龟裂出网状裂缝呈现在众人的眼中。

　　更加不可思议的是，对面宝星附近冲击而出的那缕暴音，居然占居了优势。一路把太古暴音龙龙王的音波攻击给逼了回来。

　　“轰隆隆……”

　　一路狂飙猛进，反攻太古暴音龙龙王。

　　这下子好玩了！

　　“又是一个强者……”

　　感应到这一幕出现，阿弥陀佛、金刚不坏佛、毗卢尸化俱都稍稍松了一口气。

　　这个神秘之人隐身而至，反而打破了僵局。让他们未必不能从容阻击始龙残魂与太古暴音龙一族。

　　毕竟，现在这个隐藏在暗中的强者已经与太古暴音龙龙王打了起来。不是么？

　　“噗……”

　　太古暴音龙龙王根本就没有想到隐在暗处的那人会这么强！

　　甚至，对方还在自己最引以为傲的音之大道上给予他有力的回击。

　　这让他极度愤怒！

　　可是，一与对方的音之大道碰上，它就明白了。

　　自己又失算了！

　　对方骇然拥有与自己一个级别的音之大道道纹。

　　偏偏它刚才还神魂激荡，无法激发自己的全部实力。结果，这么一对决，它堂堂太古暴音龙龙王不但攻击被逼回，甚至，还让他本体被余劲冲击，受了一点轻伤，直接喷血。

　　“该死的无胆鼠类，老子要把你生吞活剥——”感觉自己的尊严受到极大的损害，太古暴音龙一瞬间暴走，咆哮一声，直接向吕重隐身的所在肆无忌惮地冲击而至！

　　音之大道比不过对方，那么，就以至刚至强的肉壳来撞死对方！

　　这就是太古暴音龙此刻的想法。

　　“别逼我伤你……”

　　陡然间，一道狂傲的声音响起，同时，一缕至强的杀意直接锁定了正极速冲击的太古暴音龙龙王。

　　无穷的信仰之力凝聚成至精至纯的信仰光剑！

　　这把光剑一出，顷刻之间，整个天地，显现出来了紫金色的天花，纷纷乱乱，缤纷坠落，神圣不可侵犯！

　　神秘而慑人的气息，降临下来！

　　而且，这时候，前方宝星之上，陡然闪出一团团紫黑色的火焰，这团火焰看上去并不甚明亮，但是，就好像永恒的极光，神秘而威严！

　　一丝丝可焚天煮海、燃烧苍穹万界的至强意志，笼罩了下来！

　　不是圣火，却已无限接近圣火的品级了！

　　“啊……玄……玄都紫极火……焚天神火域琉璃圣火龙一族所能掌控的极致火焰……”

　　这一刻，不少还被始龙残魂误伤的太古暴音龙，个个都是灵魂都颤栗了起来，直接匍匐在地上，身躯如筛糠般的抖动！

　　太古暴音龙族，虽然对音之大道极为擅长。甚至肉身强度也是在诸多宇宙凶兽中名例前矛。

　　可是，这不代表它们就没有害怕的东西！

　　不说之前的那种凝聚着至精、至纯信仰之力的神圣光剑，就说那缕缕出现的紫黑色天火，也是它们畏惧的存在。

　　太古暴音龙龙王，身体强度已达到了先天至宝化的境界。

　　但是，这玄都紫极火，可是能瞬间摧毁先天灵宝的变态火焰。甚至先天至宝，也无法被它们灼烧多长时间，就会毁灭。

　　当年，吕重为了钓“龙”，而且还是普通的琉璃圣火龙，就毁了两柄先天灵宝，一件先天至宝。而且，那时造成灵宝、至宝被毁，还不是这种更强大的玄都紫极火呢。

　　“该死，你到底是谁？”太古暴音龙龙王，也是识货之人。见了玄都紫极火这种无限接近圣火的东西出现，哪里还敢拼命。连忙一边闪躲，一边怒声询问。

　　吕重冷笑，狂傲十足地说道：“老子是谁，你不需要知道。你只需要知道我不是你们的敌人就是。否则，我刚才要不及时收了信仰光剑，你必死无疑——”

　　这会儿，他越表现的狂傲，其他人就对他越是忌惮。

　　毕竟，刚才凝聚的信仰光剑，放出的玄都紫极火，都是能威胁到众人的底牌。

　　而单看那璀璨的一剑，在场的所有人都明白。

　　单论信仰的纯度、凝实度，这个隐在暗处的人，比场中的佛门大能阿弥陀佛还要强上一筹。

　　强者！

　　这是真正的强者！

　　一时间，不论是太古暴音龙龙王，还是始龙残魂、阿弥陀佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛，俱都深信不疑。

　　能凝聚出如此璀璨、如此神圣的信仰之剑。

　　暗中的人，实力绝对不在在场的任何人之下。

　　明白这人的实力极强之后，毗卢尸佛双眼滴溜溜一转，突然扬声大笑：“哈哈，菩提佛兄，你终于赶来了。我们正等您主持大局呢……”

　　金刚不坏佛闻言一愣，差点要叫出：“这暗中的人不可能是菩提老祖啊……”

　　阿弥陀佛见金刚不坏佛要出声，连忙跟着扬声一笑：“阿弥陀佛，师兄一来，我身上的压力就轻了许多……”

　　阿弥陀佛、毗卢尸佛都是心思灵敏之辈，一看出暗中之人的信仰之力极为精纯，甚至隐隐还带有一种佛之力。连忙出声想要造成既定地事实。

　　让太古暴音龙一族以及始龙残魂误以为对方是自己一边的人马。从而把暗中之人视为敌人，逼入自己阵营一方。

　　这是想从另一个方面的言语相逼！

　　“菩提？去你妈的菩提！老子可不是什么人都能利用的。他妈的，不管了！老子先动手！”

　　电光火石之间，吕重暴怒大喝。

　　对于佛门的这种言语间的把戏，深深不喜。顿时果断出手。

　　全力调动大寂灭珠内诸天万界的信仰之力，形成至威、至强的神圣光剑。

　　这一剑，全由精纯之极的信仰之力凝聚而成。

　　杀机毕现，风起云涌，十方信仰翻涌，诸天震动！

　　是为神罚之剑！

　　当年，吕重还是凡人的时候，就在鸿蒙龙墓以此秘术，轻伤始龙残魂。

　　而现在，吕重的实力提升了无数倍，而他席下的虫族集团大军不但数量提升了无穷倍，甚至每一只异虫的实力也同样提升了无穷倍。它们全部忠于吕重，是为吕重最为狂热的信徒。

　　这次的神罚一剑，其威力更是远超鸿蒙龙墓时的百万倍不止！

　　“什么？你居然攻击我？”面对暗中之人突如其来的偷袭，毗卢尸佛从震惊之中缓过神来，厉声咆哮：“善之化身、恶之化身，执念化身，全力出击——”

　　三尸化身直接成品字型阵列在毗卢尸佛本尊的身前。同时化为千万丈的金身法相。

　　每个金身法相，都是八头十条臂。如巨型蜘蛛一般，释放至强的佛光攻击。

　　“给我死——”体内几百个小世界的信仰之力一起崩动，山呼海啸，接近万万亿的异虫信仰的力量，狂暴卷出，但是这毁天灭地的一剑，霸气凛然。

　　不过，如今的吕重，也就顶能能释放这样的攻击两次罢了。

　　两次一过，他必定后继无力！

　　“轰……”

　　神罚之剑，狂暴地轰击在毗卢尸佛的三尊金身法相之上。

　　“咔咔……嚓……”

　　两种攻击狂暴激荡，使得四周空间再次絮乱。

　　让所有人震惊的是，那神圣之极的一剑，果然是威力十足。

　　直接一剑把毗卢尸佛的三尊千万丈的金身法相打飞。甚至还斩断了七八条手臂，三颗头颅。

　　“噗噗噗……”

　　毗卢尸佛本尊再次口喷鲜血，整个身体向后倾倒。

　　要知道，之前他的本尊可是被太古暴音龙龙王偷袭，十成修为不剩二成。

　　而且，全身骨骼几要散架。

　　现在，三尊金身法相，乃是由他的三尸化身凝聚而成。

　　金身法相受陨，他这个本尊也是铁定受伤。

　　……

　　好强！

　　“这……这暗中的人太牛逼了，幸好，我之前果断闪避了……”看到这一幕，太古暴音龙龙王顿时心有余悸。

　　阿弥陀佛、金刚不坏佛以及他们的三尸化身，个个都是脸色一变。

　　这个人，居然有能力一击而伤到毗卢尸佛，那么，也有能力伤到他们啊！

　　强！

　　强大之极！

　　“该死，咱们仙界诸天，怎么又出了这样的一尊强人？为什么我不知道？这家伙的信仰之力的纯碎之力不但远在我们佛门佛尊之上，还比魔神界专修神道信仰之力的人还要纯碎。这……这人究竟是谁？”

　　金刚不坏佛一脸沉思。

　　同样的，阿弥陀佛也是一脸疾苦之色：“看来之前我的感应不错，的确有人阻碍我们的这次出征……”

　　“哼哼，佛门毗卢尸佛，也不过如此！居然故意利用我，想用言语造成我是你们一方的即定事实？嘿嘿，可是本座又岂是你们能利用的？”暗中的吕重捡了便宜又卖乖，故意装作高人。

　　可是，他的心里也是紧张不已。

　　因为，刚才的惊天一剑，已完全消耗了大寂灭珠几百小世界亿万亿虫族信仰的一半。如果再让他发出一击，要是对方还不死，那么，被对方看出底细，他所装的这个“高人”，就要彻底变成“血人”了。

　　“既然敢利用我，那么，也该有自己承担利用本座的后果意识。”吕重阴冷的声音再次响起。

　　太古暴音龙一族是满心欢喜，而阿弥陀佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛个个一脸铁青。

　　“这位道友见谅，想来是我等错认了道友。还请道友见谅！”阿弥陀佛一脸温文尔雅地向着吕重所在的方向赔礼。


第1048章 时间大道VS毁灭大道！

　　“见谅你妈——”

　　吕重懒得与阿弥陀佛废话，暴喝一声，漫天的玄都紫极火被他放了出来，形成滔天火海，把所有人都围在之内。

　　“阿弥陀佛！阁下真以为自己能留下我们，那可就错了。幻世白莲，净世——”

　　阿弥陀佛一声沉声，再次祭起了自己的十二品净世白莲，想要迷惑住吕重，再给吕重至强的一击偷袭。

　　可惜他太高估自己的实力了！

　　若是面对其他人，阿弥陀佛的十二品净世白莲的至强幻术，还有一丝成功的希望，可是面对吕重这拥有天道之眼之人来说，天下一切幻术，对他而言，都无用武之地。

　　只见吕重傲然一笑说道：“阿弥陀佛，本尊可不比太古暴音龙一族，这样的手段对我来说是没有作用的。玄都紫极火，铁臂合围——”

　　随着吕重的一声沉喝，四周的玄都紫极火，在吕重上品巅峰火之大道道纹的调动下，从四面八方，开始向阿弥陀佛、毗卢尸佛、金刚不坏佛的本尊以及他们的三尸化身进入铁臂合围。

　　十二品净世白莲所释放的至强幻世之力，瞬间被玄都紫极火燃烧一空。

　　玄都紫极火，虽然不是圣火，但是，对付圣人之下的强者，也是有着极为强大的威胁。

　　同时，它的至强热度与超卓高温，使得十二品净世白莲的至强幻术也被诡异地破掉。

　　“金刚界、胎藏界，万佛禅音，超渡众生……”

　　见十二品净世白莲的至强迷幻之力，无法得逞，甚至还被吕重召唤出的高温炙火给驱散一空。阿弥陀佛哪里甘心？

　　陡然间，开启金刚界、胎藏界几万小千世界，引动其内所有佛门修子的灵魂之力，献上一曲灵魂禅唱。

　　顿时，整个空间，无数佛门子弟的灵魂禅音出现！

　　让吕重震惊之极的一幕降临！

　　四周的无数玄都紫极火，在这神秘灵魂禅音的波动频率带动下，开始被逼得自行散开！并向宇宙深处闪遁。

　　“靠？这也行？”

　　吕重第一次吃瘪，不由夺大了嘴。

　　而就在这时候，那由阿弥陀佛引动了金刚界、胎藏界的亿万世界佛门修士发动的灵魂禅音，开始如滔天海潮一般，向吕重所在的地方冲击过来。

　　“丫的，这阿弥陀佛果然不是盖的。闪——”

　　吕重骇得心中狂震，连忙启动大地无影遁，直接遁入附近的一颗宝星之内。

　　“轰隆隆……”

　　无穷的冲击波产生，四周空间到处都是佛音、禅唱。

　　恐怖的灵魂之力，直接把这颗宝星上空给完全梳理了几十遍。

　　“咦？那人跑了？”

　　发现自己至强的一击，居然没有伤到敌人。阿弥陀佛也是脸现惊谔。

　　“好个阿弥陀佛，果然不愧是佛门中除了双圣之外的两大至强者之一。不过，你要灭了我，还真的办不到……”

　　就在这时候，吕重那满是嘲讽的声音传来。

　　“来而不往非礼焉，接我一招——”吕重大怒，中位后期的影之大道道纹立时发动。

　　无数影子不停地渗透到前方各个物体的影子当中。

　　只是一瞬间，吕重的一尊影分身，就已汇入了阿弥陀佛的影子内。

　　“杀——”

　　一抹来自九幽黄泉的冷芒产生，九幽冥焱刀犹如死神镰刀一般，带着至强的冥域之力，突兀暴起——

　　九幽冥焱刀，品阶似乎只是一般的先天灵宝。但是偏偏它拥有克制香火、信仰、愿力的特殊属性。

　　这把刀，对付其他帝级强者，攻击效果也就一般。但是，对于佛门之门、魔神界的香火、神道系的强者，却拥有莫大的威能。

　　影之大道，配合九幽冥焱刀，这一击，带着一种至强的凶戾杀气。

　　这一击，让阿弥陀佛的脸色也是为之一变，他能感受到自己的心念意志都在这一击的威胁之下。如果被击中，他都怀疑自己会不会直接陨落于此！

　　“该死！”阿弥陀佛大骂一声，双眼中闪过一抹厉芒，陡然暴喝：“净世白莲，大日如来净世咒、灭世——”

　　阿弥陀佛不敢怠慢，双手不停结着极为玄奥难解的古朴印诀，嘴里更是念念不有词。同时，他的体内一道炽白的流光飞出。

　　却是一朵袖珍的小巧白莲，它带着唯美的梦幻光芒，一个金光闪闪的至强道纹在其上烁烁其华。

　　毁灭之大道道纹！

　　而且是上品巅峰境的毁灭大道道纹！

　　这枚道纹一出，顿时四周的空间狂猛地震颤，似乎在惧怕着什么。

　　“灭世之剑，去——”

　　阿弥陀佛满意地看着十二品净世白莲上的上品巅峰境的毁灭大道道纹，轻喝一声。

　　十二品净世白莲瞬间变化成一柄神威赫赫的恐怖之剑，带着毁灭天地、破碎苍穹的无上威势，君临天下。

　　“轰……”

　　长剑破空，天地幻灭。

　　在大日如来咒的增幅加持之下，灭世一剑的威力被提升了无数倍。

　　就此一剑，如果任由它发展下去，足可以与圣人全力一击而抗衡！

　　至强的毁灭之力！

　　吕重心神凝重到了极点！

　　他知道这一剑的威力，恐怖之极。

　　不过，幸好阿弥陀佛终归不是圣人，速度无数达到圣人那般念起苍穹破的高度。

　　这让吕重至少有了反应的时间！

　　“好强！”吕重双眼一眯，原本不想动用至强的时间大道道纹的他，此时也不得不改变自己的初衷。

　　这一至强的毁灭之剑，非时间之大道，无法让吕重躲过一劫！

　　甚至，这会儿他的上品空间大道道纹都无法救他！

　　唯有时间！

　　时间大道！

　　“时间枷锁之时间静止——”

　　吕重一声大喝之下，一道虚无缥缈的晦涩光华从意识海射出。

　　这道晦涩的光华，古朴而拙华，在这道光华之中充满一种至强的大道韵味，仿佛已经沉淀了无尽的岁月似的。

　　时……时道大道？

　　吕重这一击让阿弥陀佛为之色变，他感受到了自己的心神正在疯狂地波动。隐约着，灭世一剑的攻击之势也受到了剧烈的压制！

　　“怎……怎么可能，居……居然是亿万仙人都……无……法感悟的时……什么大道？”

　　定刻，阿弥陀佛莫名就觉得就连自己的神念在这一刻仿佛都被锁住了。似乎，莫名间，他的思维也开始要静止起来……

　　这样的情况让他为之惊骇，这等手段更是让堂堂先天灵神级的阿弥陀佛难以想象。

　　很快阿弥陀佛就感觉四周的情况真的不对了！

　　在那晦涩的缥缈光华落下之时，四方虚空都好像静止了一样，那是一股难以言喻的伟力，哪怕他是经历了无数浩劫的先天神灵，他也感觉自己无法与这种伟力对抗……

　　“什……什么东东……”

　　吕重这一击，让很多人都为之震惊了，观注这一战的所有人的目光都为之凝滞，所有人看到吕重的这一击时，都好像陷入了永恒的死寂，一切都被禁锢了。

　　不但身体，甚至是思绪都开始出现了一种短暂的空白。

　　时间大道出现！

　　而且是中品之上的时间静止类秘法！

　　这种至强的大道之力，一瞬间让局部范围的时间出现了静止现象！

　　一般来讲，吕重施展时间静止的秘法，当有一秒钟的时效！

　　可是，这玄沙混天林的空间极为特殊。

　　这里曾到处都是重力场，而且九颗宝星所在，磁力现象极为强大。

　　这让吕重施展的时间静止大道，受到了极大的干扰。让其时效迅速减弱。

　　现在，顶多只能支持千分之一秒！

　　可千分之一秒的时间，对于吕重这样的强者来说，已足够他做了无数件事！

　　极速从阿弥陀佛的灭世一剑的攻击之下窜出，吕重，整个人已出现在阿弥陀佛本尊的身前。

　　九幽冥焱刀暴戾地斩下——

　　“小心……”金刚界内，陡然有一尊绝世强大的佛陀睁开了慧眼，凝声大喝，接着，一只大手诡异地从阿弥陀佛身周的空间钻出，对着吕重的九幽冥焱刀曲指一弹，顿时，一缕金光射出！

　　刹那红颜白发！

　　同为时间之力！

　　这……这是时间加速之法则！

　　是下品时间大道道纹释放的时间法则！

　　如果吕重本身的实力已达到仙帝（准圣）境，这缕下品的时间法则，根本就无法对中品后期的时间大道道纹产生任何影响。

　　时间加速，绝对破不了时间静止。

　　可是，别忘了，吕重释放的时间静止秘法，只有千分之一少的时间功效。

　　这下子，被金刚界内的那个强大佛陀的时间法则乱入，却是直接让时间静止的时间效果变得越来越短！

　　“混蛋……”

　　阿弥陀佛险之又险地在九幽冥焱刀当头斩下的瞬间反应过来。直接以佛门金身双掌合住了猛然斩下的九幽冥焱刀。

　　“轰……”

　　恰巧在这时候，阿弥陀佛之前被吕重时间静止大法禁锢的灭世一剑，终于爆发。穿过吕重之前所立的地方，直接轰中几万公里之外的一颗宝星。

　　顿时，宝星震动，星球上开始产生巨大的裂痕……


第1049章

　　好强！

　　这一击，居然让一颗宝星都快要崩溃？

　　所有太古暴音龙看向阿弥陀佛的目光，都充满了震惊与恐惧。

　　如果是普通星球，太古暴音龙一族绝对不会这么震惊。以它们族龙的能力，别说轻松摧毁一颗星球了，就算是一片大型星系，也能在短时间内被它们轻松摧毁。

　　但是，宝星却不同。

　　就算是肉身最为强大的太古暴音龙龙王，也无法以上品音之大道，震碎宝星。更不能以自身的蛮力与强大肉身撞毁宝星。

　　但是，这阿弥陀佛释放的灭世一剑，就已让宝星裂痕满布。相信要是再来一击，这颗宝星绝对会碎掉。

　　强！

　　强大之极！

　　所有太古暴音龙，都明白这个弥陀陀佛绝对是个至强的敌人！

　　可是，这是这么强大的灭世一剑，居然就被那神秘的人给躲过去了？

　　而且，看现在的样子，那神秘人已是喧宾夺主，居然完全介入太古暴音龙一族与佛门中的大战中来了。而且还全力压着阿弥陀佛攻击？

　　“对了，刚刚出了什么事？我……我怎么会没有发现那个神秘的人是怎么从阿弥陀佛的灭世一剑中出来的？”金刚不坏佛凝惑地看向毗卢尸佛。

　　“不太清楚，似乎在刚才短短的瞬间，我的思维有一刹那间的空白。这太不应该了！实力达到我们这等境界，不可能产生片刻的失忆……”毗卢尸佛的善之化身古怪地嘀咕出声。

　　说到这里，两人不约而同地把目光投射到前试试看战场之上，落在阿弥陀佛……不对，是阿弥陀佛身周的虚空……

　　之前救了阿弥陀佛的金刚界神秘佛陀，突然出声：“时间大道！中品的时间大道秘法。刚才，整个局部空间的时间都在那人的施术下，出现了诡异的短暂静止，所以你们俱都被影响到了。而金刚界与外界时间规则不同，勉强没有受到多少大影响……”

　　“时……时间大道？时……时间静止？”

　　毗卢尸佛、金刚不坏佛的本尊、化身，顿时惊得脸色发白。

　　身为他们这个级别的强者，可是真正明白时间大道的恐怖之处！

　　那可是传说中最强的大道之力！

　　就算是空间大道，都隐隐比不上时间大道的恐怖！

　　明白之前自己等人记忆空白的缘由为何之后，毗卢尸佛、金刚不坏佛等人俱都是心中发虚。

　　仅仅只是千分之一秒的时效，但是，两人都明白这种时间静止秘法真正有多么恐怖。

　　要知道，就算是佛门二圣，接引、准提两位圣人，也才堪堪拥有中品后期的时间大道道纹。

　　由此可见，单论时间大道，这个神秘之人，已能与佛门的两位圣人相提并论了。

　　“如果刚才与那神秘人对战的不是阿弥陀佛，而是……”想到这里，毗卢尸佛、金刚不坏佛两人只觉得自己身上寒嗖嗖地。

　　有意思！

　　居然是时间大道？

　　另一边，由这场战斗的正主，变成观望者的始龙残魂，也是目光炯炯地盯着前方正与阿弥陀佛战斗的吕重，眼里闪烁着古怪莫名的意味。

　　“给我定……”

　　阿弥陀佛身前三寸之地，吕重斩下的九幽冥焱刀直接被阿弥陀佛的双手给死死固定住了。

　　不过，吕重一脸轻松，而阿弥陀佛却是大汗淋漓。

　　他双手一固定住吕重的九幽冥焱刀，才震惊地发现，自己身上的香火愿力、信仰之力正在飞速减少！

　　甚至，他本人凝聚亿万亿年的庞大功德之力。也在诡异地消失。

　　“天啊，这是什么刀？怎么拥有如此恐怖的特殊属性？”

　　阿弥陀佛心中大骇，震惊不已。

　　“不好，那……那把刀是九……九幽冥……冥焱刀。曾经的天焱仙帝儿子的配刀。天啊，我明白了，这人是吕……是吕重……”毗卢尸佛陡然看出了吕重手中那九幽冥焱刀的来历，不由失声惊叫。

　　吕重？

　　这人是吕重？

　　顿时，金刚不坏佛、阿弥陀佛，双双身子大震。

　　如今，吕重的声名在仙界诸天万界，都是如雷贯耳。绝对是一个超级明星！

　　上次，吕重与佛门上位准圣燃灯上古佛的一战，让吕重在短短的几天之内，成为名动诸天万界的超级新星。

　　身为佛门之人，而且地仙界离仙幻星所在的蛮荒仙域也并没有多远。

　　几十个星域的距离，对于准圣级的强者来说，只需不到一两天就能赶到。

　　是以，吕重与燃灯上古佛那一战，地仙界的佛门圣地，也是第一时间收到了信息。并激起了轩然大波。

　　当时，无数佛陀、菩萨、金身罗汉准备前往仙幻星擒杀吕重。

　　可吕重的行踪一向诡异难测，让佛门强者暂时性熄了打上门的心思。

　　可毗卢尸佛、金刚不坏佛没有想到，自己等人还没有打上门去灭杀这吕重，他却也出现在这玄沙混天林之内，甚至还直接对趁此机会，对自己等人大打出手……

　　“哈哈，不错，某就是吕重，正是你佛门除之而反快的人。怎么样，你们不是要利用我吕重吗？哈哈，如果你们不陷害我，想要以言语造成我吕重是你们这一方的人，老子还真的不屑与你们见面。不过，既然想利用了我，那么，我自然也有借口对你们出手了……”吕重狂笑着，果断地承认了自己的身份。

　　这一刻，他有一人面对整个佛门的冲天豪气。

　　毗卢尸佛、金刚不坏佛顿时脸色一苦。

　　之前，他们还以为燃灯是轻敌了，才被吕重灭了两尊三尸化身。

　　可是，现在，见识到了吕重动用了时间大道，他们明白，燃灯就算轻敌，可这吕重也是的确拥有伤到准圣的实力了。

　　特别是，这家伙一旦用时间大道道纹偷袭敌人，绝对会是无往而不利的！

　　怪胎！

　　没想到自己等人会遇上这等怪胎！

　　这会儿，连阿弥陀佛都是心中发苦。

　　早知道这丫的凝聚了中品阶位的时间大道道纹，当时在吕理气息泄露的时候，他就不会多嘴故意说吕重是菩提祖师了。

　　这一刻，阿弥陀佛懊悔无比。

　　见吕重似乎之前就与这些佛门中人不对付，那边的始龙残魂突然哈哈大笑起来：“哈哈，有趣！好个人类。有仇就报，这才是男人。本龙祖很欣赏你。不知你有没有兴趣进入一个神秘的地方玩玩？”

　　咦？

　　这家伙怎么会不认识我？

　　听了始龙残魂的话语，正以九幽冥焱刀压着阿弥陀佛的吕重也不由一怔。

　　……

　　轰隆隆……

　　宝星崩溃，化成无数碎块四向飘散。

　　“靠……”

　　观战的众人先是一愣，继而同时闪身而动。

　　毗卢尸佛、金刚不坏佛两人身边只留下一尊三尸化身守护本尊，另外的两尊化身，就算受伤，也是极速向那块崩溃的宝星冲去。

　　太古暴音龙一族的反应也不慢。

　　太古暴音龙龙王大怒，领着族龙开始全力阻止毗卢尸佛、金刚不坏佛的化身。


第1050章 盗取宝星

　　来不及思索始龙残魂为何认不出自己，吕重发现这时候毗卢尸佛、金刚不坏佛的三尸化身迅速向崩溃的宝星冲去，不由脸色微微一变。

　　“就在此时……”

　　见吕重走神，阿弥陀佛猛地调动全身所有的能量，强行冲击顶开九幽冥焱刀后，身形如电，直接闪退到毗卢尸佛、金刚不坏佛本尊的身边，把这两个受伤极重的佛陀收入了自己的金刚界。

　　“快，快全力收取宝星碎片……”阿弥陀佛大叫一声，也向之前那个崩溃的宝星冲去。

　　先前留下守护金刚不坏佛、毗卢尸佛本尊的两尊化身也是点了头点，紧跟踪阿弥陀佛的左右，极速行动。

　　“我靠，我的宝星……”太古暴音龙龙王悲声长啸，猛然率领太古暴音龙一族向阿弥陀佛、毗卢尸佛、金刚不坏佛以及他们的化身追击而去。

　　始龙残魂顿时觉得自己被无视了，大怒之下，混沌钟再次被甩出。

　　“当——”

　　恐怖的音啸再次响起，化为无数道无形无影的音之长龙，狂猛地对阿弥陀佛、金刚不坏佛等人冲击而去。

　　知道混沌钟的恐怖，诸佛几乎把自身所有的防御全部打开。

　　极品袈裟、八九玄功、舍利金身、能量护罩……

　　“轰隆隆……”

　　暴音出，护罩碎！

　　一时间，阿弥陀佛等人身上的能量护罩、防御禁制，不停地破碎。

　　一连上百重能量护罩、禁制崩溃，金刚不坏佛、毗卢尸佛的舍利金身、再次重伤。甚至他们化身上所穿的极品袈裟也是支离破碎。

　　不过，这两尊佛陀的化身，最终还是赶至崩溃的宝星前，各自忍着重伤，闪电般收集了不少的宝星碎片。

　　阿弥陀佛的实力最强，与他的化身配合最为默契。只付出轻伤的代价，就抵抗了这击由混沌钟所发的超级音啸。利用金刚界、胎藏界收取了大量的宝星碎片后，发出太古暴音龙一族也极速追杀过来，不由脸色狂变，连忙传音：“走，留得青山在、不怕没柴烧……”

　　虽然这次出征的十三艘宇宙级超级战舰全军覆没，但是，得到这些宝星的碎片，已足够保本。甚至利用宝星碎片的东西，能轻松地再次组成百艘以上的超级豪华宇宙战舰。

　　阿弥陀佛眼力极佳，他刚刚收取的宝星碎片中，就拥有一块磨盘大小的玄青神石。

　　这种玄青神石是让圣人都为之疯狂的东西，其价值之高，不言而喻。

　　更别说还有其他的极为稀罕的顶级材料……

　　有了这些宝星碎片，别说他只是受了轻伤了。就算所有的三尸化身完全陨落，他顶多有些遗憾，而不会伤心。

　　至于坏了他们好事的吕重，回到地仙界有足够多的时间与精力来对付他。

　　“想逃？没门——”

　　看出阿弥陀佛等人的心思，太古暴音龙龙王大叫一声，接着无穷的暴音从它们的嘴里暴发。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“嗷呜……”

　　……

　　暴道的音啸，再次铺天盖地地响起。

　　“哈哈，群殴，我最喜欢了……”始龙残魂也不甘寂寞，混沌钟再次狂暴地甩出，如一道惊人的闪电，疯狂追击而至……

　　面对如此多的攻击，阿弥陀佛也是脸色狂变，咬了咬牙，十二品净世白莲再次祭出，强行释放又一击“灭世一剑”

　　“锵——”

　　灭世一剑，裹带着至强的毁灭大道，狂猛地撞击在混沌钟之上。释放惊天的暴炸。

　　以两者为中心，四周的空间陡然崩溃，大量的空间乱流汹涌而出。恐怖的空间之刃不但对诸佛的化身造成了不少伤痕，甚至连太古暴音龙一族也是个个受到波及，伤痕累累。

　　“噗噗噗……”

　　阿弥陀佛的本尊一连喷出三口精血。不过，他非但没有强行抵御冲击而至的暴炸波，反而借着这股至强、至猛的伟力，以更快的速度飞退。

　　“靠，本龙祖出来的时限到来了，该……该死……我……我还没有玩够啊……”

　　就阿弥陀佛等人连续重伤的时候，正准备对三佛释放最后一次攻击的始龙残魂不由发出了一声不满的长啸。

　　接着，它的龙影连同正在追击三佛的混沌钟诡异地消失。

　　“咦，这家伙终于离开了……”吕重心中松了一口气，这时候他回过神来，心有所悟：“这条龙魂肯定是始龙残魂，但是，极有可能不是鸿蒙龙墓中的那一条残魂。想来，当年始龙陨落的时候，其灵魂被打散……”

　　明白这一点后，吕重深深地看着始龙残魂消失的地方一眼。

　　这条掌控混沌钟的始龙残魂一走，吕重的心思陡然活动起来，双眼滴溜溜转个不停。

　　……

　　虽然始龙残魂连同混沌钟已消失。

　　可是太古暴音龙一族，也是极为强大的存在。

　　这会儿，几十条太古暴音龙围攻普通受伤的三佛以及他们的化身，也是大占优势。

　　阿弥陀佛以及三佛的化身，无奈之下，只得且战且退……

　　退走的途中，阿弥陀佛等人更是不停地收取附近的宝星碎片。

　　这样一来，越发地刺激了太古暴音龙一族。

　　“嘿嘿，你们有收取宝星碎片的打算，我吕重何尝没有……”

　　看着阿弥陀佛等人被太古暴音龙一族一边追杀，一边贪心地收取宝星碎片，吕重的身形陡然凭空消失。

　　再出现之时，骇然已有三颗完整的宝星神秘消失……

　　一边被追杀，一边快乐地收取宝星碎片的阿弥陀佛等人却不知道，自己完全成了掩护吕重行动的主力。

　　他们收取的是其中一颗宝星的碎片，可是吕重已强行动用大寂灭珠接连盗取了三颗完整的宝星。

　　“嘿嘿，你们能吸引火力最好……”

　　吕重开心地窃笑，整个人开始向第四颗宝星偷偷潜去。

　　完全暴走的太古暴音龙一族，并没有发现异常，可是阿弥陀佛与另外两佛的化身却是发现了这一点。

　　“可恶，好个吕重，好算计。居然算计到我们诸佛的身上来了。该死——”毗卢尸佛的化身勃然大怒，当场大骂。

　　“我不甘心啊，凭什么我们吸引了太古暴音龙一族的攻击火力，而他吕重却要偷走属于我们的东西？不杀他，不足以平我等内心之怒火……”金刚不坏佛的化身也是一脸戾气。

　　得，诸佛向来嚣张，这宝星乃是天地诞生，不属于任何人，可在他们的潜意识里，这些宝星只能属于佛门或者只属于他们。

　　“别那么多废话，尽量一边战斗，一连收取更多的宝星碎片吧。如果你有实力，也可去收取剩下的五颗宝星……”阿弥陀化叹了一口气，全力应付着太古暴音龙一族的超级音波功。

　　这些大家伙，不但肉身防御强大之极，而且天生掌控音之大道。

　　追杀他们的这些头太古暴音龙，每一头都凝聚了音之大道道纹。其品阶最低的，也是一枚中位下期的大道道纹。

　　几十头凝聚了同一种音之大道道纹的巨龙，所释放的音啸，还能诡异地产生共振现象，让它们的攻击力疯狂增幅。

　　别说现在，毗卢尸佛、金刚不坏佛两人本尊重伤没有一丁点战斗力。就是两人的化身也是全部受伤，一身的实力已发挥不出一半了。至于阿弥陀佛，本尊也受伤不轻。化身顶多也只有七成的实力。

　　这样的组合，现在根本就无法与暴走的太古暴音龙一族对抗了。

　　“太古暴音龙一族也快追上来了。所剩时间已不多，大家准备突围吧……”阿弥陀佛心有戚戚地说道。

　　虽然得到的好处没有吕重的大，可是，也绝对远超这次出征的损失了。

　　最理智的阿弥陀佛，还是果断地准备撤退。

　　“不行，这么走了，我的佛心会留下一个极大的破绽……”毗卢尸佛的恶之化身森然摇头，拒绝道：“吕重这厮敢算计我们，让我们成为掩护他偷盗宝星的主力，那么，老子就让他彻底现形。我们得不到的东西，他也不能得手。就算得手了，也得吐出来……”

　　话音一落，毗卢尸佛的恶之化身，毅然脱离阿弥陀佛的阵营，对着追击的太古暴音龙咆哮起来：“你们这些爬行畜牲，真是蠢到了极点。居然对我们穷追不舍，都不去看自己的宝星已被吕重那厮给偷走了几颗了。哈哈，蠢货，真他妈的蠢货。看那第五颗宝星，现在正疯狂地震动，你们还没能想到什么吗？”

　　虽然整个太古暴音龙一族都进入暴走、狂化状态了。但是，太古暴音龙龙王，却还保留着一丝清明。

　　而它，正好有能力让处于暴走状态的“族龙”，依旧听它的命令。

　　果然，发现到已有三颗宝星神秘消失。再加上之前的一颗宝星崩溃，已然已有五颗宝星不再属于太古暴音龙一族了。

　　如果这第五颗宝星再次被偷走，它太古暴音龙一族也要欲哭无泪了。

　　宝星！

　　这宝星，是它们这一支太古暴音龙立足于玄沙混天林的根本之所在啊！

　　虽然之前的吕重给了它一种极度危险的感觉，让他心中极度忌惮。但是，家园被毁，宝星被夺，绝对是它无法容忍的。

　　“嗷呜……”

　　太古暴音龙龙王悲鸣一声，陡然，三分之一的太古暴龙音调头，随它往吕重所在的方向攻击而去。剩下的族龙，更留下来对付阿弥陀佛这些人。

　　虽然极度忌惮吕重，但是太古暴音龙龙王也明白，眼前的阿弥陀佛等家伙，也是绝对不逊色于吕重的存在。

　　至少，阿弥陀佛的那灭世一剑，对他也是极大的威胁。


第1051章 佛门意图

　　“混蛋，断人财路，犹如杀人父母，这一次，你要彻底把吕重逼向我们佛教的对立面了……”阿弥陀佛苦笑着说道。

　　虽然吕重击杀了燃灯上古佛的两尊三尸化身，但是，燃灯上古佛乃是由道入佛的人。并不是佛教的原本嫡系。

　　所以，别说吕重击杀了燃灯上古佛的两尊化身了，就算是击杀了燃灯上古佛的本尊，佛门双圣以及佛门的嫡系人马也不会与吕重这样潜力惊人的绝世妖孽彻底反目。

　　甚至，在真正的佛门高层中，还有一种想把吕重转化为佛门中人的心思。

　　这并不奇怪！

　　只要吕重表现得足够强大，而且，最关键的是，吕重也修炼了香火愿力、信仰之力的功法。似乎吕重吸收的信仰之力的纯度、更远在阿弥陀佛、燃灯、金刚不坏佛、毗卢尸佛等老一辈佛尊之上。

　　不少佛门顶级强者，甚至魔神界巅峰强者，在知道吕重的信仰之力纯度极高后，都想从吕重的身上得到这种提纯信仰之力的功法。

　　毕竟香火、愿力、信仰之力的修炼，虽然也是三千大道的一种，但是制肘极多。

　　其中最难转化的是因果之力！

　　毕竟，你享用了众生的信仰，也当有付出。

　　有得，怎么可能没有失？

　　一旦众生积聚的宏愿没能实现，神佛所得的信仰之力就会越来越不纯碎。

　　修为越高，所受的制肘会越大。

　　偏偏吕重与燃灯上古佛的大战，吕重凝聚信仰之力的攻击，让无数强者窥见。

　　那种纯净之极的信仰之力，是所有修炼神道、香火愿力的神佛都想得到的。

　　正因为如此，魔神界光武帝耶无上，就算肯定了吕重就是毁灭仙幻星魔神界奴隶营区的人。也暂时压下了直接灭杀吕重的意思。只让冥帝哈迪达斯全力关注吕重之后的行踪。因为光武帝在忌惮吕重可对抗燃灯的实力之外，也在想办法从吕重身上得到这种没有副作用或者副作用极少的淬炼信仰之力的功法。

　　同样，阿弥陀佛、释迦牟尼佛、弥勒佛这佛门除却圣人之下的三尊最高佛，也曾接到过佛门二圣的暗喻，有意拉拢吕重，想要诱惑吕重进入佛门阵营。

　　这样一来不但淬炼信仰之力的功法有可能到手，还能为佛门平添一尊潜力无双的顶级强者。

　　至本燃灯的事，有佛门二圣在，根本就不是什么事。

　　如果吕重真的能归入佛教阵营，有了能无限提纯的信仰之力，再行凝聚两尊更强的三尸化身，也是能办到的。

　　可是，阿弥陀佛没有想到，佛门还没有拉拢吕重，这家伙居然又与自己等人撞到了一起，甚至还起了天大的间隙。

　　还好的是，吕重没出事，自己等人也只是受了一些伤。

　　如果能就此了结恩怨，也未必就没有机会把吕重拉入佛门阵营业。毕竟，之前大家也没有认出吕重！而且吕重在这玄沙混天林之内，不但没有损失什么东西，还收获了至少三颗宝星。

　　可是，偏偏毗卢尸佛的三尸化身戾气暴发，居然在这个时候，出言提醒太古暴音龙一族，引诱它们去攻击吕重。

　　这下子，可是再一次地得罪了吕重！

　　苦笑着看着怒气忡忡的毗卢尸佛的恶之化身，阿弥陀佛觉得还真的是“天意如刀”。是天意让他们佛门与吕重成为敌手。

　　毗卢尸佛、金刚不坏佛等人在佛门中的地位要逊色于阿弥陀佛、释迦牟尼佛、弥勒佛三尊。

　　是以他们并不知道佛教二圣也有心让阿弥陀佛等人拉拢吕重。

　　现在听阿弥陀佛这么一说，毗卢尸佛简直有些不敢置信，瞪大了双眼道：“尊上，这吕重不但灭了燃灯上古佛的两尊三尸化身，还让我们在这里全军覆没，甚至还强抢了属于我们的宝星，难道我们还要拉拢他？你……你到底是怎么想的？”

　　说到最后，毗卢尸佛恶之化身看向阿弥陀佛的目光也多了一丝不满。

　　“二圣曾有意纳吕重入佛门，许其地位，甚至还要超越于我、释迦牟尼、弥勒佛等……”深深地看了毗卢尸佛的恶之分身一眼，阿弥陀佛苦笑着传音。

　　什么？

　　佛门二圣有意纳吕重入佛门？

　　而且还要许其高位。比阿弥陀佛、释迦牟尼佛、弥勒佛还要高的存在？

　　那岂不就是二圣之下，万佛之上的第三圣人？

　　陡然听到阿弥陀佛这么一说，毗卢尸佛被骇得三尸神暴跳，简直不敢相信这是真的。

　　可是他能明白，阿弥陀佛根本就没有骗他的心要。

　　“怎么可能……这怎么可能，那家伙有何德何能，居然有望成为我教圣人之下的第一存在？”毗卢尸佛不敢置信地喃喃呓语，目光中满是不解。

　　阿弥陀佛苦笑传音，“在没有认出他是吕重之前，我也不明白二位圣尊的意图。但是，现在我却明白了。这个吕重修炼资质极佳，而且悟性惊人。能凝聚出时间大道……嘿嘿，这可是只有圣人才能掌控的至强大道。更兼之，他身上先天至宝、混沌灵宝无数，飞升仙界短短时间就创造了无数传奇。其身上必然拥有逆天的超卓气运。而气运，则是一教兴旺发达的最重要的东西……”

　　气运？

　　这么一想，毗卢尸佛也安静了下来，一边抵抗着四周的音波攻击，一边收取宝星碎片，还能一边听阿弥陀佛说话，甚至一边思索。

　　这吕重能从下界一飞升上来，就拥有至少玄仙的实力，获得了紫色身份证，这就是他的气运！

　　能在刚飞升仙界，就敢闯入焚天神火域，甚至打败惑心、火羽两大仙皇，这还是他的大气运！

　　能神不知、鬼不觉地灭杀仙幻星魔神界奴隶营区的三尊仙皇，救走所有奴隶女神，这还是他的大气运。

　　在天焱仙帝的追杀下，安然无恙，偏偏天焱仙帝神秘消失……

　　阴邙星大战，阴得燃灯上古佛入魔……

　　之后跨星域全力追杀燃灯，打上流云星，斩杀下位准圣的悔心菩菩萨灭了燃灯上古佛的善恶二尊化身……

　　而现在，闯入玄沙混天林，居然又阴了自己等人，而他偏偏无甚损伤，反而得了最大的好处，一人至少收取了三颗宝星……

　　……

　　越是想下去，毗卢尸佛越是震惊！

　　果然！

　　这吕重真的是一个气运逆天的妖孽。

　　这样的家伙，一旦对上，你非但杀不了对方，甚至极有可能惹上一身骚……


第1052章

　　“更主要的是，这个吕重在上次与燃灯上古佛大战的时候，也展露出了无穷的功德之力。要打杀他，所承受的功果业力，绝对不是一般人能承受得多的……”

　　见毗卢尸佛的化身一脸凝重起来，阿弥陀佛再次抛出了一个震撼性的消息。

　　“杀了他，我们有可能承受不了这等超强因果之力的反噬。不杀他，又会让心神不稳。我……我们要怎么办？”毗卢尸佛慨然而问。

　　“走吧！惹不起，咱还躲不起么？”金刚不坏佛的化身苦笑一下，摇了摇头，“还是回去，再等等圣尊传旨吧……”

　　“可惜了，我……我们的宝星啊……”毗卢尸佛不舍地看了一眼剩下的四颗宝星，当先加速冲刺。

　　这一刻，毗卢尸佛也是强行压下了心中对吕重的杀意，准备先行逃命再说其他。

　　就算要灭杀吕重，也得等组织更多的佛陀过来。有大家分摊灭杀吕重的反噬之力，才是最保险的。

　　“走——”

　　阿弥陀佛大喝一声，对着身后追赶的太古暴音龙猛地释放出最后一击灭世一剑，整个人以更快的速度超越了毗卢尸佛、金刚不坏佛。领先狂命逃奔。

　　毗卢尸佛、金刚不坏佛两人的三尸化身紧跟在其后。

　　“不能让这些佛门秃驴跑了，杀——”太古暴音龙龙王咆哮一声，发出至强的一击音啸。

　　“杀杀杀……”

　　其他太古暴音龙，也跟着释放自己最强的一击。

　　顿时，整个亚太地区地间，都响起了至刚至强的龙吟暴音。

　　“噗噗噗……”

　　诸佛身上的防身袈裟、能量禁制顿时崩溃于无形。甚至，毗卢尸佛的三尊化身，更是被这一道道超级海啸一般的音波给震伤。气息也变得孱弱。

　　“该死，老子收取的宝星碎片最少啊……”毗卢尸佛善之化身口喷鲜血，郁闷不已。

　　“哈！哈！哈！这些秃驴顶不住了，小的们，全力攻击——”在毗卢尸佛的化身再次喷血之后，太古暴音龙龙王大笑着激励着族龙，那样子十分的嚣张，这让另一边的吕重也为之侧目。

　　吕重这边，也有十几头太古暴音龙赶至。

　　不过吕重直接以影之大道，开始欺负起四周的太古暴音龙。

　　他的速度本就极快，再配合影之大道，吕重的速度，这会儿只怕阿弥陀佛都要逊色一两筹。

　　再了有诡异莫测的影之大道，他轻松地在诸多太古暴音龙的影子中间穿梭渗透，短短时间之内，十几头太古暴音龙的影子被吕重控制。

　　而控制了太古暴音龙的影子，吕重以虚实转化之术，轻松让太古暴音龙自己的本体与影子产生了极度违和感。让它们的意识与身体配合度自然降低。

　　更恐怖的是，影子与灵长类生物的影魂有关。

　　影子被控制，就像是黑客在你的电脑留下后门一般。能轻松控制你的电脑。而吕重通过控制别人的影子，也可控制别人的行动！

　　果不！

　　这十几天追击吕重的太古暴音龙只觉得自己意识一沉，便莫名其妙地晕了过去。

　　“哈哈，这太古暴音龙可是太古时代的音系至强神兽。如果回音虫能吸噬它们的脑髓，促进血脉的进化，那么，它们说不过也可以天生掌控音之法则，凝聚出音之大道……”

　　吕重兴奋得狂笑，双眼滴溜溜一转，动念间，把这十几头太古暴音龙给收进了大寂灭珠。

　　没有了太古暴音龙的阻挡，吕重终于把第五颗宝星给搬入了自己的大寂灭珠。

　　这附近，总共才9颗宝星。

　　其中一颗因吕重与阿弥陀佛的争斗，而被灭世一剑给摧毁、崩溃。大部分的宝星碎片被阿弥陀佛、毗卢尸佛、金刚不坏佛给收走。

　　可是，吕重一人却独得其中四颗宝星。

　　剩下的四颗宝星，心念一动，咬了咬牙，再次搬走了其中三颗。

　　而剩下的最后一颗宝星，是九颗宝星中等级最低，宝贝最少的。

　　这一颗，吕重并不打算拿走。便留在了这里。

　　至此，太古暴音龙一族所守候的九颗宝星，其中七颗被吕重所得，另一颗有四分之三的碎块被阿弥陀佛、毗卢尸佛、金刚不坏佛所得。

　　最后一颗宝星的存在，是吕重故意留下的。

　　结果，导致了一次地血雨腥风……

　　当然了，是后话。

　　“嘿嘿，老子只留一颗宝星在这里。到时候，只怕贪婪的佛陀们还会赶来。甚至会有更多的人得到消息前来争夺这颗宝星……”

　　感应着阿弥陀佛、毗卢尸佛、金刚不坏佛的身影终于超出了自己的感应范围，吕重阴阴一笑。四下探查了一遍，整个人果断消失。

　　现在，他的实力还是偏弱，根本就不能把阿弥陀佛等人强行留下。否则，对方狗急跳墙，会给他造成无与伦比的伤害。

　　不过，有了这颗吕重故意留下的宝星，就有了阴死阿弥陀佛、毗卢尸佛、金刚不坏佛的可能！

　　……

　　没有看到金刚不坏佛、毗卢尸佛、阿弥陀佛与他们的三尸化身，吕重也就安心地往玄沙混天林更深处行进。

　　不过，没有了佛门那十几艘超级宇宙级战舰的开道，吕重在玄沙混天林的飞行速度慢得可怜。

　　无穷的超级重力场再次出现！

　　遮住无数星空的星际尘埃，几乎比银河系还要广阔。

　　更多的陨石带，在其中无序地冲撞，暴出璀璨的“烟火”。

　　吕重一路行进，一边观看玄沙混天林的神奇，一边全力开启土、重力两种大道道纹。

　　有这两种大道道纹在，吕重能安心地在玄沙混天林内修炼。

　　土、重力两种大道道纹，在玄沙混天林的特殊环境下，被淬炼得越来越凝实。

　　十五年的时间，吕重的土之大道、重力大道道纹，双双由中位后期，提长到上品下位境界。

　　这让吕重兴奋不已。

　　“哈哈，好痛快——”

　　从修炼中清醒，吕重舒展了下身体，感受着自己的实力的再次提升，吕重狂声大叫。

　　十五年的时间，他完全呆在玄沙混天林的深处。

　　在这里，重力漩涡极为恐怖，一个不小心就有可能被吞噬进去。一旦被这重力漩涡给吞噬进去，要再出来，困难之极。只怕亿份之一的几率都没有。

　　那种恐怖的重力漩涡，能随随便便地让你身体任何一块肌肉都要受到至强的牵扯之力。

　　有时候，你的身体只受到一亿倍的重力。可说不定在这时候，重力漩涡陡然变化，你的身体就有可能承受一万亿倍的恐怖重力。

　　或许有可能承受更广大的重力拉扯。同样，也有可能陡然间，重力场莫名消失。让你的身体极度不适应都受伤。

　　吕重有好几次都被至强的重力漩涡给吞噬进去了。还好，他全力启动自己拥有的重力之大道道纹，全力融合到四的环境，让自己的身体也变成重力漩涡的一部分，才能脱困而出。

　　当然，吕重的最大优势，是他在关键时候，还能释放重力漩涡来对抗附近的重力漩涡。

　　开始的时间，吕重释放的重力漩涡，几乎连连被遇上的超级重力漩涡给吞噬，变成更为庞大的重力漩涡。

　　可是，经过无数次地试验，吕重所释放出的重力漩涡越来越强大，能轻松地顶住四周的重力漩涡，甚至吞噬了它而壮大自身。

　　这十五年来，吕重就是这样以大鱼吃小鱼地方式，吞噬了无数的重力漩涡，才能重力之大道道纹晋级到上位初期的境界。

　　而土之大道道纹的提升，却是因为玄沙混天林内蕴藏着无穷的土之本源力，吕重在锻炼自己的重力大道道纹的时候，也是分心二用，利用阴阳和合大道疯狂地吸收这里浓郁之极的土之本源力，并全力供给土之大道。才让土之大道道纹也顺利晋级到上位初期境界。

　　“这里的确算是一个极为危险的地方。不过，与焚天神火域相比，危险程度应该要低一些……”

　　吕重微微嘀咕着，就准备找一个方向离开这玄沙混天林。

　　一路迅速在玄沙混天林内穿梭，吕重找准一个方向以直母后的方向飞行。

　　在吕重想来，只要按着直线的方向，以自己的强大实力，要离开玄沙混天林也用不了太多时间。

　　只是，希望越大，失望越大！

　　吕重一连极速飞行了四十多天，也没有冲出玄沙混天林。相反，似乎前方的重力场越来越频繁地出现。而且，那陡然无序轰击的陨石，威力更加地恐怖。

　　“我靠，难道我是在往玄沙混天林的最中心方向赶去？”吕重暗骂一声，就准备偏离一下方向。

　　可就在这时候，他陡然双眼一睁，整个人突然从高速运动中强行减速停了下来，原本一脸淡然的脸色，也顿时变得凝重无比。

　　双眼锐利地看向前方的一大片星际尘埃，吕重主动地把给敖夜护身的乾坤镜给悄悄地拿在了手里……


第1053章 十三准圣合围！

　　“何方鼠辈？出来吧——”吕重陡然凝声长啸。

　　拥有中位后期的影之大道，吕重又曾复制了八宝影神龙一小部分的记忆，在隐匿一途上的造诣已进入一个极为高等的境界。

　　暗中的人，隐匿之术虽然极为不错，但是，吕重还是感应到了他们的气息。

　　见吕重居然发现了自己等人，暗中隐匿的人也不由大笑：“哈哈，果然不愧是名动诸天的无双吕重，好眼力……”

　　随着这一声大笑响起，吕重发现，自己的前方有几个人现出了身形。

　　而这在时候，身后、左右，也各有一队人马极速闪至。

　　一十三人！

　　前后左右加起来的人数达到了十三人。

　　而且，无一例外，全是帝级（准圣）强者。

　　吕重顿时脸色一变，冷声看着之前那个说话的人，淡淡地道：“我吕重自问没有得罪过诸位，不知诸位为何要拦截我吕重？”

　　领头的是一个肌肉虬结的大汉，拥有一头极为俊逸的金色头发，气宇轩昂。双眼如天空一般湛蓝，白色人种。拥有巅峰仙帝的强大实力。这是一个与阿弥陀佛同级的存在。

　　并没有在第一时间回答吕重，他深深地看了吕重一眼，傲然一笑：“呵呵，好一个吕重，在被我们围住了的情况下，还这么冷静，果然对得起无双吕重的这个称号……”

　　说到这里，他突然停顿了一下，脸色转冷：“不过，今天你必须把你在太古暴音龙一族那里收取的七颗宝星给交出来。否则，你必将身死道消、魂飞魄散……”

　　这话一出，围住吕重的十三人，个个身上气势暴增。

　　十三尊仙帝级的强者，全力向吕重施加着无上的威压。

　　顿时，四周的空间都似乎凝重起来，似乎整个宇宙的压力都在向吕重笼罩而至。

　　不过吕重根本就毫无影响，依旧一脸淡然。

　　只是，他的衣袖中却是悄悄地拿出了给敖夜护身的混沌灵宝乾坤镜

　　曾经通过混沌逢春木的记忆，观看过混沌魔神之间的惊天大战，更理会过宇宙的诞生、发展、毁灭等宇宙奇景，吕重对这准圣级别的威压的抵抗力极为强大。

　　不屑地瞥了这十三位准圣一眼，吕重声音依旧淡漠：“这么说，你们是为了我手中的宝星而来？”

　　“当然！”领头的金发强者傲然地点了点头，道：“除了那七颗宝星，还必须把你拥有的混沌灵宝、先天至宝都交出来。嘿嘿，我们这么多人前来对付你一个。如果其中一个人没有得到好处，那可说不过去……”

　　“呵呵，看来你们似乎要吃定我了？”吕重怒极而笑，双眼如电地落在金发准圣的身上，嘴角弯出一丝神秘的弧线。

　　“我们十三人，几乎就没有一个是下位准圣。如此强大的团队，难道你还能逃出生天？”金发男子一脸傲然，一副就是“吃定”了你的眼神。

　　不错！

　　这次的十三尊帝级强者，其中金发男子为巅峰仙帝，另有三尊上位仙帝，九尊中位仙帝。

　　这样的组合，都可以正面压制阿弥陀佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛的组合了。

　　“阁下是哪一个世界的仙帝？”吕重压着心中的愤怒与杀意，淡然而问。

　　“怎么？难道你还以为自己能逃过这一劫？在以后还想找我等的麻烦不成？”金发男子突然笑了起来：“告诉你也无防。我乃魔神界的光武帝耶无上，其他的仙帝，有我魔神界的海帝波寒冬、冥帝哈迪达斯；另外还有其他界的人。你就不必一一知道了。”

　　魔神界？

　　光武帝耶无上！

　　原来是鸟人！

　　吕重心中一动，在地球时，他就与鸟人一族结怨，之后，修法界的鸟人一族，几乎被吕重算计得全灭。而飞升仙界，不想又与鸟人对上了。这次对上的还是至强的准圣——光武帝耶无上。

　　这家伙可是光系的巅峰准圣，论速度只怕远在阿弥陀佛之上。

　　危险了！

　　吕重脸色一变。

　　“原来是光武帝，果然有资本让我吕重都没有逃跑的机会——”吕重苦笑，心中越来越谨慎。

　　每一个巅峰准圣，其至少都掌握了一种上品巅峰境的大道道纹。

　　作为光武帝，他最强的大道道纹，必然是光之大道道纹。这种大道道纹，也是十分强大的一种存在。

　　论速度，远超同级的风之大道、雷之大道。

　　论攻击，凭着无上的速度，他的随便一击，都拥有毁天灭地的恐怖威能。

　　超脱光速，那么，就可以轻松穿破空间、时间。便有可能领悟空间、时间法则，成功凝聚出空间、时间两种大道道纹。

　　光、空间、时间这三种大道，在三千大道之中，乃是排名极靠前的存在。

　　如今面对的这个光武帝，只怕比阿弥陀佛还要难以对付！

　　更别说还有海帝波寒冬、冥帝哈迪达斯……

　　“看来你们还真的是吃定我了。说吧，除了要那七颗宝星以及我的法宝之外，还想要我什么东西？”吕重不阴不阳的道，面部表情，看不出悲喜。

　　“哈哈，你的气运似乎极为逆天，飞升仙界不久，就拥有对抗燃灯上古佛的实力，所以，你的灵魂也给我祭献出来吧……”

　　“你的肉身已达到灵宝化，想必能提升我等法修的身体强度，也给我祭献出来吧……”

　　“似乎还你曾强行掳走我魔神界几万奴隶女神，给我交出来……”

　　“你曾在仙幻星拍卖大会狂猛砸出几百亿极品仙石，也给我交出来……”

　　……

　　耶无上大声说着，双眼火热地看着吕重。

　　不但是他，冥帝哈迪达斯、海帝波寒冬等人看向吕重的眼神，也如看着一块超级肥肉。

　　“哈哈哈哈哈哈哈～～～～～～～哈哈哈哈哈～～～～～～～”

　　忽地，吕重仰天长啸起来！

　　这一下子，使得围住他的所有仙帝的注意力全部集中了过去。

　　“耶无上，你这么做不怕我吕重玉石俱焚，拉你们垫背吗？”吕重咆哮起来，暴戾的声音化作滚滚雷音，隆隆而鸣。犹如洪钟大吕，狂暴、霸道。

　　震得人双耳欲聋。

　　“玉石俱焚？你敢么？听说你还拥有一个随身空间，你的几位妻子似乎一直隐在其中修炼。呵呵，有本事，你就自爆一个试试啊……”

　　耶无上还是一副吃定了吕重的眼神。

　　另一尊仙帝海寒冬，也是得意地笑着劝解：“吕重，你可千万不要造次，牺牲你自己，我们可以保证不对你的妻子出手。否则一旦你自爆，不但你的妻子们有可能随之身死道消、魂飞魄散，甚至还未必能伤得到我们。你……你还确定你要玉石俱焚吗？”

　　虽然看似劝解吕重，其实也是在向吕重施加威胁。

　　顿时，吕重的脸色，似乎在一下子也变得阴晴不定，甚至双眼也黯淡起来。

　　看上去，似乎真的有被耶无上、波塞冬镇住的意思。

　　“哈哈哈哈！吕重，识时务者为俊杰，这可是你们地仙界的古话。好好地想想自己的妻子们吧。另外，也想想你的亲人朋友。你要是不牺牲，我保证灭你吕重九族——”耶无上狂傲地说道，一脸霸气。

　　“嗯？”

　　此言一出，吕重的目光之中，凶威大盛，恐怖的怒火、杀意，极速在体内升腾起来。可是表面上，他依旧是一副黯然神伤的样子。

　　“哈哈哈哈哈！果然是‘人为财死，鸟为食亡。’我吕重这下子长见识了……”吕重狂笑起来。

　　就在这时！

　　“空间无量、时间无形，乾坤反转。乾坤镜，困——”

　　吕重的声音如从九幽寒泉冒出，带着阴冷之极的萧瑟与冷冽，陡然在所有人的心中响起。

　　“轰隆隆……”

　　天地一阵摇晃，似乎整个局部的亿万公里的空间，都在一下子黑暗了下来！

　　仿佛整个世界，忽然陷入了可怕的九幽地狱之中！

　　时间扭曲、空间梦幻。

　　似乎，天与地都开始变得迷茫起来。

　　“咔咔……”

　　一种怪响响起，之前的玄沙混天林的影像，似乎在瞬间极速狂退……

　　“不好，大家快退……”

　　正在狂笑的光武帝感应到这种影像，不由脸色狂变，陡然对着所有人大喝一声。

　　接着，还没有等其他人反应过来，他拉着靠他最近的冥帝哈迪达斯与另外一个准圣，直接启动光、空间、时间三种大道道纹，疯狂闪动。

　　一瞬间，上品巅峰的光之大道道纹，上品中位的空间大道道纹，中品下位的时间大道道纹，全力激发。让他在这方天地堪堪关闭的一刹那间窜了出去。

　　“九天星杀阵，万剑归宗……”

　　一道至强的杀伐之间产生，整个天地陡然光华大亮，亿万柄极品仙剑形成一道剑之瀑流，在光武帝耶无上快要离开的一刹那间斩下——

　　这道剑之瀑流，比任何人想象的都要强大得多，它一出现，就带着毁天灭地的力量，吸收一切光线，磨灭一切希望，大可一剑遮天，把一方世界都笼罩在这恐怖的剑瀑之下。

　　恐怖之极的以阵化剑！

　　有无穷的极品仙石支持，这一剑全力释放，当可有重伤巅峰准圣的威能——


第1054章 乾坤镜之威！

　　乾坤镜本就拥有至强的困阵之力，当可在短时间之内困住圣人！

　　但是，乾坤镜的攻击力并不足！

　　故而，为了加强乾坤阵的攻击之力，吕重选了5件从鸿蒙龙墓得到的先天灵宝配合360件极品仙器近千上品、中品仙器，在乾坤镜内重新炼制九天星杀阵。

　　这一杀阵，全力释放之下，只要有足够多的极品仙石支持，理论上当可发出可媲美下位圣人的一击。

　　当然，这仅仅是理论而已，没有经过下位圣人或巅峰准圣的验证。

　　不过，这一次，光武帝耶无上等人算是撞到吕重的枪口了。

　　乾坤镜第一困阵，终于有了用武之地。

　　吕重之前之所以与光武帝等人那么多废话，正是准备放松对方的警惕心，为全力祭出乾坤镜作准备。

　　果然！

　　吕重的演技不错，让对方以为彻底地吃定了自己。而他在第一时间祭出了乾坤镜。

　　乾坤镜，为混沌灵宝。拥有占卜、探查诸界之秘的强大能力。不过，最恐怖之处，是它内部拥有一个能困住圣人的强大困阵。

　　十三尊准圣围截吕重，却没有想到吕重并不是没有反抗之力。

　　更没有想到吕重居然还拥有如此逆天的混沌法宝。

　　“该死，这个吕重心机好深。这样的顶级法宝居然在对战燃灯上古佛的时候都没有用出……”光武帝耶无上骇得脸色狂变，心中更是闪过一抹极度的懊悔。

　　头顶天空，斩下来的雷霆一剑，散发出来恐怖的毁灭气息，这种毁灭气息，可以使得一方世界都处于大破灭的状态。一时间，一剑横空，四方黯然失色。

　　超强大的毁灭剑流，发出来凄历的剑啸，剑之瀑流所过之处，身后的空间似乎全部崩灭！

　　这么恐怖的一剑，这么强烈的毁灭，已经不是一般帝级强者所能够施展出来的手段，也不是吕重能够施展出来的手段，而是……巅峰准圣甚至是圣人！

　　这……这怎么可能！

　　被光武帝耶无上拉着的冥帝哈迪达斯，一脸震惊，双眼中闪过一丝骇然。

　　另外的一个准圣，更是脸现绝望。

　　“混蛋——”

　　与此同时！

　　光武帝大骂一声，双眼闪过一抹历色，陡然右手一动，把之前拉着的那位准圣以巨力向身后的巨大剑之瀑流扔了过去。

　　“噗哧——”

　　一声轻响，拥有可媲美下位先天灵宝肉身的准圣，直接被斩成两半。

　　居……居然把耀光仙帝给扔了？

　　为的只是稍稍阻挡一下后方的剑之瀑流？

　　冥帝哈迪达斯看着这一幕，心底闪过一抹悲凉与恐惧！

　　“难道耶无上拉着我跑，不是为了救我，而是为了拥有随时应付身后危险的工具？”冥帝哈迪达斯不可压制地冒出这么一种想法，不由心中绝望之极。

　　“大光明圣剑，破——”

　　这时候，光武帝发现前方的玄沙混天林世界的出口越来越小，也不由一急，强行发出自己最强的一剑。

　　一道炽白的璀璨光剑，从他的身体内暴闪而出，闪动着灭世与疯狂的威压！

　　大光明圣剑VS九天星杀阵之万剑归宗！

　　“轰隆隆……”

　　两种至强的剑气，不再受到压制，肆无忌惮的对撞、轰击。

　　四面八方的空间似乎全部崩塌，肢解，化为一片混沌！

　　刚刚要远走的玄沙混天林的空间，终于变大了一些。

　　“走——”

　　不敢再多作停留，没等大光明圣剑与万剑归宗的杀剑彻底爆发能量，光武帝耶无上拉着一脸灰败的冥帝哈迪达斯，直接闪出了乾坤镜的空间。

　　这面传说可以困住圣人的超级镜子，这次却在光武帝耶无上的眼前失败了！

　　“居然被他逃出去了？”

　　乾坤镜之内，吕重一脸可惜地看着耶无上的大光明圣剑与九天星杀阵的万剑归宗杀剑碰撞在一起，微微有些失落。

　　吕重刚才却是看出了，光武帝耶无上逃走的一刹那，果然动用了光、空间、时间三系大道道纹。

　　光的超卓速度，空间的不定跳跃，时间加速……

　　凭借这三种大道道纹的联合，光武帝才险之又险地脱离了乾坤镜的束缚。

　　不过，吕重也仅仅只是稍稍觉得有些可惜罢了。

　　同时拥有这三种大道道纹的准圣，屈指可数。

　　他也不用妄自菲薄。

　　“耶无上、哈迪达斯逃了，又折损了一个准圣。如今乾坤镜内可是暂时困住了十尊准圣……”

　　吕重双眼闪过一丝冷光，悄悄地感应了一下乾坤镜内的十尊准圣，发现他们居然果断联手，准备破开乾坤镜不由冷笑：“这乾坤阵可困住圣人，也是你们十个准圣联手就能破得了的？哼，圣人之人，皆为蝼蚁……”

　　话虽如此，吕重也怕有意外产生，果断地把乾坤镜收入了大寂灭珠内。

　　这样便有了双保险。

　　至此，这十位仙帝（准圣）级强者，要强行逃走的话，必须连续破开乾坤镜、大寂灭珠的空间壁垒。否则，没有吕重的允许，他们铁定在这里呆上一辈子……

　　……

　　“该死，哈迪达斯，你这家伙也太粗心大意了。这吕重拥有那么恐怖的困阵法宝，你居然没有探个清楚？”玄沙混天林中，光武帝耶无上一脸气急败坏。

　　这一刻，他真的是怒不可遏。

　　原本，以为十三尊帝级强者对吕重铁臂合围，当能彻底地熄灭吕重的反抗之心。到时候，不但能夺得七颗宝星，还能夺得吕重的法宝以他本身那恐怖的气运。

　　可是，他怎么也没有想到，自己千算万算，却算漏了吕重还拥有一件混沌灵宝，而且是拥有至强困阵的混沌灵宝。

　　一招走错，满盘皆输！

　　原本的大好局面，顿时彻底崩溃。

　　这如何不让耶无上气急败坏？

　　“无上，这可不是我的过错。认真来说，这吕重也太阴险、太能忍了。他对战燃灯上古佛时，居然都忍住了没有动用这件拥有超强困阵的宝贝。显然，这是他极力隐瞒的一张底牌，为的就是阴人……”冥帝哈迪达斯心中极度忌惮光武帝耶无上，害怕他迁怒自己，不由连忙解释。

　　之前，光武帝毫不犹豫拿另一尊准圣阻挡身后那一道恐怖剑之瀑流的冷漠神情，哈迪达斯如今还觉得心惊胆战。

　　如果让光武帝耶无上觉得是自己故意阴他，可就大大地不妙了。

　　魔神界信仰争夺战，极为激烈、残酷。

　　冥帝哈迪达斯毫不怀疑，光武帝的心里没有灭杀自己，夺走自己信徒的想法。

　　魔神界，如果不是众帝之上，还有神尊、创世神的存在，这光武帝耶无上只怕早早就灭了其他神帝，一统整个魔神界了。

　　见哈迪达斯连声解说，光武帝心中的怒火也是稍稍消散了一些。

　　深深地看了冥帝哈迪达斯一眼，耶无上微微点头：“这点也的确怪不上你。这吕重飞升仙界不久，我们对他也极不了解。他拥有的法宝、功法我们更加不清楚。不过，既然已经决定灭了他，那么就一定要成功。否则，拥有这等恐怖气运的吕重，绝对会成为我们的心腹大患……”

　　“可对方隐藏在那神秘的混沌法宝之内，我们要怎么灭了他？”冥帝哈迪达斯好奇而问。

　　光武帝耶无上眉头微皱，冷冷地道：“传音百劫仙域的探子，让他们找找吕重是从哪片区域飞升的。发出光武喻令，让下界修法界天使一族全力查寻吕重家族之所在，把吕重九族之内的亲人全部活捉……”

　　说到这里，光武帝耶无上的脸色已是冷酷残忍到了极点。

　　这一次，差点栽在吕重身上，让他彻底愤怒了。完全不计身份、面子，准备对吕重进行最实际的威胁。

　　冥帝哈迪达斯感应到光武帝耶无上心中的滔天杀意，禁不住心中一寒，身子也突兀地打了一个哆嗦，连忙应命：“是……”

　　说完，果断地拿出一个顶级的传讯石，开始下达一个个命令。

　　……

　　隐在空间乱流之内，吕重凭着上品巅峰的空间之大道道纹，小心地潜伏。毕竟，对方的空间达道也不弱。拥有上位下品的空间大道的光武帝耶无上，只要吕重稍有异动，他就有可能感应得到。

　　不过，吕重的空间大道道纹，至少比耶无上高了两个级别，只要吕重不在平行空间内释放能量波动，对方是发现不了他的存在。除非这耶无上也进入他所在的空间层面。

　　感应到对方的阴谋，吕重心中杀意滔天：“好一个光武帝，好一个鸟人。只怕你还不知道，下界修法界的天使一族几乎被我毁灭殆尽了。要想用我吕重的亲人来威胁我？那你只怕打错算盘了……”

　　“燃灯上古佛，只是重伤了苍穹，我便敢追杀于他，打上流云星，毁了梵静佛宫、灭了悔心菩萨、斩了燃灯上古佛的善恶两尊化身。如今你耶无上敢下令抓我亲人来威胁于我，难道我吕重是泥捏的不成？老子不杀上你魔神界，再次灭了仙界的天使族，老子誓不为人……”


第1055章

　　吕重心中滔天怒火与杀意。

　　不过，此时的光武帝耶无上，实力要强吕重太多。

　　之前，如果吕重趁他放松警惕、走神之际，利用乾坤镜都没有束缚住他。

　　其实力之强，是吕重飞升仙界以来，遇到的最强大的一人。

　　上品巅峰境的光之大道、上品下位的空间大道、中品下位的时间大道……

　　单单是拥有这样的三枚大道道纹，就让耶无上拥有威压吕重的强大优势。

　　如今乾坤镜已然暴露，耶无上绝对不会再上当。

　　一旦战斗，其攻击必定会连绵不绝。

　　天知道这位在魔神界纵横了亿万载的家伙，还有什么惊人的底牌没有亮出？

　　想要与这家伙对战，一定得先下手为强。

　　“该死，管你有何等底牌，老子可是吕重，可是无数世界的虫族真神……”

　　想到自己最大的靠山，吕重双眼也炽烈起来。

　　飞升仙界以来，吕重已很少利用虫族集团军大战了。

　　如今，是时候让真正的虫族集团大军亮相了！

　　耶无上的实强是强，不宜硬战！

　　既然如此，那就调动诸天亿万虫族大军出击！

　　想到就做！

　　吕重在第一时间，通过大寂灭珠的神像分身，向所有可参战的虫族大军发布了集结命令。

　　“吱吱吱……”

　　顿时，大寂灭珠内几百个世界，亿万万异虫都应声而鸣。极力邀战！

　　话说，这么久的时间没有与真正的强者战斗，它们也有些饥渴难耐了。

　　平行空间外，吕重巍峨矗立，身躯如群山，全身散发出来万丈金光。“儿郎们，今天随我大战一场。让那诸天神佛再也不敢小觑你等的存在……”

　　“吱吱……”

　　“唧唧……”

　　“嗷呜……”

　　……

　　无数异虫应声而鸣。

　　“不过，外界的环境特殊，暂时只需要不死虫、金甲虫、回音虫、噬魂虫、噬毒虫、霉运虫、土行虫等出战……”

　　听吕重一宣布出战的虫族种类，不少异虫欢呼，却也有更多的异虫落寞。

　　“哈哈，放心，待我杀入魔神界，你们所有虫类都必须为我展现一场杀戮盛宴。至于现在，便是针对光武帝的一道开胃菜罢了……”吕重适当地安慰起来。

　　虫族大军欣然而鸣，不再纠结自己不能出战了……

　　……

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　正当冥帝哈迪达斯不停地下达命令的时候，无数诡异地叫声音响起，如无数架科技星球生产的超级战机一般带着破空的暴音响起。

　　“这是……”

　　冥帝哈迪达斯顿时心中一阵，把手中的传讯石收了起来，一脸凝重。

　　而一连的光武帝耶无上，像是被激怒了，身上涌动滔天的杀气。

　　“空间震荡，异虫大军集结？好！好一个吕重！困住了十尊仙帝还不安心，居然妄想要把我也一网擒成，有意思，太他M地有意思了。哈哈……”光武帝怒极而笑，脸色偏偏阴沉得可怕。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数道黑影诡异地破空而出！

　　接着，大片大片的虫族大军了现。

　　使得整个空间都开始被这无穷的虫族大军遮蔽。

　　虫族大军！

　　这一次，领头向光武帝耶无上、冥帝哈迪达斯发动攻击的是不死虫。

　　这是一种打不死、砸不扁、刀剑难伤、法术免疫的超级怪虫。

　　在真空之中，它们能傲然存活，在远低于绝对零度的严寒中，它们能安然无恙。雷劈不死、溺水腐蚀不掉。

　　这就是一种妖孽与变态！

　　在他之后，就是金甲虫，掌握锐金法则，全身防御无双，专靠吞噬顶级金属而进化。

　　这些年来，吕重战利品中的无数顶级金属、材料，都进了它们的嘴里，让它们疯狂地进化。

　　金甲虫军团之后，更是回音虫大军。

　　如今的回音虫一族迅速发展壮大。远不是刚开始的几百只了。这会儿，它们一族高层出动，就是几千万只……

　　排在回音虫大军之后，就是吕重手下曾经的最强异虫——噬魂虫。它们也有不少凝聚出了灵魂大道道纹。虽然远比不上冥帝哈迪达斯的灵魂大道道纹。但是，它们的数量太多。与其他异虫配合的话，攻击力会叠加无穷倍。

　　霉运虫、噬毒虫却是悄悄隐藏在这些异虫大军之内，它们的攻击力极为特殊，是专为特殊阻击手出战的！

　　“那个光武帝交给我与不死虫，其他的虫族全力攻击冥帝哈迪达斯……”

　　就在附近整个天空，被遮天蔽日的虫族大军阴影罩住的一瞬间，吕重傲然长啸。

　　所有的虫族大军都知道，动手的时候到了！

　　几头顶级虫皇，彻彻底底显现出来巨大虫体，母皇波动联系所有的族民，几乎是第一时间，最完美的战场指挥官已经就位。

　　“嗷呜……”

　　无数巨虫发出超级巨兽一般的怒吼，从四面八方围攻而至！

　　遮天蔽日！

　　无穷无尽！

　　光武帝耶无上、冥帝哈迪达斯，顿时脸色大变。

　　虽然得到信息，知道吕重拥有役使虫族大军的能力。

　　但是，他们根本就不知道吕重役使的虫族大军，数量会这么多。

　　更恐怖的是，这里的每一种异虫的实力超极为强大。

　　突然涌现的异虫大军，居然没有一只的实力在天仙之下。

　　震惊！

　　骇然！

　　拥有这样庞大数量的虫族大军，可见吕重根本就不是什么仙界独行客！

　　他一人所掌控的势力，骇然已比得上仙界排名靠前的前五十的势力了！

　　如果吕重的身边再有一尊圣人坐镇，那么，他所掌控的势力，当可排进诸天万界前十天的行列！

　　“该死，这家伙怎么可以拥有如此庞大的虫族军团？”光武帝又惊又怒，又羡又嫉。

　　冥帝哈迪达斯默然，他这一切彻底地感觉吕重的强大！

　　如果不是这次十三尊仙帝相逼，只怕他永远不会知道，吕重单凭自己一人，就已经掌握了如此恐怖的势力。

　　这遮天蔽日的虫族集团大军，大罗境的异虫，不怕三万！古仙（仙皇）有几十只。虽然没有帝级的异虫存在。但是，这几十只仙皇级的特殊异虫，联手作战的话，也可勉强应付一个中位仙帝。如果再加上其他海量的异虫辅助，或许可以勉强应付一个上位仙帝呢！

　　“哈哈，耶无上、哈迪达斯，你们既然能恬不知耻地调动十三尊仙帝围攻我吕重，还敢以我吕重的亲人性命威胁于我，那么，我吕重今天在此立誓，当与你魔神界天使一族、冥魂一族不死不死。小的们，给我冲击——”吕重咆哮起来，对着亿万虫族大军下达了攻击命令。

　　吕重亦是将全身的实力完全解放出来，整个人的气势变得临渊持岳，手持九幽冥焱刀，犹如一个逆天伐苍的超级战神。

　　“哈哈，吕重，你不会白痴地以为单凭着这些蝼蚁般的东西就能战胜我吧？”光武帝耶无上狂声大声，看向吕重的目光中满是不屑，“你不会以为，实力到了我这等层次的强者，会被你用数量庞大的虫子给堆死吧？”

　　“这些异虫就逄全力使为，也许都不能灭了你。不过，别忘了，还有我吕重在一边虎视眈眈呢……”吕重淡然说道。

　　“哈哈，也罢，那我就让你好好看看。一个巅峰仙帝的实力！大光明圣罚之剑，灭一切之魔……”

　　一道璀璨之极的炽白光剑闪亮苍穹！

　　天地之间，全部都是摄人心魄的神圣剑气！

　　这种神圣剑气，比阿弥陀佛利用十二品净世白莲所斩出的灭世一剑还强横了不知多少倍。

　　一剑之下，海量的异虫思维反应速度，几乎凝滞了下来！

　　就连几十只虫皇的心灵，都好似突然之间蒙蔽上了一层阴影。

　　巨大的恐慌，笼罩了无数异虫的五感以及所有感觉。让它们在这一刹那，感觉到了极大的危险，但是来不及做出任何的举措。

　　在这种情况之下，吕重果断动用母皇波动，化为铿锵之音：“吾乃虫族真神，不死虫顶上前……”

　　虫笔大军也会害怕，但是，有了母皇波动，它们的恐惧在一瞬间被击溃。

　　不死虫大军，飞上前来，每一只不死虫身上，都笼罩着极为强大的真空护罩或至强的气压罩。

　　“噗噗噗……”

　　大光明圣罚之剑斩下，无数不死虫身上护罩破碎，大量不死虫被劈成两半。

　　甚至虫皇都死了两只！

　　可是，面对这种战绩，光武帝耶无上不喜反惊：“这……这怎么可能？这一剑居然只斩杀了几万只虫子？我……我没有眼花吧？”

　　按耶无上的估计，他这一剑斩下，至少能横扫一大片，轻松灭掉几十亿只玄仙级的异虫。

　　可是，事实却偏偏让他发糗。

　　一剑只斩杀了几万只异虫，完全让他震惊了。

　　甚至他都有些怀疑自己的实力是不是退步了。

　　“怎么可能？”

　　同样的，冥帝哈迪达斯也不敢相信眼前的一切。

　　对于光武帝耶无上的大光明圣罚之剑，他可是深深地明白。这绝对是一记大招了。

　　当年，就是这一招，轻松破开了癸水神国的空间壁垒，为众神灭了癸水神国、活捉亿万女神而立了大功。

　　可现在，一剑只是斩杀了几万只虫子？这差别也太大了。


第1056章 吕重VS光武帝耶无上！

　　“混蛋——”

　　与此同时，看到耶无上一击灭杀了几万只不死虫，吕重也是勃然大怒，奋起全力，杀向了光武帝耶无上。

　　“九幽冥焱刀，了断信仰——”

　　吕重连续开启火、重力、空间三种上品巅峰境的大道道纹，全身之力一下子全部抽干，灌入九幽冥焱刀之中，斩杀出来一记比全盛时期更恐怖的刀之瀑布。

　　这一刀，是吕重在最短时间内，能够发出的最强的一击。

　　九幽冥焱刀天生克制香火、信仰、神道之力，用来对付魔神界的光武帝耶无上，却是最好的武器！

　　而三种巅峰境的大道道纹全部启动，才是吕重可以勉强抗衡光武学耶无上的根本。

　　否则，吕重绝对接不下耶无上的一招。

　　当然，吕重如果使用混沌灵宝重力手镯，在三种上品巅峰级的大道道纹加持下，攻击力肯定会超过这雷霆一刀。

　　但如今他召唤出了大量的虫族集团军，用上重力手镯能克制耶无上的超绝速度，却会干扰到百分之九十以上的虫族大军。那样可就得不偿失了。

　　现在偷袭，贵在神速，因而，吕重果断放弃使用重力手镯，而改用三种上品巅峰境的大道道纹配合九幽冥焱刀，斩向光武帝耶无上！

　　“轰……”

　　妖异的紫黑色刀芒横空出世，几有破碎虚空之势。至阴至邪的九幽冥焱，随刀光闪过，画出了一道超乎了任何世俗之美的弧线。这诡异的弧线所过之处，空间塌陷，龟裂……

　　四面八方的空间气流陡然被无间的空间内压挤出！

　　这一刀，甚至形成了一个至强的空间巨刃，不断疯狂地吞噬空间与光线。

　　光武帝耶无上整个人，似乎都有被这一刀吸噬进去的可能！

　　“哼，雕虫小技……”

　　光武帝耶无上冷哼一声，随手一剑挥出。

　　顿时，神光暴闪，无数的神圣气流配合极为精纯的信仰之力从他躯体之中升腾起来，在他前方，形成一把更恐怖的炽白色光剑。

　　剑气冲霄！

　　一股如山般的压迫之力，直接从闪耀璀璨炽光的虚无巨剑上爆发了出来，践踏人的精神，磨灭人的意志，就一亮相，几乎要将吕重那道刀芒，直接震碎！

　　不过……

　　他根本就没有发现吕重手中的是一把可以克制香火、信仰、神道之力的冥刀。

　　甚至其由上品巅峰的火之道纹控制附带的玄都紫极火，也是仅次于圣火的强悍存在。

　　“咣……”

　　火焰刀、神圣剑相撞。

　　整个局部空间龟裂、坍塌、萎缩！

　　就算天地大道有着至强的恢复能力，这方空间也无法在瞬间恢复如初。

　　“咔……”

　　一声清脆地声音传来。

　　天空上的虚无巨剑，顿时崩溃、碎裂。

　　接着，让吕重手中的九幽冥焱刀也是诡异地出现了大量的裂纹。

　　不过，吕重手中的九幽冥焱刀在碎裂之前，其附带的九幽冥焱以及玄都紫极火，瞬间四射，顺着那炽白光剑碎落后的信仰之力一路熊熊燃烧，紫黑色火光一吞，犹如巨兽，极速溅落在光武帝耶无上的右臂。

　　“滋滋滋……”

　　九幽冥焱燃烧香火、信仰之力！

　　而玄都紫极火直接洞穿了光武帝耶无上身上先天至宝的防御仙甲，把他的手臂都给灼烧了一下。

　　无尽的神圣光芒暴戾地从耶无上的体内闪出，废了好大功夫，才堪堪把几缕玄都紫极火给驱离出去。

　　可是……

　　“好……好一个吕重，居然能伤了我，不得不说，你是一个妖孽。不过，你再怎么妖孽，今天也必须死——。”光武帝耶无上见自己阴沟翻船，不由怒极，无边的杀气涌动，双目阴鸷无比。整个人犹如一座即将彻底爆发的超级火山。

　　“耶无上，你也够强。果然不愧为魔神界神尊之下的第一神帝！在本少以有心算无心地偷袭之下，一刀竟然还杀不死你。绝对是我吕重至今所遇敌人中最强的一个——”

　　吕重心神微动，一边从大寂灭珠中，取出从仙幻星拍来的九转聚神丹、极品暴元丹服下，以弥补被榨取干净的能量力。一边暴声大喝，“不过，这样战斗起来更有劲——”

　　话音一落，吕重顿时悍不畏死地朝光武帝耶无上再次冲了过去。

　　既然已经动上了手，吕重就绝对不会留情，务必要将光武帝耶无上全力争斗。

　　事实上，从光武帝耶无上、冥帝哈迪达斯等十三尊帝级强者突然出现，到其中十尊帝级强者被吕重以乾坤镜困住，再到吕重召唤虫族集团大军暴起反击，结果虫族大军四方合围、耶无上与吕重硬碰一记，看起来十分冗长，但是仅仅也就只是电光火石之间的事情，兔起鹘落。

　　就在吕重与光武帝耶无上对决一招而毫不落下风的时候。

　　“吕……吕重……居……居然能硬接耶无上一……一招？”另一边的帝帝哈迪达斯先是一愣，旋即龇牙咧嘴，“妖孽……真正的妖孽，这样的妖孽不除，必定会成为我魔神界的心腹之患……”

　　他在虫族大军之中不停闪躲、蹦跶，不过也是无用。

　　“哈哈，你要战，我便战……”耶无上也被激发了无穷的战斗欲望，他发出来一声怒吼，“吼！！给本帝死——”

　　陡然间一柄黄金巨剑从高空以泰山压顶的方式斩了下来。

　　“空间转移！时间静止——”

　　吕重双眼闪过一抹厉芒，轻喝一声，两道闪烁着特殊气息的恐怖神芒，从他的体内之中冲了出来，随后，这两道神芒。一道化为一个超级空间漩涡，挡在那黄金巨剑之前。

　　另一道则凭空湮灭于无形！

　　只是，四周的空间、尘埃、陨石、重力场都在诡异地瞬间静止下来……

　　甚至，连同人的思绪乃至虫族大军的意识……

　　“不好……”

　　耶无上也凝聚出了时间大道道纹，他最先惊觉，骇然失声：“该死，居然是中品中期的时间大道……”


第1057章 音波共振VS炽天使之剑！

　　耶无上的脸色凝重起来！

　　上品巅峰境的光之大道道纹，全力激发。助他极力催化上品中位的空间大道。

　　“神圣之光，空间守护，时间加速——”

　　轻喝一声，耶无上的四周陡然形成一个至强的空间护罩。

　　在吕重的超级空间漩涡下，形成一个界中之界，把自己与完界完全隔离起来。

　　最后，才用时间加速之技，对抗吕重的时间静止！

　　耶无上的战斗经验极为丰富，很快就作出了反应。

　　“滋滋……啪啪……”

　　时间大道VS时间大道！

　　光之大道、空间大道VS空间大道！

　　……

　　两方的攻击撞击在一起，发出时空幻灭的极度扭曲的情况。

　　接着，两方的力量相互碰撞、相互湮灭。

　　而吕重与耶无止之间，无数星际尘埃、陨石以及虫族大军化成粉末消失。

　　……

　　“咦？居然用这样的招式来抵抗我的空间与时间大道的重叠一击？”

　　吕重先是一奇，接着冷笑起来，“既然如此，那就看看谁的底牌更多了，昊天钟……”

　　顿时，吕重体内一道金光闪出。却见一个袖珍型的金色铃铛，迎风而长。

　　一瞬间，变成几千丈高大。

　　昊天钟！

　　音系的混沌灵宝！

　　虽然比不上现在已落在始龙残魂手里的混沌钟，但是，对于凝聚出上品巅峰音之大道的吕重来说，用上昊天钟后，其攻击之力不会比一般的混不肖子孙至宝差。

　　巨钟之上闪烁着璀璨夺目的金色光芒，十分稳定，仙韵飘渺，无数的金色符文，在钟体上闪烁、澎湃，幻化出一条条仙界的金龙，在天地间狂舞，在时空中扭曲。

　　“圣光神杖！炽天使之怒——”

　　光武帝耶无上哪里能让吕重骑在自己头上撒野。破到了吕重的时间大道的攻击，他的右手陡然多了一柄白玉色的权杖。

　　全身的能量灌入其中，顿时，至纯至强的能量光团出现了，这些能量光团瞬间于天空之上凝聚为一尊上古神灵级天使！

　　三十六扇炽光光翼，裹带着无与伦比的威严与肃杀冲向吕重。

　　“嗡——”

　　吕重调动上品巅峰境的音之大道道纹，祭出昊天钟，对着这三十六翼炽光天使发出至强一击。

　　“轰……”

　　超卓的音之暴龙，刚烈无匹地冲上云霄，与三十六翼炽光天使直接一个碰撞！

　　惊天动地的爆炸产生！

　　一时间，圣光灼灼、霸音轰轰。

　　四周的空间再次被破坏，方圆几万公里之内，真正地空无一物。

　　吕重直接被反作用力给震飞了几万公里，一时间内腑受震，嘴角也溢出了不少鲜血。

　　另一方，光武帝耶无上勉强退了五千公里左右，并没有受伤，只不过脸色潮红，气息有些不均。

　　这一次对拼，高下立判！

　　总的来说，还是光武帝耶无上要强了几筹。

　　“哈哈，吕重，就算你底牌众多，与我战斗也是讨不了好的。接下来，我会告诉你……你简直弱暴了……”感受到吕重受伤，光武帝耶无上狂声大笑，看向几万公里外的吕重，目光中充满了浓浓的蔑视！

　　“呸……”吐了一口血水，吕重目光中满是桀骜不驯，“要打就打，别废话——”

　　表面上非常硬气，可是内心中，吕重却是暗暗发苦。

　　最强王牌——时间大道，也展露了出来，却根本就没有让对方受伤。甚至，刚才的一战中，还动用了上品巅峰的音之大道与混沌灵宝昊天钟。

　　这时候，吕重才发现，面对光武帝耶无上这个级别的家伙，似乎有一种无处下嘴的憋气感觉。

　　对方身为光系的至强仙帝，在光之大道上的领悟远超平常仙帝（准圣），偏偏他还同样凝聚出了空间大道、时间大道道纹。

　　这样一来，让吕重根本就无法在大道道纹的攻击上，占得多大的优势。

　　“该死，这功德之力有功德之力的好处，可是，要对付这香火、信仰、神道修炼者，最好的还是那种至强的因果业力……”吕重苦笑摇头。

　　自地球意外渡过超级灭世天罚，无意中拯救了被波及的下界众生，吕重终于收获了海量的功德之力。可是，他之前连连招惹的因果业力，却是大幅度被消耗掉，无影无踪。

　　原本，他还有心借那庞大之极的因果业力，凝聚一朵红莲业火呢，却不想到现在，要凝聚红莲业火要难了成千上万倍。

　　等等？

　　红莲业火？

　　陡然间，吕重心中一动，脸上更是流露出了一抹极为神秘的笑容。

　　如今的他，是没有凝聚红莲业火，但是，有人天生掌控红莲业火。

　　最关键的是，这人的实力虽然不太强，但是，其掌控的红莲业火已达到炉火纯青的地步。

　　若是在这人施展红莲业火之前，有霉运虫的配合，那么，就算无法干掉光武帝耶无上，也可以给他一个深刻的教训……

　　红莲尊者！

　　这人正是亚特兰提斯一族的族长！

　　被称为红莲尊者的莲娜！

　　外界几十年，里面已经过几百万年。

　　这个莲娜，是亚特兰提斯一族的至强者。在吕重为其族人完全解决了寄生在她族人体内的精元虫后，便果断地臣服于吕重。

　　当然，她不臣服也不行。当时亚特兰提斯世界的天地意志已被大寂灭珠给吞噬。整个亚特兰提斯的无数小世界，都成了吕重的私人空间甚至是私人物品呢。

　　“莲娜？不知你潜修到如今，已经拥有了多强的实力？”想到这里，吕重心中一动，面露微笑。

　　动念间，吕重的仙识已在无垢巽风界找到了莲娜。

　　上次，莲娜就被吕重送入了巽鼎的无垢巽风界，去承受无垢巽风的淬炼。

　　因为，经过无垢巽风的淬炼后，修炼者的元神会更加地坚韧、凝实。

　　……

　　“哈哈，先前你偷袭，都没有占得我半分便宜，现在该轮到我攻击了……”

　　隐约感应到吕重正在走神，耶无上还以为吕重是被自己的实力给震惊了，不由狂声大笑，整个人一步踏出。

　　向万公里的距离，瞬间越过。

　　这时候，他手中的炽白色神杖，陡然升空，化为一道更加耀眼的神圣巨剑。

　　密密麻麻的符文光芒四射，缠绕在这柄神圣巨剑之上，他挺身一步，一剑劈下，朝吕重头顶斩落。

　　几千万丈的巨剑，如绝世神灵降世，圣光赫赫，怒涛澎湃……

　　符文巨剑一出，日月沉沦，天地俱暗。

　　“主有荣光，无视者死、忤逆者亡。是神灭神，是仙屠仙——”

　　耶无上一脸虔诚地指挥着巨剑，刹那间攻至吕重的头顶。

　　一剑斩出，天地震荡，甚至整个玄沙混天林都开始发现惊天奇景！

　　无数的星际尘埃、宇宙陨石被神秘地力量牵引，以比平常快了千倍的速度漩涡。

　　“天啊，快……快离开，玄沙混天林要崩溃了……”

　　“究竟怎么一回事？这玄沙混天林的外围，重力场怎么陡然强大了几十倍……”

　　“救命啊……救我……”

　　“天啊，最近是怎么一回事？玄沙混天林的重力场、陨石流反常得很……”

　　“快……快跑……玄沙混天林中心内有无数陨石以比常快了几百倍的速度激射出来了……”

　　……

　　玄沙混天林的外围，无数潜修的仙皇、仙王、仙君俱都脸色大变，纷纷结束修炼，向外狂命逃奔。

　　“噗噗噗……”

　　可是，依旧有无穷无尽的恐怖陨石，从玄沙混天林深处激射而至。

　　那种恐怖之极的超卓速度，只要命中，就算是大罗金仙，不死也得重伤。

　　……

　　吕重、耶无上、哈迪达斯等人根本就不知道玄沙混天林外围的情况如何。

　　如今，他们面对各自的敌人，战斗已进入白热化的状态。

　　不提应付冥帝哈迪达斯的虫族集团大军！

　　这时候，面对光武帝耶无上的超级巨剑轰击，吕重也必须展现出自己最强的状态。

　　“昊天钟——”吕重狂声大喝。

　　上品巅峰的音之大道道纹完全被激发而出，全力凑响昊天钟至强一击。

　　“嗡——”

　　大声声稀！

　　大道无形！

　　一道至强之音，化龙飞升，迎上高空斩下的炽天使之剑。

　　不过，这次可不是吕重一人出击！

　　四周的回声虫陡然以群体攻击技——回声阵阵，配合吕重的音啸、昊天钟的混沌之音形成共振之势，全力对上高空的炽天使之剑。

　　回音虫在电光火石之间，配合吕重做出来了反应，轰然反击，天空的巨大炽白色光剑正面抗衡起来。

　　这一下子，就使得天地之间弥漫着的浓烈之极的神圣光之力，顷刻融化。

　　吕重在得回音虫无数强大异虫相助，以超级共振的绝世音波，直接轰碎高空上那无比璀璨夺目的至强一剑。

　　两道至强的攻击相互碰撞，湮灭。

　　一时间，剑气纵横、暴音轰隆。

　　到处都是碎裂的神圣光屑！

　　同样，到处都是诡异地被极度干扰的音波在炸响。


第1058章

　　“噗噗噗……”

　　吕重再次喷血狂退，直接退入自己的虫族大军阵营之内。

　　光武帝耶无上脸上多了一丝苍白，后退了两万公里，也是忍不住喷出一口金色的神血。

　　“好……好一个无双吕重，本神帝亿万年不曾受伤，却不想今天在你的攻击下受伤。你也足以自傲了……”右手轻轻擦拭去嘴角的鲜血，双眼中有戾气在疯狂升腾。

　　“彼此处彼此！我吕重飞升仙界以来，也是第一次被人逼得动用了全身的底牌！”吕重一脸冷俊地回道。

　　这话一出，顿时在光武帝耶无上的心口又补了一刀。

　　“好……好狂的家伙，今天我不杀你，誓不为人……”耶无上愤怒咆哮，满头的金发都竖了起来。

　　这一刻，对于吕重他有一种杀之而后快的冲动。

　　这样的人，实在太过于妖孽。他才飞升仙界几十年，就已经拥有与他这老牌巅峰准圣对抗的实力了。

　　再给他成长的时间、空间，以这家伙的超逆天的气运，他说不定已成长到自己都要仰望的地步。

　　如此变态，岂能不杀？

　　之前，他还决定在吸噬了吕重的灵魂、夺了其身存在的逆天气运，才彻底让吕重神形俱灭、身陨道消。

　　可现在看来，必须要果断地在第一时间就灭杀了他！

　　“呵呵，誓不为人？这话你之前就说过了……”

　　吕重淡淡一笑，一边服药，一边连连下了几个命令。

　　“吕重，我之前还是轻看你了。以为你须要再修炼几万年才能与我相抗衡。因为轻视，所以，我居然受伤了。不过，现在，我承认你已经有与我一战的资格了。所以，我会全力展现自己的实力。击杀你于此。呵呵，这次，你惹身死道消，可不要怪我。要怪，就得怪你招惹了不该招惹的人……”

　　耶无上阴冷地看着吕重，无边的威势一路狂飙。

　　“这次就让你看看，我耶无上真正的速度——”

　　话音一落，耶无上已全力启动光之大道道纹。

　　上品巅峰的光之大道道纹一出，让耶无上的速度几乎达到帝级的极至！

　　“杀——”他双目圆睁，暴声一喝。瞬间就攻至吕重的面前。

　　好快！

　　快得轻松超脱了此方空间！

　　这是速度的极至！

　　面对这种速度，吕重就算拥有中位巅峰境的风之大道。也只能吃灰！

　　不过，千算万算，耶无上还是漏了一点！

　　单论速度，吕重远远比不上他。甚至吕重巅峰仙皇境的灵魂能量也几乎快要感应不到对方的身体速度了。

　　可是，吕重偏偏拥有同为上品巅峰境界的空间大道道纹傍身，再加上一个中位中期的时间大道。吕重勉强能与耶无上拼上几分钟的速度。

　　空间大挪移！

　　空间传送！

　　空间大遁！

　　……

　　短短的三分钟的时候，吕重强打着精神全力应付着耶无上几千甚至上万次的追杀。

　　三分钟一过，吕重的速度明显降了下来。

　　这情况虽然在耶无上的意料之中，但是，真实地感应到吕重的速度下降后，耶无上的脸色也不由闪过一丝了然与欣喜。

　　只是，处在兴奋中的耶无上却没有发现，自己已随着吕重闯入了虫族大军之中。

　　这里的虫子，浑身都澎湃着一种古怪的黑气。

　　认真来说，耶无上是一个相当高傲的一个超级强者，他才不认为自己会被虫族困住。

　　拥有神圣光环护身的他，就算面对亿万亿的虫族大军，也有自信能够脱离而出。

　　再说了，他那圣人之下最快的速度，也不是浪得虚名。

　　他有信心，就算身陷亿万虫族大军之中，任何虫子也伤不到自己。

　　而且，周身神圣光环笼罩，一丁点虫毒根本就对他造不成威胁。

　　可是，事实真的会如此吗？

　　一连全力应付光武帝耶无上的杀招，吕重一边往霉运虫最多的地方乱窜。

　　每一只霉运虫，面对两人那超卓的速度，似乎都反应不过来。似乎不知道自己的群体之中，已潜入了两个妖孽。

　　它们呆呆傻傻地在两人的攻击之中被波及，瞬间死亡了几万只。

　　耶无上追杀得越发兴起！

　　吕重越是往虫族大军中退却，他越是兴奋。

　　真的有一种“于万之之中取敌酋首级”的豪气。

　　只是，他没有发现，越来越多的晦涩气息极速从他的神圣光环上渗透了进去。

　　霉运之气！

　　至强的气运大道的一种！

　　感受到渗透到耶无上身上的霉运之气越来越多，被耶无上疯狂追杀的吕重，脸上却是完全是一片惊慌与恐惧。似乎彻底地耶无上的恐怖实力给震慑了。

　　只是，耶无上根本就没有发现，吕重眼底闪过的那一抹狡诈与阴谋得逞的诡笑。

　　“耶无上，你……你欺人太盛，本少与你拼了，玉石俱焚——”

　　陡然，吕重突然大叫，上品巅峰境的空间大道道纹全力暴动，中位中期的时间大道也在急剧凝聚。

　　同时，吕重化为一尊超级火人，沐浴着玄都紫极火，面对耶无上的再次攻击，不退反进，主动迎了上去。

　　玄都紫极火！

　　仅次于圣火！

　　没有上品巅峰境的火之大道道纹护身的话，一旦被碰上，就会形成至强的伤害。

　　这种超高温炽火，耶无上之前也稍稍吃过一点亏。

　　如今见吕重发狂，竟然要以这种玄都紫极火与自己拼命，耶无上一下子也是被骇了一大跳，本能地就极速闪躲。

　　可就在这时候，一尊身着血色仙衣的绝美女神出现在他的身后。

　　无穷的妖艳血火迎面攻击而至。

　　“下位仙皇？”

　　光武帝耶无上一眼看出这绝美女仙的实力，顿时闪过一抹不屑。

　　目光在那血色火焰上一扫，便不把这种温度严重偏低的血色火焰放在心上。

　　“连小小的一个下位仙皇也想攻击我？哼，简直打死——”冷声一哼，耶无上直接向这尊绝美的女仙挥出右拳。

　　耶无上整具身体超快地冲入血色火海之中，一拳砸出。

　　神圣之光！

　　灭神之拳！

　　这一拳轰出，红衣女仙根本就反应不过来，腹部在第一时间中招，整个人直接被轰飞。

　　“莲娜……”

　　吕重惊惶大叫，身形凭空消失，再出现，已抱着莲娜的身躯狂退了几千公里。

　　“主……主人，我……我暂时还死不了……”看着吕重抱着自己那副惊惶的样子，莲娜勉强一笑，安慰地说了一句。

　　吕重心里颇有些自责，连忙喂她服下两颗超级复元丹，“别说话，先服下丹药。你此行已功德圆满，我送你进入亚特兰提斯的众神殿休息。接下来的事，就交给我了……”

　　说完，没等红莲尊者回答，吕重已经把她传送进入亚特兰提斯空间。

　　“混……混蛋，这……这到底是什么鬼火？我……我的信仰之力……”

　　另一边，光武帝耶无上也发现了不对！

　　他骇然发现，这种血色火焰明明并没有太高的温度，甚至沾在身上也无法燃毁他的仙衣。

　　但是，这种血色火焰居然能诡异地渗透进入他的意识海，疯狂燃灯他的信仰之力……不对，是引爆信仰之力蕴藏的杂质！

　　这些杂质或者应该说是信徒许的并没有完成的愿望，这会儿开始造反！

　　在这之前，是绝不可能出现这种事的。

　　他身为魔神界神尊之下的第一强者，本身就拥有至强神格。

　　虽然信仰之力并不是百分之百地纯粹，但是，神自不凡，带有无上的威严。当能轻松镇压信徒的杂念与因果。

　　可是，这种诡异的血火，却是无限隔绝了他自身神格对信徒杂念、因果的镇压。让这些杂念、因果业力疯狂滋长。

　　甚至，还有一种极为古怪的晦涩气息渗透进入了他的灵魂意识海，让他心神顿觉一片迷茫。

　　“混蛋，吕重，你这小杂碎到底对本座做了什么？”耶无上怒极癫狂，大声音咆哮。

　　这一刻，他对吕重的恨意达到了极点。

　　同时，对于自己这次的行动也是懊悔不已。

　　本来，虽然有些确定吕重就是毁灭了仙幻星魔神界奴隶营区的人，但是，也不准备立刻对吕重有所行动。

　　可偏偏，十五年前，听佛门强者所言，吕重居然在玄沙混天林收取了七颗宝星。

　　对于宝星，没有哪个强者、哪个势力不想要！

　　甚至，圣人在知道宝星后，都会全力争夺。

　　想到吕重一人居然拿下了七颗宝星。

　　耶无上哪里还忍耐得住？

　　立刻说动魔神界以及其他界与他交好的十二尊准圣，一起出征玄沙混天林。

　　结果，赶到太古暴音龙一族的地盘，耶无上等人郁闷地发现，此地已没有了一颗宝星。

　　想来想去，耶无上终于把主意打到吕重的身上。

　　动用时间大道，配合一个占卜之术极为高明的上位准圣，耶无上终于在吕重前进的路上布下了埋伏，准备把吕重一网擒成，却不想，吕重谨慎之极。还没有进入埋伏圈就已经发现了他们的存在。

　　甚至还在第一时间利用神秘的大阵，差点把他们十三人全部困住……


第1059章 斩其一臂！

　　结果，一个反应不及，就着重了吕重的道儿。

　　其中十尊准圣被困住，一个被杀。

　　只剩下他与冥帝哈迪达斯逃了出来。

　　更让他不解的是，他与冥帝哈迪达斯逃了出来之后，那吕重居然不闪不躲，非但自己一人出现，甚至还敢召唤出无穷虫族大军攻击他与哈迪达斯？

　　震惊、不解！

　　在他们看来，这些虫族集团大军，就算数量再多，也无法威胁到他们两位。

　　可是，事实却反了过来！

　　冥帝哈迪达斯被虫族大军全力围攻，根本就无法脱身。

　　而他，居然被吕重给挑战了？

　　甚至吕重一而再，再而三地打破他的认知。

　　混沌灵宝！

　　音、火、空间三系上品巅峰大道道纹！

　　再辅以中位中期的时间大道道纹，居然让对方一个超级小辈，非但在短时间内扛住了自己的连续攻击。甚至还伤了他这个魔神界神尊（圣人）以下的第一强者。

　　这下子，彻底地激怒了他。

　　可是，当他全力追杀吕重的时候，才震惊地发现，吕重的实力超乎他的想像。居然在短短几分钟之内，完全躲过了他的追杀。

　　在之前，他还不担心，因为吕重体内的能量真的薄弱得很。他相信只要再经过几分钟，自己就能一举灭掉吕重！

　　这会儿，他没想到自己居然又被吕重给算计了。

　　对方居然突然地召唤出一个下位仙皇麻痹他，让他以为这个突然出现的家伙实力不怎么样。而且那么种古怪的血色火焰也极具欺骗性。

　　结果……彻底中招……

　　感受着意识海内的信仰之力的造反，再想想面对吕重后的一切遭遇，耶无上陡然惊觉，似乎自己从一开始就被这个刚飞升不久的家伙给牵着鼻子在走！

　　这时候，耶无上终于知道为何燃灯上古佛、阿陀陀佛、毗卢尸佛等人连连在吕重的手里吃瘪了。

　　这个吕重，理应让所有人警惕！

　　至少应该把他放到准圣这一层次来！

　　“该死，原来这一切都落入了你的算计。好……好一个吕重，今天你必须死……”

　　此时的耶无上已彻底被红莲业火影响，整个意识海开始暴乱。

　　同时，他的心神也终归出现了大破绽。

　　域外天魔开始趁虚而入！

　　“杀——”耶无上咆哮一声，脸色开始变得不正常起来，身上的神圣之光，也似乎在迅速黯淡！

　　三十六扇光翼，神圣气息迅速流失。

　　另外，堕落气息飙升！

　　清楚地感应到光武帝耶无上身上的变化，吕重的嘴角弯出一道冷冽的弧线。

　　不管对方是光明天使化身，还是堕落天使。吕重都要给他一个惨重的教训。让他明白，自己可不是什么好惹的人！

　　“霉运虫，全力出击——”

　　母皇波动一起，顿时，无穷无尽的霉运虫凝聚霉运法则，围攻耶无上。

　　一瞬间，前方的空间，完全成为霉运之气冲天之地！

　　几万次霉运攻击。轻松地消耗着耶无上身上的气运！

　　就算那黄金剑与炽天使权杖，拥有一定的镇压气运的功效。可在此时，也全力被霉运虫一族给束缚住了！

　　霉运虫，本就能吞噬其他生灵、法宝的鸿运之气转化为自己可控制的霉运、衰神之力。

　　黄金剑、炽天使权杖勉强可以镇压一个中位仙帝的气运，但是，却不足以让身为巅峰仙帝的光武帝耶无上安然无忧。

　　现在，碰上霉运虫与红莲业火的组合，顿时，黄金剑、炽天使权杖那能镇压个人气运的能力，迅速消失。

　　没有了黄金剑、炽天使权杖的守护，耶无上瞬间堕入魔道。由光明炽天使，转化成堕落炽天使。

　　“啊，耶……耶无上……”另一边，被无数噬魂虫、噬毒虫联手攻击的冥帝哈迪达斯。抽空感应了一下光武帝耶无上所在的战场后，不由被骇了一大跳，差点就被新一轮的噬毒虫给蛰中。

　　“该死，堂堂光武帝耶无上居然迅速蜕变成堕落炽天使？天啊，以后不会出现一个暗武帝吗？”冥帝哈迪达斯心中掀起滔天巨浪。

　　深深地看了远方那个造成这切后果的吕重一眼，双眼微眯，果断地吼出一声超级灵魂音啸，趁着围攻自己的全大部分异虫呆滞的一瞬间，果断地化为一溜青烟，凭空消失。

　　正所谓“死道友不死贫道！”

　　冥帝哈迪达斯，也是精通此技！

　　至于耶无上能不能逃脱，那就不是他的事了！

　　“好一个冥帝哈迪达斯，跑得倒是挺快……”吕重立马发现了逃跑的冥帝，只是，以他如今的状态，要想追击冥帝哈迪达斯，却是不可能。

　　这一次，光武帝带着冥帝、海帝等十三尊准圣围截吕重，其中十尊被吕重的乾坤镜所困，一尊被光武帝耶无上果断牺牲。

　　现在，就算跑了冥帝哈迪达斯，也是他吕重的一个辉煌胜利！

　　“这一切都是你耶无上搞出来的，看来，我得尽全力把你也留下来……”双眼闪过一抹狂热地冲动，吕重服下一颗九转复神丹、一颗九转回元丹，全力恢复自己的能量与灵魂修为。

　　已入魔的耶无上，在疯狂地冲击与杀戮之中，最终完成了堕落天使的蜕变。

　　三十六翼堕落天使！

　　至此诞生！

　　这将是堕落天使一族中的最强大的一个！

　　“吕重，我要你死……”

　　受执念所影响，已变为堕落炽天使的耶无上，狂暴地再次灭杀了几十万只各种异虫，便开始疯狂地向吕重所在的地方急剧闪来。

　　人还没到。

　　黄金巨剑已化为黑金长剑，狂霸无双地轰击下来！

　　之前的是极为纯净的圣光之力！

　　而如今，却在瞬间转变为狂暴、霸烈的暗黑之力。

　　光明与黑暗，乃是两个极至！

　　更是矛盾的统一！

　　没有光，就没有暗！

　　光在，暗就在！

　　光速无上，暗之速度也绝不会弱于光速！

　　这一刻，完全入魔，蜕变成为堕落炽天使的耶无上，速度没提升，但是能量却变得更为狂暴、凶戾。

　　一剑轰下，天地俱暗，星辰无光！

　　面对这一剑，吕重沉稳如山，淡然一喝：“重力之大道，时间延迟——”

　　中位后期的重力之大道，如果单独使出，别说伤到帝级强者了。就算是下位仙皇，都未必能伤着。

　　可是，重力之大道，一与时间大道配合，却能促成极为神奇的反应！

　　在地球时，就有科学家研究认为，宇宙天体重力场的强弱不同，时间流速便不一致！

　　时间与空间一起组成四维时空，构成宇宙的基本结构。时间与空间在测量上都不是绝对的，在不同的相对速度或不同时空结构的测量点，所测量到时间的流逝是不同的。广义相对论预测质量产生的重力场将造成扭曲的时空结构，并且在大质量（例如：黑洞）附近的时钟之时间流逝比在距离大质量较远的地方的时钟之时间流逝要慢。

　　而吕重曾得了玄虚光明虫虫皇的传承，观看过时光之心的超级秘法，更是清楚这一点。

　　重力超强，时间流速越慢。重力场越弱，时间流速似乎更快！

　　而这会儿，吕重最先给前方加强了500亿倍的重力场，然后，再释放时间大道之时间延迟之术！

　　两种大道道纹的效果一叠加！

　　几乎在瞬间，让前方局部空间的时间缓慢了几千倍。

　　那巨大的黑金剑的下落速度，也缓慢得有如上位仙皇的攻击速度。

　　而现在，上位仙皇的攻击速度，对吕重来说，足够轻松应付。

　　“破……”

　　吕重身形微微一挪，身体凭空消失，再出现时，已在耶无上的身侧位置。坚掌成刀，凝聚10亿倍的重力场，对着耶无上的右臂猛然斩下。

　　“咔——”

　　一声脆响，在吕重可媲美先天灵宝的肉身强度下，那10亿倍重力场的叠加之力，助吕重掌刀的攻击力提升了几百倍不止。

　　“啊……”

　　右臂断落，耶无上发出凄厉的惨叫。

　　金色的鲜血，从断裂处井喷出来。显得那么妖艳、凄美。

　　“该……该死，这……这怎么可能？”

　　耶无上双眼腥红地看着前方的吕重，一脸不敢置信。

　　居然被人斩下了一条臂膀？

　　而且还是一个实力并没有达到帝级的小辈！

　　不敢置信！

　　他几乎不敢相信这是真的。

　　如果不是右臂传来的那种剧烈的痛楚，让他清醒地明白自己的确着了道，他还以为自己陷入了幻境之中呢！

　　“吕重，你……你……”

　　咬牙切齿地看着吕重，耶无上几乎要暴走了！

　　要知道，对于耶无上这种巅峰仙帝来说，肉身也是极为重要的。认真来说，肉身比法宝还要重要得多！

　　作为修法系的代表，天使一族的身体强度，一直是硬伤。

　　而且他们不像地仙界的人，大多追寻的是斩三尸成道。

　　魔神界的人，修炼香火念力信仰，以求得大道。注重淬炼精神。但是，没有强大的肉身，就不可能容纳更为庞大的精神之力。

　　肉身一旦死亡，储存在肉身中的庞大精神也就有如无根的浮萍，容易被外人炼化。到时他们的灵魂也会烟消云散。

　　在绝大多数情况下，魔神界的人一直喜欢远程攻击。为的就是保护住自己的肉身。

　　然则，耶无上明明已注意到了自己肉身离吕重还有很远了。可是，吕重怎么就诡异地出现在自己的面前了呢？

　　他的速度再快，也不可能快过他精神力的感应啊……


第1060章 辉煌战绩！

　　耶无上并不傻！

　　刚才入魔，心神被蒙蔽，故而脸上流露出了震惊与不敢置信的神色。

　　这会儿因为剧烈痛楚，他的心神为之一清，却是立刻想明白了自己是怎么着了吕重的道儿！

　　重力大道！

　　时间大道！

　　两种大道道纹的力量联合，直接延迟了他耶无上的攻击速度、反应速度！

　　“吕重，本帝恨不得把你生吞活剥——”

　　居然被吕重断掉了一臂？

　　耶无上并不是真正的不死之身。

　　这条手臂断掉了，就算能使用光之秘法促进其重新长出新的手臂。可是，也绝对不可能拥有自己之产那条手臂的实力！

　　这条手臂可是经过亿万年的修炼才达到之前的地步的。

　　一旦重新成出手臂，他必定要得花费无穷的时间去锻炼这条手臂……

　　这左臂一断，对于耶无上以后的修炼或战斗，会产生极大的影响。

　　稍稍有一点疏忽，就有可能因为两条手臂的实力不均衡，而在敌人面前露出大的破绽。轻则伤身，重则轻命！

　　更主要的是，这手臂一断，让他进军无上神尊（圣人）大道的几率大幅度降低，甚至有可能使得他永远不能够取得更进一步的突破！

　　“吼，去死……”

　　耶无上是盛怒之下，爆发出来了所有的生命潜力，劈出来一刀、鬼神易辟。几乎要彻底将眼前的死敌，轰成渣滓。

　　速度！

　　因为极度愤怒，耶无上这会儿的速度，骇然已超出全盛时一成半了。

　　只是一瞬间，他左臂挥出的“黑金剑”，已再次轰击吕重的面前！

　　快！

　　快到了极点！

　　快到吕重的意识都几乎要跟不上这一招的速度了！

　　吕重骇了一大跳，动念间，昊天钟已化为一座千丈高的巨钟挡在了身前。

　　“咣……”

　　巨大的钟声轰鸣！

　　昊天钟后的吕重，只觉得震耳欲聋，一阵极为恶心的感觉产生！

　　而就在这时候，受冲至强的撞击，千丈高的昊天钟依旧被击飞，向后砸落，重重地碰在吕重的身上。

　　“噗噗噗……”

　　被自己的昊天钟一撞，吕重觉得全身骨骼几近散架！

　　五脏六脏列是剧烈震动，让他一连喷出了好几口鲜血。

　　“该死——”吕重大骂一声，动念间，早在四周待命的噬魂虫，向他发动至强的灵魂咆哮。

　　不过，很可惜，耶无上就算是堕落成黑暗天使，他的精神力也是强大之极。

　　巅峰准圣级别的精神力，就算噬魂虫一族的攻击数量再多，也无法对他形成有效攻击！

　　“哈哈，那就看看谁更早死了……”发现那海量的灵魂攻击，根本就无法伤害到自己，耶无上狂笑起来，看着被昊天钟伤到的吕重，双眼中有灼热的红芒闪烁。

　　“杀——”

　　超卓的速度再次发挥出来，耶无上又是一剑猛然轰炸而至。

　　单单是轰出的这一剑，都足以斩碎虚空、碎裂星系。

　　“轰……”

　　长剑所至，前方一大半的异虫，直接被超恐怖的剑气给绞成了粉碎！

　　灭掉视线之内的一切异虫，斩向吕重，犹如上古圣人降临仙界，又如宇宙超级风暴横扫诸天。

　　简直可以剑屠诸天、势压万界。

　　这一剑斩下，造成了一大片真空地带，气机将吕重生生的锁定，让不能够移动，使得吕重陷入重围。

　　“怕你不成？”躲无可躲的情况下，吕重心神再次勾动昊天钟。

　　这一次，吕重不把昊天钟祭出，而是直接倒提起昊天钟。以倒拽狂牛之劲。抡着几千丈高的昊天钟狂暴地砸出。

　　这一刻，吕重心神之中，所有的杂念，全部摒弃，心无旁骛之下，重力大道道纹、土之大道道纹、雷之大道道纹配合空间、声音、火等大道道纹，全力爆发。

　　“轰……”

　　至强的肉身力量，配合昊天钟本身的重量，再加上好几种大道道纹的能量加持……

　　这一击，才是吕重真正完全状态下的实力！

　　“砰……”

　　巨剑与昊天钟惨烈地碰撞在一起。玄沙混天林之内，无数的陨石被超强的震动波波及、解体……

　　那种有如彗星、行星对撞的恐怖声音响遏行云。

　　一时间，玄沙混天林内飞沙走石，日月无光，空间壁壁列是寸寸崩碎！

　　“噗……”吕重仰天吐出一大口鲜血，往后爆退！那可媲美先天灵宝的强悍肉身，被震出来无数蜘蛛网一般的龟裂的伤痕，触目惊心。

　　单是这一下的雷霆交锋，直接使得吕重身受重伤。

　　吕重一边向后狂退，一边拿出几颗从仙幻星拍卖会得来的极品疗伤仙丹。

　　这次大战，让吕重深深地明白，有着足够的丹药储备，在战斗中能占得的便宜超乎想像地大……

　　服下好几颗疗伤圣丹，万道金光包裹着吕重的仙体，极速修复着他身上的创伤。

　　虽然身上的伤痕依旧触目惊心，无法彻底修复所有的伤势，但是，却也让吕重的实力勉强恢复了七成左右！

　　七成实力，未必不能一战！

　　顿时，吕重目光炯炯！

　　他明白，既然自己诸多底牌全部爆发，就算耶无上全成时期，都有可能着道、受着轻伤。

　　而刚才的耶无上，速度虽然比全盛时期还要快上一成半，但是其在损失一条右臂之后，实力顶多只有全盛时的七成左右。

　　这样实力的耶无上，在刚才的雷霆一击中不可能不受伤！

　　“呼……呼呼……”

　　重重地呼出一口口浊气，耶无上一脸震动地看着退到几万公里之外的吕重。

　　刚刚，耶无上亦是没有第一时间乘胜追击。他与吕重一拼之下，虽然占了上风，不过他的右臂之前被斩，使得他左臂挥剑也极不自然。

　　刚才那一击，别说全盛时的七成实力了。就连全盛时的六成攻击力都没有。

　　猛地一拼，不但右臂伤口崩裂，血流不止。甚至持剑的左臂也受到至强的反作用力，震得耶无上的五脏六腑几乎处处受伤，整个仙体都受至了极大的创伤。

　　吕重不清楚，他自己却是了然！

　　刚才的这一击疯狂对撞，他仅仅只是略占上风。而体内的伤势更惊人。

　　“好……好一个吕重，我耶无上算是记下你了。这次的‘大恩’。必定有所回报……”说完深深地看了吕重一眼，化为一道虹光，凭空消失！

　　只是，耶无上走得洒脱，却没有注意自己的身上除了不少异虫的尸体外，还有十几只存活的异虫，利用尖利的牙齿与尾针，对他又咬又蛰……

　　至此！

　　光武帝耶无上所带的十三尊帝级强者，围抢吕重，却不想反着了吕重的道儿，几近全军覆没。

　　而吕重的这一份辉煌战绩，也诡异地在当天，就神奇地传遍了诸天万界。

　　一时间，吕重声名大振，“无双吕重”之名，威镇诸天万界……


第1061章

　　玄沙混天林，越是进入其深处，越是危险！

　　与光武帝耶无上、冥帝哈迪达斯大战一场之后，吕重闯入了玄沙混天林的更深处。

　　这里的重力场极为恐怖，各种陨石的无序冲撞力，更是强大到了极点。

　　吕重聚集各种手段，才堪堪勉强闯了过来。

　　在这里，吕重又呆了十五年之久。

　　土之大道道纹、重力大道道纹也是得到进一步提升。双双由上位下品境界，晋级到上品巅峰境界。

　　至此，吕重进入玄沙混天林的最大目标，已完美实现！

　　“目标已完成，接下来，就离开玄沙混天林了……”

　　从修炼狂人的境界中退出，吕重脸上闪过一抹恬淡的笑容，整个人极速在玄沙混天林内狂奔。

　　一路上，到处都是恐怖之极的重力场与无序的超级陨石攻击。

　　可是，这种对其他人来说极为危险的环境，却对吕重秋毫无犯。

　　甚至，吕重一出现，四周的重力场甚至是陨石流都会诡异地自动避让！

　　真正的不可思议！

　　这就是拥有上品巅峰境土之大道、重力大道道纹的好处！

　　玄沙混天林，是真正的至凶险地！

　　就算吕重，在这一路上也曾多次遇到至强的危险。

　　不过，如今的是吕重，凝聚的大道道纹多达二十几种，这让吕重应付各种突发情况，都多了一些选择。让吕重从容面对！

　　让吕重啧啧称奇的是，这玄沙混天林虽然极度凶险，可是里面也有不少强大生物存活。

　　太古暴音龙、荒莽穿山甲、幽灵沙蝎、变色天蜥……

　　这些家伙的实力都是极为惊人，单人匹马面对它们一个族群的话，就算巅峰仙帝都未必敢说能从容离开。

　　还好，吕重没想来与它们多做纠缠，利用无上的时间大道、空间大道、影之大道等大道道纹相助，极速穿行而过。

　　一路狂速飙飞，两个月后，吕重才终于出现在玄沙混天林的外围星球。

　　从新看到一片绿色的生机，吕重觉得神清气爽，好不快活。

　　“哈哈，我吕重又回来了……”狂笑一声，吕重果断地把自己的至尊版二级飞船舶召唤了出来。

　　出了玄沙混天林，就没什么太大的危险可以威胁到这艘二级飞船了。

　　吕重也准备轻松地享受一下旅途的快乐。

　　坐在飞船内，吕重心念一动，勾通大寂灭珠的诸女，却发现，诸女难得地都没有修炼。

　　但是，让吕重骇了一大跳的是，诸女的实力也同样开始疯涨。

　　木苍穹不但所受的伤势已完全复元，甚至直接由下位仙皇境界，提升到中位仙皇境界。

　　敖夜、冷眉、云水瑶、郑玲珑、颜妍、许心妍六女赫然已全部成就下位仙皇。其中，敖夜、冷眉两女已是下位仙皇的巅峰境界，只差临门一脚就能成功晋升为中位仙皇。这种恐怖的修炼速度，让吕重也是为之心惊胆战。

　　不过，修为提升更快的，不是吕重的七位妻子，而是白素贞、腾青、白素素三条蛇妖！

　　其中，白素贞，骇然已由巅峰大罗金仙，一破突破三个小境界，一路飙升到上位仙皇境界。

　　而腾青、白素素两条妖蛇，也堪堪达到下位仙皇的境界境界。

　　更恐怖的是，三条蛇妖身上凝聚了无穷的另类功德之力！

　　“我……我……我没眼花吧？我在玄沙混天林所呆的时间加起来也不过六十年，她们的实力居然提升得这么快？”吕重先是一愣，有些不敢置信，马上，他的眉头一挑，福至心灵地道：“难……难道……白……白蛇后传已完美开演？”

　　吕重想了想，也只有这个原因，才让能诸女实力大进的同时，也赚取无穷的功德之力了。

　　意识在大寂灭珠的神像分身那里溜了一圈，顿时，大寂灭珠内所发生的事，吕重完全了然。

　　不错！

　　在吕重全力于玄沙混天林内修炼的三十年内，诸女无聊之余，又不想苦修，便合力参谋，开始编剧汇演白蛇后传。

　　敖夜、冷眉、颜妍、郑玲珑等女在地球上时，都曾被地球的文化洗礼过。对于编演白蛇后传，也并不是难事。

　　在完成白蛇后传的剧本后，所有人都开始参与进去。

　　其中，白素贞、小青依旧是主角。同时还加了另一条白蛇白素素。

　　这一部白蛇后传完全是冲着破坏佛门势力而演出的！

　　是真正的颠覆性的改编！

　　在这其中，佛门为了大兴所谋算的大局，也被公布开来。

　　白素贞为报恩，却身陷佛门编的最大骗局之事一五一十地呈现出来。

　　许仙证道佛门罗汉果位后，为了更大的前途忘恩负义，出卖白素贞等真实事情也被编了进去。

　　这家伙为了自身的前程，居然在飞升仙界之后，不但出卖白素贞，而且要把白素贞送予法海作为修炼炉鼎……

　　结果，被寻亲姐的另一条白蛇（白素素）与刚刚飞升仙界的至强仙侠吕重所救，并逃出佛门。

　　而法海不甘上佳的修炼炉鼎被夺，开始率领无数佛门强者对吕重、白素贞、白素贞三人展开了追杀。

　　一路上，白素素为掩护自己姐姐与吕重逃跑，毅然决定引开追兵，从而与白素贞分开。

　　不过，白素素虽然与白素贞长相极为相似，但是，白素贞身上有着许仙的三世情缘的红绳牵扯，每每能让她被追兵找到。

　　这导致了在逃命的路上，无数的凶险与奇遇被两人遇上。

　　在无数次的追杀与反杀之中，两人的实力不断提升。而且白素贞因为断了与许仙的那份念想后，偏偏又得吕重全力相救，两人生死与共，日久生情。

　　只是，白素贞根本就不知道，自己的亲妹妹白素素也早就对吕重心有所属。

　　结果，两姐妹却是爱上了同一个男人……

　　……

　　“我靠，狗血啊！居然把我这么编排？”知道了这一切，吕重顿时哭笑不得。

　　他哪里能想到，这些女人居然把他也编了进去。关键的是，居然还与白素贞、白素素两姐妹来了一场三角虐恋……

　　人、妖之恋，三角恋，再加两姐妹争一夫……

　　吕重顿时风中凌乱，内牛满面。

　　不过，吕重觉得狗血之极，可是，大寂灭珠内的天地众生却是完全当成真的了，而且对白素贞、白素素两姐妹敬爱不已，奉献了大量的真心祝福……


第1062章 实力突飞猛进的诸女！

　　吕重无语之极！

　　这些丫头闲着无事，乱编白蛇后传，本是他默许的。为的就是冲击佛门信仰、破掉白素素、腾青体内的天道枷锁。

　　情之一道，本就是天地大道！

　　也是能感动众生的伟大力量之一！

　　这种力量一发挥到极致，绝对有着惊世骇俗的恐怖力量！

　　重新编写白蛇后传这是吕重默许的，也是吕重准备对付佛门势力的至强底牌。

　　可问题是，这些丫头，居然把他也编进了白蛇后传。

　　关键的是，还安排了他与两条白蛇产生了感情。准备以“情”破“情”。让新的一段感情，破掉白素贞与许仙的三世姻缘。破掉地仙界天道对白素贞灵魂的束缚。

　　“真够乱来的！”吕重苦笑，不过，他认为狗血，但是，大寂灭珠的天地众生何曾见过以电影手法表演出来的巅峰艺术？

　　而且，为了演得更为逼真、自然。

　　诸女还安排白素贞、白素素、腾青（小青）进入兑鼎那与地球发展极为类似的世界，在时间加速的条件下，学习了几百年的表演。

　　同时，诸女的行动，不但她们自己想瞧瞧有怎样的效果，就连大寂灭珠的器灵——寂灭小公主，也是跃跃欲试，直接参与了进去。

　　有了寂灭小公主的配合，各种对战、法术的比拼更是华丽到恐怖。

　　相信，就算是再巅峰的科技，也无法媲美寂灭小公主出手的那种豪华手笔。

　　不但大寂灭珠器灵参与到其中，就连木苍穹、敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍、冷眉、云水瑶也参与了新编的白蛇后传当中，化为一个个热心十足的仙友，不停帮助白素贞、白素素、吕重、小青四人。

　　至于佛门大能与让观众深恶痛绝的人物，全由吕重手下的那一批奴隶仙皇、仙王扮演。

　　结果，诸女得了几百个小世界天地众生的真心祝福与认同。从而实力开始飞速提升。

　　而那批以季风、罗格、火羽等人为首的奴隶仙皇、仙王承受了天地众生的无穷诅咒与怨念，结果不少人到最后却是怨念缠身，因果业力瀑涨了亿万倍！最后，无数仙王暴毙。

　　剩存下来的，也就只有三五个仙皇！

　　不过，这三五个仙皇，最后完全走火入魔。

　　如果没有吕重的灵魂种镜术压制，他们绝对会成为一个个超级狂魔与杀戮机器。

　　“我的乖乖，这业力缠身，真的好恐怖！”吕重倒吸了一口凉气，他当年招惹的业力比这些人更强。

　　现在，吕重想来，如果没有五福石、六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠的联手压制，他只怕也与这些仙王一样，身死道消了。

　　透过神像分身传递过来的信息，吕重真正地感觉到了业力的恐怖之处。

　　心中陡然升腾起一种毛髓悚然的感觉。

　　而在同时，他也决定把这新改编的白蛇后传经传到其他世界去。

　　到时候，这绝对是攻击佛门势力的一把超级利器！

　　其威力，绝对不会下于巅峰混沌至宝的全力一击！

　　甚至，这白蛇后传对佛门的攻击力，将会连绵不断，直接损毁佛门的根基！

　　这样的核武器存在，一旦释放出去，只怕会彻底结怨佛门，甚至惊动佛门二圣！

　　所以，吕重必须多番计较一下，才会决定，要在什么时候向外界传播……

　　……

　　消化了神像分身传来的海量信息，吕重深深地吐出了一口浊气。

　　这一次，诸女实在给了他超大的震惊。

　　不过，他非常满意！

　　诸女不但自身的实力突飞猛进，而且还为他积攒了无穷的功德。这海量的功德与信仰之力，现在还保存在神像分身之内。

　　吕重暂时没有准备吸收、炼化这海量的功德、信仰之力。

　　他如今实力已是不弱，暂时还不需要这些功德、信仰之力。放在神像分身那里，还可以让它帮助全力担纯，到时他吸收现在的就成。

　　心念一动，木苍穹、敖夜、冷眉、颜妍、郑玲珑、许心妍、云水瑶以及三条蛇妖也被召唤了出来。

　　“啊……夫君，你从玄沙混天林出来了……”刚一出来，许心妍就惊喜地大叫一声，乳燕投林一般，轻巧地扑入吕重的怀抱。

　　伸手抱住扑过来的许心妍，吕重热切的目光在诸女身上一扫，温柔说道：“目标已达到，我自然出来了。再说了，三十年不见，我真的想你们了……”

　　只此一句，顿时让诸女心中所有的幽怨彻底消散。

　　吕重的心底一直有着她们呢！

　　“夫君……”

　　木苍穹、敖夜、郑玲珑同样惊喜地闪了过来，柔声呼唤。

　　只有冷眉、云水瑶淡雅依然，但是，两女的眼中也闪过极致温柔的笑意。如水明眸中的那化不开的思念也在瞬间荡漾开来，换成了脉脉温情。

　　见到吕重与诸女情意浓浓地抱在了一起。另一边的白素贞、小青、白素素雅三条蛇妖的眼中也闪过一丝艳羡与落寞。

　　新改编的白蛇后传，白素贞、白素素两姐妹是吕重的红颜知已与真心爱人。可是，在现实中不是！

　　但是，这一次再见吕重，两女的心里，却陡然产生了一种酸酸的苦涩与无奈！

　　此吕重非彼吕重！不是她们姐妹所爱的男人！

　　然而，这些年主演白蛇后传，两女已把各自的角色融入到自己的骨子里。虽然已回归现实，但是，心中也深深地刻下了吕重的影子。

　　“夫君这次出来，那么不会在短时间再次找险地修炼了吧？”许心妍从吕重的怀里退开，绝美的双眼满是期待地看着吕重。

　　吕重点了点头，“那是当然，做什么都应当劳逸结合。接下来的一段时间，我会陪你们一起逛游诸天万界……”

　　“哇，太好了……”颜妍兴奋地大叫一声，狠不得直接亲吕重一下以喧汇自己内心的激动。

　　像她、郑玲珑、冷眉、敖夜等地球出来的新时代女子，着实讨厌苦修。

　　如果没有其他的事情掺合进出，她们觉得闭关修炼，绝对是最枯燥的事情。

　　“那我们接下来要去哪儿？还要去地仙界吗？”云水瑶突然一反常态，最先问道。

　　吕重笑着点了点头：“当然，为什么不去？”

　　“可……可是，地仙界是佛门的大本营，我……我担心……”云水瑶咬了咬牙，心中有些莫名地紧张与烦躁。

　　看出云水瑶的紧张与忧虑，吕重心念一动，一种柔和之极的力量，把云水瑶牵引了过来，吕重伸出双手抱住了她，傲然一笑道：“不用担心。佛门，未必有多可怕……”


第1063章 炼化落宝金钱！

　　设定好导航，至尊的二级飞船，便自行按照星路航图的路线，向地仙界进化。

　　乘坐飞船，速度虽然远远慢于吕重自身的速度，但是，胜在舒适。

　　而且还能与诸女一起观赏星空中的瑰奇美景。

　　诸女好不容易与吕重重逢，自然都很腻着吕重。

　　而吕重在玄沙混天林也是接近三十年没有与诸女亲近，也是开心地陪着诸女。

　　宇宙中没有白天、黑夜之分，光线并不像行星上空那么明亮。相反，其整体色调显得非常昏暗。

　　一路上，吕重等人见识着宇宙星的无数瑰奇美景。

　　空闲下来的时候，便开始一场场灵与欲的大战。

　　与吕重久未亲近，这次就连思想颇为保守的木苍穹、云水瑶也是情动如潮，主动钻入吕重的房间……

　　……

　　地仙界与玄沙混天林交界，但是，其中心所在星球却是有些远。

　　如果吕重一人上路，全力动用空间大挪移赶路，顶多只须十来天的时间，就可以到达。

　　可是乘坐宇宙飞船，至少得三个月。

　　不过，吕重也不在乎。

　　难得悠闲，吕重很惬意地陪着诸女疯了两个月。

　　两个月之后，吕重趁着空闲之际，钻入了大寂灭珠，调出十万倍的时间加速。准备研究从燃灯上古佛那里抢来的落宝金钱。

　　落宝金钱，最初为地仙界洪荒时代武夷山散仙萧升、曹宝所有，为极品先天灵宝。呈圆形方孔的铜钱状，左右两边有飞翅。有天道铭文隐现其上。落宝金钱一共有三枚。分别显现天、地、人三才之相（其中‘天’象征混沌、‘地’象征洪荒、‘人’象征后天）。可落先天至宝之下一切宝物。

　　甚至，只要持有者的气运足够，几可落下混沌灵宝！

　　这是一种极为特殊的先天法宝！

　　封神大战中萧升、曹宝落下截教赵公明压箱底法宝定海珠、缚龙索时所用的正是‘地’落宝金钱，无奈萧升、曹宝根本就不知道，这落宝金钱的底细。

　　作为天地诞生的第一枚金钱，它代表的就是‘交易’二字。

　　有得到，必有付出。

　　它能落下别人的宝贝，但是，必须付出使用者的气运。

　　气运一旦不足，要是再祭出此宝，必遭横祸！

　　当年，曹宝、萧升先后陨落于赵公明的鞭下、“十绝阵”之“落魂阵”中。其关键原因，不是他们的修为不足，而是其气运被“交易”了出去而使本身气运大降。

　　这落宝金钱虽然是先天灵宝，却也存在一重至强的大道禁制！

　　这一大道禁制，乃是极为特殊的“交易”之大道！

　　有得必有失！

　　有付出、当有回报！

　　这就是“交易”之大道！

　　正所谓，“天之道，损有余而补不足！”

　　这“交易”之大道，也应了这一道家名句！

　　只要你付出的代价足够，当可“交易”极为珍贵的东西！

　　总之，“交易”才是落宝金钱的最核心的能力！

　　不够，落宝金钱交易的通用货币媒介，并不是钱！而是“气运”。

　　把气运充当交易的媒介！

　　你持之落下别人至强的法宝，必须付出大量的气运值！

　　你持之寻找更强的宝贝，还得付出气运值！

　　甚至，你可持之暴增本身的实力，不过，还得支付气运！

　　总之，落宝金钱所言的可落天下一切至宝，并不是虚言。但是，要落下任何宝贝，必须支付超额的气运。

　　……

　　大寂灭珠的一处荒芜空间。

　　“成与不成，就看此番了……”吕重盘膝而坐，低吟道。

　　旋即，吕重手一招，将那‘落宝金钱！’取出。

　　“落宝金钱”就悬浮在吕重身前，金黄色的气息，恣意弥散，其中蕴含着一个特殊的大道禁制，它甫一出来，就让吕重的心神为之一颤。

　　“这一件极品先天灵宝，论品级，别说比不上昊天钟、乾坤镜了。就连弑神刀、分光雷影剑、神风靴、浩月刃、裂天弓都无法相比。但是，单论其‘交易’之大道，却是一种极为伟大而神奇的力量。只要你能付出足够的气运值，你便可以交易到你想要的一切……”吕重将精神力放出，覆盖在这“落宝金钱”之上。

　　金钱，外圆内方，生有两翅，其上的天道铭文散发着极为神秘、古朴的气息。

　　面对这种古朴的气息，吕重的心神都被牵扯着陡然快速波动，让他感觉到深深地沉迷，恨不得在第一时间完全把它炼为己有。

　　这是一种极致的诱惑！

　　“嘶！真是神异！我的意识海被诸多宝贝守护，无数法宝都无法让我产生这种极致的诱惑力。不想一见这落宝金钱，就差点让我的心神不稳……”

　　吕重稳定住心神，摒弃杂念，开始用灵魂能量逐分逐寸地戳丝剥茧地渗透进入“落宝金钱”，全力寻找炼化这枚怪钱的方案。与此同时，也主动激发已升级为九品的先天金莲守护灵魂。

　　先天金莲能转化因果业力为功德之力，助吕重气运不散。

　　接着，青莲花冠源自十二品青莲的镇压气运的力量也加持在吕重的灵魂功德金身之上。

　　然后，虫族皇冠裹动至精至纯的信仰之力，布成第三道屏障。

　　“别看这‘落宝金钱’只是先天灵宝，炼化他的时候，一个不小心就有可能着了它的道……”吕重的心神，完全的沉浸在思考之中，“这‘落宝金钱’。乃是天道出现的第一件‘交易’圣器，要炼化它，绝对不能够硬来。天知道这‘交易’大道，会让我在炼化它的时候，交易出什么极为重要的东西出去……”

　　落宝金钱，为天生所诞生第一枚钱币！

　　它的诞生，就是用作交易媒介、储藏价值和记账单位的一种工具……

　　它吸收持有者的气运交易，可为持有者或主人落下别人的宝物，也可助主人交易命数、机缘、奇遇等一切可以交易的有形或无形物品。

　　它是一种勾通有无的强大媒介！

　　一旦持有者或主人的气运不足，它就有可能主动或被动离开！

　　这样说来，它也是一件噬主的奇宝。

　　它能给主人带来足够的好处，也能给主人带来恐怖的灾难。这灾难到达极处，就是让主人身死道消！

　　不过，吕重并不在乎落宝金钱的噬主的能力！

　　只要他能赚取源源不断的气运，让自己鸿运高照。气运总体体质不下除，当可无视落宝金钱的这一个缺点！

　　到时候，落宝金钱在他的手里，将是加强版的五福石！

　　……

　　“嗯……”吕重灵魂波动不断地观察落宝金钱，也知道了一些事情……“好神奇的大道重禁，好奇特的‘交易’大道。这落宝金钱我炼化定了……”

　　“既然落宝金钱是‘交易’圣器，以消耗主人的气运为媒介，助主人成事。那么，要炼化它，想来要从气运一途入手……”

　　“第一，用我的气运去主动‘勾引’这‘落宝金钱！’，将其蕴含的‘交易’，将其吸引出来……第二，镇压自己的气运，让自己的气运不至有大跌之趋势。不管任何大道禁制，一定会有漏洞，我要找到这漏洞，当可以至强的灵魂之力冲入其核心。第三，摧毁燃灯上古佛落在落宝金钱内的灵魂印记……”

　　吕重的思路，也极为清晰。找到了炼化落宝金钱的办法。

　　“滋……滋……滋……”

　　想到就做，吕重主动从自身分离出一股极为强大的鸿运之力，猛地撞击着落宝金钱。

　　早在之前，吕重就已成功凝炼出了鸿运大道、霉运大道两种气运之大道道纹。严然已成为气运系的掌控者！

　　这会儿分离出一丝凝实的鸿运撞击落宝金钱！

　　果不其然！很快，吕重自身的气机，就与这‘落宝金钱！’，产生了一种共鸣！

　　本来凝固不动的‘落宝金钱！’，出现了一种神秘的波动、韵律！

　　隐隐约约，那金光闪闪的“落宝金钱！”，就有了一种要扑向吕重的先兆！

　　与此同时，吕重的强大灵魂能量，完全地凝聚，寻找“落宝金钱”的漏洞。

　　足足寻找了一个时辰！

　　终于……

　　“找到了！上万亿的大道神纹，缔造出来这一件先天灵宝，本来，原本每一道神纹的衔接，都是完美的，但是……它终究曾被燃灯炼化过。虽然只是入门级的炼化，却也让它有了一丝破绽……”

　　“哈哈，你要鸿运之气，那我就给——”

　　说时迟那时快，吕重再次分裂一部分鸿运之力，凝聚成一点，直接刺入那丝破绽之处。

　　“呼呼……”

　　感应到越来越庞大的鸿运之气，落宝金钱诡异地颤动，其一对金色的翅膀更是震动有声。

　　似乎吕重就是一道绝味的美食，让它馋涎欲滴。它开始本能地飞向吕重的身前，似乎要钻入吕重的意识海。

　　“成了——”吕重心中大喜，双眼中闪过一抹狂喜。


第1064章 十二品黑莲 无天佛祖！

　　趁其疯狂吸收鸿运之力的时机，吕重的灵魂能量果断出击，直接渗透着进入其中。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　在不停冲击落宝金钱之中，其内陡然传递出来了一些诡异的坍塌声！

　　赫然之间，落宝金钱的那密密麻麻的天道铭纹之上，就出现了一个缺口！

　　吕重的灵魂能量顿时长驱直入！

　　其他更大一部分神秘铭纹并没有松动。

　　吕重也不在意！

　　伤其一臂，不如断其一指。吕重全力攻击这一处的破绽。

　　“轰……”

　　那唯一的一处破绽顿时完全松动，其缺口越来越大。

　　“何方屑小，敢窥视本佛之法宝……”

　　就在这时候，一道宏亮之极的暴音产生。

　　恐怖的梵音化为至强的一击灵魂长啸，暴烈地冲击吕重的灵魂。

　　“区区一燃灯上古佛的意识也想阻挡本少？你还不知道你的本尊都在本少的手下大败亏输了吧……”

　　吕重大笑一声，同样释放至强的灵魂攻击。

　　以彼之道，还施彼身！

　　吕重本身的灵魂境界的确要逊色燃灯上古佛太多。

　　但是，这落宝金钱之内存留的只是燃灯上古佛的一丝神念。而且，现在不论是吕重，还是落宝金钱宁或是燃灯上古佛的这一丝神念都处在大寂灭珠之内。

　　身为大寂灭珠之主，对落宝金钱、燃灯上古佛神念的压制能增强无数倍。

　　“炼化……”

　　吕重一边暴力冲击落宝金钱内的燃灯上古佛的灵魂印记，一边输出至强的鸿运之力诱惑落宝金钱。

　　这一次，吕重算是吃定了燃灯上古佛的这一丝真灵了。

　　燃灯上古佛根本就没有完整地炼化落宝金钱！

　　仅仅是初步炼化落宝金钱，完全不能发挥落宝金钱的主场忧势！

　　“混蛋——”

　　宝钱内的燃灯上古佛的灵魂印记又惊又怒，面对吕重这至猛至狂的灵魂攻击，他也是心生惧意。

　　哪里会理会这一丝灵魂印记的愤怒，吕重全力调动灵魂功德金身的伟力，疯狂冲击。

　　一时间，燃灯上古佛的那丝灵魂印记有如汪洋海啸冲击下的一叶扁舟，随时有覆没的危险。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲……”

　　似乎看到自己将要湮灭，这时候，燃灯上古佛的这一丝灵魂平静地静坐在一轮金色莲台之上，神情安详、平静。

　　无悲无喜。

　　不证菩提，无须如来。

　　是诸法空相，不生不灭、不净不垢……

　　其身上的佛光陡然爆涨，一轮轮金色的佛光散开。

　　“咦？好纯碎的佛性……”

　　吕重陡然间一阵惊疑，目光中流露出一丝疑惑与不信。

　　自与燃灯上古佛见面，吕重只发现他虚伪以及暴戾成魔的一面，完全没想到燃灯的一丝灵魂意念都拥有如此纯碎的佛性、佛辉，让他的心中的暴戾也为之一清。

　　吕重陡然有种感觉，这才是真正的佛！

　　甚至，吕重怀疑，外面他所遇的燃灯上古佛的本尊，非是其本尊。相反，这里的一缕拥有至强佛性的意识才是！

　　至于为什么产生这样荒谬的感觉，吕重也说不清。但是，他就是这么认为。

　　这种纯碎到极点的佛性之光，更是觉悟之光，是真正觉行圆满的神性之光。

　　古怪地看了前方静坐金莲的那一缕佛之神性，吕重的攻击为之一顿，面露沉思：“你不是燃灯上古佛……不对，你是燃灯，外界的那个燃灯上佛不是……”

　　吕重说的有些杂乱，一般人还真的听不懂他的意思是什么。

　　不过，面前的燃灯上古佛却是合手合什，面露奇笑：“外界的是燃灯，吾也是燃灯，诸法空相，诸空无色。我为燃灯，燃灯为我。道友福缘深厚，居然已凝聚出我佛至强的灵魂功德金身，可喜可贺……”

　　吕重的灵魂功德金身，微微扶着下巴，摇了摇头，“别说我。说说你吧。我突然对你以及外界的那燃灯产生了极大的兴趣。”

　　“没什么可说的，他虽然是无天佛祖以十二品黑莲所控制，但也是我燃灯，我与他并无彼此之分。至于我，虽然是一缕至强的佛觉灵光，也是燃灯。当为燃灯、可为燃灯、必为燃灯……”

　　吕重差点被燃灯的说法给绕晕，不过，他的灵魂强度虽然远远比不上燃灯上古佛，但是，在这缕佛觉灵光之前，还是极为强大的。

　　再说了，这缕佛光灵光刚才也并没有对吕重施加任何法术。

　　“无天佛祖？怎么又出了一个无天佛祖？甚至连十二品黑莲都出来了？”吕重一愣，下意识地一问。并没有怀疑这缕佛觉灵光所说的是假话。

　　因为吕重深知，具有如此凝实、纯碎的灵魂意识之光，是不可能妄言、说谎的。

　　“无天佛祖，亦是佛，不过心性刚烈、百折不回。在佛来说，刚过易成魔。故而，他也是无天魔祖。是一尊真正的域外邪佛圣人。主杀伐，而十二品黑莲极为神秘、诡异，能控制神佛甚至圣人的心神。偏偏还能极度收敛气息，让外人感应不到被无天魔神所控制之人是否正常……”

　　能控制神佛甚至是圣人的心神？

　　嘶！

　　吕重倒吸一口凉气。

　　“每一尊被控制之人的意识海深处，都有一朵墨玉般的黑莲分体存在。这十二品黑莲，可分离出亿万分体，而每一个分体都能完美地渗透进入一个超级强者的灵魂之内，完美融合其灵魂。故而，燃灯虽被黑莲影响，可燃灯还是燃灯……”

　　听其解说到这里，吕重终于明白了。

　　也就是说，外界曾与他大战的那燃灯上古佛，的确是燃灯上古佛。只不过，却是被一朵十二品黑莲的分体给控制或魔化了。

　　“原来如此！”吕重微微点头，可内心却是极为警惕且忌惮起来。

　　这突然出现的无天佛祖，以及十二品黑莲，给他造成了极大的思想冲击。

　　吕重不敢想像，要是自己或自己的女人被这十二品黑莲所控制……

　　“十二品黑莲到底有什么能力？”吕重连忙问道。

　　这可关系到他与诸女的安全，他自然不敢有所忽视。

　　“混沌中诞生的至邪之物。拥有至强的腐蚀心神与思想的能力。更有顶级的隐匿身形的能力。只要它隐匿起来，就几乎没什么人能发现到它的踪迹。甚至圣人都很难发现。据传，这十二品黑莲，与传说中的魔祖手中的黑莲是一胎所生的并蒂莲……”

　　靠，连圣人都很难发现隐身的十二品黑莲？

　　吕重只觉脑海中天雷滚滚。

　　这样的黑莲，简直碉堡到逆天啊！

　　燃灯的佛性灵光深深地看了吕重的灵魂功德金身一眼，接着说道：“阁上身具无上功德，又伴随逆天的气运，或许可为诸天万界解除无天佛祖这一至强魔头。只要除去无天，诸天万界都将一清。天地大道重放光明，你也可以收集无穷无尽的功德之力……”

　　让我去解决无天佛祖？

　　开什么国际玩笑？

　　吕重的嘴角顿时扯了扯。

　　这样牛逼的家伙，可不是什么人都能干掉的。

　　而且，对方的身上拥有十二品黑莲存在，也表明对方也是一个拥有逆天气运的人。

　　拥有逆天气运，又是佛祖级的强者，这样的人，是他吕重能招惹的么？

　　更何况，天知道这无天佛祖用十二品黑莲的分体，控制了多少准圣级的强者。

　　他吕重可没有那么高尚，做什么除暴安良的大英雄。

　　“我才不在乎什么功德之力……”吕重的灵魂功德金身对着燃灯的佛性灵光咧嘴一笑，摇了摇头，“本少才什么实力，无天佛祖只怕完全拥有可媲美圣人的实力。我去找他，那就是送菜……”

　　“算了，懒得与你多说。看在你是一缕至强的佛性灵光的份上，我吕重不灭了你的这份真灵了。不过，你必须得给我挪一个窝了。这落宝金钱现在是我的了……”

　　虽然面前的这缕佛光，有可能才是真正的燃灯上古佛，但是，吕重也没有了杀心。

　　现在，他明白外界的那个燃灯只是被控制心神的可怜虫，吕重就下不了手了。

　　不过，落宝金钱必须掌控在自己手里！

　　这一点，吕重绝不会动摇！

　　想到这里，吕重陡然调动整个灵魂功德金身的能量，全力包裹住这一缕佛之灵光，直接把他传送入坤鼎的地狱鬼界。

　　有此佛性灵光存在，地狱鬼界的灵魂在投胎之前，灵魂会纯净得多……

　　“哎……”

　　在燃灯的佛性灵光被传送走之前，他幽幽地叹了一口气。

　　“切，老子本身与燃灯有仇。就算现在明白事出有因，也不可能助你去灭魔。更何况，还是那么大只的魔头……那无天既然能控制你燃灯上古佛而不受影响，只怕佛门二圣都无法解决这个局或者说是有所顾忌。我吕重又岂会卷入其中？”

　　不屑地嘀咕了一声，吕重懒得再去想燃灯与无天佛祖的事，果断全力炼化落宝金钱。

　　“轰……”

　　一声闷响传来，落宝金钱终于忍不住鸿运之力的诱惑，直接冲入吕重的眉心、钻入吕重的意识海。

　　而一到吕重的意识海，吕重曾受五福石余泽的灵魂，联系与之产生了一种极为神秘的联系。

　　要知道，五福石也是诞生于混沌，与落宝金钱为同一物质。只是，落宝金钱有时间进化成功。而五福石进化不完整罢了。

　　但是两者是同脉所出！


第1065章

　　有了五福石崩溃时的余福惠泽，吕重炼化落宝金钱的速度，出奇地快。

　　当然，最根本的一点，是因为吕重为其灌入了无穷的鸿运之力。

　　落宝金钱一被吕重炼化，加上吕重是从地球出来的人，对“交易”大道的领悟远比一般仙界星球深刻。

　　故而，他在炼化落宝金钱的同时，也受大道触动，成功凝聚一枚“交易”之大道道纹。

　　而且，更是一到冲击到初位后期的境界。

　　一凝聚出“交易”大道道纹，吕重对宇宙大道的理解更加地深刻。

　　只要付出的代价足够，吕重可凭交易大道，得到自己想要的东西！

　　甚至可以直接拿鸿运交易，只要鸿运之力足够，吕重能直接、间接得到自己想要的东西。

　　这绝对是一种了不起的大道道纹！

　　同样，也有可能是被诸天万界仙佛都轻视的一种大道！

　　“哈哈，落宝金钱已炼化，不知那十尊仙帝又如何了？”吕重伸了个懒腰，意气风发地活动了一下筋骨。强大的仙识直接渗诱大寂灭珠内的乾坤镜。

　　在混沌灵宝乾坤镜之内，正有海帝波塞冬为代表的一群帝级强者，个个灰头土脸，疯狂冲击着那至强的困阵以及九天星杀大阵。

　　可惜，他们几乎大多都是魔神界或与魔神界接壤的仙域的仙帝（准圣），对阵道的研究远远比不上地仙界的阵道宗师。

　　甚至就算是地仙界的阵道宗师来了，他或许有可能灭掉吕重所布的九天星杀大阵，但要破掉自成一界的乾坤镜的至强困阵，却是极为困难。

　　此时，波塞冬等人，各种攻击手段都用上了，可依旧无法破掉九天星杀大阵与乾坤镜自带的大衍玄隐周天阵。

　　“该死，这么多年过去了，我们都没有出去，也不知外界的耶无上、哈迪达斯在干什么？居然还没有灭掉那吕重……”波寒冬满脸颓废，眼里闪烁着深深的失望与怨念。

　　一听波塞冬提趣耶无上、哈迪达斯，另一个中位仙帝贝托却是暴声怒喝：“别提耶无上了，波寒冬，你他妈的没瞧见，当年他为了逃出这个大阵，直接拿吉格斯来挡灾么？结果他自己带哈迪达斯逃出去了，而吉格斯却直接被斩杀而神形俱灭……”

　　“哼，耶无上，你等着，只要我逃出这个古怪的困阵，一定杀上你的老巢，不能灭了你，也要毁你天使一族，为我弟弟报仇雪恨——”身为吉格斯的亲兄长，罗伯特双眼中闪过惊人的杀意。额头中间陡然开启一只竖起的眼睛，一道璀璨的蓝芒从中射出，形成一道毁灭电磁波。

　　好强！

　　窥见这一幕，吕重也是心神一紧。

　　果然，晋级为仙帝的家伙，个个都不可小觑。

　　这家伙的神眼一击，那毁灭电磁波的所产生的威力，当可媲美中位准圣的全力一击。

　　“别白废劲吵闹了，大家有空的话，还是尽力想想怎么逃离这个古怪的困阵……”十人中，实力最强的一个上位仙帝太上天歌说话了。

　　这人在人群中很有威严，他此话一出，不管是波塞冬、贝托或者是罗伯特，俱都安静了下来。

　　“怎么破？这无数年来，我想破了脑筋，也没有想到破阵之法……”罗伯特怒气填慵地说道。

　　波寒冬深深地看了罗伯特一眼，叹道：“我倒有一个办法，或许有可能破掉此阵。不过，咱们要付出的代价会太过巨大……”

　　“既然你有办法，就直接说出来，何必这么藏着掩着吊味口？”罗伯特没好气地瞪了波塞冬一眼。这海帝波塞冬与光武帝耶无上、冥帝哈迪达斯的关系最好，因为自己亲弟弟被耶无上拿身体挡灾而陨落，这些年来，他一直在找波塞冬的渣儿，只是波塞冬的实力与他不分伯仲，让他也极为忌惮。否则，两人绝对会打起来。

　　波塞冬满脸阴沉地看了罗伯特一眼，冷声道：“我的办法就是拿出咱们所有的极品仙器出来，控制其自爆。只要有足够多的极品仙器自爆，说不得可以破开这个困阵的空间壁垒……”

　　“你白痴吗，拿无数极品仙器自爆？难道不会惊动那个吕重？你倒还不如说拿先天灵宝自爆呢……”罗伯特挟枪带棒地讥讽起波塞科。

　　灵宝自有灵性！

　　级别达到先天灵宝境的法宝，其内器灵已有了极为不弱的神智。仙帝级的强者要压着它们自毁、自爆，根本就办不到。

　　除非是圣人，才有能力强行压服灵宝自爆。

　　不过，实力若达到圣人境界，若是要压服灵宝自爆才能逃走，那他早就陨落了。

　　波塞冬见罗作特依旧纠缠不休，顿时勃然大怒，“罗伯特，我忍你够久了。你他妈的弟弟被耶无上阴死，关老子什么屁事？又不是我杀了你弟弟？你有本事就破阵而出找耶无上去报仇。老子虽然与耶无上是朋友，可我波塞冬还是波塞冬，你他妈的给我分清楚。别以为老子同情你，你就能骑老子头上来。有胆的话，与老子在这个困阵之内大战个你死我活，我操，什么玩意儿……”

　　“你要战，那便战，我罗伯特还怕你波塞冬不成？”罗伯特也早就有心发泄一下了，见波塞冬一反之前的平静变得暴躁起来，顿时拿剑就要与波塞冬战斗在一起。

　　“住口，你们要想那吕重看我们的笑话不成？”太上天歌顿时威严一喝，强大的上位巅峰仙帝的威压形成，顿时让波塞冬、罗伯特两人暂时性地安静下来。

　　贝托见了，连忙拉开罗伯特，对着波塞冬道：“海帝的想法，倒有可行之处。不过，只怕一两件极品仙石根本就不足以破开这个至强的困阵……”

　　“一两个不行，那就十个百个，十个百个不行，那就赌上我们的所有……”波寒冬咬了咬牙，果断地说道。

　　财上大家的所有？

　　在场的都是仙帝级的存在，在各自的世界，都是一方大佬。他们的手中，先天灵宝、先天至宝或者数量极少甚至没有，但是，要说到极品仙器，每个人的储备量应该都不少。

　　听波寒冬一句财上所有，所有仙帝先是一愣，继而理解地点了点头。

　　极品仙器虽然也是战略物资，对普通仙人，也是超级宝贝。但是对于仙帝级的强者来说，真心不错什么。

　　就算毁灭所有的极品仙器，只要换得自身的自由，脱困而出。众位仙帝也不会在意这点损失。

　　只要能回去，要多少极品仙器不能得到？

　　“好吧，大家全力控制自己的极品仙器自爆，不过，所有人要注意的是，必须集中攻击大阵的一处。只有这样，才有可能破掉这个大阵……”太上天歌肯定了波寒冬的建议。

　　其他仙帝见太上天歌也赞同波寒冬的方法，也俱是同意。

　　“控制仙器自爆？就这样也能毁了乾坤镜这可困住圣人的大阵？这些人也太过异想天开了吧？”感应到乾坤镜内十尊仙帝的想法，吕重讥笑一声，一脸不屑。

　　身为乾坤镜的主人，吕重可是知道乾坤镜真正的强悍之处！

　　别说极品仙器自爆了，就算是先天灵宝连续自爆，都不足以毁掉这个大阵。

　　真以为圣人那么弱？

　　其全力攻击的一击，连无数仙器的自爆都比不上？

　　再说了，吕重所布的九天星杀大阵，更有转化敌人攻击为自身能量的特点。

　　只要九天星杀大阵的能承受首波的极品仙器算爆的攻击，之后，它的防御之力会变得越来越强悍。

　　“呵呵，正好无事，我便暗中观看一翻，看看你等如何破阵……”吕重就差拿出一盘瓜子，一边观看，一边享受了。

　　……

　　乾坤镜的困阵之内！

　　波寒冬一举拿出了3000多件极品仙器。

　　这些仙器，有不少是他自己海国炼器大师炼制上缴的，但是，其中更多的是他巧取豪夺而来的。他伙同光武帝耶无上、冥帝哈迪达斯打劫了无数宇宙、神国，抢的修炼资源之多，超乎其他人的想象。

　　这3000多件极品仙器，根本就不是他的极限。

　　“哼，强盗罢了，居然抢了这么多战略物资……”一边的罗伯特看着波塞冬一举拿出3000多件极品仙器，不由一脸讥笑。

　　波塞冬阴沉地扫了罗伯特一眼，没有理他，而是对众人说：“我手中的极品仙器拿出了一大半，不知诸位准备拿多少出来？”

　　“我的仙域物资极缺，只能拿出2000件极品仙器……”贝托仙帝咬了咬牙，眼神不定地说道。

　　骗鬼呢！

　　所有人都明白对方不可能只能拿出2000件极品仙器，不过，大家都是同时默认了贝托仙帝所报的数字。

　　“我出1800件吧！”

　　“这次可是匆忙出来，我的空间装备之内仅仅只有1000件，算是都拿出来了……”

　　……

　　所有的仙帝都拿出了不少的极品仙器。准备听海帝波塞冬的，利用海量的极品仙器自爆，从而破开一条逃命的生路。

　　只是，真的能让他们如愿么？


第1066章 仙帝上演苦肉计！

　　“万仙俱破，给我爆！爆！爆——”

　　两千件至强的极品仙器，在海帝波塞冬的全力控制下，猛然向天空的一处轰击而去。

　　每一件极品仙器的自爆，其威力足以媲美千万颗核弹同时爆炸的威力。

　　“轰隆隆……”

　　乾坤镜内，超强的能量风暴产生，犹如宇宙大爆炸，可使得四周的星辰解体，亦如无数彗星对撞的恐怖声音。

　　无数团恐怖的蘑菇云团瞬间产生！

　　极为恐怖的能量疯狂地冲击着整方天地，似乎要把此方天地摧毁。

　　不过，这等恐怖的能量，冲击的第一线，却是乾坤镜内的九天星杀大阵。

　　此阵是瘟神吕岳依照妖族至强阵道周天星斗大阵所创，也算是一个顶级的仙阵。

　　其阵最大的优点就是，布阵的材料越高等，阵法的威力就越大。

　　吕重为了配合乾坤镜的第一困阵大衍玄隐周天阵，重新所布置的九天星杀大阵所使用的极品仙器也不下360件，最关键的还有5件先天灵宝。再配合几千上品仙器也上亿的极品仙石。

　　如此奢侈的材料作阵基，使得九天星杀阵的等级越来越高。而且，在乾坤镜之内，九天星杀阵有足够的仙石支持，根本就不缺能量！

　　最神秘的是，九天星杀阵还有吸收阵内敌人攻击之能量为己用的特点！

　　如此多的强力属性存在，便得九天星杀阵在波塞冬控制的这一波恐怖的剑器自爆之中安如磐石。

　　“轰隆隆……”

　　连续的算爆，并没有摧毁九天星杀阵，相反，激起了此阵主阵阵器的愤怒。

　　九天星杀阵的主阵法宝为一上品的先天灵宝：始火焱珠，其内蕴藏着恐怖之极的九阳净世火，能毁灭万物、星辰。是吕重在鸿蒙龙墓所得。

　　而这始火焱珠的器灵，这会儿勃然大怒，全力调动整个大阵疯狂吸收乾坤镜内隐藏的极品仙石的能量，化出至强的九阳净世火，陡然围攻波塞冬、罗伯特、贝托、太上天歌等准圣。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　恐怖的九阳净世火，带着毁天灭地的恐怖火能，把诸天天地都形成了一片至强的火海。

　　九阳净世火虽然远远比不上圣火，也比不上玄都紫极火。但是，它也是一种极为强大的天火，是可以轻松毁灭极品仙器的存在。

　　就算是中、下品先天灵宝，在长时间的灼烧之后，也会被摧毁。

　　魔神界的诸位仙帝，主修的是“法”，其体质相对于地仙界的修士要孱弱得多。这些仙帝身体强度都没有达到先天灵宝的级别，大多是可媲美极品仙器的肉身强度。甚至，有好几人的肉身强度才堪堪可比上品仙器……

　　“不好，大家全力开启防御……”波塞冬大惊失色，连忙叫出声来。

　　同时，他整个人水蓝光华大作。一件中品先天灵宝级的水系战甲完全启动，形成至强的水之防御，全力隔离四周猛然冲击而至的九阳净世火。

　　“救……救我……”贝托大骇，他是木系的仙帝，最怕的就是火系攻击了。

　　而这九阳净世火，对他的威胁最大。

　　生死关头，岂能奢望别人来救你？

　　当这种高温霸火袭击而至的瞬间，其他仙帝已纷纷自顾不暇，根本就无法对他施以援手。

　　“蓬……”

　　恐怖的火墙直接席卷而上，一瞬间把贝托仙帝笼罩在其中。

　　“啊……”

　　贝托仙帝发出凄惨的叫声，整个人法力狂飙，想要全力绝隔九阳净世火的燃烧。

　　但是，他身上的木系法力，无疑火上加油，完全助涨了火势。

　　完了……

　　太上天歌一脸怜悯地看着完全成为一个火人的贝托仙帝，整张脸上流露出一丝兔死狐悲的落寞。

　　“快……大家都动手啊，两千极品仙器自爆不足以破开这个大阵，那就用更多的仙器自爆……”波塞冬再次大叫。

　　这一次，剩下的另外八位仙帝有了回应。

　　几乎同一时间，除波塞冬之外，其他八位仙帝也控制着各自的仙剑，朝之前的攻击点轰炸而去。

　　上万的极品仙器自爆！

　　完全由仙帝级强者导演的一次超级爆炸！

　　正在窥视这一切的吕重，忍住出手冲动，他想看看乾坤镜内大衍玄隐周天阵与九天星杀阵能不能应付这如此恐怖的攻击。

　　上万极品仙器的一次性自爆，足以媲美圣人的全力一击！

　　这样的攻击，就算是有二十多种大道道纹护身，也未必有自信躲过。

　　“现在，就是检验大阵实力的时候了。如果能承受，那么，我吕重就算遇上圣人袭击，也多了一份安全……”暗暗嘀咕一句，吕重的仙识完全深入乾坤镜之内。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的爆炸，在瞬间强大至了极至！

　　包括波寒冬在内，九位仙帝虽然远离了自爆区，可是那恐怖的爆炸震荡波，还是瞬间扩散至众仙帝的身边。

　　“噗噗噗……”

　　除了实力最强的太上天歌之外，其余八大仙帝，全都仰天吐出大口大口的鲜血。

　　身躯之上，所有的能量护罩全被崩溃，甚至穿在身上的战甲，也被这等恐怖的冲击波震出来一道道触目惊心，蜘蛛网一般的裂痕！

　　仅仅只是波及到诸人的身上，就产生了如此恐怖的破坏力？

　　要知道，在场的每个人都是帝级强者。

　　都是能轻松抵抗星球毁灭、星系崩溃的存在。

　　可就是这样的强者，几乎每一人身上都因被波及而挂彩……

　　“轰隆隆……”

　　前方的爆炸还在继续！

　　九天星杀阵有五件先天灵宝、三百六十件极品仙器为主阵之基，之外还有几千件极品仙器之下的法宝与亿万仙石组成。

　　如此奢侈的超级大阵，足以拥有妖族周天星斗大阵八成的能力。

　　而周天星斗大阵，与巫族的都天十二魔神大阵，以及诛仙剑阵，几乎都是一个级别的存在。

　　传说，极至的诛仙剑阵，非四圣联手而不可破。

　　作为同一级别的大阵，极至的周天星斗大阵，也应该达到非四圣联手不可破的地步。

　　当然，就算稍有差距，应该也能应付三个圣人联手。

　　而现在的九天星杀大阵既然有周天星斗大阵八左的威能，至少也可抵抗一个半到两个圣人的层次！

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的爆炸连续产生，给九天星杀阵造成极大的负担。

　　乾坤镜内，无数仙石的能量被抽空，而迅速粉碎。

　　不少仙器被恐怖的能量冲击波级摧毁！

　　不过，有始火焱珠的器灵辅助，会不停地于损坏处补上预备的仙器充当阵基。

　　甚至，九天星杀大阵还在极速吞噬那些自爆仙器的能量，用以补全自身……

　　在连续的爆炸、毁灭冲击当中，整个九天星杀阵依旧挺立如昔！

　　这样的抗击打能力，完全超出了吕重的意料。

　　“哈哈，没亏我对它毫无保留地更新换代。不错，真心不错……”满意地看着依旧坚持的九天星杀大阵，吕重开心不已。

　　与吕重的开心不同！

　　此时，剩下的九位仙帝，个个都是一脸凝重。

　　甚至波塞冬的脑袋都耷拉着下来了。

　　“天啊，这……这怎么是什么大阵，上万的极品仙器自爆，都不足以毁灭它？”罗伯特骇然失声，一脸地不可思议。

　　“强……这个大阵比万宝楼所贩卖的宇宙级战舰上的护舰大阵都要强了……”另一个叫疾风仙帝的人，也是失声说道。

　　可不是！

　　万宝楼所卖的宇宙级超级战舰，虽然攻击力极强，每艘都配置了十万具以上的超级炮台。每一个炮台一击的威力不下极品仙器的一击。

　　但是，其防御力应该比不得上万件极品仙器的自爆。

　　极品仙器自爆，一件足可相当先天灵宝的全力一击，甚至攻击力更强。

　　而且，宇宙级战舰可不是死靶，会任由你调动上万极品仙器自爆。

　　相当，你在调动仙器自爆的第一时间之内，宇宙级超级战舰上万的炮台的一轮齐射就会攻击而至……

　　“太上大帝，这个阵法还是没有被攻破。如之奈何？”杪梨大帝紫色的脸庞上，多了一丝惧意。

　　这么多年来，他是第一次身处如此危险的境地！

　　早知围截歼击吕重，会让自己陷入如此险地，就算光武帝许他太多的条件与好处，他也不会答应。毕竟，没什么比性命、自由更实在。

　　“要么，我们静下心来，全力研究阵道，从阵之规则之中找出生路。要么，就是诱惑吕重出来，一击而杀之。只要主人被杀，阵将不阵……”

　　太上天歌深思之后，给出了两个办法。

　　“可……可是，我们九人之中，根本没有一个阵道大家。甚至拥有中品阵道修为的人都没有……”波塞冬苦笑，顿时满脸颓废。

　　他这么一说，其他的几位仙帝也个个苦恼、懊悔不已。

　　早知道会有此遭遇，他们说什么也得认真学习一下阵法了。

　　“那么，只剩下第二个方法了。”罗伯特一脸阴沉，“可是吕重可不是傻子，他怎么可能被我们引诱出来？”

　　是啊，只要不是傻子，没人会蠢得会出现在这里，面对九位仙帝。

　　毕竟，认真来说，吕重的实力非但没有他们其中任何一人强大，而且也没有必要在这时候出现。

　　现在，吕重最稳妥的做法，就是什么也不做，静等自己实力更强再来处置他们这些人。

　　又或者，等这里面的两个神秘大阵把他们九人折腾得没有多少实力的时候才出来收拾他们……咦……等等……

　　想到这里，波塞冬陡然双眼大亮，然后贼兮兮地瞟了太上天歌一眼，压下心中的狂喜，悄然传音而问：“太上仙帝，您老的意思是我们装作重伤、虚弱或以苦肉计算计吕重，引诱他出现？”

　　太上天歌微不可察地点了点头，传音回道：“只可意会，不可言传……”

　　这一次，太上天歌、波塞冬的声音没有响起，但是，其他七位仙帝也都收到了两人的传音。

　　苦肉计！

　　其余的七大仙帝，嘴角微微抽搐了几下。见太上天歌、波塞冬两人的郑重样子，不由暗暗苦笑：“得了，没想到我们堂堂九大仙帝居然要联手演一出‘苦肉计’，这要是传出去，我等的面皮都要丢个精光了……”

　　众人传音定计，做着掩耳盗铃之事。

　　却不知，吕重是把音之大道道纹，提升到上品巅峰境的存在。

　　吕重的本身能量或许不足，但是，他拥有的大道道纹，其品阶之高，都不会在他们这些仙帝之下。甚至有过之而无不及。

　　这些人偏偏被束缚在乾坤镜之内，加上，吕重拥有上品巅峰境的音之大道。使得他们的计策毫无保留地渗入到吕重的耳朵之内。

　　“呵呵，苦肉计？那我吕重倒要好好看看这一曲‘好戏’了……”冷笑一声，吕重按下心来，一脸戏谑地等着好戏上锣。

　　……

　　“太上仙帝，您看我们能行吗？”

　　罗伯特还是有些犹豫不决，再次传音问了一句。

　　“不行也得试试，除非大家还有其他的办法……”太上天歌眉头耸动了两下，一脸风清云淡。

　　只是，他究竟是真的平静、淡然，就只有他自己知道了。

　　“可是，这苦肉计，却是要我等自虐了……”疾风仙帝脸色发苦，下意识地有些不好意思。

　　倒是波塞冬，这时候极为果断，“靠，当断不断，反受其乱。大家拼一把吧。我先来……”

　　话一说完，波塞冬暗暗咬牙，陡然间散掉了身上一部分的防护罩，迎上了无处不在的九阳净世火。

　　“啊……”

　　九阳净世火陡然趁虚直入，陡然在波塞冬暴露出的皮肤上燃烧起来。

　　“好痛……他杀他妈的，我……我……我不入地狱，他……他妈地入地狱……”波塞冬顿时一脸纠结，剧烈的高温炽火，疯狂地破坏他的仙体。

　　“别……别他……他娘地看笑话，你……你们不陪……不陪我一起演戏，真……真当那吕……吕重会出……出现么？都给我一……一起受苦吧……”


第1067章

　　演戏？

　　苦肉计？

　　见波塞冬已果断引火烧身，疾风仙帝、杪梨仙帝、战天仙帝、霸刀仙帝、盗梦仙帝罗伯特、金刚仙帝、隐杀仙帝都是相继苦笑。看了一帝的太上天歌一眼，也有了一种壮士断腕，果断自残地意念。

　　不过，要演好这一场苦肉计，可不是一件简单的事。

　　第一，要有自残的勇气！

　　第二，必须逼真得让吕重相信诸帝重伤，对他已构不成威胁！

　　这两点，要做到，孰为不易。

　　可以说，在场的仙帝必须付出极大的代价。

　　“也罢，波塞冬，我们就陪你一起受罪吧。不过，一旦吕重出现，由谁来对吕重发动最强的一击？”疾风仙帝传音悄然而问。

　　他这么一问，其他人都把目光落到了太上天歌的身上。毕竟，在场仅存的九位仙帝中实力最强的当属他了。

　　太上天歌思考了一下，传音说道：“这么着吧，吕重一出现，当由盗梦仙帝罗伯特发动至强的精神攻击，其后，隐杀仙帝于一边隐匿偷袭。而波塞冬、疾风、杪梨、战天、霸刀、金刚从中协助。至于最后一击，则交给我。如何？”

　　“好……”

　　众人同时点头。

　　诸人都是从亿杀星宇杀出来的绝世枭雄，这么多年的经验与阅历，再加上都是一方世界的大佬，其应有的果断、干练，绝不是普通仙神所能比得了的。

　　有了决定，九位仙帝果断自残！

　　毕竟，自残还有一线生机。

　　若是不能从这两个神秘的大阵中逃出去，到时候连性命都有可能没有！

　　杪梨仙帝、疾风仙帝、战天仙帝等人有样学样，果断地在九阳净世火中全力战斗。全力激发自身的仙衣、战甲抵抗四周那毁灭力惊人的超级火焰。大约坚持了几天天夜，终于“后继无力”，一一被九阳净世火给伤了。

　　凄历的惨叫，开始在乾坤镜内响彻云霄。

　　几乎每个人都灰头土脸，个个身受“重伤”。

　　甚至，有好几人已到了有进气而没有出气的地步了。

　　“奇怪，我们演的这么久了，那吕重怎么还没有出现？”见吕重依旧没有出现，金刚仙帝悄悄向波塞冬传音而问。此时，因为的确受伤，他也是满脸狰狞。

　　波塞冬的心里也是一团乱麻，苦笑传音：“我……我怎么知道那吕重为什么没有出现，之所以演出一场‘苦肉计’也不过是寻找其中的一线生机罢了……”

　　“我晕，如果吕重不出来，那我们这罪岂不是白受了？”杪梨仙帝的灵魂传音中也带着一丝愤怒。他心中陡然产生一种“自找罪受”的感觉，让他非常不爽。

　　“忍耐一点，说不定那吕重正在暗中悄悄观察我们呢。如果被他识破，我们的罪才是白受了……”太上天歌平静的声音神秘地传入到每一个人的脑海。顿时，让所有的人都是心中一阵犹豫，好一会儿过去，大家又坚持了下来。

　　……

　　“哈哈，有趣！”

　　暗中的吕重，透过乾坤镜与上品巅峰境的音之大道道纹，不但把九大仙帝的惨状看的是一清二楚，甚至，九大仙帝的计划，也彻底地暴露在他的面前。

　　“仙帝演戏，而且还是上演苦肉计，这可是我所遇到的头一遭。我若不耐心看看，岂不无趣？嘎嘎，我倒要看看你们能坚持多久……”怪笑一声，吕重一脸戏谑地仔细观察着乾坤镜内的九位仙帝。

　　一天……

　　两天……

　　……

　　十天……

　　整整十天！

　　九大仙帝愣是坚持了十天！

　　在这十天之内，他们直接被九阳净世火给煅烧着。

　　此时，他们已不是“演戏”了，而是真正地受伤了。而且，好些人受伤已不轻。

　　“该死，那吕重怎么还不出现？我……我已坚……坚持不……不下了……”杪梨仙帝全身焦黑，整个人怨气十足，“波塞冬，你这白痴出的是什么馊……馊主意？如果这吕重不……不出现，我……我们就……就要白……白被烧……被烧死了……”

　　也不怪杪梨仙帝大怒，如今他整具仙体受创极重。全身的实力已去一半。

　　“我……我白……白痴的话，那……那你想出想个更……更好的主……主意……”波塞冬也是有气无力，要知道他可是水系仙帝，对抗高温炽火的防御力比其他仙帝更差。

　　“别……别说了，我……我已受不了了……该死的苦……苦肉计，我就算要……死，也……也不要这么憋屈地自残而死……”战天仙帝全身烧裂，甚至整具身体百分之八十被灼伤了。他已准备不再演下去了。

　　“小……小不忍则……则乱大谋……战天，你再坚持一下，我……我感觉吕重已……已开始在窥视我们了……”太上天歌见战天仙帝有心罢演，连忙劝说。

　　接收到太上天歌的传音，原本快要坚持不下去的人，又再次忍耐起来。

　　这让暗中的吕重看得暴笑不已：“哈哈，有趣……真他娘的有趣……就冲你们这种拿生命演戏，我吕重如果不出来，倒是对不起你们的一翻苦心了……”

　　笑完之后，吕重心念一动，直接出现在乾坤镜内，从高空俯视下方的九位仙帝。

　　“嗯，过去这么多天，这九个家伙果断已是快淹淹一息了……”看着下方在火海中极力忍耐的九位仙帝，吕重忍住笑意，脸上流露出极为满意的神情。

　　来……来了！

　　果然来了！

　　真的对得住我等这翻自残了……

　　看着吕重出现，九位仙帝心中狂喜不已。

　　“行动……”太上天歌悄然传音。

　　“杀……”

　　盗梦仙帝罗伯特最先发难！

　　身为盗梦仙帝，罗伯特能轻易地进入别人的梦境之中，构建无数层梦境攻击敌人。

　　这样的人，自然精通精神、灵魂攻击术。

　　至强、至幻的幻神攻击，第一时间发动。

　　陡然，无形无影的幻梦术，瞬间笼罩住吕重。

　　“嗯？”吕重轻嗯一声，目光似乎陷入了迷茫。

　　成功了？

　　波塞冬、杪梨仙帝、战天仙帝、金刚仙帝等人狂喜不已。

　　“杀——”

　　波寒冬最先发动攻击，一把泛着漆黑金属光泽的诡异鱼叉，极速破开四周的九阳净世火，极速攻击“呆滞”住的吕重。

　　与此同时，隐杀仙帝也第一时间启动。

　　早早隐匿起身形的他，发出了现在状态下的全力一击。

　　虽然如今他实力大损，可是这个时候，他的全力偷袭，也足以能灭杀一尊中位仙帝。

　　隐杀！

　　在诸天万界中，都是赫赫有名的绝世杀客！

　　甚至可以说是杀手界的第一人！

　　就算他整个人修为被废，他也拥有手段杀人！

　　这样的家伙，让人防不胜防。

　　安排他作为袭击吕重的第二波人手，绝对是最正确的选择！

　　中品后期境的影之大道，就是隐杀仙帝的至强底牌！

　　只是，隐杀根本就不知道，就算是影之大道，吕重也达到了中品后期。与他几乎在同一个水平！

　　“影杀术——”

　　隐杀仙帝最诡异的一击，来源于影子攻击！

　　而且，这影子攻击的也不是吕重的肉身，而是吕重的影子！

　　影子攻击！

　　这就是隐杀仙帝就算全身修为被废，也能杀人的强大绝技！

　　看着自己的影子已经无限接近吕重的影子，隐杀仙帝的双眼中流露出一丝残忍的笑容：“成了……”

　　只是，有时候，希望越大，失望越大！

　　别说吕重早就知道了这九大仙帝的谋算，就算不知道，凭着吕重同样拥有中品后期境的影之大道道纹，隐杀仙帝的这一击就无法成功。

　　“呵呵，还真够看得起我吕重……”

　　这时候，原本似乎呆滞的吕重，脸上突然流露出一丝古怪的笑容。

　　陡然间，一道诡异之极的黑色漩涡出现，以迅雷不及掩耳之势直接吞噬了隐杀仙帝的影子。

　　“啊……”

　　隐杀仙帝顿时发出凄厉的惨叫，整个人整个一阵呆滞，接着隐匿在暗处的本尊直接倒下，被九阳净世火彻底燃烧。

　　“暗……暗之大道？中位巅峰境的暗之吞噬大道……”太上天歌骇然大叫，“不好，吕得没有被罗伯特的幻梦术攻击到，他刚才是故意地……大家快出手……”

　　被骗了！

　　吕重是装的！

　　自己等人在演戏，却没有想到吕重也在演戏！

　　“该死……”

　　杪梨仙帝、战天仙帝、霸刀仙帝、盗梦仙帝罗伯特、金刚仙帝等人又羞又怒。

　　纵横诸天万界亿万年，没想到这次居然被一个小辈给如此戏弄，不但搞得大家自残，偏偏这自残还没有骗过人家。

　　耻辱啊！

　　这翻的苦肉计，完全被看破不说，还被人当猴看了十几天？

　　只怕知道自己等人的计划，吕重也是以看白痴的眼光在看自己等人吗？

　　一想到这里，杪梨仙帝、战天仙帝、霸刀仙帝、盗梦仙帝罗伯特、金刚仙帝只觉得不但脸上燥热，就连内心都是烦躁不已。

　　“杀——”

　　剩下的八大仙帝，同时出击！

　　在八大仙帝的心中，唯有灭杀吕重，才能逃出生天，才能洗涮掉身上的耻辱。


第1068章 吕重之强！

　　“吕重，我与你拼了……”金刚仙帝离吕重最近，调动全身所有的力量，暴出一拳。

　　金刚仙帝，本就拥有中位巅峰仙帝的修为，而且因为肉身防御极强。是在场剩下的八大仙帝中，肉身最强的存在。拥有可媲美先天灵宝的肉身。

　　他此拳一出，陡然产生一种霸绝天下的气势。

　　“肉战？我吕重不惧任何人……”

　　冷笑一声，吕重也是一拳轰出。没有任何花招，完全是力量的完美展现。

　　同样达到先天灵宝化的强大肉身，再配合已然晋升为上品巅峰境的重力大道道纹，吕重这一拳爆发出来的威力，足足是金刚仙帝的一倍不止。

　　若是金刚仙帝全盛之时，吕重单凭肉体之力，或许要逊色他多多。

　　可现在，吕重才不怕金刚仙帝。

　　“轰……”

　　两人的拳头实打实地对撞在一起。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响产生，其他已围攻上来的七位仙帝骇然发现，这一拳硬拼之下，他们之中，肉身最强大的金刚仙帝居然落尽下风！

　　这……这怎么可能？

　　所有仙帝都有些不敢置信。

　　在他们的眼底，吕重根本就不是一位仙帝！

　　而且，情报得来的也没有错误，吕重是刚刚飞升仙界不到百年的人。

　　不到百年的飞升者，肉身强度怎么能提升到如此恐怖的地步？

　　震惊！

　　骇然！

　　不敢置信！

　　所有仙帝，都是一副见鬼的样子。

　　金刚仙帝被一股超猛绝伦的反作用力震飞，一边退后，一边运转金刚帝诀，万道金光从他的躯体内爆射而出，温润暖流冲刷，飞快滋养右拳乃至右臂触目惊心的伤痕，不过一时间也无法彻底修复。

　　只此一击，他的右臂已废。

　　普经威镇无数仙宇的金刚仙帝，这一刻，不再有之前的傲气。反而是认真地看着吕重，说道：“不得不承认，吕重你真的很强！，你虽然没有达到仙帝境界，可是肉身已可与正宗的仙帝相比。我们自始至终都不应该轻看了你……”

　　“你也很强！如果你是全盛时期，这一拳对拼，我不会是你的对手……”吕重平静地点头，也是承认了金刚仙帝的实力。

　　他并没有第一时间乘胜追击。刚才与金刚仙帝硬拼之下，虽然尽占上风，不过他的右拳也是崩裂，血流不止。再加上至强的反作用力，吕重的五脏六腑几乎也被震伤，全身经脉都出现了扭曲的现象。

　　还好，这样的现象只是一瞬间用力过猛而产生了，只在刹那间，便恢复了过来。

　　“金刚，别废话了。这吕重实力与心性都远超我们的估算，大家一起上，否则，我们无法破阵而出……”波塞冬的声音再次传入金刚仙帝的脑海。

　　与此同时，其他七位仙帝的攻击，也是迅速杀至。

　　海龙怒啸、幻梦心术、霸天一剑、绝刀长吟……天音灭神……

　　无数的攻击，滚滚如潮的碾杀而至，其攻击的目标，全都是吕重。

　　“闪——”

　　面对七位仙帝的围攻，吕重可不敢硬接。轻喝一声，空间大道道纹金光闪烁，整个人于顷刻之间，就从众人的围攻之中消失无影无踪。

　　“轰隆隆……”

　　无数的攻击，直接轰击在吕重刚刚消失的地方，空间之力四溢。

　　“想走，没那么容易。给本帝去死——”疾风仙帝也跟着凭空消失，在吕重人影出现的瞬间，再次绞杀过去。

　　“幻……”

　　吕重淡然一笑，无数残影在九阳净世火中显现。

　　“霸绝天地，苍穹破——”

　　霸天仙帝的速度也不弱，手中的巨刀化为一道几千万丈的刀之瀑布，从九天银河之外斩落。

　　“呼呼……”

　　吕重于火海显现的无数残影，吹成齑粉，不过，吕重本人，他连一丝一毫都没有伤到。

　　“绝命天歌，天音破道——”

　　最为强大的太上天歌，陡然发动攻击。

　　上品后期的音之大道道纹在他的头领闪烁，恐怖的大道之音产生，形成一条音之暴龙，咆哮着冲吕重冲击而至。

　　“上品后期的音之大道？”吕重的脸上多了一丝冷笑。

　　比实力修为他可能比不上太上天歌，但是，要比音之大道？他岂会惧了太上天歌？

　　“吒——”

　　吕重双眼大睁，嘴角一张，顿时凝声一喝。简简单单的一个音节，陡然在阵中炸响。

　　上品巅峰境的音之大道释放，一个跳动的音符如蝌蚪一般细小，却是勇猛无惧地迎上了远处极速冲击而至的音之暴龙。

　　“轰……”

　　音符蝌蚪与音之暴龙撞在了一起。

　　恐怖的音波频率诡异地四向冲击开来。

　　音之暴龙、音符蝌蚪双双毁灭。

　　而两者所爆发的音波，几乎让除吕重、太上天歌之外的所有人头皮发麻，全身就像被一股超级电磁风暴扫荡而过。

　　不但人个头发竖起，甚至所有人都觉得全身发麻，灵魂呆滞。整个人的灵魂与身体出现了极度的不契合状态。

　　头晕、耳鸣、眼花、气血不畅的情况更是严重。

　　“上品巅峰的音之大道？”太上天歌也是愣了，脸上闪过一丝阴鸷。

　　“不对，你用的只是巅峰仙皇的灵魂能量，居然推动了上品巅峰的音之大道道纹？哼，只怕你的音之大道不能持久战斗，既然如此，那我太上天歌到要看看你要坚持多久……”

　　太上天歌一眼看出关键所在，不由冷笑一声，上位仙帝的庞大灵魂能量再次激发自己的音之大道，形成一条音之暴龙冲击而至。

　　“呵呵，倒是好见识。本少用的的确只是巅峰仙皇级的灵魂能量！”吕重也不隐瞒，淡然承认。

　　同时，双一只音符蝌蚪出现，再次迎向对方的音之暴龙。

　　“轰隆隆……”

　　就这样，吕重的音符蝌蚪与太上天歌的音之暴龙，时不时地出现，更是在虚空之中不停的撞击。

　　两方在高速撞击的时候，一团团的音符、一段段的音波，就不停地爆炸开来。

　　虚空之中陡然弥漫出来密密麻麻的音之符纹。

　　深邃神秘的音符，于天空中跳动，舞出让人迷醉的光晕，那恐怖的无形超音波，疯狂地四处冲击。

　　蝌蚪、音龙不停地撞击，凶狠、一往无前。

　　每一个音符蝌蚪与音龙崩溃、湮灭，又有新的音符蝌蚪、音龙出现。

　　原本八大仙帝围攻吕重，顿时成了太上天歌对决吕重。

　　音之大道VS音之大道！

　　两者极速攻击，恐怖的音波随时随地暴发。把波塞冬等仙帝完全给逼退开去。

　　在这一刻，海帝、杪梨仙帝、战天仙帝、霸刀仙帝、盗梦仙帝等人惧都插不进手了。

　　两者的战斗，已完全进入白热化了。

　　太惊世骇俗了！

　　吕重与太上天歌之间的音之大道间的交锋，使得众位仙帝都是震惊之极。

　　“原来那吕重的灵魂修为才仅仅巅峰仙皇境界……”

　　“是啊，真没有想到这家伙不是仙帝，居然能在与上位仙帝的对战中丝毫不落下风……”

　　“开始我以为吕重能束缚我们只是靠了一个混沌宝贝的强大困阵。没想到他的实力真的可以强到如此地步……”

　　“是啊，如果他没有这等实力，又岂能在太古暴音龙一族的手里盗走七颗宝星？”

　　……

　　所有仙帝都开始正视起吕重的实力。

　　就在这时候，波塞冬陡然想起一事，不由连忙道：“对了，我们只怕被佛门的阿弥陀佛等人算计了……”

　　“怎么回事？”金刚仙帝握着重伤的右臂，连忙出声而问。

　　波塞冬顿时露出一丝咬牙切齿的神情，道：“那阿弥陀佛等人既然知道吕重盗走了七颗宝星，为什么他们自己不动手夺宝？很显然，要么，他们知道吕重的实力，要么，他们已经与吕重大战了一场，而且没有得到任何好处……”

　　“对啊！”杪梨仙帝一拍焦呼呼的黑手，大叫起来。

　　众人想想佛门之人的风格，顿时明白波寒冬所说的十有八九是真的。

　　“该死，我之前就疑惑了，这次佛门之人为何会告诉耶无上、哈迪达斯两人吕重盗取七颗宝星的事。敢情他们是想借我们之手除去吕重？”霸刀仙帝顿时一脸肃杀。握刀的大手更是青筋暴露。

　　“不对！”疾风仙帝再次叫了起来，“那阿弥陀佛、毗卢尸佛、金刚不坏佛等人只怕不单单是想借我们的手除去吕重。甚至有可能是借吕重的手伤了我们。哼哼，大家忘了，佛门西方极乐世界离我们魔神界并没有太远。更何况，他们佛门中人修炼的多少也与香火、信仰之力有关……”

　　“借刀杀人、驱虎吞狼？然后他们坐收渔人之利？”金刚仙帝咆哮起来：“可恶，真他妈的可恶。等我见了佛门的家伙，绝对不会饶了他们……”

　　波塞冬等仙帝俱都是一脸阴沉，知道自己等人被佛门中人算计之后，他们恨不得在第一时间逃离此地，去找佛门之人的麻烦。

　　而另一边，太上天歌、吕重这两尊巨头的音之大道的交锋，斗的是一个旗鼓相当，不分伯仲。这使得他们，都无法顾及到旁边的波塞冬等人了。

　　“哈哈，好一个吕重，只拥有巅峰仙皇的灵魂能量，却能驾驽上品巅峰境的大道道纹。而且还能与我斗上这么久而不败。你是我见过的天赋最强的人……”太上天歌狂笑着，与吕重对拼了这么久，他也彻底地明白吕重到底有多么妖孽。

　　“你也不差！”吕重傲然一笑，再次回击。

　　的确，他的灵魂境界现在的确是低了一些。用媲美巅峰仙皇的灵魂境界，驾驽上品巅峰境的大道道纹，的确是一件非常吃力的事。

　　但是，吕重与其他巅峰仙皇不同！

　　他还可动用至精至纯的信仰之力辅助灵魂能量，这样一来，他的在驾驽高等级的大道道纹的时候，对灵魂能量的消耗会小得多。

　　这也是他凭着只有巅峰仙皇境的灵魂能量，就可与上位仙帝级的太上天歌对拼音之大道的根本之所在。

　　如果，吕重拥有的是下位仙帝级的灵魂能量，那么，太上天歌早就被吕重给压服了。

　　当然，如果吕重的灵魂能量再低一些，只有可媲美上位仙皇的灵魂能量，那么，他也早就被太上天歌给灭杀了。

　　战斗如今，太上天歌也表现了自己等人的实力，他思考之后，果断停手，看向吕重，认真地说道：“吕重，这次我们受人所骗，围攻你是我们的不对，我们向你认错，你便离我等离开，如何？毕竟冤家宜结不易解。多一群朋友，总比多一群实力势力都不弱的敌人为好……”

　　“桀桀桀……有意思……真的非常有意思，你们现在已经成了我们的阶下囚了，居然还想离开？”听了太上天歌的话，吕重顿时怒了，阴测测的发笑，声音如从九幽黄泉中钻出一般阴冷，“打不过就想认错？桀桀，天下没有这个道理……”

　　对方等人加上光武帝耶无上、冥帝哈迪达斯，可是一下子出动了十三尊仙帝（准圣）。

　　十三尊仙帝，埋伏围攻他吕重，这是受人所骗吗？

　　这些人，个个都是仙帝级强者，每一个都是纵横诸天的一方大佬，会是轻易被骗的人？

　　开什么国际玩笑！

　　如果吕重不是拥有极强的危险感应力，一个不察，就闯入了他们十三尊仙帝的埋伏圈，性命极有可能在第一时间就被丢掉。

　　说什么被人所骗？

　　这完全是自欺欺人的鬼话！

　　都已修炼了亿万年，个个都是一方大尊，难道还没有长脑子？随便就被人骗了？

　　再说了，就算他们被人所骗，也是因为自身的贪心作祟。

　　现在被吕重将计就计，困在乾坤镜的困阵之内，也是他们活该。

　　吕重从来不是一个心慈手软的人！

　　这些人既然都联手围杀他吕重，甚至还曾设伏。

　　那么，这些人就是他的敌人！

　　对待敌人，吕重从不手软。

　　区区一个口头认错，就想吕重放过他们，绝不可能。

　　再说了，乾坤镜的至强困阵之秘，吕重也不想外人知道哩……


第1069章

　　“妈的，你本身也就只不过巅峰仙皇的境界，只要放老子出去，老子一招灭了你……”

　　自己等人都低头认错了，吕重居然还无心放他们离开，霸刀仙皇顿时龇牙咆哮起来。

　　太上天歌脸色也是一沉，这么多年了，还从来没有人敢如此不给他太上天歌的面子。吕重绝对是第一个。

　　不过，现在的形势的确是吕重强。

　　真正的人为刀俎，我为鱼肉！

　　想到这里，太上天歌深深地吸了一口气，压下心中的愤怒，平静地看向吕重，问道：“吕重道友，这次的确是可算是我们的过错。如果对你造成了伤害，我们可以赔偿。只要你放我们出去……”

　　“赔偿？”吕重冷冷一笑，道：“只我灭了你们所有人，那么，你们身上的所有东西都是我的了。再说了，你们的身上只怕能让我吕重看上的东西不多……”

　　什么？

　　对方居然打了灭杀他们所有人的心思？

　　波塞冬、盗梦仙帝罗伯特、霸刀仙帝、杪梨仙帝等人个个都是怒不可遏。

　　狂！

　　狂到没边了！

　　如果是在外面，他们绝对直接在第一时间给吕重好看了。

　　可现在，被吕重利用超级混沌法宝困了无数年，又承受了九阳净世火不停地煅烧，众仙帝全身的实力，十去七八。

　　或许，剩下的两三成实力，让他们还能轻松灭掉一些下位仙帝。可要灭了这混沌灵宝的主人——吕重，却是力有未逮了。

　　“吕重，我们承认你未必有困住我们的实力。但是，你难道不怕我们这些仙帝也自爆？”杪梨仙帝一脸森然地看着吕重，冷冷地说道。

　　仙帝的自爆，其威力，绝对不是极品仙器自爆所能比得了的。

　　有时候，一个中位仙帝的自爆，足以毁灭巅峰先天至宝，甚至可以伤到下品的混沌灵宝。也就是说，一个中位仙帝的自爆，有可能重伤到圣人。

　　而乾坤镜的品阶为下位混沌灵宝，在中位仙帝的自爆中，未必不会毁灭。

　　“哟嗬，居然威胁起我来了？”吕重的目光在杪梨仙帝的身上一瞟，不屑地道：“如果你想证明自己自爆能够毁了我的这法阵空间，你大可一试。我吕重绝不阻拦……”

　　如今，困住这九个仙帝的可是两个大阵。一个是九天星杀大阵，而外面还有一个更强的大衍玄隐周天阵。

　　两个顶级大阵，足以承受他们这些仙帝的自爆。

　　再说了，就算九天星杀阵、大衍玄隐周天阵同时被爆毁，甚至乾坤镜也被摧毁，可是这些人还是逃不出去的。

　　因为，在乾坤镜之外，还有一个超变态的道器——大寂灭珠。

　　别说是他们这些仙帝自爆了，就算是圣人自爆，也绝对无法破开大寂灭珠的空间壁垒。

　　这是传自圣神界至少四品道器，如果被一个普通的圣人自爆就炸毁了，那可就是天下奇闻了。

　　更何况，人性是自私的。吕重敢赌他们这些仙帝绝对不无无私得自爆牺牲自己，却助别人逃命。

　　“你……你……”

　　果然，被吕重一刺激，杪梨仙帝气得简直说不出话来。最终，他还是没有勇气自爆。

　　“哈哈，你不是要自爆吗？那你自爆给我瞧瞧？没有勇气自爆，你丫的把自己所说的话当成是放屁么？”狂笑着看着杪梨仙帝，吕重得势不饶人，语不惊人死不休。

　　“混……混蛋，本……本帝与你拼了……”杪梨仙帝咆哮一声，整个人化为一道流光，带着毁灭天地的狂暴能量，手上陡然射出无数道诡异的绿色光剑。

　　生命燃烧术！

　　木系燃烧生机的超级秘法！

　　绝色光剑一出，陡然灵动地于空中自组剑阵，从四面八方向吕重发动了围攻。

　　“生命燃烧？”

　　吕重双眼闪过一丝凝重，这种秘法他并不陌生。因为木苍穹也会这种秘法。

　　只不过，这杪梨仙帝施展出这一招的威力更加地恐怖与变态。就算是现在，他实力大跌，可是这一招的威力比木苍穹全力一击的威力还要强大上万倍。

　　那绝色光剑，还没有接近吕重，吕重就感应到自身的生机正诡异地以一种恐怖的速度流失。

　　照这个情况下去，当这绿色剑阵射到他的身上的时候，他全身那庞大的生机，将彻底被消耗。

　　恐怖！

　　恐怖如斯！

　　只是，对吕重施展这一招，杪梨仙帝也简直太小看吕重了。

　　吕重的木之大道道纹，虽然刚刚入门，但是，吕重的生命大道道纹，却已进入了中位后期的境界。

　　在那无穷的绿色光剑接近吕重身周五十米的时候，生命大道道纹爆发，一圈圈璀璨的绿色光华，笼罩在吕重的身上。

　　接着，中位巅峰境的死亡大道道纹，也凭空出现。转化对方的生机为己用！这是一种化“生”为“死”的无上力量。

　　有了生命、死亡两种大道道纹的全力守护，吕重安然无恙地挺过了杪梨仙帝的强力攻击。

　　吕重笑眯眯地看着远方一脸惊愕的杪梨仙帝，气死人不赔命地说道：“怎么样？有本事，你继续攻击……”

　　“看我的——”金刚仙帝见不得吕重嚣张的样子，整个人挥拳极速冲向吕重。

　　之前，他就与吕重对拼过一拳。

　　当时，吕重虽然受伤，但是，他所受的伤更重。整条右臂几乎被废！

　　所以，这一次，他换上了左拳攻击。

　　并在同时，全力激发至阳至刚的金之大道道纹。全力增加自己这一拳的攻击力。

　　用肉身力量与吕重对拼！

　　金刚仙帝之前就发现吕重的肉身的境界与自己差不多。但是，他是老牌仙帝。战斗技巧远胜吕重。要不是被困在这至强的困阵之内，并被九阳净世火所伤，他相信之前自己就能一拳重伤吕重，而他自己不会有一点事！

　　所以，在他看来，与吕重战斗，最好还是硬碰硬！

　　之前，吕重就与他拼了一次，已然是身受不轻的伤，金刚仙帝默默评估，顶多再拼2次，亦或者3次，自己就算重伤濒危，那么吕重也不会差到哪里去。到时候，其他人就有机会灭了吕重，带领大家一起脱困……


第1070章 大发神威

　　既然吕重的肉身力量并不比自己强，金刚仙帝又何惧吕重？

　　而吕重也同样是有伤在身呢！

　　没有任何犹豫，催动全身所有的能量，一拳轰出。

　　“杀”金刚仙帝完全不顾自身早就受伤的肉身，体内以量疯狂爆发。

　　……

　　“罗伯特，我们动手吧，合力将吕重灭杀，只有这样，我们才有机会逃出生天！”疾风仙帝，移动到了盗楚仙帝罗伯特的身边，一柄诡异的青色法杖一举，顿时，法杖上空，就酝酿出来一道压缩到极点的风刃，抬手就要向吕重扔过去。

　　“这吕重，之前与金刚仙帝一拼，两败俱伤。他也的确有些手段。不过，我们这些人虽然实力大损，也未必就没有灭杀他的可能。现在，就是我们击杀这尊妖孽的绝佳机会！动手吧！”霸刀仙帝，也是杀机暴走。

　　“好，大家全力出手——”

　　“吼！！！！”

　　太上天歌最先发动至极的音之大道。

　　同时，罗伯特的幻梦神术也在第一时间发动了攻击。

　　音之大道、幻梦大道，攻击无影无形！

　　可是，吕重的头顶陡然有一朵金色的九品金莲闪出，瞬间挡住了两大仙帝的至强攻击。

　　曾经的后天六品金莲，在吕重利用无数的天光圣水滋润下，已进化成为先天的九品金莲。其品质赫然已经可以与先天至宝相媲美！

　　先天九品金莲一出，顿时，整个空间金光大作。

　　至强的功德之力，把吕重守护在其中，音之大道、幻梦攻击顿时无用武之地。

　　“天啊，功德护身，这家伙还有功德至宝存在，这下被耶无上害死了……”

　　见到这一幕，杪梨仙帝骇得失声惊叫。

　　其他的诸位仙帝，个个也是一副见鬼的样子。

　　“别发呆，全力攻击——”太上天歌最先反应过来，对着其他诸位仙帝喊了起来。

　　“霸绝天下，一刀破苍穹——”霸刀仙帝释放全身的伟力，上品先天灵宝——霸天刀，带着毁灭苍穹、浩宇的威势，从天而降。

　　一刀即出，天崩地裂！

　　“呵呵，一刀破苍穹？只怕连我的九天星杀大阵都破不了……”吕重冷笑一声，强大的灵魂能量直接勾通主阵的始火焱珠器灵，清冷的声音刹那间在阵内响起，“九天星杀阵，万剑归宗——”

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着吕重的话音一落，天空中陡然传来无穷的剑鸣之音。

　　无穷无尽的剑影在天空出现。

　　乾坤镜内，吕重预留的亿万极品仙石，其中的三分之一，所蕴含的所有能量，在一瞬间被抽干，灌入无穷的仙剑之中！

　　使得天空上的仙侠，每一把，都似乎要疯狂爆发！

　　“锵——”

　　万剑合一！

　　整个天地，充塞了无穷的极至剑意。

　　一柄足足百丈长的巨剑，从天空俯冲下来，威霸四方。

　　至强的剑意，压制得好几位仙帝面色发白。

　　极度危险的气息，充塞了整个天地！

　　这把巨剑，透射出来凶残成性的杀气。甚至似乎有了灵性，高高在上。代表着至尊的霸气。目空一切，无视一切生命，唯我独尊，有一种凌驾于所有仙剑之上的恐怖威严！

　　“天啊，好强的一剑——”疾风仙帝，一下子惊呼出口。“这是怎么回事？这一剑怎么让我有了一种面对圣人的至强感觉？”

　　“是啊，就算不是圣人，也是无限接近圣人了……”

　　“快躲……”

　　……

　　一群仙帝，顿时被震住了！

　　要知道，吕重明明只拥有可媲美巅峰仙皇的灵魂境界，怎么可能驾驽得了如此威势的一剑？

　　这……这让在场的所有仙帝都不敢置信。

　　“难道困住我们的大阵是仙界最顶级的大阵？”太上天歌也第一次流露出一丝骇然之色。

　　“这个不可能，就算此阵是最顶级的大阵，可吕重本身能量都没有达到帝级，绝对发挥不了这等顶级大阵的全部威力。”战天仙帝呼吸都急促起来。“秘密！吕重的身上有极为重大的秘密！”

　　听了战天仙帝的话，其他的仙帝都是无语之至。

　　现在，在场的几人哪个不知道吕重的身上有着极大的秘密，还用得着如此大惊小怪？

　　……

　　再说金刚仙帝，本来，经过几个呼吸的时间的酝酿，利用左臂可以打出来重伤之前，五成左右的一拳，欲要直接再次击伤吕重，为其他仙帝争取到灭杀吕重的机会。

　　而且，霸刀仙帝挥刀同时出击，也让他看到了灭镜框吕重的希望。

　　然而，吕重召唤出万剑归宗的一瞬间，金刚仙帝的大脑出现了一阵空白！

　　“该……该死……”金刚仙帝眼睛瞪得比核桃还大，一脸不敢置信：“你，你……你怎么可能还有如此底牌……”

　　金刚仙帝懵了！

　　傻眼了！

　　吕重有如此底牌，怎么在之前还与他硬拼硬，甚至还同时受伤了？

　　他是白痴么？

　　有这么强大的底牌，不晓得利用这张底牌先行把众人的实力消耗干净再出来收拾残局？

　　他万万没有想到，被光武帝耶无上许了好处，前来围歼吕重，却没想到，吕重会是如此邪门的存在……

　　金刚仙帝不得不震惊！

　　要知道，吕重本身根本就没有达到仙帝级别。不但逃脱了十三尊仙帝的围截，甚至还困住了其中十位仙帝。

　　至于外面的光武帝耶无上、冥帝哈迪达斯，这么久都没有来救他们。想来应该是逃了。

　　也就是说，吕重一个人，凭着自己的各种底牌，不但脱离了埋设，甚至反而把埋设一方的人马给困住了。

　　不认他是动用了何种手段，都是吕重取得了最后的胜利！

　　一对十三！

　　结果，居然是吕重胜出？

　　这种结局，是在场所有的仙帝都没有想到的。

　　“死吧！”

　　没理会众仙帝的震惊，吕重漆黑的眼瞳之中，幽光爆射，控制着九天星杀大阵释放的那一柄巨剑，暴然从天空上斩下。

　　“锵——”

　　电光火石之间，就在金刚仙帝的眼前，这狂霸无双的一剑，一下子轰在霸刀仙帝挥出的那霸绝天地的一刀之上。

　　“轰……”

　　这一下拍击霸天仙帝的巨刀之上，四面八方，响起暴烈的雷间。

　　天地之间的气流，都疯狂的波动了起来，刀气纵横、剑罡四散。

　　“咔——”

　　霸天仙帝的巨刀，陡然传来一声脆响。

　　“不！！！！”霸天仙帝心疼欲绝，悲声长啸。这把战刀，可是伴随他征战了无数岁月，从来都没有损坏过。

　　可现在……

　　“咔咔……”

　　整把巨刀，顿时碎裂成无数金属块，四散着激射开去。

　　而同时，霸刀仙帝的虎口暴裂，鲜血迸发。

　　整条手臂，顿时被巨大的力量冲击，其上裂痕满布。甚至里面的骨头都被震碎了不少。

　　“啊……”

　　霸天仙帝发出凄厉的惨叫！

　　就在这时候，那巨剑余劲不哀，再次轰击而至，直斩霸天仙帝的头部。

　　“混蛋——”

　　说时迟那时快，霸天仙帝的头颅，要被巨剑轰中的一刻，一道璀璨的刀意，从他的天灵盖直接升腾了起来。

　　元神刀意化！

　　这是霸天仙帝的元神之刀！

　　“轰……”

　　巨剑与霸天仙帝的刀型元神撞击在一起。

　　“嗡……”

　　巨剑震动，甚至出现了密密麻麻的裂纹。

　　可是，霸天仙帝的刀型元神，也几乎被击散。

　　但是，不管如何，霸天仙帝算是勉强保住了自己的性命。

　　逃过一劫，顾不得自己的刀型元神快要崩溃，霸天仙帝骇得连忙退走，闪回人群之中。

　　只是，刚才的一击，依旧让他心有余悸，后怕不已。

　　差一点！

　　只差一点，他整个人就要在吕重暴发的这一万剑归宗之下，神形俱灭、身陨道消……

　　第一次！

　　霸天仙帝面对吕重产生了浓浓的恐惧。

　　一招差点灭杀霸天仙帝，吕重没有半分喜色。

　　相反，一脸不满意。

　　而这会儿，金刚仙帝的左拳也在瞬间逼至！

　　“来得好！”吕重双眼金光大亮，大喝一声。全身能量疯狂攀升。重力大道道纹、锐金大道道纹，全力暴发。

　　“给我破——”就在这时，金刚仙帝的体表，也陡然爆发出来万道金光！

　　金刚仙帝同样是将至强的锐金大道道纹，加持到了自身身上！

　　使得他整个人有如远古金甲巨神，带着毁灭苍穹的霸道力量。

　　“死吧——”

　　拳头对拳头！

　　“轰！轰！轰……”

　　两人用至强的拳头，全速对撞！

　　每一次撞击，都是拳拳到肉！

　　这完全是肉与肉地对撞！

　　凶猛！

　　血腥！

　　但是却让其他人看得热血沸腾。

　　四周的空气都在两方对战中，发出暴音。

　　同样是先天灵宝境的肉身强度！

　　这表明两人的防御力是一致的！

　　可是，吕重体内能量偏弱，但是，他动用的是上品巅峰境的重力大道道纹。不但影响了对方的速度，甚至攻击增幅的倍数也提升了上来。

　　这使得他在与金刚仙帝的肉战对诀中，非但没有落于下风，甚至还渐渐占据了上风。

　　毕竟，在吕重还没有进入乾坤镜的时候，众仙帝就因为九天星杀大阵以及上演苦肉计的原因，使得自身的战力，下降不少。

　　而且，之前，金刚仙帝本就与吕重全力对拼了一记，受伤极重。使得整条右臂都被废掉。

　　现在，再与吕重对拼，他自然彻彻底底落于下风！


第1071章 两个选择，要么死，要么臣服！

　　更要命的是，加持了重力大道道纹，造成金刚仙帝身周重力大增，使得他速度下降之外。

　　吕重的速度并没有下降！

　　这样一来，与金刚仙帝的对轰过程中，不断地压着金刚仙帝。让更多的拳头落在对方的身上，让金刚仙帝有如一个沙包一般，全身多处被攻击到。体内的五脏六腑，一片片的碎裂。

　　“混……混蛋——”金刚仙帝的眼耳口鼻之中，都飙射出来大量的鲜血。他开始死命地挣扎，全力提速，想来挣脱吕重的贴身近攻，但是他身上的伤势，越来越重，力量越来越小，速度也是越来越慢。

　　“去死——”

　　吕重不停的暴击！

　　“砰！砰！砰……”

　　金刚仙帝下意识地全力封挡吕重的攻击，很快……

　　“咔……”

　　金刚仙帝的左臂，也如瓷器一般爆碎了。

　　“噗噗噗……”

　　他再也压不住体内的伤势，整具仙帝，密密麻麻地裂痕，完全呈现出来。

　　完了！

　　原本让金刚仙帝引以为傲的可媲美先天灵宝的强大肉身，这会儿在吕重的全速轰击下，已达到支离破碎的地步。

　　而这时候，金刚仙帝整个人脸色苍白如纸，双眼中的神光也开始黯淡起来，已经达到了弥留之际。

　　吕重知道对方已快身死道消，陡然收手一退，有些复杂地看了金刚仙帝一眼。好一会儿，才出声道：“金刚仙帝，你如果臣服于我，我或可救你一救……”

　　天光圣水泉！

　　这时候，吕重想到的只有天光圣水泉。

　　这种泉水，只有达到三个条件的人才能享用。

　　第一，植物系的灵根。

　　第二，肉身灵宝化的人。

　　第三，准圣！

　　这天光圣水泉拥有极为纯碎的能量，能助准圣稳固基础，提升冲击圣人境界的成功率。

　　但是，它还有另一种功效是别人所不知道的。

　　那就是至强的治愈能量！

　　只要有足够的天光圣水泉，不但可以让金刚仙帝伤势痊愈，更能助他的实力更上一层楼。

　　但是，如果不是自己人，吕重绝对不会给对方服用的。

　　这金刚仙帝如果能臣服于他吕重，那么，他就多了一个中位仙帝级的打手。

　　现在，虫族大军数量大则大已，但是，面对仙帝以上的强者，暂时还帮不了吕重多少忙。

　　先前，光武帝耶无上、冥帝哈迪达斯能从亿万亿虫族大军中逃走，便可见一斑。

　　如果有多个仙帝为奴，当可解决现下吕重身边高等战力不足的劣势，二来，摆出来，也让他很有面子不是？

　　最主要的是，他有随身自带的超级法宝，遇上不开眼的家伙，绝对是阴死人不赔命！

　　不过，这些仙帝大多高高在上，桀骜不驯。

　　如果不把他们逼到无法选择的地步，他们绝对不会甘心臣服。

　　故而，吕重才会在已经困住了这些仙帝的情况下，出来一战了。

　　这不是吕重发傻，而是他本身就谋算好的！

　　弥留之际，金刚仙帝深深地看了吕重一眼，原本快要涣散的目光，勉强为之一清。然后傲然摇了摇头，仅有的一丝元神意念，扩散传音：“哈……哈……哈哈，我……我金刚纵横诸天万界亿……亿万年，虽……虽然也曾仗……仗势欺人，但……但是，我也有我……我的骄傲……我……我是仙帝，岂……岂能臣……臣服于你……你这小辈……这……这次身陨道消，权当是我……我这些巧取豪夺的惩罚……哈哈……身体虽陨，骄……骄傲不灭……”

　　话音一落，金刚仙帝果断燃烧自己最后的一丝仙识，以自身精血为媒介，猛然自爆！

　　“轰……”

　　整方天地，顿时产生超强大的爆击冲击波。

　　漫天的鲜血散落，酝酿成一阵奇特的血雨，于乾坤镜内的世界飘飘落下。

　　自爆了！

　　金刚仙帝完全不与吕重妥协！

　　他有着他的骄傲！

　　死可以！

　　要他臣服于吕重，绝不可能！

　　这就是他的选择！

　　“罢了！”吕重深深地看了四周飘落的血水一眼，心中多了一丝震动。

　　虽然因贪心而生谋财害命之意，但是，金刚仙帝最后的选择，也让吕重对他产生了一丝敬佩。

　　实力到达金刚仙帝的境界，一旦自爆，那就是魂飞魄散再无轮回之可能了。

　　金刚仙帝能不知道这一点？

　　当然知道！

　　可他还是选择了自爆，可见他已淡看了生死！

　　“可惜了！”吕重微微一叹，暂时没有再行攻击其他人。

　　“金刚自爆了？”

　　另一方向，战天仙帝、盗梦仙帝、疾风仙帝、杪梨仙帝、霸刀仙帝、海帝波塞冬、太上仙帝等人也是一脸震惊与骇然。

　　金刚仙帝的肉身之强，在诸人之中可是首屈一指。

　　对拼法术，不是吕重这个大阵之主的敌手，现在，连肉身最强大的金刚仙帝都被吕重逼得自爆了。

　　这样的结局，根本就不是他们所能想像到的。

　　“这金刚仙帝已陨落，不知你们这些人有何打算？”吕重淡淡地看了剩下的诸位仙帝一眼，淡然而问。

　　霸刀仙帝，嘴角抽搐了一下，却并没有说话。刚才他与吕重对了一刀，结果，伴随他亿万年的霸天刀崩溃，甚至自己本身差点被那招万剑归宗所杀。如今，要他再与吕重对决，他已没有了勇气。

　　战天仙帝也是压下心中的愤怒，他的实力与金刚仙帝不相伯仲。如今金刚仙帝被吕重打得淹淹一息之后，再被迫自爆。他就算知道吕重也受伤了，却也没有把握战胜占据天时、地利的吕重。

　　毕竟，现在可是在吕重布下的至强困阵之内。他可不是金刚仙帝那么冲动的人。有心等其他人作出先择，再随波逐流。

　　太上天歌深深地吸了一口气，看向吕重问道：“吕重道友，难道此事我们就真的不能和平解决了么？”

　　“和平解决？”吕重怒极而笑，“哈哈，好可笑！你们他妈的联手对我吕重设伏、围截。现在我吕重占了上风，居然说要和平解决？开什么玩笑？老子这会儿只给你们两条路走。第一，死，第二臣服于我，做我吕重的奴隶！绝对没有第三条路可行……”

　　第一，死！

　　第二：臣服于吕重！做吕重的奴隶？

　　在场的诸位仙帝又气又怒，心中更有无边的杀意在升腾。

　　他们每一个都是一方世界的大佬。是真正的霸主级的人物。

　　可是，居然要被逼得臣服别人，别人的奴隶？

　　这怎么可能？

　　一时间，太上天歌等人差点齐齐暴走！

　　可就在这时候，吕重理也不理他们，冷笑道：“你们可以考虑一下。七天之后，如果再不作出选择，那么，你们只有死亡一途了……”

　　说完，不等众仙反应过来，吕重已凭空闪出乾坤镜。

　　“小样，虽然给了你们七天时间考虑。不过，这七天也不会让你们好过的……”吕重冷笑一声，对着乾坤镜与始火焱珠的器灵吩咐了一翻，便闪入大寂灭珠的核心空间，静坐在天水圣水泉旁边。

　　“我现在的肉体也达到了灵宝化的境界，是可以享用天光圣水了。不知这天光圣水的滋味如何？”

　　微微嘀咕一声，吕重心念一动，一滴天光圣水从泉眼里被摄了出来，凭空虚浮在吕重的面前。

　　晶莹剔透！

　　浑身散发着七彩光芒！

　　如七彩宝石一般唯美，让吕重差点舍不得吞下。

　　“靠，不就是一滴天光圣水么，我怎么会产生这种感觉？”吕重苦笑一下，张嘴一吸，顿时，这一滴天光圣水直接被吸入嘴里。

　　一种极为纯净、爽烈的味道在嘴里散开，接着滑入食道、进入胃部。

　　“轰……”

　　如烈酒一开，在胃部灼热起来。

　　至强的水系能量，直接在吕重的全身游动。

　　恐怖的能量，在吕重的体内一路疯狂穿梭。之前吕重所受的不轻的伤，短时间就开始被修复。

　　接着，吕重体内遗留的暗伤，也一个不落地被清除，化为淤血被排出体外。

　　更恐怖的是，当天光圣水的能量耗尽的时候，吕重的肉身强度，已从下品先天灵宝境界轻松地提升到了中品先天灵宝境界。

　　单是一滴天光圣水，居然产生了如此强大的功效？

　　果然，这天光圣水不愧被称为圣水。其等级之高，全然不是仙界的任何仙水可媲美的。

　　“只是很可惜，这天光圣水每一百年才能服用一滴，否则，我可以在短时间……等等……”说到这里，吕重双眼陡然射出两道精光，满脸开心，“等等……我忘了时间加速……”

　　这么一想，吕重惊喜得差点直接跳了起来。

　　双手一挥，五滴天光圣水直接被他给从泉眼中拘了出来，直接被封印。而他自己整个身形一闪，赫然已进入另一处空间。

　　直接与大寂灭珠的器灵联系了一下，把自己所在的小空间时间速度加快到十倍万。便一边修炼，一边享用天光圣水泉。


第1072章 不死心的仙帝们！

　　五滴！

　　整整五百年过去，吕重直接服用了五滴天光圣水。

　　不但体内的所有暗伤被驱除，甚至把肉身强度已提升到了可媲美上品先天灵宝的地步。

　　此至，吕重的肉壳之强，已能与一般的上位仙帝相比。

　　而在同时，吕重体内的无极金丹已达到了鹅蛋大小，甚至还被压缩了上万次。

　　这使得吕重全身的能量，已完全可与上位仙皇相比。

　　不过很可惜，五百年的修炼，他的灵魂能量依旧没有多大的增长。还是巅峰仙皇的境界。

　　“看来，这一次的地仙界之行，得想方设法得到大千世界微观凝神法下半部了……”微微嘀咕一声，吕重精神焕发地闪出之前苦修的小世界。

　　……

　　“该死，可恶的吕重，说好让我们考虑七天的，结果这几天居然连歇息的机会都不给我们……”

　　躲过一道恐怖的九霄神雷，盗梦仙帝罗伯特不由恨声骂了起来。

　　这时候，罗伯特根本就没有发现，这会儿，一道空间之刃已诡异地出现在他的身后。

　　“小心……”

　　战天仙帝连忙示警，同时，手中的仙剑电闪而出。“锵——”地一声脆响，那柄突然袭击罗伯特的空间之刃直接被打散。

　　“哗……”

　　这时候，无数极玄寒气所凝结的冰雹从天而降。

　　“我靠，到底有完没完……”霸天仙帝一个躲闪不及，被几个冰雹砸中，顿时，恐怖的寒气直接渗透仙甲、钻入体内，让他全身都禁不住一僵。

　　无奈之下，霸天仙帝只得全力激出能量护罩。

　　其他仙帝也是有样学样，果断地激起体内的能量，形成一个个护罩。这会儿，所有人已顾不得能量的快速消耗了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　从天而降的冰雹，带着恐怖的势能与重力加速度。每一颗落下，都如一枚枚超级炮弹轰炸。

　　一时间，轰得所有人的防御罩砰砰作响。

　　其上裹带的恐怖寒气，更是有冰封能量护罩的趋势。

　　“太上，这么下去也不是办法，要不我们轮流发动攻击？”波寒冬疲惫不堪地看着太上天歌，目光中满是苦涩与懊悔。

　　早知会落到如此地步，他说什么也不会听光武帝耶无上的，前来围歼吕重，夺得宝星与吕重身上的无上淬炼信仰之力的功法了。

　　光武帝耶无上利用超卓的速度跑掉了，可是他们大多数人却被坑了。被吕重困在这一神秘的大阵之内，承受无穷无尽的攻击与屈辱。

　　“也行！”太上天歌点了点头，“那就由你先行出击吧……”

　　波塞冬郑重地点了点头，“行——”

　　话音一落，他手中的海神叉化为一道金光，从他的能量防御罩内钻出，猛然于半空中极速旋转，形成一股骇人的飓风，倒卷而上，直冲九霄。

　　从天而降的冰雹顿时被超级飓风给卷走。

　　可是，九天星杀大阵的攻击根本就没有结束！

　　至寒的冰雹攻击过后，漫天的杀伐仙剑席卷而至。

　　恐怖的剑影重重叠叠，几乎把整个空间都给遮盖，让一众仙帝产生逃无可逃的绝望。

　　“拼了，绝不能让那该死的吕重小觑……”杪梨仙帝咆哮一声，一株碧绿的小树被他放出。顿时，此树迎风而长，瞬间长高百丈。

　　更恐怖的是，此树的无数树根诡异地从地面钻出，化化一条条长鞭，疯狂地抽向空中激射而下的仙剑。

　　一时间，这株怪树，居然大放异彩。

　　与无穷的仙剑相撞，就算被斩断了，却又瞬间生成出来。

　　如此诡异的怪树，顿时为其他仙帝争得了一丝先机。

　　“对，拼了——”疾风仙帝也是大叫一声，陡然祭出一个神秘的瓶状法宝。顿时，无穷的风刃也钻了出来，极速向高空中漫天的剑影发动了攻击。

　　“锵锵锵……”

　　“铿铿铿……”

　　……

　　一时间，金铁交加之声，响彻云霄。

　　“吼……”太上天歌的暴音攻击发出，至强的超声波产生，一瞬间，他前面的所有仙剑直接被轰散开去。

　　“杀——”

　　霸刀仙帝虽然之前与吕重对战，输了一招，但是，面对这轰向自己的海量仙侠，却是严然不惧。霸天刀虽毁，但是他手中的另一把巨刀也释放了无上的光芒。一刀劈下，前方所有的仙剑陡然消失。

　　“哈哈，就应该这么攻击……”战天仙帝扬声长笑。

　　可就在这时候，一颗巨大的“陨石”陡然从天而降！

　　它带着恐怖的速度，以及无与伦比的高温火焰，直接锁定了战天仙帝。

　　同时，更多的陨石出现……

　　“我的天……”

　　这下子，不单是战天仙帝惊得张大了嘴，就连盗梦仙帝、疾风仙帝、海帝、太上天歌等人也是脸色狂变！

　　这些陨石的攻击，可远不是之前的那些冰雹攻击能比得了的。

　　无论是重量，还是速度，甚至是冲击力完全不能同日而语。

　　“轰隆隆隆——”

　　无穷的陨石从天而降，带着毁灭与破坏，从远古轰击而至……

　　闪……

　　跑！

　　逃！

　　这一刻，所有仙帝的心中只有一个意念！

　　这波攻击，绝对不能硬拼！

　　否则，绝对会遭受连续不断的攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　无穷的陨石从天而降。

　　所有仙帝，完全没有迎头攻击的意思，全都打起了精神，全力调动自己的速度进行闪躲。

　　“轰……”

　　每一颗陨石轰炸下来，整个大地都是一阵恐怖的震动，就算躲过一劫，听到这种声音，一众仙帝也是心惊胆战。

　　轰！轰！轰！

　　一瞬间，整个大地之上，多了几十米高的陨石碎块。

　　闪躲的众位仙帝，个个脸色发青。

　　他们明白，只要被一颗陨石砸中，就会有连绵不断的陨石轰中。

　　所以，他们不得不打起万分地小心。

　　大约三分钟过后，从天而降的陨石攻击的密度要小了许多。似乎这一劫即将过去。

　　可是，让所有人没想到的一幕，再次出现。

　　几十颗陨石，还没有落地，陡然在半空中爆炸开来。

　　“轰隆隆”地一阵巨响，无数陨石碎块有如超级仙器一般以更快的速度激射而出。

　　如果在外面、如果没有受伤，这些陨石碎块，就算轰中，众位仙帝也只当搔痒了。

　　可是，现在却不同了！

　　这会儿，所有仙帝的防御罩的强度，都没有达到全盛时间的三成水平。

　　当下，波塞冬、盗梦仙帝罗伯特两最先被破开了防御。

　　砰砰砰！

　　波塞冬本就是诸位仙帝之中受伤最重的一个。这一会儿，被几十块陨石碎片轰中，顿时整个人直接从半空中跌落，全身重伤。

　　接着，更多的陨石从天空之上轰砸下来。

　　“噗噗噗……”

　　波塞冬被砸了几十下，口喷鲜血，直接晕死了过去。

　　而盗梦仙帝罗伯特，擅长的是幻梦攻击，他的肉身强度比海帝波塞冬还弱。

　　被几十块陨石碎片轰中，顿时鲜血狂喷，惨叫连连：“停……停，我……我愿意臣服于你，吕……吕重……不对，主上，您……你出来，你快出来……我愿意臣服……”

　　至此，罗伯特是第一个出声求饶！

　　他一出声求饶，顿时，所有的攻击顿时消失。

　　可是疾风仙帝、杪梨仙帝、战天仙帝、霸刀仙帝、太上天歌等人所承受的攻击更加地频繁与剧烈。

　　至于已经淹淹一息的波塞冬，也勉强没有再受到攻击。

　　“等……等等，我也愿意臣服……”杪梨仙帝见状，连忙大喊。

　　“我也愿意……吕重，你出来吧……”霸刀仙帝苦笑一声，也跟着出声认栽。

　　有人带头，其他人也不再坚持。

　　疾风仙帝、战天仙帝、太上天歌三人也出声求饶。

　　在他们再来，臣服吕重，总比被没完没了的攻击杀死来得要强。

　　再说了，他们都是仙帝级的人物，也不相信吕重能凭借区区巅峰仙皇的灵魂能量，驾驽得了自己等人。

　　要知道，在场的每一个仙帝，灵魂能量都要强过吕重。

　　只要吕重心生异心，要从灵魂方面动手奴化他们等人，只怕会吃不了兜着走！

　　有了这样的想法，剩下的诸位仙帝个个都是心中一动……

　　他们还真不信吕重能奴役了他们。

　　顶多只是订下一份以吕重为主的奴隶契约罢了。

　　而身为仙帝，身为灵魂能量要远高于吕重的他们，有足够多的手段轻松解除这种灵魂契约。

　　到时候，还可以反制吕重。

　　只是，吕重真的会被他们这些仙帝反制吗？

　　“呵呵，识时务为俊杰！不错，你们很不错！”吕重的声音凭空在所有仙帝的耳中响起。

　　接着，他整个人无声无息地出现在众位仙帝的面前。

　　“既然要臣服于我，那么，每人都在我面前，订下一份以我吕重为主，你等为奴的契约吧……”吕重深深地看了剩下的这几位仙帝一眼，平静地说道。

　　果然！

　　“吕重果然要我们订立奴隶契约！”

　　“哈哈，这家伙果然不愧是刚飞升的修仙者，白痴啊……”

　　“是啊，早知道这家伙要这么老干，老子早就表现‘臣服’了……”

　　“哈哈，等他收了我们的灵魂誓言，一定会释放他自己的灵魂之力与我们契约，到时候，就是我等反击的时候……”

　　……

　　这些仙帝都是纵横诸天亿万年的枭雄，岂会真心臣服吕重。

　　听吕重要让他们所订下一份奴隶契约，所有人都是心中阴笑着。不死心的他们，准备给吕重一个永生难忘的教训。


第1073章 仙帝为奴！

　　“既然如此，一个个来吧！”吕重一脸淡淡的笑容，从表情上看出他十分高兴。

　　应该没什么不对！

　　盗梦仙帝罗伯特给了其他仙帝打了一个眼色。

　　“我先来吧！”杪梨仙帝从人群中越出，站在吕重的面前，看上去，脸色颇为恭敬。

　　吕重平静地点了点头，“行，就从你开始吧。”

　　杪梨仙帝连忙低下头来，一脸恭敬，只是他低下头的刹那间，双眼有精光闪过。

　　这一切。吕重似乎都没有看到。

　　只是，真的如此么？

　　没人知道，这会儿，吕重早就开启了自己的天道之眼。

　　在天道之眼的探察之上，众人的一切表情都瞒不过吕重。

　　更何况，吕重从来就没有相信这些人！

　　毕竟，设身处地想想，他吕重要是这些人，也绝对不会心甘情愿地臣服别人，认别人为主。

　　这时候，杪梨仙帝开始行动了。

　　只见他拿出一柄漆黑的匕首在自己的手指上一抹，逼出一滴金色的仙血，举手发誓：“我杪梨仙帝在此对着天道发誓，对吕重心悦臣服。愿尊他为主，只要吕重不负我，我必不相负。求天地为证，求天道为证。契——”

　　话音一落，杪梨仙帝的额间眉心，陡然射出一丝灵魂烙印，投射进入那一滴金色的仙血之中。

　　而他更是恭敬地把这一滴融合了他一丝灵魂之力的仙血呈到吕重的面前。

　　吕重不负我，我必不相负？

　　这是一个坑！

　　因为这是奴隶契会！

　　吕重都把他收了奴隶了，自然是负了他！

　　求天地为证，又是一个坑！

　　此方天地，非外界之天地！

　　此方天地证誓，可外界天地未必会承认！

　　最后，只求天道为证，却没有许下大道之言。只要凝聚灵魂大道道纹，就能轻松破誓！

　　“不错！”吕重深深地看了对方一眼，右手一控，那滴包含了杪梨仙帝灵魂契约的仙血直接被吕重吸入眉心，收入意识海之内。

　　只不过，在收入意识海的第一时间，吕重直接透过虫族皇冠暂时性地封印了这一滴仙血。完全把这滴仙血与其主人的联系隔离。

　　吕重要对方臣服，又岂会用上这等普通的灵魂血誓？

　　天道之眼的第五神通——灵魂种镜术，拥有莫大的威能。这种秘术，一旦配合颠倒阴阳虫一族的恐怖能力，就算对方是仙帝想要阴他吕重，也绝不可能。

　　吕重满意地看了杪梨仙帝一眼，眼光又在战天仙帝、盗梦仙帝、霸刀仙帝、疾风仙帝、太上天歌等人的身上一扫，道：“杪梨仙帝已经爽快发下灵魂血誓，接下来，轮到你们了……”

　　与杪梨仙帝暗暗交换了一下眼色，战天仙帝、盗梦仙帝、霸刀仙帝、疾风仙帝、太上天歌五人也果断逼出自己的一滴仙帝精血，发下灵魂血誓，尊吕重为主。

　　至此，除淹淹一息的海帝波塞冬之外，幸存的六位仙帝全部发下灵魂血誓，签订下以吕重为主的灵魂契约。

　　而这一次，由光武帝耶无上发动的十三尊仙帝围截吕重的战役到此真正结束。

　　光武帝耶无上、冥帝哈迪达斯逃遁。

　　其中，贝托仙帝、隐杀仙帝、金刚仙帝以及幻心仙帝（被耶无上用来挡灾的那第一个陨落的仙帝）陨落。

　　另外，杪梨仙帝、战天仙帝、盗梦仙帝、霸刀仙帝、疾风仙帝、太上天歌以及海帝波寒冬臣服于吕重！

　　这是一次伟大的胜利！

　　……

　　杪梨仙帝、战天仙帝、盗梦仙帝等人有心想在灵魂血誓上算计吕重。

　　却不知道，道高一尺，魔高一丈！

　　吕重不傻，岂会因为对方发下灵魂血誓，就相信对方。

　　果断收下了众位仙帝的灵魂血誓，第一时间，便把这些家伙的灵魂血誓交给颠倒阴阳虫。让颠倒阴阳虫全面入侵这些仙血之内的灵魂烙印。

　　当颠倒阴阳虫完成对这些仙血之内的灵魂烙印的改造后，吕重直接以天道之眼的第五神通——灵魂种镜术，在对方的灵魂之内种下一一枚灵镜之种。

　　至此，吕重初步把这些仙帝炼化成了自己的奴隶。

　　虽然只是初步炼化这些人，但是，其控制力却比单纯使用灵魂血誓要强得多。

　　“哈哈，任你等奸诈似鬼，也得吃老子的洗脚水……”

　　完成这一切，吕重狂笑不已：“哈哈，想要算计我吕重，这下，却是赔了夫人又折兵吧，接下来，就让我通过你们的灵魂烙印，好好发炮制你们。嘎嘎……”

　　说到就做！

　　顿时，吕重拿出这些仙帝的已经被污蚀、改变的灵魂烙印，打入无数顶级灵魂禁制……

　　这边，吕重兴奋得连续掐着法诀，可是另一边，战天仙帝、霸刀仙帝、盗梦仙帝、杪梨仙帝、太上天歌、波塞冬等人都是脸色狂变，接着俱都惨叫起来。

　　“啊……痛……好痛，怎……怎么会……我……我的灵魂被污……污蚀了……天啊，这……这怎么可能，那……那吕重真……真的能奴化我们……”

　　“该……该死，吕……吕重，你……你好大胆……居……居然敢违……违反天……天道誓言……”

　　“混……混蛋……谁……谁他……谁他M地要……要认你为主……我……我才不……啊……好痛……”

　　……

　　完了！

　　阴沟翻船！

　　真正的阴沟翻船！

　　一个筋斗栽得彻底！

　　贪婪！

　　是一切的原罪！

　　太上天歌压抑着灵魂传来的至强痛苦，不甘地苦笑……

　　这一刻，他是多么地希望时间可以倒流，让他在耶无上找上自己的时候可以拒绝这次的行动。

　　可惜，这根本就是不可能的事情！

　　当时，得知耶无上要进入玄沙混天林截杀吕重，谋夺对方的七颗宝星与淬炼信仰之力的顶级功法，他可是积极响应的。

　　甚至耶无上能一举邀请十三尊仙帝，他也是在其中出了大力的。

　　“完了，自此以后，我太上天歌就将成为别人的奴隶了……哈哈……可笑……真他妈的可笑。一直以为都是我算计别人。却没想到这次把自己也算进去了……噗……”太上天歌气得猛地喷出一口鲜血，一脸癫狂。


第1074章

　　在乾坤镜内打败波塞冬、战天仙帝、霸刀仙帝、太上天歌等人，再把七大仙帝炼化为奴。

　　看上去用了不少时间。

　　但是，外界吕重也不过只是消失了十几天罢了。

　　回到至尊版二级飞船之内，诸女已驾驶飞船真正地进入地仙界所在星域。

　　越是深入，众人越是发现地仙界深不可测。

　　一路上，有无数仙魔神佛驾着各式各样的仙器于星空中翱翔。

　　大罗金仙应有尽有！

　　仙皇级强者，也能遇上几个。

　　因为，仙皇级的强者，已能对吕重等人所乘船的二级飞船产生一定的威胁了。

　　这种威胁力，会让飞船的器灵主动感应到。

　　“啧啧，这就是地仙界么？是我们地球修士所向往的乐土？”透过透明的窗户，颜妍看着此方星空，不由发出了感叹。

　　郑玲珑也是一脸心驰神往，喃喃道：“这片星空，就是存在了盘古大神、鸿钧道祖、女娲娘娘、三清圣人等强悍存在的地方么？地球神话人物生活的地方？”

　　“嘻嘻……你们还真是多愁善感呢。”许心妍调笑起来，“他们也只不过比我们早生了无数年。相信我们也会创造属于自己的神话，让后人惊叹的……”

　　木苍穹温和一笑，看向诸女道：“还是心妍说得对，对于地仙界，大家不用太多敬畏。我们跟着夫君，必能名震诸天万界。”

　　木苍穹这么一说，诸女不由开心地笑起来。

　　其实，如今诸女几乎全部晋级仙皇境界。

　　木苍穹的实力已全面追上吕重，达到巅峰仙皇境界。本体逢春木在无穷天光圣水的滋润之下，已晋级为先天灵根，而且是上品先天灵根。

　　敖夜在连续服用从仙幻星拍卖所得的九尾天狐血脉丹，她的虚空狐媚体快速成长，并完全激活了九尾天狐之血脉传承。凝聚的空间大道道纹，也达到了上品巅峰境界。甚至，她赫然已能变化成九尾天狐之体战斗。拥有可媲美上位仙皇的实力。更拥有一尊虚空无相的天狐之体，战斗起来诡异莫测。

　　冷眉的资质是诸女之中，仅次于敖夜的，其修炼后来居上，已把其他人给甩在身后。如今也拥有上位仙皇境界的实力。

　　云水瑶、颜妍、许心妍有了仙比星拍卖所得的大量丹药以及吕重的一梦万世丹、悟道丹、千金玄女丹的支持，再配合大寂灭珠各大世界的时间加速之力，也妥妥地晋级仙皇境界。

　　至于白素贞、腾青（小青）、白素素三条蛇妖，在重新演绎《白蛇后传》，已完全得到大寂灭珠几百世界的天地众生的支持与真心祝福。身上凝聚了无穷的特殊功德，使得她们三人的修为也如坐火箭一般提升。已从大罗金仙境提升到中、下位仙皇的境界。

　　由此一来，吕重这一飞船上的人，全部都达到了仙皇境界。

　　这样的一个队伍，不论是到了哪一个仙域，都是极为不俗了！

　　甚至，在一些偏僻的星域，他们这样的一他队伍，几乎可以横着走了。

　　可是，偏偏这在仙界的一片无人星球的上空，有人拦住了吕重等人的飞船。

　　“前方的飞船，给我停下接受检查，我怀疑你们飞船上有奸细……”

　　一声暴喝从前方传来。

　　吕重等人发现，自己飞船前方几百公里之外，居然有二十几艘飞船拦在前方。

　　其中每一艘飞船，赫然都是一级飞船。甚至还有一艘顶级的宇宙级飞船在后指挥。

　　“有意思，居然又碰到这等事了？”吕重淡淡一笑，脸上的神情陡然转冷。

　　上次在玄沙混天林，吕重被阿弥陀佛的白莲教的人给拦阻过，没想到在这地仙界居然又被拦了一次。

　　只不过，上一次，白莲教拦住吕重，却导致吕重好奇心大起，闯入太古暴音龙一族的老巢，不但破坏了白莲教的大计划，还重伤了白莲教所组成的联合舰队。

　　而这一次，就不知道到底又有哪个势力要倒霉了！

　　“你们是谁，是哪个势力的人，亮出来看看……”吕重阴恻恻地道，其声音赫然不经过任何手段的扩散，直接在前方舰队所有人的心中响起。

　　咝……

　　不少人都是为之一惊！

　　撞上铁板了？

　　不过，最核心的那艘宇宙级战舰之内，一个英俊绝伦的青年却是脸色一沉：“阁下的实力不弱，似乎是要给本座一个下马威么？不过，就算你是巅峰仙皇，这一次也得乖乖给我停船接受检查，否则，别怪我们开火。别忘了，我这一方有着一艘宇宙级的战舰……”

　　威胁！

　　赤裸裸地威胁！

　　“呵呵，宇宙级的战舰，很了不起么？”吕重淡淡一笑，双目精光暴闪，“本少偏偏不停下，你又能奈我何？”

　　吕重的语气，狂傲得很，自信得很，充满了难以言喻的霸气。

　　“哗～～～～～～～～～”

　　场面沸腾！

　　前方的无数人都不敢置信地张大了双眼。

　　东方玄奇，也是一脸古怪，不由暴笑起来：“哈哈，好一个狂人，告诉你，老子叫东方玄奇。添为无极魔宫少宫主，怎么样，你还不停船受检么？”

　　在东方玄奇想来，只要自己报出自己的名字与身份，前方的人只要稍有些见识，绝对不敢违背自己的意思。

　　无极魔宫，乃是地仙界至强的一个魔道势力。而且是有圣人坐镇的强大势力。

　　更何况，此次他带队抓人，也出动了二十几艘一级飞船与一艘特级的宇宙级飞船。这样庞大的战力，绝不是对方那一艘二级飞船能逃得了的。

　　只要对方识相，就不会多说什么，乖乖地停下飞船接受检查。

　　“呵呵，小子，你是白痴还是傻子？难道听不清人话不成？”吕重怪笑一声，调侃地传音而回：“要让本少停船受检，你无极魔宫的少宫主还没有这个资格……”

　　什么？

　　东方玄奇都亮出了身份与底牌，那人居然不但不听话，停下船接受检查，反而还讥笑东方玄奇？

　　这……这是哪里来的奇葩？

　　居然这么冲？


第1075章 十位仙皇级的炉鼎？

　　“哈哈，那家伙白痴不成？”

　　“是啊，东方少主都警告了，居然还不停船接受检查？他以为自己是天下第一呢？”

　　“应该是哪个荒芜星球来的土著，以为自己开着一艘二级飞船都是强者了。我靠，他没见我们的飞船都是一级的么？”

　　“靠，这样的人死了也活该……”

　　……

　　场外，无数人此起彼伏地传音议论开来，看向吕重所在的那艘二级飞船，目光中也充满了鄙视与不屑。

　　“夫君，没想到仙界也有炫富的纨绔子弟啊……”一边的郑玲珑笑着打趣。

　　吕重还没有说话，敖夜却是笑得春光满面，道：“谁叫夫君当时只能购买一艘二级飞船？这下被人看低了。嘻嘻，这就好像夫君开着一辆奥迪Q5，却开着Q5闯入了法拉利车队之中一般了……”

　　“咯咯，还真是这样……”

　　颜妍、云水瑶等女顿时笑得花枝乱颤。

　　完全没把对面的那些家伙放在眼里。

　　开玩笑，诸女如今经过几百万年的时间沉淀，在一梦万世丹中，哪样的场景没有见过。

　　而且，吕重一直以来的战无不胜，也在诸女的心里生根发芽。

　　岂会在乎这些纨绔子弟。

　　就算那无极魔宫的势力极为庞大，可是，照理也应该大不过佛门才对。

　　而吕重不但彻底地得罪了佛门，甚至还直接灭了燃灯上古佛的两尊三尸化身。甚至，连阿弥陀佛、毗卢尸佛、金刚不坏佛都在吕重的手里没占到什么好处。

　　如此强大的吕重，让诸女崇拜到骨子里了。

　　无极魔宫？

　　那是什么东东？

　　她们可没有听说过！

　　总之，绝对不会比佛门更强大！

　　这么一想，诸女的心情也是相当轻松。

　　“好……好一个无礼之辈。今天，我东方玄奇就让你看看本少的手段……”说到这里，东方玄奇不由咬牙切齿，对着其他二十几艘的一级飞船下了命令，“兄弟们，给我开火。灭了那艘一级飞船——”

　　“少宫主，真的要开火？万一那九尾天狐藏在那飞船之内，岂不……”一个巅峰仙皇级的老者立在东方玄奇的身后，有些犹豫。

　　东方玄奇一听，咬了咬牙，道：“那就不要动用高级别的攻击，只启动中级攻击，先击毁了那艘二级飞船的防御再说……”

　　“遵命——”

　　巅峰仙皇点头应命，转头就向其他飞船上的驾驶者传达命令：“少主有令，启动中级攻击，破了那艘飞船的防御……”

　　“东方少主动手了，有好戏可看了……”其他飞船内，无数跟随者现在眼睛都发亮。

　　“哈哈哈哈……好久没随东方少主一起战斗，现在，真是令我们激动的很啊，智脑，准备发射——”一艘至尊级的一级飞船上，一个玄仙巅峰境的家伙，哈哈大笑，果断向自己的飞船器灵下达了命令。

　　玄仙巅峰境的家伙，居然就能驾驶一艘至尊版的一级飞船。可见这人背后的势力也绝对极为庞大。

　　要知道，一般来讲，这种飞船都算是战略物资，几乎都掌握在大势力、大背景的人手里。

　　如果实力仅仅只是达到玄仙境界，一般的人顶多只能购买二级飞船。

　　像一级飞船、宇宙级的飞船，那可不是有钱就能买得到的。

　　这是身份的象征！

　　也是实力的象征！

　　“夫君，看来这无极魔宫的家伙很狂呢，居然真的要对我们发起攻击了？”敖夜陡然脸色一沉，冷冷地说道，“要不，让我出手玩玩？”

　　拥有上位仙皇的实力，再拥有虚空无相的天赋秘法，她有心试试自己的实力。

　　“我也想玩玩……”

　　“不能少了我……”

　　“嘻嘻，修为够了，也得把实战水平提升上来哦……”

　　……

　　听敖夜有心邀战，许心妍、颜妍、郑玲珑、冷眉齐齐意动，俱都出声邀战。

　　她们可不想成为花瓶！

　　不然，也不会忍得住寂寞，在十万倍时间加速的世界努力修炼那么多年。甚至让吕重手下的奴隶仙皇全力陪练、对战……

　　对于她们来说，努力修炼，为的就是能跟得上吕重的脚步。

　　为的就是能与吕重并肩战斗！

　　如今，她们的实力都已不弱，几乎都进入了仙皇境界，也是时候在地仙界展现她们各自的风采了。

　　“主……主人，我……我也好久没……没战斗了……也……也算我一个……”

　　最后，连白素素都出声邀战了。

　　“你们都这样说了，我还能不允许么？”吕重苦笑一下，只得应承。

　　“耶……”颜妍惊喜地大叫一声，道：“那夫君还不快快放我们出去……”

　　吕重苦笑，心念一动，直接把自己的飞船收入大寂灭珠。带着诸女直接出现在外太空之中。

　　一时间，敖夜、冷眉、郑玲珑、颜妍、云水瑶、许心妍、白素素七女一字排开。

　　而吕重、木苍穹、白素贞、腾青，则在七女身后掠阵。

　　“哇……这……这是怎么一回事？”

　　“天啊，那男的身边怎么有如此多的绝色佳人？十个绝美无双的仙子……”

　　“我没眼花吧？那些女子的身上个个玄阴之气极为庞大，难怪还是顶级的玄阴之体？发……发达了，这……这可是最顶级的修炼炉鼎啊……”

　　“哈哈，那个男不会是性无能吧？身边拥有如此惊世天女，居然都没有收之为炉鼎，全力修炼？”

　　“嘎嘎……这么说来，这些仙子的确与我等有缘……”

　　……

　　一时间，对面二十几艘飞船上的人纷纷议论开来。

　　“不……不会吧？老子本来只是追猎一只九尾天狐，准备给老爷子献一份寿礼，没……没想到居然会一次性遇上十个极品炉鼎，哈哈，这可是本少的大机缘……”东方玄奇狂笑起来，看向前方的目光，充满了极致的火热。

　　“好一批极品炉鼎！只……只是，怎……怎么可能同时出现如此多的上佳炉鼎……”东方玄奇身边的巅峰仙皇双眼中精光暴光，震惊之余，也是目光火热之极。

　　不错！

　　白素素、白素贞、腾青三条蛇妖是真正的处女。修炼的功法也极为高等，体内的处子初元极为庞大。

　　而木苍穹、敖夜、郑玲珑、颜妍、冷眉、云水瑶、许心妍诸女虽然早就把自己完整的身子献给了吕重。但是，她们几乎经常享用千金玄女丹，不停地重塑玄阴玄体。修炼的又是至强的阴阳和合大道，使得她们的气质越来越美的同时，体内蕴藏的玄阴之气也几乎渗透了骨髓与灵魂。

　　可以说，真要当修炼炉鼎，木苍穹等女的资质还要远在白素贞、白素素、腾青三条蛇妖之上。

　　但是，诸女一向视吕重为自己的天，自己的地。岂能容忍别人如此看待她们。

　　一时间，诸女全都大怒，全身气息顿时暴戾地释放而出。

　　仙皇！

　　十大仙皇同时释放自己的气息！

　　顿时，整片星空震动起来。

　　“天啊！居……居然是仙皇？而且是十位女性仙皇……”

　　这会儿，终于有人从贪婪中清醒，一脸不敢置信。

　　所有人都没有想到，这些他们眼中的修炼炉鼎，居然个个都是实力强悍的恐怖存在！

　　十个仙皇！

　　要知道，他们的整个舰队，加起来，也才仅仅三个仙皇。

　　一时间，无数人面如土色。

　　“不好，是仙皇，大家快逃……”有人大喝，就准备夺路狂奔。

　　“天啊，老子出门没看黄历，居然一碰就碰上了仙皇，而且还碰上十个仙皇，我靠，我的气运有没有这么差……”

　　“该死，今天这事还真邪了……”

　　“死道友，不死贫道。老子不玩了……”

　　……

　　顿时，原先把吕重等人看成一盘菜的联合舰队，顿时传来无数惊慌失措的声音。

　　这一级飞船，的确防御惊人。甚至可以承受仙帝的攻击而不毁坏。而且，每一艘一级飞船，都配有上万具超级炮口，一炮放出，其威力可媲美中品仙剑的全力一击。

　　但是，敌人不可能站着让你攻击！

　　仙皇级的强者，其速度能轻松躲过一级飞船的攻击。

　　在场的，除了东方玄奇所在的那一般宇宙级飞船之外，没有一艘飞船拥有灭杀或击中仙皇级强者的能力！

　　而且，飞船的目标太大，移动速度是远远比不上仙皇的。

　　这样的话，这些飞船，绝对会被仙皇当成攻击的靶子……

　　“东方少主？这下子我们踢到铁板了。究竟要怎么办？”有人一脸悲苦地通过飞船的传讯平台，向东方玄奇传音。

　　东方玄奇，阴沉地道：“只不过是区区十个仙皇罢了。你们全力开启飞船的防御，拖住她们。我马上传讯求援，哼哼，十个仙皇？千不该万不该，你们都是女仙，而且还是玄阴之体的超级女仙……”

　　双眼中欲望之光暴涨，东方玄奇果断地拿出一个家庭传讯石，直接道：“父亲，我这里发现了顶级的炉鼎。不过数量太多。十个仙皇级的顶级炉鼎，快快赶过来，我们会尽力拖住对方……”


第1076章 诸女的风采

　　“十位仙皇级的超级炉鼎？儿子，你没看走眼吗？”无极魔宫之内，一个威严之极的男人接收到东方玄奇的传讯，不由双眼精光大冒。

　　这人正是无极魔宫的宫主东方啸天，真正的一位巅峰魔帝，是能与佛门阿弥陀佛媲美的强大人物。

　　据传，东方啸天之上，还有一个魔圣级的人物存在。

　　这也是无极魔宫能在地仙界传承下来的根本原因。

　　东方玄奇连忙道：“父亲，我确定肯定以及一定。我或许看走眼，可是九长老可不会看走眼……”

　　“让魔九说话！”东方啸天沉声道。

　　站在东方玄奇身后的巅峰仙皇连忙接过传讯石，一脸恭敬地道：“宫主，少宫主所说的是事实。这次我们追猎九尾天狐，碰上了一艘二级飞船，少宫主怀疑那九尾天狐被这艘飞船的主人给藏了起来，便让对方停船接受检查。不想对方的态度极为强硬，不但不同意，反而飞出十一人。这十一人全是仙皇级的存在。其中，有十个是女性仙皇，而后这些女性仙皇个个体内元阴极为庞大，似乎还是处——”

　　魔九一口气把事情的来龙去脉给说了个清楚。

　　东方啸天一瞬间明白了事情的经过。不过，在他看来，自己的儿子行事根本就没错。

　　身为魔门的少宫主，当然要有应有的霸气。

　　强行逼迫对方的飞船停船受检，在他看来就是应该的！

　　“魔九，你能看出那些人是什么来头？”东方啸天问道。

　　魔九微微沉思了一下，道：“这些人的面孔很陌生，应该不是我们地仙界的人。同时，他们都不知道我们无极魔宫的威名，想来也是从哪个荒芜星球赶来的。十一位仙皇，居然只乘坐一船至尊版的二级飞船，看来其经济也颇为结据。所以，魔九认为他们应该是一些联合在一起的散修队伍……”

　　“尽力拖住她们，等我赶来一网打尽——”东方啸天压抑着心中的欢喜，结束了谈话。

　　别看他的实力已达到巅峰魔帝（准圣）的境界。这仙皇级的炉鼎，也能对他有着无穷的好处。

　　“嘿嘿，十个仙皇级的极品炉鼎，说不定能助本帝冲破障碍，成功证道魔圣。至时，我魔门当有两尊圣人坐镇……”怪笑一声，东方啸天顿时凭空消失。

　　……

　　战场上！

　　敖夜身着琉璃彩光仙衣，全身仙气激腾。一块神秘古朴的镜子型法宝虚浮在她的头顶。这块镜子，赫然就是混沌灵宝乾坤镜。

　　冷眉穿着宫装素白仙袍，仙袍上红梅几朵，傲雪欺霜。一只袖珍型的小铃铛围着她欢快地盘旋。一把散发着金黄色光芒的仙剑握在手中，让她看上去染色体逼人，气势大盛。其中袖珍型小铃铛为混沌灵宝昊天钟，金色仙剑，为冷眉利用大量功德之力淬炼而成的后天功德灵宝——玄极寒梅剑。

　　郑玲珑手持先天至宝皓月刃，而且皓月刃上，同样也有金光暴闪。显然，她也利用从白蛇后传中赚得的功德之力淬炼了自己的先天至宝。

　　云水瑶脚穿先天至宝神风靴，使得其速度为诸女之冠。有此宝存在，云水瑶当可与下位仙帝一拼速度。只要下位仙帝追不上云水瑶，就无法伤到她。

　　颜妍手握先天至宝凌天尺，此尺轰出，当可引动天道之力加持，让攻击力暴涨十几倍甚至几十倍。

　　许心妍头领，光明之大道道纹澎湃着璀璨之极的光芒，有中品的光之大道道纹相助，配合吕重从天使族哪里得到的先天灵宝大光明神剑，也是飒爽英姿，威风凛凛。

　　白素贞、白素素、腾青（小青）三女，没有先天灵宝。但是，三女这些年凝聚的功德之力最为庞大。拥有大寂灭珠无数世界天地众生的认可与祝福，她们凝聚的功德之力，用来淬炼各自的法宝，也直接让各自的法宝成功晋级。由极品仙器纷纷晋升为后天功德至宝。

　　至于木苍穹，她与吕重关排而站，其手中虽然没什么先天至宝、混沌灵宝。但是，她手中的先天灵宝之多，也完全抵得上拥有先天至宝、混沌灵宝护身的诸女。

　　当年与吕重携手闯入鸿蒙龙墓，她所得的先天灵宝不成七件。甚至在最后的一个神秘宫殿，还得了一件中品的先天至宝——蚀魂珠。加上守护型的青木龙旗、玄黄镏金铃两件极品先天灵宝，木苍穹整个人简直是从头到脚武装到了牙齿。

　　十女亮相，英姿飒爽，顿时让天地失色，日月无光。

　　对面二十三艘飞船上的众纨绔子弟，个个眼珠猛然瞪大，眼中不但冒着赤光，甚至嘴角都禁不住馋涎欲滴。

　　“天啊，好美！想来就算是地仙界第一女神——嫦娥，也不过如此……”

　　“我的娘，怎么会还如此的绝世仙女，而且还不只是一个，一出现就是十个……”

　　“绝世无双，倾国倾城，真正的沉鱼落雁、闭月羞花……”

　　“我……我靠……大家别被美色迷……迷色了，你……你看她们的法宝……”

　　“咦？法宝……我……我靠，先……先天灵宝……”

　　“还……还有先天至宝……我……我的天，是本少眼花了，还是出现幻境了？怎么有如此多的先天级法宝？”

　　“娘的，好富……这……这些女神到底是从哪里赶来的？她们手中最差的赫然也是后天功德至宝……”

　　“对了，那个镜子与钟型的法宝是什么级别的？我……我看不出这两件法宝的根底……”

　　……

　　一时间，飞船内的无数纨绔子弟都疯狂了。

　　不但出现了十个举世无双的绝世女神，而且这些女神个个都被从头到脚武装到了牙齿。

　　不得不说，这些家伙虽然是纨绔子弟，但是，他们因为家世的原因，个个都见识不凡。居然能轻易地就认出后天功德至宝、先天灵宝、先天至宝。

　　“不行了，本少虽然见过先天灵宝，可还从来没有用过呢。必须搞一个来……”

　　“娘的，本少也得抢一个……”

　　“是啊，极品炉鼎可以不要，但是，这先天灵宝、先天至宝可不能错过……”

　　“哈哈，这些女仙皇实力是有，却是没有脑子。我们这些人没多少仙皇存在，可是别忘了这里可是地仙界。我们的后援几乎能在第一时间赶到……”

　　“抢他娘的……”

　　……

　　无数人疯狂起来。

　　这些家伙大多是大罗金仙级的家伙，与仙皇相比，实力可能差得太远。就算一千个大罗金仙，都有可能打不过一个仙皇。

　　但是，他们身为纨绔子弟，最大的武器不是自身的实力，而是家族的势力！

　　如今已几乎深处地仙界外围了，几乎就在这些家伙的家门之外。

　　别说来的是十个仙皇了。只怕就算来的是一个下位仙帝，他们也暗样敢招惹。

　　身为超级纨绔子弟，就是那样的任性！

　　“轰轰轰……”

　　没有任何犹豫，二十三艘战舰几乎在同时开火。

　　几十万的能量炮，疯狂地向敖夜、冷眉等女轰击而去。

　　“无可救药！”敖夜冷笑一声，虚空无相大法瞬间启动，顿时，诸女凭空消失。

　　再出现时，诸女已被传送到二十三条飞船后方。

　　“诸位姐妹斩且别动手，看我的……”冷眉身上煞气飙升，周身涌动恐怖的玄寒之气，她大喝一声，“昊天钟，超级音爆——”

　　的确，一级飞船的防御极为强大。只要能量足够，一般的中位仙皇都无法破开它的强大防御！

　　可是，如果这个仙皇手中拥有先天至宝甚至是混沌灵宝呢？

　　“当——”

　　昊天钟一响，惊天动地。

　　顿时，前方空间一阵恐怖的扭曲、湮灭。

　　“咔咔……嚓……”

　　绝大部分的飞船陡然传来支离破碎的古怪声音。

　　“天啊，那……那是什么法宝？一声音爆，近二十艘一级飞船的防御崩溃……”

　　“极……极品先天至宝？不……不对，那……那是混沌灵宝……”

　　“天啊，混……混沌灵宝……我靠，大家快逃……”

　　……

　　一声恐怖的钟响，顿时，让无数纨绔子弟感到恐惧绝望。

　　“该……该死，怎……怎么会是混……混沌灵宝……”宇宙级的飞船之内，东方玄奇也被骇了一大跳。

　　他所在的宇宙级飞船虽然没事，但是，他的心中也是掀起了滔天巨浪。

　　他虽然纨绔，但是绝对不傻。

　　拥有混沌灵宝的仙皇，绝对来头不少。更何况，还不单单只有一件混沌灵宝……

　　“完了，父亲，你若再不过来，你儿子就会有危险了……”东方玄奇心头莫名地闪过一丝恐惧。

　　就算他明白自己躲在宇宙级的飞船之内，心中还是产生了这种恐惧。

　　甚至，随着时间的推移，心中的恐惧似乎还在极速放大。

　　“我的这艘宇宙的飞船，可是能挡住圣人全力轰出的三次攻击，怎……怎么还会产生恐惧？”东方玄奇的心中陡然开始忐忑不安了。


第1077章 诸圣震动

　　“当……”

　　恐怖的钟响，震荡诸天！

　　“这……这是？”

　　地仙界，三十三天之外，一个绝美无双的女神，于娲皇宫内眼开了秋水的明眸，雍容华贵的她绝美的脸上，也多了一丝凝重。

　　“不好，啸天、玄奇有难，混……混蛋……”无边魔海，一尊全身漆黑的人影睁开眼睛，恐怖的杀机，直接让无边魔海的魔气疯狂暴动……

　　同样，三十三天外，一个正坐在丹炉前的白须白眉的老者陡然张开了双眼，“这……这钟声……居然像极了混沌钟？不对……不是混沌钟……不过比混沌钟也弱不了多少了……”

　　“无量天尊，这……这是混沌灵宝……”三十三天外，一个正静诵黄庭的威严中年人陡然放一下了手中的黄庭经，眉头微皱，一念迅速扩散无数星球，“咦，这……这些女娃简直……简直太富了……”

　　“有趣……真有趣，原来是他……难怪吕岳能凭空脱离封神榜的束缚……”一个桀骜青年的意念也陡然驾临，目光一张，不由哈哈大笑。

　　“无量寿佛，此等女子乃天地钟灵毓秀，与我佛有缘……可惜……可惜……唉……”西方无极乐土，一个优雅的青年佛陀，双眼中神光暴闪，可在最后却又不停地唉声叹气。

　　他的身边，又有一尊中年佛陀乘着十二品金莲出现，看向他的目光，多了一丝无奈：“师弟，大劫不至，圣人不出。这样，你很不甘心吗？”

　　“师兄，这些女娃，钟灵毓秀，身具无上大气运与大功德，若能把她们发展为我佛门十方菩萨，那么，我佛门将会疯狂发展……”青年佛陀一脸疾苦。

　　中年佛陀眉头微皱，“只怕你看走眼了，这……这些女娃身上有着通天一脉的气息……”

　　“通天？”青年佛陀一愣，双眼一闭，好一会儿才睁开，之后脸色大变，“大……大千世界微观凝神法？该……该死的通天，他……他怎么可以下手得如此早……”

　　“大千世界微观凝神法？通天？不对……是鸿……”地仙界的边缘——千古英烈界内，一株杨柳树旁边，一个慈眉善目的老者目露奇光。

　　“来了！终于来了！正反之争，已然开启。不知是‘正’强呢，还是‘反’强。呵呵，鸿钧是鸿钧，鸿钧非鸿钧，寂墟是寂墟，寂墟非寂墟……”混沌之中，一个巨大的紫色宫殿之内，一个手持拂尘的白发老道，脸上也多了一抹笑容。

　　……

　　战场之上，吕重无来由地打了好几个寒颤，“这……这是……”

　　“圣……圣人，吕重，刚刚有不少圣人的圣念扫过，甚至有个圣人对你们已动了无限杀机……”大寂灭珠的器灵陡然传音。

　　圣人？

　　吕重心中一紧，脸上也闪过一丝不自然。

　　居然惊动了圣人？

　　而且圣人居然还动了杀机？

　　“小寂灭，这个圣人是谁？”吕重连忙问道。

　　意识海内，寂灭小公主头上的马尾鞭一甩一甩地，嚷嚷道：“我怎么知道！”

　　也对！

　　吕重重重地拍了拍额头，大寂灭珠又没有与这些圣人有过接触，自然不知道这圣人是谁。

　　而且一旦它真的与圣人接触，只怕它就不会属于吕重了，而是属于其中的某一个圣人。

　　毕竟，在大寂灭珠没有恢复到现在的四十九重大道禁制之前，绝对有可能被圣人给禁制或炼化。那样的话，可就轮不到他吕重了。

　　“对了，其中有个圣人的圣念我似乎有点熟悉，但是怎么也想不起来他是谁了……”突然，小寂灭歪着小脑袋，又说出了一句惊人之语。

　　什么？

　　“你想不起来？”吕重脸色微微一变，差点直接出声。

　　“不知为何，我一想到这人记忆就有些模糊。似乎有一种要遗忘他的感觉。如果不是我最近吞噬那件混沌魔宝的天地意志，让我强大了不少，我的记忆里有可能连他的一丝踪迹都不会有……”

　　吕重双眼顿时闪过一丝凝重。

　　他可是知道，在大寂灭珠没有吞噬那件混沌魔宝之前，体内就拥有四十八层禁制。

　　拥有四十八重禁制的大寂灭珠的器灵，居然都有可能记不住那人，可见这人的实力绝对深不可测。

　　想到这里，吕重心中陡然有了一丝了悟。

　　在地仙界，能拥有如此强大实力的圣人，只怕也就两人。一个是鸿钧道祖，另一个就是千古英烈界的杨眉老祖了。

　　只是，到底会是这两人中的哪一个呢？

　　“是鸿钧！”就在这时候，一直呆在大寂灭珠内的混沌逢春木——沐瑶出声了。

　　“沐瑶前辈……”听到沐瑶的声音，吕重惊喜地叫了一声。

　　“小吕重，不得不说你的胆子真的很大，实力还没达到准圣（仙帝）境，居然就跑来地仙界了。你知不知道，地仙界隐藏的绝对不止明面上的几个圣人。而且还有好些没有陨落的混沌魔神存在。一旦让这些混沌魔神知道你身上拥有大寂灭珠这等可进化的道器存在，它们绝对会把你生吞活剥的。更不可思议的是，你这家伙居然还在这地仙界闹出了如此大的风波，这岂不是把自己给摆在了这些圣人的眼里……”沐瑶的声音中多了一丝埋怨。

　　说实话，她的意识也是刚刚在混沌境界中被大寂灭珠外的圣人意念给惊醒。否则，她哪里会主动找吕重说话。

　　吕重顿时苦笑，“沐瑶前辈，我也愿意低调做人啊。只是，这个世界不是你想低调就能低调的。也不是你想不惹事，事情就不会发生的……”

　　“算了，我也不多说你了。现在，地仙界的圣人似乎有一种特殊的约定，就算一直在观看着你的小妻子们，却也没有赶过来。所以，这次你要应付的顶多是准圣。你还是快刀斩乱麻迅速解决战斗为妙。警告你一句，地仙界不宜久留。事情一结束，当立即远遁——”

　　话音一落，混沌逢春木果断切断了与吕重的谈话，再次变成了大寂灭珠核心空间内地傻傻呆呆的巨木。

　　“最啊，看来事情真的大条了……”吕重微微嘀咕了一声，在第一时间联系起了大寂灭珠内的七大仙帝。

　　疾风仙帝、海帝、盗梦仙帝、战天仙帝、霸刀仙帝、杪梨仙帝、太上天歌。

　　如果来的不会是圣人，那么，有着这七位仙帝在暗中，相信他还有反抗之力。

　　一旦来的是圣人，吕重只有一个选择：逃！

　　“诸位娘子，速战速决吧。马上会有恐怖强者过来……”吕重并没有告诉诸女已经有圣人在窥探大家，省得她们担心。

　　“好……”

　　冷眉、敖夜、木苍穹、颜妍、云水瑶、许心妍、郑玲珑七女同时应声。

　　而白素贞、白素素、腾青三女顿时小脸一红，眼光如水流转，妩媚之极。

　　显然，吕重的一声“诸位娘子”，无意间让她们也误会了。

　　“昊天钟，轰碎苍穹——”冷眉直接祭出昊天钟，并没有动用音攻技，而是直接用砸的！

　　其攻击对象，乃是那唯一一艘完好无损的宇宙级飞船。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的昊天钟，一瞬间迎风而长，成就几千万丈的巨钟，对着东方玄奇所在的宇宙飞船轰炸下来。

　　“噼哩啪啦……”

　　飞船的防御大阵、禁制产生一阵阵爆响，无数禁制瞬间被蛮力轰碎。

　　只是一击，几乎毁坏了宇宙级飞船近八分之一的防御。

　　“我……我靠，这……这……这就是混沌级法宝的攻击力？一击就毁了宇宙飞船八份之一的防御。这岂不是说它只要轰击八次，飞船的防御就会全部崩溃？”

　　看着这一幕，东方玄奇真的欲哭无泪了。

　　“父亲，你可要及时赶来啊，否则儿子就危险了……”这一刻，东方玄奇才发现当纨绔子弟也是相当危险的。

　　“轰轰轰……”

　　其他的飞船，也开始对轰。

　　恐怖的能量炮弹，一击能轻松毁灭一个大型星球。但是，就算它们的攻击炮数量极为庞大，可是面对速度极快的仙皇级强者，这些能量炮根本就打不着诸女的一片衣角。

　　“虚空无相，以彼之道，还施彼身——”敖夜并没有在第一时间动用乾坤镜，她直接启动上品巅峰镜的空间大道道纹，体内至强的九尾天狐血脉暴启，两扇巨大的空间之门矗立在众女的身前。

　　一扇空间门全力吞噬所有的攻击，另一扇空间门则勾通第一扇空间门，全力返回对轰出的能量炮。

　　以彼之道，还施彼身！

　　一时间，攻击诸女的海量能量炮，诡异地以更快的速度返回。

　　“不好……”

　　“天啊，这……这是上品巅峰的空间大道……”

　　“我靠，这下惨了……”

　　……

　　无数纨绔子弟惨声嚎叫！

　　轰！轰！轰！

　　所有的攻击直接原路返回，轰在各自的飞船之上。

　　这些飞船，原本在第一次的时候就被冷眉利用昊天钟攻击而防御大幅度降低，现在，这么多的炮弹轰击，顿时使得所有飞船的防御完全崩溃。

　　“咔嚓……”

　　“滋滋……啪……”

　　……

　　一阵阵舰体崩裂的声音传来，不少一级飞船船体遭遇到致命的攻击，开始四分五裂……

　　“啊……投……投降，我……我投降……”

　　“饶……饶命……别攻击了，一切都怪东方玄奇……”

　　“是啊……是东方玄奇指使我们的啊……”

　　……

　　一时间，无数纨绔子弟求饶的声音在星空之中响起。


第1078章

　　“闭嘴——”郑玲珑如冷面女煞神，暴喝一声，手中的先天至宝皓月刃光华一闪，如月轮流光，一瞬间在星空之中闪过。

　　顿时，几十个纨绔子弟直接被劈成无数截。

　　一时间，鲜血狂喷，血肉横飞。

　　见了这极为血腥的一幕，郑玲珑的脸色也是极度发白。虽然她也不是第一次杀人，可是，这样血腥的场面她还是极度不适应。

　　不过，想想这次被他们堵上的自己等人要是没有多大实力，只怕下场绝对极惨。

　　有可能身死道消、魂飞魄散。更有可能成为他们的修炼炉鼎，求生不能、求死不得。

　　修炼这么久以来，郑玲珑也是深深理解，这些邪修对炉鼎的态度。

　　那是绝对不会把你当人看的！

　　一者，有可能把你当成发泄欲望的工具，二者，吸收你的所有玄阴之气。三者，不但吸干你体内的能量、精血甚至是灵魂。

　　而且，服用了知善恶树所诞生的禁果，诸女都拥有了一双可窥人功德业力的天眼。

　　在郑玲珑的天眼照看之下，这些仙界的纨绔子弟其恶劣程度远在凡间纨绔子弟之上。

　　至少，凡界的纨绔子弟本身没有多大实力，也得注意不被曝光。

　　可是这仙界，就是一个赤裸裸的弱肉强食的社会。

　　在这里的每一个纨绔子弟，其身上招惹的业力都是功德的几十倍甚至几百倍不止。

　　这些人，要是按世谷界的法律来讲，绝对是死刑中的死刑！

　　杀了这些人，郑玲珑没有一点心理负担。

　　“天啊，这……这些人不……不是女神……而是女魔……”不少纨绔子弟见了如此血腥的一幕，不由吓得骇然惊叫。

　　“都是一些祸害，神之罚——”许心妍几乎在同时发动了攻击。已达到中位后期的光之大道道纹，配合先天灵宝大光明神剑，陡然形成一道几百万丈的炽白光剑，带着纯净之极的神圣气息，横扫一切。

　　“哧……”

　　巨大的神圣光剑所过之处，一处化为灰飞。

　　飞船被拦腰斩断，十几个大罗金仙根本就来不及逃逸，瞬间被超高温的炽烈光剑斩过，神形俱灭……

　　相比郑玲珑一击的血腥，许心妍的攻击简直唯美到了极点。但是，杀伤力丝毫不弱。而且，一击灭了这么多人，许心妍脸色都没有一点改变。从末日世界走出来的女子，其心除了吕重与诸位姐妹，已容不下任何人。杀意一动，冷漠到极点。

　　木苍穹的蚀魂珠陡然祭出，黑色的蚀魂珠在木苍穹庞大的灵魂能量的操控之上，如极光闪过。一圈之后，几十个大罗金仙直接神魂直接被吞噬了个干干净净。

　　云水瑶脚下的神风靴，让她的速度达到了极致，她辗转腾挪间，手中的仙侠也是轻轻松松地收割了十几人的性命。

　　颜妍原本是诸女中最纯真的女子，可是，这么多年跟在吕重的身边，也明白了一个道理：除恶务尽！

　　拥有功德天眼，颜妍也能分得清善恶好坏。

　　正所谓“物以类聚，人以群分。”

　　能跟在东方玄奇这第一大魔少的后面鬼混，这些纨绔子弟又岂能好到哪里去？

　　几乎大半的纨绔子弟都是魔门之人。

　　这些人行事乖戾，随性所为。

　　每人的手中都有无数人命在手。

　　颜妍虽然极不喜杀戮，却也并不是不敢动手杀人。

　　当年，在凡界为了吕重，她就敢举剑面对耶稣呢。

　　敖夜的攻击最为犀利，在虚空无相大法之下，无数的空间刃任何她操控。这些空间刃能诡异之极，神奇地灭杀了三十几人。

　　白素贞、白素素、腾青（小青）三人，联手而战。

　　她们手中的法宝要次得多，但是，三女联手，又都是仙皇级的强者，再加无穷的功德之光加持，使得她们三人没有任何危险。也灭了十几人。

　　至此！

　　整个舰队，只有哪唯一的一艘宇宙级飞船没有被毁灭。

　　其上还有四个仙皇存在！

　　更有无极魔宫的所有精锐存在！

　　发现其他飞船以及自己的小弟全被灭了，东方玄奇满脸恐惧与绝望，开始在飞船内歇斯底里地大叫：“老爸啊，现在就只剩下我无极魔宫的人了，你再不快点赶来，你儿子就完了……”

　　“少主，不用担心，宫主应该来了！”

　　魔九站在东方玄奇的身后，一脸平静。

　　在魔九的身边，又站有另外一个仙皇魔十七，他认真严肃道，“少主请放心，对方仅仅只是仙皇罢了，虽然数量有些多，但是绝对不会是宫主的对手。十七可以保证。”

　　“保证你个屁！”东方玄奇恼火地瞪了魔十九一眼，愤怒道：“我自然知道这些仙皇加起来都不会是一个巅峰仙帝的对手。可是，现在关键的是，我那个巅峰魔帝的老爸还没有赶来啊，万一，这些仙皇在我老爸赶来之前灭了我，或抓了我，可就完了……”

　　东方玄奇这一刻，陡然对自己的父亲都产生了一丝恨意。

　　他自己的实力也不弱，拥有巅峰大罗金仙的修为。自然明白，只要自己的父亲上心，当可在两个呼吸之间赶至。

　　可是，现在都过去五六个呼吸的时间了，他的父亲无极魔帝都没有赶至，这让他怀疑自己的父亲对他的生命安危根本就不上心。

　　这时候，东方玄奇哪里知道，自己的父亲在要动身赶至的一刹那间接受了一个神秘人的传讯，以至于让他多承受了一段时间的恐惧。

　　“呵呵，东方玄奇，你现在还能嚣张得起来吗？”吕重透过天道之眼，感应到东方玄奇的恐惧，不由淡淡地说道。

　　声音虽轻，却是神奇地穿透了宇宙级飞船的防御禁制，轻松地在东方玄奇等人的耳边响起。

　　这下子，不单是东方玄奇被吓了一大跳，却是旁边的魔九等四位仙皇，也是脸色大变，目光之中，更是多了一丝骇然。

　　要知道，以他们的实力，都无法让自己的声音轻松穿透宇宙级飞船外的防御禁制、阵法啊！

　　这个人居然能轻松办到？

　　其实力只怕远远不是巅峰仙皇这么简单！

　　这么一想，四人的心中忌惮之心大起。

　　“阁下，这次算我等之错。不如给我们无极魔宫一个面子如何？毕竟冤家宜结不宜解……”魔九连忙护在东方玄奇的身前，一脸凝重地说道。

　　他知道自己所说的话，不能渗透到外面，对方也能听得到。

　　“呵呵，给你无极魔宫一个面子？请问你无极魔宫能值几枚仙石？”吕重冷笑着，心中杀气疯狂升腾。

　　原本，他不想在地仙界闹事的。

　　可是，这东方玄奇强行挑起事端，现在，不但让他被好几个圣人注意到了，而且还暴露了自己与诸女的关系。这让吕重顿时觉得东方玄奇罪不可恕。

　　不但亵渎他吕重的妻子，想将他的妻子抓去作修炼炉鼎，还打上诸女身上法宝的主意。

　　最关键的是，这家伙仗着身后势力强大，明知诸女是仙皇境界的强者，还敢一路错到底！

　　真是叔叔可忍，婶婶不可忍！

　　吕重对他已有了必杀之心。


第1079章 以势压人！七大仙帝侍卫

　　顿时，吕重阴沉着脸，冷声道：“今天，你们必须死——”

　　就在这时候，一道恐怖的意念横插进来：“呵呵，好个嚣张的小辈，今天我倒要看看到底谁会死——”

　　话音一落，一个威严的身着紫色仙袍的中年人陡然出现在众人的身前。而在他身后，还有三个强者护卫着他，成众星拱月之势。

　　仙帝！

　　来的都是仙帝！

　　四个仙帝！

　　为了吕重，这无极魔宫宫主东方啸天居然动用了四尊仙帝？

　　这也太过“大才小用”了！

　　两方大战也引用了不少围观的人！

　　一众围观帝，见了无极魔宫大动干戈的样子，不由全都哑然失声。

　　不过，在不少人的心中，都在腹议着无极魔宫的嚣张、霸道。

　　……

　　来的四大仙帝，双眼在诸女的身上一扫，眼中顿时精光闪烁。

　　真的！

　　真的是十个仙皇！

　　是十个上佳的修炼炉鼎！

　　这样的超级女仙，对于他们这些帝级的强者，都能产生极佳的效果，助他们的实力提升一大截。

　　看着突然出现的四位仙帝，顿时，吕重的眉头微微皱了一下。动念间，木苍穹、敖夜、冷眉诸女也是本能地闪到吕重的身边，一脸戒备。

　　“父亲，你……你总算来了……”宇宙级飞船之内，东方玄奇又惊又喜，心中的恐惧一瞬间消失了一大半。

　　吕重歪着脑袋，斜斜地盯了来人一眼，淡淡地道：“小的直接横行无忌，老的更是蛮横无理。到底是谁更嚣张？”

　　见自己的父亲领着几个魔门长老赶至，东方玄奇不认为自己有什么危险，不由从飞船中闪出，对着吕重傲慢地说道：“本少就嚣张了又如何？这个世界，实力为王，霸者称尊。小子，识相的，你就有多远滚多远，至于这十个美人儿，就留下来吧……”

　　“呵呵，这是狗仗人势么？”吕重淡淡地扫了领头的无极魔宫宫主东方啸天一眼，眼中别有深意，“你儿子这么说，不知阁下也是这种意思么？”

　　听吕重这么一问，东方啸天狂笑起来：“哈哈，不错，我也是这个意思。”

　　“看样子，你等似乎是吃定了我了。”吕重眼睛微微一眯，战意疯狂飙升，“既然如此，那就斗上一斗吧……”

　　“哈哈，这小子真正疯了，他们那一边，全是仙皇。而我们宫主可是巅峰仙帝……”

　　“呵呵，别说宫主了，就算是赶来的三位太上长老，也是帝级人物。这小子见了宫主与太上长老们也如此嚣张，他这是在找死啊……”

　　“宫主与太上长老们都来了，这些极品修炼炉鼎就没有我们的份了，可惜……”

　　……

　　宇宙级飞船内，不少纨绔子弟也是议论纷纷。

　　对于自己无极魔宫宫主与三位太上长老的到来，他们发现自己的内心并没有多少欢喜。

　　至于围观的人，也是闹开了：

　　“怎么回事？那个男子居然有心与无极魔宫宫主一战的意思？”

　　“天啊，是这世界变了，还是我出现了幻听？一个仙皇居然敢向一位魔帝挑战？”

　　“不对，不是一位魔帝，而是四位魔帝……”

　　“奇了，这个大千世界，还真的是无奇不有……”

　　“那男子看上去十分精神，不应该是白痴啊……”

　　“是啊，这事越来越有趣了。我怀疑那个男仙拥有极为强大的底牌与靠山。否则，没人会这么老干……”

　　“对！就算他们一方有十位仙皇，可是十位仙皇也应该不会是一个魔帝的对手。能修炼到仙皇境界的家伙，又岂会是白痴……”

　　“拭目以待吧！”

　　……

　　不少人都打起了精神，准备观摩这一场豪华大战。

　　见吕重如此，东方啸天的脸上也多了一丝凝重。

　　他纵横诸天亿万年，有着丰富的人生阅历，自然能看出，对方的吕重并不是怕了他。

　　吕重的眼神，真的是那一种澎湃着至强战意的眼神！

　　显然，对方认为自己可与他无极魔帝一战！

　　可是，对方的阵营里并没有一个帝级人物啊。

　　东方啸天有些想不通了，但是，他知道，对方也有着自己的底牌、底气！

　　“小子，我不知道你凭什么有底气与我一斗。识相的话，就乖乖离开吧。当然，只有你一人能离开……”

　　不是东方啸天不想灭掉吕重，只是，对面的吕重那种无视四大魔帝的自信，让他觉得暂时尚可放吕重一马。只要吕重离开，那么，就表明吕重是在喝空城计。他的身后没什么人物，到时候要灭杀对方也费不了多少劲。当然，吕重要是不离开，那么，他会更加郑重地对待。

　　在诸天万界纵横了这么多年，就算是一个憨厚的人，也会被熏陶成一个心有城俯的人。更何况，东方啸天本身就是一个枭雄。一句话里有几重试探的意思，一点也不奇怪。

　　吕重深深地看了东方啸天一眼，道：“老小子，收起你那一套嘴脸。我明白你想的是什么。实话告诉你，今天少爷很不爽，我不但不会离开。相反，你们所有人都得给我留下——”

　　“哈哈，好一个狂妄的小辈。那么，就让本帝看看你到底凭什么留下我们……”东方啸天狂笑起来，一脸蔑视地看着吕重。

　　区区十一位仙皇（包括吕重），就想唬住自己等人？

　　真要如此，他无极魔帝必会成为诸天万界众生嘲笑的对象。

　　只凭十一位仙皇，只怕都不用他东方啸天出手，只须其中一个太上长老出面，就能让对方十一人全军覆没。

　　“这可是你说的！”吕重的脸上突然多了一丝诡异的笑容，接着双眼猛地一睁，无穷杀意横空而出，“我的侍卫们，都出来吧……”

　　话音一落！

　　顿时，吕重身前的空间人影闪动。七尊绝美的女性强者出现。

　　这七尊女仙一出现，顿时，有惊天的威压与气势冲击开来。

　　“天啊，这是……”对面的无极魔帝顿时双眼一睁，看向吕重的目光中多了一丝深深的忌惮。

　　“七……七尊仙帝……”

　　“我……我靠！我……我就知道，那小子有着超强的底牌。不然，他绝对不会那么淡定……”

　　“哇哈哈，有趣！这下子无极魔宫算是真正地踢到大铁板了，哈哈……”

　　“超级逆转啊！比帝级强者？无极魔宫才四位，而那神秘青年居然召唤出了七尊仙帝……这……简直是在打东方啸天的老脸啊……”

　　“神转折！那个青年才是仙界的超级仙二代吧。我靠，侍卫全是仙帝，而且还是超级美女……牛逼啊，我的膝盖都要跪了……”

　　……

　　“该死，怎么会这样？”东方啸天心中有猛虎在咆哮，脸色阴沉得快要得水。

　　果然！

　　对方既然这么狂妄，必有狂妄的资格！

　　七位帝级强者充当侍卫，这样的豪华排强，只怕诸天万界的前三十名的大势力都无法达到！

　　“这个仙皇到底是什么人？”不单无极魔帝东方啸天想要弄明白吕重的身份，就连所有观战的人都是睁大了双眼，全力扩散着各自的仙识，准备一探究竟。


第1080章

　　“小子，真以为叨唠出七尊仙帝，就能压制得住我们？”无极魔帝东方啸天一脸森然，道：“这七尊仙帝之中可没有一人是巅峰魔帝，我一人就能灭了他们，你信是不信？”

　　的确，在无极魔帝看来，自己是巅峰魔帝，对面的七面虽然全是仙帝，甚至还有一个是上位仙普帝，但是，对方阵营这中没有一个巅峰仙帝，他一人能打十个。

　　这就是境界的差距！

　　正所为“差以毫厘，谬以千里。”

　　无极魔帝之所以现在还没支手，却也另有考虑。

　　他在怀疑吕重的身份！

　　能有七尊仙帝贴身守护，这种待遇在诸天万界也绝对不多见。他怀疑吕重后身的势力至少是诸天万界之内排名前二十的存在。甚至吕重自己也极有可能是这个势力中嫡系中的嫡系子弟。

　　故而，话说如此说，无极魔帝并没有在第一时间发动攻击。

　　他心有忌惮！

　　无极魔宫的势力在地仙界或许勉强可媲美佛门，但是，要放在诸天万界，那就差多了。整个排名只怕都不能进入前300名。

　　一旦彻底招惹了吕重身后的势力，只怕无极魔宫会遭受到毁灭性的打击。

　　吕重深深地看了对面的东方啸天一眼，这些年来，他也是被锻炼出来，瞬间明白了东方啸天内心的顾忌，不由傲然一笑，道：“或许你一人就能灭得掉我身边的七尊仙帝，但是，这个前提是他们不想逃走。只要他们之中逃走一个，你无极魔宫必然倾刻间灰飞烟灭。你信是不信？”

　　唬人！

　　吕重要在心理上给予东方啸天以重压。

　　不论对方最后是选择战斗，还是和解，吕重都掌握了主动。

　　“我无极魔宫处立地仙界亿万年，可不是什么说灭就能灭掉的。”目光一敛，东方啸天心中却是真正地进退维谷。

　　对面的这个青年，让他也觉得颇为辣手。

　　如果对方身后没什么大势力，是可以灭了他，从而抢了那些女仙，再夺取他们身上的宝贝。到时候虽然有人会眼红，但也可以震慑住这些眼红的人。

　　如果对方身后真有大势力，要灭了这青年，绝对会引起对方身后的势力发狂的。而且，要杀人灭口也不成。除非把四周那些围观的人也斩杀过一干二净。可是对方身边还有七尊仙帝存在。虽然他有信心能战胜对方阵营的七尊仙帝，可是却不敢保证能把这七尊仙帝都截留下来。

　　吕重嘴角一弯，挑衅地看了无极魔帝一眼，淡淡地道：“既然你对自己的无极魔宫这么有信心，那么，何不试试？看看你的无极魔宫能不能承受本少身后势力的怒火……”

　　“小辈，你这是在威胁本帝了？”东方啸天闻言顿时双眼暴睁，滔天的杀气与盖世的威严，疯狂地朝吕重压迫而去。

　　“休伤吾主——”

　　“主人小心……”

　　“主人，请退后！”

　　一阵娇叱声响起，太上天歌、疾风仙帝、战天仙帝同时挡在了吕重的面前。

　　顿时，无极魔帝释放的惊人杀气与威压，直接被三人给挡了下来。

　　什么？

　　这个青年居然是那三个仙帝级女神的主人？

　　“哗……”

　　无数人为之哗然！

　　“我的天，好牛逼的家伙，那些仙帝居然是一个仙皇的奴隶？”

　　“乖乖，这真的是我见到的真实的场景吗？仙帝级的强者怎么可能成为别人的奴隶？而且一出现就是七个？”

　　“不得不说，这世界还是有超级纨绔子弟存在。哈哈，那个无极魔宫的少宫主东方玄奇与这人一比，简直是地下与天上的差距离，云泥之别啊……”

　　“跪了！我真的要跪了。不知这位仙皇还有没有收手下的打算……”

　　“好帅！难怪他的身边能聚集那么多绝色的女神，本仙子好想成为他的双修道侣……”

　　“嘻嘻，好个仙中俊杰，超帅！别说成为道侣了，只要这位公子想要，本仙子就算成为他的炉鼎也是心甘情愿……”

　　……

　　战场之外，无数仙人喧哗起来。

　　顿时，无极魔帝东方啸天的脸色也更加地不好看了。

　　这个世界上，什么势力能让七尊仙帝认人为主？

　　而且还是认一个仙皇级的后辈为主？

　　显然，这个仙皇的身份绝对非常大！

　　而且，他背后的势力，也绝对强大得超乎普通仙人的想像。

　　东方啸天的目光在木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑等女的身上一扫，接着又瞟了太上天歌、战天仙帝、霸刀仙帝等人一眼，心中的震动无以复加！

　　因为他骇然发现，不但木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑等仙皇，他是一个也不认识。就连太上天歌这些仙帝，他也不认识其中的任何一个。甚至这些仙帝他连听都没听过。

　　虽说仙界的诸天万界极为广阔浩瀚，但是，仙帝级的强者，在圣人不出的时代，可就是金字塔顶端的人物。

　　仙帝级强者，也有一定的交际圈。一般来讲，就算不认识，也应该曾有过元神的交流。毕竟，帝级强者的元神意念，能轻易地穿过无数世界，元神扫描到同级的强者，会有所感应与交流的。

　　可是，东方啸天却发现，对面的那七尊仙帝，其元神意念根本就没有自己记忆中的熟悉波动。

　　微微皱眉，东方啸天悄悄给身后的三位太上长老传音，“三位长老，对方阵营中的仙帝可有你们认识的存在？”

　　魔隐、魔杀、魔怨三人微不可察地摇了摇头：“没有！这三人的元神意念的波频，我们从来没见过……”

　　东方啸天他们哪里知道，太上天歌、霸刀仙帝、战天仙帝等人不但身体被改造，甚至灵魂也被颠倒阴阳虫一族的特殊能力给污蚀，灵魂性质已发生了根本性地改变。

　　自然而然，太上天歌等人的元神波动频率也发生了改变。

　　是以，他们认不出太上天歌等人的存在。

　　“这个家伙背后的势力只怕强大之极，真要对上，极有可能让我们无极魔宫遭受极大的灾难。所以，宫主还请慎重考虑，是不是要与之为敌！”魔隐深深地看了一眼从宇宙级飞船出来的东方玄奇等人一眼。对东方玄奇的惹祸能力，简直佩服到了极点。

　　这家伙惹谁不好，居然惹上了对面这种人物。


第1081章 暗算魔帝

　　不单魔隐对东方玄奇的惹祸行为佩服不已。

　　就连魔杀、魔怨两人也是无语之极。

　　这会儿，他们的心里把东方玄奇恨死了。可是，东方玄奇毕竟是东方啸天的儿子，所以，他们也只能压抑着内心的愤怒，不敢多说。

　　只是，他们三人却忘了，在刚来的时候，一见吕重身边诸女的绝世风采以及诸女佩戴的各种先天甚至是混沌法宝，他们的表现也并不比东方玄奇这个纨绔子弟好到哪里去。

　　东方啸天也是恼火无比！

　　这次与吕重结怨，不论他选择如何做，吃亏的必是他所代表的无极魔宫！

　　因为，不管如何，无极魔宫在地仙界的霸势，也必将被削弱许多。

　　想到这里，对于始作俑者的东方玄奇，他就恨不得一掌拍死。

　　可是，这小子虽然惹祸，说到底其强抢修炼炉鼎之事，还是在为他这个老爹考虑，也勉强有一点孝心。

　　压下心头对儿子的滔天怒火，东方啸天看向对面的吕重，勉强一笑，道：“呵呵，正所谓冤家宜解不宜结。都是误会，说开了就行。大家相互理解各自退让一步，如何？”

　　“行，退让一步倒是可以。不过，你们凭什么让我退让？不付出点代价就让我们退让，你真以为自己是天之大道不成？”吕重淡淡地说道，目光中多了一丝凛冽神威，让任何人都明白他有对抗强权的决心与勇气。

　　听了吕重这么说，东方啸天顿时觉得吕重太过不识好歹，心中也是勃然大怒。

　　可目光在太上天歌、霸刀、战天、疾风等七位仙帝的身上一扫，他还是不得不强自压下心中的怒火与杀意。

　　当下微微一笑，道：“不知阁下有何要求？只要不过份，我东方啸天也是前几天个很好说话的人！”

　　这话一出，周边无数围观的人顿时憋笑不已。

　　这霸道的无极魔帝要是一个好说话的人，那么，整个诸天万界就没有恶人了。

　　可憋笑之余，大家也是心惊不已。

　　能让无极魔帝说出这般服软的话，对面的男子绝对可以说是第一人。

　　见东方啸天居然服软，吕重心中暗爽不已，歪着脑袋想了想，道：“既然无极魔帝如此好说话，那我也不小气了。呃，先前你儿子无故逼我停船受检，我可以即往不咎。但是，他敢打上我诸位妻子的主意，抢人夺宝。这事却是绝对不可原谅。这样吧，我也不要你们任何赔偿。但是，你得把你儿子东方玄奇交给我发落。如何？”

　　说到这里，吕重淡然一笑，第一时间把木苍穹、敖夜、冷眉等女送入大寂灭珠。

　　见吕重如此不给面子，还要他自己把儿子交给对方发落。

　　这绝对是打脸！

　　顿时，东方啸天双眼一寒，看向吕重，阴沉无比地说道：“小辈，人的忍耐心是有限度的！你如此做，可别怪我无极魔帝翻脸……”

　　“老小子，你以为本少真的怕你翻脸不成？有本事你就翻脸看看……”吕重也跟着变脸，勃然大怒。

　　这个时候，吕重已经完全将自己的精气神与生理机能，提升到了一种全力备战的状态。

　　最关键的是，与对方废话这么久，吕重早就在暗中，把乾坤镜的指挥权从敖夜的手中接了过来。

　　一边应付无极魔帝，一边于暗中控制乾坤镜。

　　现在，乾坤镜内的第一困阵的无形阵之力，已在第一时间扩散了方圆亿万公里。

　　只须吕重心念一动，这方圆亿万公里将被乾坤镜的阵之力封锁。

　　万事俱备，只欠东风！不对，只欠吕重以元神控阵！

　　这会儿，吕重根本就不在乎与无极魔帝翻脸了！

　　之前的诸多废话，已彻底让吕重占诸了上风！

　　“该死，好个小辈，你居然玩阴的……”无极魔帝不愧是巅峰魔帝，也在第一时间发现了不对，咆哮一声。

　　一道恐怖的魔雷，霸戾地轰向吕重，而他自己便在第一时间闪至自己儿子东方玄奇的身边，一把抓住自己的儿子，就要全力挪移。

　　“主人，小心……”霸刀仙帝直接挡在吕重的身前，一刀全力挥去。

　　“轰隆隆……”

　　魔雷直接被霸刀仙帝一刀劈中，恐怖的能量，顿时席卷开来。四周的空间疯狂震荡。

　　而霸刀仙帝整个人直接被巨大的冲击力给炸飞几百公里。

　　不过，吕重却在霸刀仙帝挥刀迎战的一瞬间，闪开。

　　看向东方啸天拉着自己儿子，就要破空而去。吕重不由冷笑一声：“嘿嘿，想逃？那可就晚了……”

　　重力手镯祭出，在一瞬间被吕重以上品巅峰级的空间大道道纹传送过去。

　　甫一出现在无极魔宫东方啸天身边五十米处，超过3000万亿倍的无上重力场顿时释放出来。

　　重力手镯乃是吕重手中的一件单属性的上品先天至宝。最高能释放出5000万亿倍的重力场。

　　上次，被光武帝耶无上逃出乾坤镜的大衍玄隐周天阵，吕重在失意之余，就有了一种针对性的设计。

　　想到了利用自身掌控上品巅峰境空间大道道纹的能力，传送重力手镯干扰对方速度这一招。

　　巅峰帝级强者的速度，极快绝伦。只要对方反应过是，是有可能逃过乾坤镜困阵的阵之力。

　　可如果有重力手镯出其不意地干扰，那么，对方的速度绝对会在第一时间受到影响，从而变慢……

　　果然！

　　3000万亿倍的重力场产生，连东方啸天这样的巅峰魔帝，速度也在瞬间被降低了三成！

　　被降低了三成的速度，已足够乾坤镜的无上困阵把他纳入其中了！

　　“啊！混蛋，小杂碎，你找死——”

　　发现自己彻底被一个神秘的大阵卷入其中，东方啸天不由怒火狂飙，凛冽的杀意，疯狂暴怒，一拳轰出，如毁灭之暴雷产生。

　　整个人如狂牛一般反向冲向吕重之所在。

　　既然无法第一时间逃出这神秘大阵，那么，就必须在第一时间灭了吕重这个主阵之人！

　　这是无极魔帝的第一反应！

　　他知道，身陷大阵之内，那就得果断击杀对方！

　　这会儿，他已没有了后路可退！

　　“怕你不成——”

　　就在这时，一声暴喝响起……

　　“轰！！！！”

　　陡然，吕重的身上猛地一下子，暴窜出一道至强的音波。

　　大道之音！

　　上品巅峰境的音之大道道纹出击！

　　同时，这道音波攻击的同时，无数世界凝聚的至精至纯的信仰之力，化为一道至强的神圣光剑紧跟在音波之后。

　　顷刻之间，整个大阵之中，显现出来无数的纯白色天花，纷纷乱乱，缤纷坠落，神圣无比。

　　神秘而压抑的气息，降临下来！

　　而且，这原本有些昏暗的大阵之中，居然一下子闪出无数簇亮光，这些亮光就好像永恒的极光，把整个大阵照耀得光华大亮。

　　无形之中，一丝丝绝世无敌，震破乾坤，湮灭三千大世界的无上意志与信仰，诡异地笼罩了下来！

　　“啊！！！！”

　　宇宙级飞船中出来的无数纨绔子弟，灵魂都颤栗了起来，个个匍匐在地上，身躯如筛糠般的抖动！

　　就连无极魔宫少宫主东方玄奇，现在都是快要窒息了，张大嘴巴不停的出气，双眼之中满是惊骇与绝望。

　　无穷的悔恨在心中产生。

　　这时候，他才明白自己这一切是装逼不成，彻底被“雷劈”了。

　　“音攻？信仰攻击？该死，你怎么能有如此纯净的信仰之力……”无极魔帝脸色狂变，连忙祭出一把古怪的弯尺，“九曲黄河尺，一曲一重天。吞……”

　　轰隆隆……

　　此弯尺一出，顿时在东方啸天的面前化为一条弯弯曲曲的河流。

　　那恐怖的大道音波，一入此河流，立时被一股神秘的能量牵扯着。每经过一个转斩处，音波功的能量就迅速折损一成。黄河九曲之后，至强的大道音波被化为无形。最后根本就伤不了东方啸天一丝一毫。

　　可是，这九曲黄河尺，对音波攻击有效。可对神秘莫测的信仰光剑就没有一丁点儿效果！

　　而紧随音波攻击之后的信仰光剑，被吸入九曲黄河之后，根本就没有消耗一丝一毫的能量。

　　这种信仰之力，能穿梭空间与时间而不受损伤。

　　区区的黄河九曲之漩涡与曲折之力，根本就挡不住它！

　　一路直接渗透、冲撞。

　　这柄信仰光剑，无视九曲黄河尺，钻入、探出，杀机毕现。

　　一时间，风起云涌，杀气翻涌，无所不破，无所不灭。

　　“怎……怎么会有如此怪异的信仰攻击？这……这比佛门的香火信仰攻击还要恐怖——”无极魔帝东方啸天脸色一变再变，惊叫一声。不敢硬接，果断闪身一避。

　　“轰……”

　　当这柄信仰光剑完全从九曲黄河尺内探出的时候，先天魔宝的九曲黄河尺顿时崩溃、毁灭。

　　“啊……”

　　东方啸天气得快要发狂，无边的杀意死死锁定吕重，体内的魔气涌动如潮，“可恶，居然毁了我的魔宝。这次，老子不管你身后有多大势力，一定灭了你……”


第1082章

　　“大话谁不会说，有本事就来攻击啊，看看究竟是谁灭了谁……”吕重鄙夷地看了无极魔帝一眼，气死人不赔命。

　　“什么？小杂碎，你该死！”面对吕重的讥讽与挑衅，无极魔帝从震惊之中缓过神来，厉声咆哮，眼中杀意横流，“小子，本帝不发威，你真把本帝当成病猫了。好！很好，你死定了——”

　　“嘴巴那么臭，还魔帝呢！”吕重不屑地给对方竖了一个中指，道：“把你当病猫？那是在侮辱人家猫。在我眼里，你与一只死老鼠差不多。”

　　既然得罪了对方，那么不如狠狠地得罪，顺便刺激对方，让对方心神失守。

　　“找死——”

　　东方啸天暴喝一声，陡然间，成百上千个魔之分身出现，从四面八方上吕重围攻而至。

　　“主上，这是东方啸天的无极血魔分身之术，小心——”太上天歌见状，连忙提醒。

　　分身之术？

　　吕重先早一愣，继而狂笑：“哈哈，那也要他能找到本少的位置才行——”

　　身为乾坤镜之主，他能任意在困阵内穿梭。

　　吕重所言不差，无极魔帝东方啸天的无数魔血分身出动，其攻击有如山呼海啸，狂暴无比，但是这毁天灭地的群体攻击，既然泥牛入海，似乎是陷入了重重迷宫，根本无法锁定吕重的真实位置！

　　“哈哈，无极魔帝……你也不过是稍强一点的废物而已……”吕重顿时狞笑不已。

　　“可恶——”

　　东方啸天心脏几乎快要气炸，他根本没想到，自己动用至强的分身围攻对方，都耐奈不了对方。

　　要知道，对方仅仅只是一个仙皇啊！

　　在之前，仙皇对他来说，与蝼蚁没有任何差别。

　　他一挥手之间，能秒杀成百上千的仙皇。

　　甚至，他的一个决定，能影响无数仙皇的命运。

　　可现在，他居然被一个仙皇级的小辈给玩弄于股掌之间。

　　不但被对方给阴了，困在一个神秘大阵之内，甚至还被对方视为废物？

　　是可忍，孰不可忍！

　　“小子，我们可是无极魔圣的人，快放我们出去。否则，你必将大祸临头……”魔隐见东方啸天动用了魔血分身都奈何不了吕重，不由又惊又怒，连忙威拉出无极魔圣的名头威胁起来。

　　“无极魔圣？就算对方是圣人，本少又有何惧？你们用他的名头却是威胁不了我！”吕重不屑地说道。

　　吕重又不是真正刚飞升仙界的菜鸟！

　　吸收复印了大量金仙甚至是仙皇的记忆，吕重知道如今是圣人不出的时代。

　　既然圣人不出，那就暂时伤不了他！

　　只要给他吕重足够多的时间，未必不能成为抗衡圣人的存在！

　　现在，吕重实力大涨，信心也暴涨了许多。

　　圣人虽强，却也无法让人屈服、放人。

　　因为吕重明白，放走东方啸天等人比不放走他们的威胁要小得多。

　　“好！这次算我东方啸天认栽了，我可以赔偿你的损失！”压抑心中的愤怒与杀意，东方啸天主动求和。

　　身为魔帝，能放下尊严求和，已是这亿万年来的头一次。

　　不过，这次是丢脸了，但是只要出了这个神秘的困阵，他一定会千倍百倍地报复回来。

　　吕重看着对面沉下气下的东方啸天，这样的东方啸天，一旦放出去，绝对会成为极大的后患。

　　虽然吕重有十二品青莲镇压自身气运，可是，巅峰魔帝的气运又岂是非同小可？而且这家伙的身后还有圣人撑腰！

　　对方要是选择隐忍报复，或许伤不了他吕重，但是，要对他的亲朋好友造成毁灭性的伤害，绝对能办到。

　　那时候，可就后悔莫及了。

　　自然而然，吕重是绝对不会放他离开的。

　　眨巴着眼看了无极魔帝一眼，吕重笑了笑，“说说看，你能拿什么东西赔偿我？”

　　“一件先天至宝，三件先天灵宝如何？”东方啸天咬了咬牙，说道。

　　吕重摇了摇头，“得，你这是在打发叫化子啊？你看我像是缺先天灵宝与先天至宝的人吗？”

　　东方啸天又惊又怒，他付出的可是先天至宝与三件先天灵宝。

　　这些东西，任何一样都能让外界的仙帝大打出手。

　　照理，这样的代价，应该足够显得他的诚意了。

　　要知道，虽然这次是东方玄奇惹下的祸事，但是，说到底，吕重等人可没有被伤了分毫。

　　真正出现损伤的，还是他们无极魔宫。

　　在他还没赶到之前，东方玄奇组织的纨绔舰队，可有二十二艘一级飞船毁灭，无数纨绔子弟死亡。

　　这些纨绔子弟虽然可说，但是他们身后的家族势力也极不简单。

　　一两个家族或许不放在东方啸天的眼里。但是，成百上千个中小家族，也足够他东方啸天安抚了。

　　明明损失最大的是他们，结果，自己服软，赔偿对方一件先天至宝、三件先天灵宝，他都不满意？

　　一时间，东方啸天火大不已。

　　无边的怨气、杀气在体内冲撞不休。

　　这一刻，看向有气无处发的东方啸天，太上天歌、战天仙帝、霸刀仙帝、波塞冬、疾风仙帝、杪梨仙帝、盗梦仙帝个个都是一脸地幸灾乐祸。

　　显然，他们也明白东方啸天此刻的心情。

　　“那你说要如何赔偿？”东方啸天咬牙切齿地问道。

　　吕重淡淡一笑，道：“嗯，你们的实力不错，不如认我为主，做我的奴隶侍卫如何？”

　　什么？

　　东方啸天、魔隐、魔杀、魔怨四人顿时勃然大怒。

　　他们都是仙帝，身份凛然。在诸天万界，都是一方大佬级的存在。

　　在圣人不出的时代，就是掌控天地众生的最强者。

　　让他们为奴，这比杀了他们还可恶！

　　一时间，东方啸天、魔隐、魔杀、魔怨四人都有在第一时间灭杀吕重的想法。

　　“小子，你这纯碎是在侮辱我们。别逼我们玉石俱焚……”东方啸天冷着一张脸，阴沉沉地说道。

　　魔隐、魔杀、魔怨三人没有说话，可是全身的气势攀升到顶点，随时有发动疯狂一击的趁势。

　　吕重看了四人一眼，不由耸了耸肩，毫不在意地道：“我的确是在侮辱你们又如何？有本事就玉石俱焚吧，正巧我也想看看帝级强者自爆能不能崩掉我的这个大阵……”

　　“拼了……”

　　魔隐、魔杀、魔怨，第一时间向吕重冲击而至。

　　可是，吕重还没有动手，太上天歌、战天仙帝、霸刀仙帝、盗梦仙帝、波塞冬、杪梨仙帝、疾风仙帝已迎了上来。

　　虽说太上天歌等人的肉身强度远远比不上魔隐、魔杀、魔怨三大魔帝。但是，七大法系仙帝围攻三大魔帝，也是能互补互助。

　　太上天歌的远程音波攻，盗梦仙帝罗伯特的无双幻梦攻击。霸刀仙帝、战天仙帝、疾风仙帝地近身游斗，波塞冬、杪梨仙帝的辅助攻击，七人联手，打得魔隐、魔杀、魔怨三位魔帝狼狈不堪，左支右绌。

　　“等等，我认出你们了。你们是魔神界、法神界、战天界的仙帝。波塞冬、太上天歌，你们怎么成了一个仙皇的奴隶？而且还完全变成了女人……”魔隐不敢置信地大叫起来。

　　听对方提及自己成为女人的事，波塞冬气不打一处来，冷哼一声，“哼，别说我们，你们以后也会变成不折不扣的女人……”

　　说实话，虽然已被吕重炼化为奴，可是成为女人，让波塞冬等人还是非常不适应的。

　　不过，他们不敢埋怨吕重，却是把怒气全都发泄到魔隐、魔杀、魔怨三人身上……

　　“好一个小辈，我明白了。你身后根本就没有什么大势力。想来就是用了这神秘的阵法，压服太上天歌等人，让他们认你为主的。只是，让我不明白的是，以你巅峰仙皇的灵魂能量，怎么可能驾驽得了这些仙帝级的奴隶？如果你能把这些秘术教给我，我发誓从此对你即往不咎。甚至会把你介绍给我父亲——无极圣尊。保你成为无极圣尊的关门弟子。如何？”

　　说到这里，东方啸天也是双眼一亮。对于吕重拥有的能越级驾驽仙帝强者的灵魂禁术，他的心中也是陡然生出一丝向往。如果他掌握了此术，他有信心让无极魔宫在短时间内壮大几十甚至几百倍。

　　不得不说，这东方啸天还真的是贪婪成性。

　　都到这个时候了，居然还在想着要怎么样才能从吕重的手中套取到这种灵魂禁术。

　　同时，他这话也隐隐有诱惑吕重的意思。

　　毕竟，成为圣人门徒，绝对是一个天大诱惑。

　　只是，他真的打错了主意！

　　“我是要佩服你的贪婪好呢，还是要承认你愚昧呢？”吕重翻了翻白眼，道：“老狗，你也不用多用心机了。既然闯入了我的大阵，那么，说什么也不可能让你逃离此阵了……”

　　说到这里，吕重的目光寒芒暴闪，陡然大声传音：“太上天歌、战天、霸刀、波塞冬……用上全力，除非对方投降，否则，不死不休——”


第1083章 圣念横空！

　　听到吕重的命令，太上天歌、波塞冬、罗伯特等人哪里敢怠慢。

　　随着吕重话音一落，他们七大仙帝已完全拿出了各自的全部实力。

　　太上天歌利用上品后期的音之大道，以传音入密之方式，直接震散魔怨的元神。之后长驱直入，让对方整个意识陷入呆滞境界。接着，太上天歌直接闪至魔怨的身边，以无上的仙力封印住魔怨。

　　一击功成！

　　上位仙皇的太上天歌，拿下了头筹！

　　见此，波塞冬、罗伯特等人也是极速行动。

　　幻梦大道，对魔杀的元神全方位围攻。让对方身处无数幻境之中。顿时，魔杀整个人彻底迷失，开始不分敌我地忘我攻击。

　　罗伯特则是躲在太上天歌的身后，远程攻击对方。

　　可波塞冬却不含糊，他持持着海神叉，开始偷袭魔杀。

　　波塞冬虽然是水这皇者，但是他的近身攻击也绝对不弱。在大海的深处的超级压强下，他修炼的战技也是极不简单。对付一个神智不清的下位魔帝，他只用了七招，就彻底地击晕了魔杀。并在第一时间封印了对方。

　　看到魔怨、魔杀相继被擒，魔隐心中又急又怒，一边应付着霸刀、战天、杪梨、疾风四位仙帝的联手攻击，一边全力向无极魔帝东方啸天所在跑去。他明白，只有与东方啸天汇合，才有可能不被对方各个击破。

　　只是，他能看明白，疾风、战天、霸刀、杪梨四位仙帝又如何看不明白？

　　“嘻嘻，魔隐，你不用枉费心机了。你是逃不掉的……”疾风仙帝娇笑一声，身如清风飘逸，速度提到极致。

　　瞬间，他手中的仙剑就在魔隐肩头、右手手腕、面部放出了三道血槽。

　　接着，霸刀全力一击从侧面轰至！

　　被逼无奈，魔隐只得硬接霸刀一击。

　　“轰……”

　　魔隐整个人被击飞几百公里。

　　在其被击飞的同时，杪梨仙帝手中一条神秘的绿色妖藤诡异地迎风而长，一瞬间纵横几百公里，束缚住了魔隐的双腿。

　　接着，战天仙帝的雷霆一拳轰至。

　　“嘭……”

　　一声巨响，魔隐后背直接被一拳砸中，整个人鲜血狂喷，五脏六腑差点全部破碎。

　　顿时，全身似为大跌，再无反抗之力。

　　没有任何意外，疾风仙帝果断封印束缚了他。

　　至此，东方啸天的三位魔帝级的帮手，几个呼吸间被七位仙帝围攻而失去了战斗力。

　　现场，只余下实力最强的东方啸天。

　　这是唯一一个巅峰魔帝！

　　这时候，包括东方玄奇在内的无数纨绔子弟个个一脸震惊、绝望。

　　他们终于明白，自己这次到底招惹了何等变态的人物。

　　一直以来，他们自持身后势力惊人，所作所为，一向肆无忌惮。

　　在仙界，所有人看到他们都是心中发怵。这让他们非常得意。

　　同样，也越发地胆大妄为。

　　欺男霸女，杀人放火无恶不作。

　　强奸、巧取、豪夺，无所不为。

　　在世俗界，律法与舆论，能让纨绔子弟稍稍收敛。不会造成太大的后果。

　　可是，在仙界却不同。

　　这里完全没有法律可严，是真正的弱肉强食的世界。

　　拳头即公理！

　　实力即权力！

　　而且这些纨绔子弟的实力更强，为他们所用的狗腿更多。

　　故而，他们的破坏力、毁灭力更为恐怖。

　　毁家灭族之行为，他们可没有少作。

　　造成了滔天的业力！

　　可是，正因为他们家族强大，一般的人，绝对无法对他们造成伤害，故而一直以来，他们活得相当滋润。

　　再说了成群结队、拉帮结派的他们，联合起来的势力，绝对恐怖异常。

　　如果没有遇上吕重，只怕这些人还会继续当他们的纨绔子弟，继续作恶下去。

　　可是，遇上了吕重，他们才发现，自己这次惹上的不是一个魔帝，而是一个绝世魔圣！

　　“怎么办？怎么办，魔隐、魔杀、魔怨三位魔帝都被擒了，现在只剩下老爸了。不知老爸能不能带我逃离此地……”想到这里，东方玄奇整个身体都微微发抖，心中一种无与伦比的绝望与懊悔涌上心头。

　　早知道，他说什么也不会强行逼停吕重等人所乘的飞船！

　　早知道，吕重这么妖孽，他一定退避三舍！

　　早知道，他绝对不会传音让自己的父亲赶来救场！

　　早知道，没有早知道！

　　他们无极魔宫一脉，根本就不是时间系的修炼者，不可能先知先觉！

　　感受到自己儿子的紧张与不安，东方啸天拉着儿子的手，也不由紧了紧。

　　虽说东方玄奇简直可以说是恶贯满盈、穷凶极恶、无恶不作，但是，他毕竟是他东方啸天的儿子，是他唯一的血脉。而且，魔门为恶，本就天经地义！

　　故而，一直以来，东方啸天也任由儿子胡来。

　　在他看来，只要不出地仙界，有自己与老爷子坐镇，足可保儿子永享极乐。

　　可是，这一次东方玄奇真的是闯了大祸！

　　居然把吕重这样一个妖孽给惹火了。

　　现在，他也没有信心能带着儿子逃离出这方古怪的大阵。

　　除非，圣人出现！

　　想到这里，东方啸天心中天人作战，暗暗咬牙，深深地看了儿子一眼，传音道：“儿子，放心，不会有事的。别忘了这里是地仙界，别忘了，我无极魔宫还有一尊魔圣存在……”

　　“啊……”东方玄奇顿时从惊恐中惊醒，双眼中也多了一丝神采，重重地点了点头，“是了！爷爷一定会来救我们的！等爷爷破开他的这大阵，我一定要让这小子求生不得，求死不能——”

　　“好！”东方啸天也是为了应声，心中戾气暴涌而出，陡然间拿出一块诡异的玉牌，猛然用力一握——

　　“主人，不好。东方啸天捏碎的是灵魂玉牌，他……他在向无极魔圣求救——”太上天歌一见连忙传音示警。

　　什么？

　　向无极魔圣求救？

　　虽然有传言，圣人被神秘人物束缚，不能出世。

　　但是，这毕竟是传言。吕重可不敢冒这个险！

　　最关键的是，他在突然间也感应到一种极度的危险出现！

　　“大寂灭珠——”吕重暴喝一声，直接把整个乾坤镜挪入大寂灭珠之内。

　　顿时，刚才的那种极度危险的危险，才消失。

　　透过大寂灭珠的感应，吕重骇然发现：

　　就在刚才，乾坤镜所覆盖的地仙界的那一片星空，已被一抹漆黑的光柱给摧毁。

　　甚至，无数曾经围观的仙人也被波及，灰飞烟灭。

　　真正的是“我不杀伯仁，伯仁因我而死！”

　　吕重心有余悸地拍了拍胸口！

　　他很怀疑，刚才乾坤镜要是受了那一波攻击，会不会崩溃。

　　毕竟，大衍玄隐周天阵是在乾坤镜之内。

　　乾坤镜能困住圣人，是因为里面的大衍玄隐周天阵。这大衍玄隐周天阵也有吸引、分散圣人攻击的能力。

　　可要是从外部攻击，大衍玄隐周天阵就英雄无用武之地了。

　　……

　　外界！

　　无数股圣念投射而至！

　　“无极老儿，你过界了……”一缕包含着惊人剑气的神念直接投向之前的那缕漆黑魔光。

　　“通天，你敢阻我——”魔光之中，有一缕至强的魔性在咆哮。

　　“我如何不敢阻你？小辈间的战斗，你出手，这是越线了。别忘了圣人之约……”剑气中的神念冷声轻喝。

　　“收手吧，无极老魔。别惹得道祖与杨眉动手……”另一缕清气中的圣念也是劝诫起来。

　　“混蛋，圣人不出，不是圣念不可出。今天遭劫的不是你们的后人，如果是你们的后人，你们还能不出手？”魔性之光讥讽起来。

　　“的确，谁叫遭劫的不是我们的后人呢！嘿嘿，要怪，就得怪你的孙子无恶不作，这是天理报应——”通天圣人的圣念嘿嘿一笑，再次针对起无极魔圣。

　　“通天，你是找打不成？”魔性之光暴躁如雷，恐怖的魔性一下子向那缕剑之圣念缠绕而去。

　　“无极老儿，我怕你不成？”剑气如虹，直接撞了上去。

　　“轰……”

　　一时间，天地震荡，日月无光。整个空间都在两者的圣识对撞中崩溃。

　　“无量寿佛，通天、无极，你们两还是住手吧。就算是圣识大战，也会诸天震动……”

　　“通天，住手！”原始圣人的圣识也参与进来，直接隔开了通天的圣念。

　　“我晕，二哥，你为什么拦住我？你应该拦下的是那无极老魔……”通天圣人不免责怪起原始圣人。

　　传说中两人的关系不好，可是，从这两缕圣识的对话上看，看不出两人不和。相反，两圣的关系相当亲密。

　　另一边，女娲圣人的圣识也拦在了无极魔圣的魔光之前，淡淡地道：“无极，你难道要与诸圣作战不成？现在东方啸天那小子并不见到就陨落了，你如此一逼，把对方逼急了，只怕遭罪的还是你的儿子与孙子！”

　　这话一出，无极魔圣顿时失声。

　　的确，狗急还跳墙呢。

　　而对方拥有神秘能困住巅峰仙帝的法宝，一旦被逼上头，未必不会心生怨恨，拿东方啸天、东方玄奇两人出气。

　　“都给我滚回各自的地盘，静诵黄庭。如果让我发现你们的圣识攻击仙界任何地方，绝不轻饶——”

　　就在这时候，前方的天空陡然裂开，一个神秘的大道之音在所有圣人的意识中响起。


第1084章

　　外界圣识横空，肆意冲击的场景一瞬即逝！

　　吕重并不清楚。

　　如今把乾坤镜移入大寂灭珠内，吕重心头的那种危机感也瞬间消失。

　　“好！好一个小辈，居然能把我们这些魔帝玩弄于股掌之间。不得不佩服！”无极魔帝一脸怨恨地盯着吕重，心中生出无边的杀意与怨恨。

　　果然，任何人都是不能轻视的！

　　一个不注意，就有可能遭了别人的算计！

　　现在，无极魔帝才发现，吕重之前为何要与自己那么多废话了。敢情对方明面上是在拖延时间，暗地里却是布下超级困阵在玩阴的！

　　偏偏自己等人还傻傻地配合人家！

　　东方啸天纵横诸天万界亿万年，从来只有他算计别人，却没想到如今居然被一个仙皇级的小辈给算计，真的是阴沟翻船！

　　如今，不但无法谋夺那十个仙皇级的超级修炼炉鼎与大量的先天级、混沌级的法宝，甚至自己的儿子连同自己都有可能折损在这里了。

　　一想到这里，东方啸天几乎怨气冲天。

　　一边怨毒地盯着吕重，一边也在等待着无极魔圣的救援。

　　他已经主动地捏碎了自己与儿子的灵魂玉牌，这玉牌一碎，不论无极魔圣在哪里都能感应得到。

　　只要坚持到自己那个圣人老爸的到来，一切就安全了。

　　到时候，他绝对不会放过吕重。

　　让吕重求生不得、求死不能！

　　这是必须的！

　　看着对方明明把自己怨恨到极点，却还没有动手，吕重哪里不知道对方同样是在拖延时间，当下一笑，道：“呵呵，无极老儿，你还在奢望有人救援你吧？不过，只怕你要失望了。如今我已经把之前的那个天下第一困阵给挪移到另一个法宝中了。而这个法宝是比巅峰混沌至宝还要高上一级的道器。呵呵，身为圣人的儿子，你了解的隐秘应该不少。一定知道何为道器吗？”

　　道器？

　　无极魔帝东方啸天听了不由脸色发白，甚至是一脸绝望。

　　如果吕重说的是真的，那么，就算是无极魔圣赶至，只怕也无法救他们出去。

　　何为道器？

　　那可是与天道同时的存在。

　　天道之下的圣人，根本就不足以毁灭道器！

　　而无极魔圣，正是天道之下的圣人，远远无法超离天道。

　　绝望！

　　这一刻，东方啸天对自己的儿子怨恨到了极点。

　　别人的儿子，就算纨绔，可也不会如此坑爹啊！

　　这家伙不但把自己的老爹坑得死死的，甚至都有可能坑爷了！

　　东方啸天能想像得出，自己圣人级的老爹，在接到信息后，偏偏无法救儿子脱困后，会产生何等的后果。

　　不但会被落了圣人的面皮，折了圣人之尊严，甚至会让其他圣人看轻无极魔圣。

　　以后，无极魔宫一脉在竞争各种资源上，必定被其他圣人的门徒压制。

　　“混蛋，你……你究竟是谁？到底是哪个人派你故意与我无极魔宫来作对的……”东方啸天几乎发狂，双眼更是血红一片。这一刻对吕重他是恨不能吞其肉，饮其血。

　　“呵呵，你心神失常了！”吕重摇了摇头，对于无极魔帝东方啸天多了一丝不屑。

　　如此心性，居然也能成就魔帝境界？

　　根基不移的话，万丈高楼随时有坍塌的危险！

　　而现在，东方啸天就已处于这种极度危险之中。

　　“也罢，就让你死得明白一点。本少叫吕重，双口吕，珍重的重！”吕重淡淡地说道。

　　吕重？

　　是他！

　　居然是他！

　　快被吓坏的东方玄奇等一干纨绔子弟，终于有人反应过来，不由骇然大叫：“天啊，是吕重，居然是吕重……”

　　“什么？”有人从迷糊、绝望中惊醒，摸不清头脑，下意识地问了一句。

　　“我靠！吕重都不知道？是那个一飞升仙界就得了紫色身份证的人，是那是在焚天神火域以玄仙境界大败惑心仙皇、火羽仙皇的人。更是在仙幻星以神秘手段，神不知鬼不觉之间杀了魔神界三尊仙皇，毁了整个魔神界奴隶营区的人。甚至还曾不声不响在仙幻星拘走入侵其院落的不少仙王、仙皇的人啊……”

　　“啊……我知道了，是吕重，是三十几年前于流云星斩杀悔心菩萨，灭了燃灯上古佛两尊三尸化身的吕重；是十几年前从阿弥陀佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛三大佛祖手中强抢七颗宝星的绝世妖孽。天啊，居然是他……”

　　“果然是他！”

　　“我的娘！原来我们这次招惹的是这么一尊绝世妖孽……”

　　……

　　东方玄奇的心中发苦！

　　他已猜到吕重的身份不简单！

　　可是，没想到面前的这个家伙，居然就是仙界诸天万界扬名的那个无双吕重！

　　吕重这几十年来，在仙界的每一个战绩，都惊世骇俗。

　　甚至他们这些纨绔子弟也曾极度崇拜着吕重。也期望自己也能如吕重一般，在仙界横空出世后，大杀四方，恣意地喧泄内心的寂寞与豪气。

　　让世界震惊！

　　让长辈满意！

　　让其他修行天才疯狂崇拜！

　　只是，这一切，都是他们的妄想罢了！

　　现在，面对真正的绝世无双的吕重，他们才发现，自己果然当不了万众偶像。

　　而且，如今大家可都是成了成全吕重更大名声的垫脚石！

　　是成为吕重威镇诸天的一个个则面背景罢了，连主要配角的角色都扮演不上的背景角色！

　　“哈哈，原来是你……好一个无双吕重，这次是我东方啸天大意了。不过，你困住了我等，也绝对是捅了天大的楼子！”东方啸天狂声大声，无边的魔气随之激荡、澎湃。

　　这一刻，东方啸天的气势也在向巅峰攀升。

　　“杀——”他狂声暴喝，整个人化为一支离弦之箭，带着无往无直的惨烈，疯狂地向吕重冲杀而至。

　　一把厚重的黑色魔戟，裹带着无穷的毁灭力量咆哮而至，一瞬间劈向吕重的头顶。

　　“白痴，我说了，你找不到我的位置的！”吕重冷淡的声音响起，原本所立的地方顿时空无一人。


第1085章 魔帝之殇

　　身为乾坤镜的主人，吕重能心随意动，出现在镜内的任何地方。

　　大衍玄隐周天阵相当于一个神秘的禁制圈。他能困住圣人，不过，身为乾坤镜的主人，却能在这个大阵之内任意穿梭。

　　无极魔帝的霸道一拳轰至，吕重的身子直接被轰碎——

　　不对！

　　被轰碎的是吕重的残影！

　　而吕重的本尊已诡异地出现在东方玄奇的身边。

　　右手闪电一扣，轻松制住东方玄奇——

　　感应到吕重的动作，东方啸天咆哮起来：“该死，吕重，你难道不知道祸不及家人吗？快放了我儿子……”

　　“他可是这出事的罪魁祸首，我从来就没有打算放过他。算不得祸及家人！”吕重冷笑一声，右手一甩，东方玄奇的身子凭空消失，却是被传入进入另外的空间了。

　　“吕重，你把我儿子怎么了。快放他出来，否则，今天我东方啸天与你不死不休——”无极魔帝彻底发狂，悲声长啸，整个人再次闪电攻向吕重。

　　在他看来，吕重的实力高出东方玄奇太多。这会儿，东方玄奇陡然不见，实在让他担心到了极点。

　　“威胁我也没有，我吕重一向有恩必还，有仇必报。不论是东方玄奇，还是你东方啸天，既然惹上我吕重，自然得有身死道消的觉悟！”吕重满脸冷酷地说道。

　　“找死——”

　　东方啸天杀意冲天，滔天的魔气汇成一拳，带着毁灭天地苍穹的伟大力量，再次轰向吕重。

　　吕重微微摇了摇头，不屑地道：“白痴，在这个大阵之中，我就是唯一的神。只要我不愿意与你战斗，你是永远也摸不到我一片衣角的！”

　　果然！

　　那拳头轰中的还是吕重的残影。

　　对于吕重的本尊，没有任何伤害。

　　“吕重，你也是一个闯下惊天传奇的人物，别如小老鼠一般龟缩着。有本事与我出来大战一场，看老子是不是能把你轰成肉饼……”东方啸天又惊又怒，狂声大喊。

　　吕重脸上满是冷色，肃然地看着对方，没有任何回应的意思。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　吕重人影闪动，接着，之前被战天仙帝、太上天歌、波塞冬制服的魔隐、魔杀、魔怨三位魔帝的身影也跟着消失。

　　甚至，其他的纨绔子弟连同吕重、太上天歌等人也跟着消失。

　　一时间，整个天地似乎只留下他无极魔帝东方啸天了。

　　“混蛋，吕重，你他妈的出来……”

　　东方啸天终于惊恐了！

　　他骇然发现，自己似乎被吕重给无视了！

　　更恐怖的是，之后，大衍玄隐周天阵甚至九天星杀阵都没有主动攻击他了。

　　整个天地，寂静无声！

　　没有声音！

　　没有光线！

　　似乎整个天地都沉入了极至的黑暗与孤独！

　　“混蛋，我一定会破阵而出的。吕重，等我出来，我一定屠你九族……”

　　东方啸天不甘的声音在乾坤镜内的世界疯狂响动。

　　吕重没有理会他，动念间回到大寂灭珠的核心空间，心中念头一动，沟通了大寂灭珠的器灵，“小寂灭，我把这东方啸天从乾坤镜内转出，封印在你的一个小世界之内，不知他能不能破界而出？闯入大寂灭珠的其他世界？”

　　乾坤镜吕重已送给敖夜作护身法宝了，拿来用用尚可。他不想长期占据这个法宝。可是，一直把无极魔帝给封印在乾坤镜内，一旦敖夜用乾坤镜对付其他强敌时，这家伙里应外合的话，会出些妖鹅子的。

　　当然，吕重相信东方啸天是绝对破不开大寂灭珠的空间壁垒，逃到外界的。

　　吕重担心的是，东方啸天可以破开大寂灭珠内部的小世界，再逃入另一个小世界中去。从而对另一个世界带来危害。

　　“哼哼，吕重，你居然敢小看我？”寂灭小罗莉顿时不满地叉腰而出，气呼呼地指着吕重，小脸满是愤怒。

　　“我哪敢小看你，我是真的关心你啊。有心想给你找个玩具，又怕这家伙实力惊人破坏你内部的小世界的均衡哪……”吕重连连解释，双眼中闪过一丝狡黠的笑意。

　　“玩具？给我的？”小罗莉顿时一喜，连忙看向吕重，双眼之中多了一丝热切。

　　“当然！在你的世界，他可以随便你怎么玩，只要不死……不对，就算弄死他也没什么大不了的。只要你高兴就成……”吕重果断放弃这无极魔帝。

　　在他看来，已彻底地得罪了无极魔帝，那就把他给得罪死了再说。

　　至于会不会被无极魔圣给盯上，吕重暂时根本就不去想。

　　“吕重，这可是你说的。到时候我要是把这小魔头给玩残了，你可别怪我！”器灵也是兴奋起来，顿时有些心动了。

　　“别说玩残了，就算把他玩成得魂飞魄散，也没有关系。”吕重果断地点头。

　　“好，那我就收下这个玩具了，嘻嘻……”话还没有落音，小家伙已是凭空消失。

　　更恐怖的是，乾坤镜内被困的无极魔帝也跟着凭空消失。

　　显然，这无极魔帝已被玩心大起的大寂灭珠器灵给无声无息地弄走了。

　　吕重再一次地感觉到大寂灭珠的恐怖。

　　“哈哈，弄走最好。这无极魔帝可是巅峰级的魔帝。而且是有圣人传承的魔帝。要想让他如太上天歌、波塞冬等人一样变成奴隶，可是困难得多。毕竟他是巅峰魔帝，而我的灵魂能量才堪堪巅峰仙皇罢了。就算有信仰之力与颠倒阴阳虫相助，成功奴化他的希望也不是很大。把他交给器灵小寂灭，算是最好的一个结果！”

　　微微一笑，吕重就离开了大寂灭珠核心空间。

　　巅峰魔帝奴化起来，成功率太渺茫。但是中下位魔帝，吕重却很有信心奴化成功。

　　“嘿嘿，等我奴化了魔隐、魔杀、魔怨三人，我身后就有十位帝级侍卫。到时候，阴人更爽——”

　　阴阴一笑，吕重的身影再次消失。

　　而随着吕重的消失，他的身边必然会再次增加几个恐怖的奴隶！


第1086章 凤卫之心

　　吕重与无极魔宫对上的事情，已过去了一年！

　　整整一年！

　　地仙界都有无数人在讨论一年前的那场战斗！

　　最先是无极魔宫的少宫主装逼惹事，真正霸道地威逼吕重所在飞船，让其停船受检。结果，招来吕重的全力反击。

　　不但纨绔子弟联合舰队全军覆没，甚至那少宫主东方玄奇还把自己老子东方啸天等四位魔帝给坑了进去。

　　自此！

　　东方玄奇的头上就多了一个“坑爹少主”的头衔。

　　而同时，也终于有人认出，那傲然面对整个无极魔宫的青年是谁。

　　吕重！

　　无双吕重！

　　顿时，无数人开始哗然！

　　以前，地仙界的人只知道诸天万界之中，出了一个极为妖孽的吕重。其飞升仙界后，每一次交出的战绩都是惊世骇俗。

　　可是，那些战绩，都是大多都是道听途说，让大家崇敬之余，也觉得吕重太过虚无飘渺。

　　偏偏这一次，吕重却是在地仙界外围上演了那惊人的一战！

　　这彻底地引爆了地仙界乃至诸天万界。

　　因为这一次有不少好事者悄悄地利用仙界留影石，记录了这一战的全过程。

　　从东方玄奇蛮横逼停吕重的飞船开始，到纨绔子弟为了抢夺仙皇级修炼炉鼎、十位仙皇级女人参战到联合舰队全军毁灭、甚至无极魔宫宫主东方啸天出现时的以势压人，到吕重直接召唤出七尊仙帝……最后东方啸天等无极魔宫四大魔帝同时消失……

　　这一切的一切，让整个诸天万界的人都看得过瘾之极。

　　无数人不屑无极魔宫的蛮横，更是对他们撞上吕重这块铁板表现出极度的幸灾乐祸。

　　却有更多的人，纷纷猜测吕重到底是哪个大势力推出来的代表。

　　身边全是美女级的仙皇甚至是仙帝！

　　这种大手笔，让所有人都是为之目瞪口呆、震惊不已。

　　随时随地召唤仙皇、仙帝战斗？

　　而且召唤的还不止一个，而是一群？

　　这让无数人对吕重的忌惮上升到了一个前所未有的高度。

　　如今，吕重表现出来的实力与势力，已完全让诸天万界的所有大势力所忌惮不已。

　　这吕重怎么会有那么多的先天级、混沌级法宝？

　　怎么会有那么多的仙皇、仙帝随意受他差遣？

　　仙皇稍有可能被奴役，可是，仙帝怎么能被奴役？

　　在圣人不出的时候，仙帝就是最强的巅峰存在啊！

　　想不通！

　　真的想不通！

　　但是，每个大势力的人，都开始认真起来，给家族的子弟下了死命令：这吕重不能成为朋友，也绝对不能成为敌人！

　　这是一个让不少圣人都有些看不透的人物！

　　随着每个大势力的掌权者下达了拉扰吕重的命令被传了出来后，诸天万界的仙魔佛妖们都是为之再次哗然。

　　故而，就算事情过去了一年之久，依旧还有不少人热情不减地议论着吕重。

　　外界一年！

　　吕重所在世界，却足足过了十万年之久！

　　在这十万年之内，魔隐、魔杀、魔怨三位魔帝也彻底被吕重奴化，真正成为吕重的手下。

　　这样一来，吕重的身边真的聚集了十位帝级强者！

　　而仙皇级的强者，吕重与诸女不算，这会儿也超过了四十九人！

　　这些人全都是吕重之前擒下的仙皇、大罗金仙晋级而达到的。如果加上吕重与诸女，是妥妥地超过60位仙皇。

　　十位帝级，六十位皇级！

　　这样的超级组合，就算是参与诸天万界的排名，也至少可以排入前300名之内。

　　当然，如果吕重的阵营中有一尊圣人坐镇，就算圣人不出手，他们的排名会直接进入前20名。

　　要是外界的人知道，吕重手下不单有十位帝级、六十位皇级强者，还有更庞大数量的虫族集团大军。只怕就算诸天万界排名前十的势力，都会觉得局促不安了。

　　不过，虽然不少人都知道吕重有操控虫族大军的能力，但是根本就不知道吕重所操控的虫族大军的数量达到了几何。

　　更不知道吕重所控制的虫族的实力有多强……

　　……

　　外界的一切，吕重都不知道。

　　一年来，吕重也是害怕被无极魔圣守株待兔，故而一直没有离开大寂灭珠。

　　兑鼎！

　　末日世界——

　　不对！

　　如今末日早已过去！

　　现在的兑鼎已成为新新世界！

　　这是一个能力文明世界！

　　在这个世界，最特别的发展动力，已不是科技占据主导地位了。

　　能力文明才是真正的主宰！

　　在这个新新世界，就算刚出生的婴儿，也拥有极为优等的资质。天生拥有能力。只是强肉不同罢了。

　　不过，不管这个世界怎样发展，天神府却是整个世界的信仰与圣地！

　　……

　　阔别十年之久，吕重终于与自己的诸位娇妻，再度重聚！

　　这些日子，吕重炼化三位魔帝，也是非常耗时间。

　　还好，吕重与诸女所呆的小世界时间流速不同。

　　要是时间一致，吕重与诸女分别的就不是十年了，而是近十万年。

　　如今，吕重再出现。

　　木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑、颜妍、许心妍、云水瑶七女都是喜极而泣，欢喜不能自持！

　　情绪激动之下，吕重直接一一抱了过去，当场便是狂吻，以宣泄这么多年来的情火。

　　……

　　夜！

　　凉如水。

　　月光如银纱笼罩大地。

　　新新世界，已完全摆脱了之前地球科技的依赖。

　　全新的能力文明，让整个新世界，都变得越来完美。

　　天气不再混浊，空气新鲜之极。至少比吕重所在地球的远古时代还要清新、纯净。

　　不再有沙尘暴、不再有汽车废汽、不再有工业废水……

　　到处都是一片自然、祥和。

　　青山、绿水、古木参天！

　　天上的每一颗颗星星闪闪像是神秘之眼，眨呀眨的，又像情人温柔的眼睛。城市之中，也有无数的昆虫在呢喃，像是最美丽的情歌。

　　这种改变，让吕重与诸女欢喜不已。他们都是曾经见识过末日世界的样子。

　　那是一种极度暴戾、荒芜的世界。

　　到处都是丧尸，到处都是杀人的凶兽。

　　残壁、断檐、废墟、臭气薰天……

　　可现在，每一个地方都是欣欣向荣，充满了自然的气息！

　　这全是吕重的功劳！

　　没有吕重的出现，就不会有天神府的建立！

　　就不会给整个末日世界带来希望！

　　让整个世界在鲜血与杀戮中涅磐重生。

　　也正因为如此，吕重成为整个新世界的唯一真神！

　　在这个世界，不管是任何人，都是无比狂热地崇拜着吕重。

　　在这里，人类的信仰纯度，也极为高等。是诸多世界之中，除了虫族大军之外，提供最多信仰、最纯信仰的一个工界。

　　而且这个世界有着赶超地球文明的进度，让吕重等人也非常喜欢。

　　……

　　天神府之内！

　　这会儿，没有了往日的沉重肃穆，却是多了一种极度的生气……

　　天神吕重的回归，让整个天神府都热闹了起来。

　　甚至这个曾经的末日世界也越来越安全、和谐。

　　丧尸完全被解决，丧尸病毒也是彻底被灭。

　　无数的异兽也不敢再跑到人类国度。

　　整个世界的无数生灵对着吕重都有着最狂热的崇拜。

　　现在，天神回归，神妃许心妍随之回归，整个天神府都是喜气洋洋。

　　当然，难得地有了一段休整的时间，吕重也是全力与诸位妻子修炼，共赴阴阳，共参造化。

　　“呃，天神好强悍的战斗力，嘻嘻一龙战七凤……”云珂嘻嘻一笑，说道，只是，她目光中的幽怨却是瞒不过任何人。

　　“一龙战七凤，偏偏就没有我们的云珂女神，嘻嘻……”张秋蓉嘻笑着。

　　云珂顿时不满，恼恼地看了张秋蓉一眼，道：“别说我了。你自己不也想成为天神的侍神？而且云娴、南湘两人又何尝不是这么想的？”

　　“唉……”邓南湘苦声一叹，“小声，别被天神与心妍听到。不然就尴尬了……”

　　“为什么就不能让天神与心妍听到？天神都能找上三位妖族女人，为何我们就不能成为他的女人？你们没看到那三位妖族女人看天神的眼神么？是那么地火热……”云珂突然更大声了。

　　“住嘴啊……”符云娴又惊又怒地捂住了云珂的嘴巴。

　　“放开我——”云珂挣所起来，一脸委屈地道：“我们是新新人类，应该有自己的思想。像天神这么强大、温柔的好男人，为什么就不能争上一争？现在又不是古时候只准一夫一妻。你看现有能力的男人，哪个不是有无数的妻子？只要能成为天神的女人，就算只是一个小妄，我也愿意。而且，三位姐姐，我们要是再不争的话，只怕那几位妖族美女都有可能成为我们的女主了……”

　　不错！

　　说话的是云珂、邓南湘、符云娴、张秋蓉四人，她们同为许心妍的四大凤卫。

　　四女都是当年跟随在许心妍身边的绝世女战神。

　　甚至，许心妍离开过，整个天神府都由她们四女打理。

　　她们是整个新新世界的擎天玉柱，更是不折不扣的四位女战神。

　　一直以来，她们与许心妍情同姐妹，尽心辅助许心妍。

　　但是，她们也对吕重心生着爱慕！

　　而且，这些年她们全力在新世界大搞对吕重的个人狂热崇拜与宗教信仰，却是把自己内心对吕重的爱意也无限放大。

　　也可以说，也是把自己给陷了进去。

　　但是落花有意，流水无情。

　　吕重一直的眼光一直都没有在她们的身上停留过一分一妙。


第1087章 找个圣人来玩玩？

　　温暖的被窝里，许心妍那红润之极的脸上，有着掩饰不住的疲倦，以及满满地幸福感。

　　突然，她挣扎起来，似笑非笑地看着吕重，道：“我的夫……夫君大人，你这个偷心的骗子，都把我的四大凤卫的心都偷走了。你到底要怎么安排她们？就这么让她们一直呆在天神府也不是个事。白白地浪费了她们的青春……”

　　“什……什么跟什么？”吕重苦笑，“总不能有女人喜欢我，我吕重便一一把她们收进来吧？”

　　说真的，吕重还真的不喜欢四大凤卫。

　　“嘻嘻，你不会要讨好我等，才故意这么说的？”许心妍狡黠地看着吕重，一脸怪笑。

　　旁边，颜妍也开心起哄，“只怕夫君真的是这故意这么说的。”

　　“不是！”吕重笑了笑，伸手抚了抚颜妍的脑袋。

　　“嘻嘻，看夫君的确有些诚心，我认为可以再吸收几个姐妹进来……”敖夜突然娇声一笑，说完双眼轻柔地看向吕重。

　　吕重一回到兑鼎世界来，一直到这深夜，吕重就一直在不间断地与七位娇妻修炼，共参阴阳大道。

　　只是如今吕重的肉身强横，有时候，诸女也是吃不消的。毕竟，吕重可是凝聚了超过二十三种大道道纹的神奇男人，与诸女修炼阴阳和合大道，他的诸多大道道纹之力也会无意识地通过共修阴阳大道，而渗透到诸女的体内。助吕重提升修为的同时，也对诸女的感观神经造成无法想像的冲击。

　　这种冲击力度，也是让诸女全体心神大振，无数对大道的感悟也随之融入诸女的元神之中，让诸女体内能量提升的同时，元神也能进一步强大。

　　可正因为连续让身体、元神强大，使得诸女大多都无法顾及身外之事，让吕重无法得到最大的愉悦，更不能尽兴地修炼。

　　这样对吕重而言，提升的速度自然会缓慢下来。除非吕重找上更强大的女子同修阴阳大道。

　　只是这怎么可能！

　　吕重又不是一个超级种马，没有感情的人，他绝对不会去动。

　　“的确，夫君的实力越来越强，我们与夫君同修阴阳大道，我们能得到大的好处，可是我们对夫君的帮助已越来越小了。妖夜说的不错，夫君或许可以考虑再收一两个姐妹，比如四凤卫？又比如素贞三姐妹……”云水瑶也是点了点头，接过敖夜的话头。

　　“别乱说……”吕重一吓，连忙打断云水瑶的说话，“你们夫君又不是大色魔，要收那么多女人干嘛？有你们七个陪着我到天老地荒已是足够了。”

　　“夫君真的是这么想的？”郑玲珑古怪地看着吕重，突然发问。

　　吕重可是知道郑玲珑的醋劲最大。虽然飞身仙界已变了许多。可是吕重还是不想让她发飙，不由苦笑点头：“天地可鉴，我的确是这么想的。”

　　郑玲珑顿时撇了撇嘴，道：“夫君，你可别说的这么郑重，好像我逼你似发誓似的……”

　　“噗哧……”

　　冷眉、木苍穹也不禁宛尔。

　　木苍穹好笑地看着诸女，道：“诸位姐妹就不要难为夫君了。如果夫君真的是那种色欲滔天的人，只怕他的身边早就不止我们七人了。只怕七十人都不止了。毕竟，以他的实力与才华，会有无数的仙女、魔女、佛门女菩萨、妖女、圣女投怀送抱哩……”

　　还是苍穹明白！

　　吕重心中大赞，可是表面上不敢流露丝毫赞赏。

　　木苍穹这话一出，郑玲珑也是给了木苍穹一个白眼，没好气地道：“苍穹姐太不地道了，合着我就不是个明白的人了。”

　　木苍穹微微一笑，也不为意。

　　郑玲珑自然也知道木苍穹不是针对自己，不由豪放地道：“也罢，夫君如果还要为我们找姐妹，还是看夫君自己的意思吧。我现在也不吃醋了。反正，只要夫君能一直陪着我们，我们也不会心生怨气，当然夫君在新纳妾之前，必须要先满足我们，甚至有什么好东西必须优先考虑我们几个……”

　　“噗噗噗噗……”

　　颜妍、冷眉、敖夜、云水瑶等女俱是大笑不已。

　　唯有吕重一脸郁闷！

　　“玲珑，你这丫头是越来越大胆了，这话也亏你说得出口……”木苍穹哭笑不得地看着郑玲珑，一脸晕红。

　　“可不是我大胆，哼哼，现在我也想通了。夫君经常不在身边，多一些姐妹陪着也不错。省得一些别有用心的女子在外咬舌根呢。让我等与她们相处变得不自在，不过，像四凤卫中云珂这等怨气重的女人最好还是不要加入我们的大家庭……”郑玲珑翻了翻白眼，说道。

　　得！

　　显然，云珂、符云娴、张秋蓉、邓南湘四凤卫的话，她也听了个一字不落。

　　如果不是看在许心妍的面子上，郑玲珑绝对要给这四个女子一个教训。

　　而许心妍也是脸色发白，这会儿她才觉得自己实在是有些太放纵四大凤卫了。

　　“别这么说！”吕重理解地伸手拍了拍郑玲珑的小脸，弄得她嘤咛娇喘。这才笑道，“这有什么不自在的？她们都是一些小人物。”

　　郑玲珑感觉雪臀传来的又一波刺激，脸上一红，嗔道：“反正不自在！也不喜欢她们乱咬舌根，如果不是看在心妍的份上，我直接抽她们的嘴巴……”

　　“别说了，我不会看上她们的。”吕重笑着伸手在郑玲珑的脑袋上轻扣了一下，一脸温柔……

　　的确，他吕重又不是什么种马，哪里能随便接收什么女人。

　　许心妍的四大凤卫的确比较美艳，但是吕重还真的不对她们来电。

　　这不是看不起她们四人，而是真的没感觉。

　　吕重修炼之路，一直顺从自己的本心。

　　现在连本心都对那四大凤卫没有感觉，自然不会委屈了自己。

　　……

　　时间悄悄流走！

　　吕重一边陪着诸位娇妻在各个世界解闷。一边与诸位妻子同修阴阳和合大道。

　　大寂灭珠内又是几百年过去，这一天，吕重陡然被寂灭珠的器灵叫至核心空间。

　　“小公主，你找我有什么事？”吕重笑嘻嘻地看着在自己面前狂拽吊炸天的器灵，一脸亲近。

　　小家伙顿时一脸郁闷，冷哼一声：道：“哼，不好玩！那个无极魔帝已快要被我玩崩溃了，要不你再给我找一个玩玩……”

　　吕重顿时被吓得趄趔了一下，差点摔倒。

　　“我说小公主，你也太厉害了吧？居然这么快就要他给玩崩溃了？”吕重真的震惊起来。

　　要知道，那东方啸天可是真正的巅峰魔帝啊。

　　这样的牛逼家伙，乃是仅次于圣人的超强存在。

　　之前要不是吕重早有算计，阴了对方一下，让对方在废话之中无意被乾坤镜的第一困阵束缚住，他还不定能抓住人家呢。

　　真要与东方啸天光明正大的战斗，只怕吕重会大败亏输，只能逃跑。

　　“我骗你干嘛？那老家伙被我先是用玄都紫极火烧了几千年，然后又被九霄神雷给劈了几千年……再后来，被我扔进化神蚀仙溺水之中浸泡了几万年……”

　　吕重的嘴角不停地抽搐着，突然间觉得东方啸天有些可怜了。

　　又是火烧，又是雷劈，甚至最后还被化神蚀仙溺水浸泡几万年……

　　吕重这时候才发现，充当小家伙的玩具，还真的不容易。

　　那玄都紫极火，可是仅次于圣火的存在，另外，九霄神雷、化神蚀仙溺水也都是极为变态的玩意儿。

　　“那他现在在哪？”吕重下意识地问道。

　　“现在？”小寂灭皱了皱眉，道：“我把他封锁在一个无声无光的世界之内，同时，还把你的那些颠倒阴阳虫全部放过去了。现在，他好像变成了一个不男不女的人妖了……靠，恶心死了……”

　　人妖？

　　吕重额头开始冒汗了！

　　虽然吕重曾干过同样的事，把人变为人妖。

　　可是，那已经是很久以前的事了。那几票都是在地球干的。

　　飞升仙界后，吕重只是尽量改变了对方的性别，把男的改造为女的，而且是真正的女的。不是这种半成品的不男不女啊！

　　“没事！这种人就必须得到这样的下场！”吕重口是心非地道。

　　“嘿嘿，我就知道你不会怪我。毕竟，这可是我向你学习来的！”

　　小寂灭开心地一笑，吕重顿时绝倒。

　　“那他到底是怎么崩溃了？”吕重强打着精神问道。

　　小寂灭甩了甩头上的马尾辫，道：“他整个人的神智已完全混乱。被我乱改了各种记忆进去。同时，他体内已充满了能随时爆炸的不稳定的能量。一旦受到外界的能量刺激，就有可能自爆。一旦他自爆，就算是圣人也有可能被阴一下，不死也得重伤……”

　　“这……这就是你所说的崩溃？”吕重古怪地看着小家伙，哭笑不得。

　　寂灭小公主果断地点了点头，“这家伙那个样子已无法再玩下去了。一旦再玩下去，我用来封印他的那个小世界都会被爆掉。甚至还不只会被爆掉一个呢。而且，我敢肯定，你只要把他传送到外界去，同样会在第一时间爆掉。到时所产生的爆炸，能轻易毁灭一个中小型星系。所以，我不敢玩下去了……”

　　“咝……”吕重陡然倒抽了一口冷气，为东方啸天默哀不止。

　　果然是快要崩溃了！

　　“不过，用来阴人绝对能大发利市！”想到这里，吕重顿时双眼一亮，完全不把东方啸天这堂堂巅峰魔帝的生命当一回事。

　　在吕重看来，不管对方是谁，有多强的实力，身后有多恐怖的势力做靠山。只要成为敌人，那么，就得辣手无情。

　　吕重可不相信放了对方后，他会不再来算计、攻击自己。

　　既然成为敌人，那就是永远的敌人！

　　仙界可不比世俗界，一个不小心，就会酿成九族被灭的祸事！

　　见吕重陷入极度的震惊当中，小家伙顿时觉得无趣，当下挥了挥手，道：“算了，这个家伙被关在无界黑狱，你要用他阴人的话，直接传送出去就成。不过你自己得在第一时间遁入大寂灭珠。否则你要是自摆乌龙而死，我可不管的。对了，吕重，巅峰魔帝玩起来不过瘾，你尽快给我找一个圣人来玩玩……”

　　话音一落，他就准备离开。

　　可是，他却不知道自己的一句话，把吕重给吓得个半死。

　　圣人？

　　也是吕重能打来给它玩的么？


第1088章

　　吕重整个人都不由哆嗦了一下。

　　找圣人来玩？

　　那他就是找死了！

　　微微苦笑，吕重就准备离开。

　　突然，一个黑影砸来，吕重顺手一捞，却是一个黑不溜秋的空间戒指。

　　“那个魔帝的所有装备都被我顺下来了，放在他的这个空间戒指之内。或许有不少的东西对你有用，这是赏给你的……”小家伙傲气十足的声音传来。

　　吕重感激地看了一眼小家伙，直接扩展自己的仙识向这个空间戒指探去。

　　如果是别人，直接用自己的仙识去探索魔帝的空间戒指，绝对是找死。

　　可是吕重不同！

　　他的仙识有着先天九品金莲、青莲花冠、虫族皇冠等多种法宝守护，其探出的仙识更是裹带着浓郁之极的功德之力。

　　这让吕重根本就不惧魔帝空间戒指的威胁。

　　更何况，吕重相信小寂灭早就破了这空间戒指的防御阵法！

　　果然！

　　吕重的仙识一路横冲直闯，直接渗透了这个空间戒指的所有魔气防御。

　　“咝……”

　　感应到里面的情况，吕重真正夸张地张嘴倒吸凉气。

　　魔晶！

　　极品魔晶！

　　堆积成巨山的恐怖魔晶储量！

　　吕重强大的仙识疯狂扫描，骇然发现，整个空间戒指之内，极品魔晶的数量超过了5000万亿块。

　　至于中下品魔晶加起来，也可兑换至少8000万亿极品魔晶。

　　合起来，东方啸天的空间戒指之内，拥有13000万亿的极口魔晶。

　　而且，这仅仅只是魔晶的储备！

　　在这个巨大的空间戒指之内，还有超过7000万亿极品仙晶的存在。

　　同时，各种天材地宝，应有尽有。

　　天葵雪神花、无霜魔焰果、寒冰圣神草、千光耀阳花……

　　海量的顶级药材！

　　无数的魔宝、魔器。

　　其中，先天灵宝级的魔宝，四件。先天至宝级的有一件。至于极品仙器级的魔器，却有几万件不止！

　　“我的乖乖，果然是大BOSS才能爆出的东西。发……发了……哈哈……”吕重狂声大笑。

　　这无疑是一笔天降横财！

　　“有趣！真的有趣！没想到本少仙石快用光了后，居然又得到了更庞大的财富。果然，我的气运逆天啊。”吕重美美地眯着眼睛，现在，他都有一种全力争夺气运神器的冲动了。

　　五福石崩溃的余泽，惠及了吕重，混沌十二品青莲主动镇压他的气运。再有霉运虫吞其他生灵、法宝的鸿运为己用，反哺吕重的气运……

　　这一切的一切，让吕重气运大涨！

　　可是，现在，吕重觉得还不够！

　　已经凝聚不弱的气运法则，吕重觉得自己的气运还远远不够。必须尽可能多地争夺天地气运、大道气运！

　　因为，随着自身的实力变强，相应地就必须用更强、更庞大的气运来守护自身。

　　修真者的逆天气运，是远远比不上金仙的普通气运。

　　同样的，大罗金仙的上佳气运，更是远远比不上仙皇级强者的普通气运！

　　因为实力越强，所需要守护的气运就越庞大。

　　一个仙皇，如果拥有的只是普通金仙的气运之力，那么，他就真正地危险了。

　　整个世界！

　　不论是凡人，还是修真者，宁或是仙人、圣人，都在逆天而争！

　　争权、争资源、争寿、争气运！

　　故有“圣人不死，大盗不止”之语惊世而出。

　　物竟天泽！

　　争！

　　是大道之势！

　　诸天万界亿万生灵，莫不在无形中竞争！

　　进一步，海阔天空。

　　退一步，悬崖万丈！

　　所以，早就凝聚了气运大道道纹的吕重，明白，认真来讲，修仙证道，必须要争斗！

　　争资源！

　　争法宝！

　　争功法！

　　争福缘！

　　……

　　真正的争夺的最核心的就是争“气运”！

　　气运，才是最核心的争夺之战！

　　“呵呵，看来为了自己，为了夜儿、眉儿她们，为了破入圣神界，我吕重真的要与诸天大佬一争到底了……”

　　双眼之中精光闪烁，吕重更是明白了自己今后修炼的重点了！

　　压下心中激动的心情，吕重再次探索、整理无极魔帝东方啸天的惊人收藏。

　　魔晶、仙石，被吕重归为一类收走。

　　天材地宝，也被归为一类。能移植地分别移植到大寂灭珠的诸多世界之中去。不能移植的，也分别整理、收藏好。

　　法宝也被收为一类。

　　极品魔器以下的东西，吕重看不上眼。统统放在一边。

　　而那四件先天级的魔宝，吕重着重收好。

　　这四件魔宝分别为：玄影鞭、混魔戟、黑耀魔刀、噬天阗杖。

　　虽然吕重与诸女都有先天级法宝，对先天魔宝的需求不用那么紧张。

　　可是，先天级的法宝，对他们来说，还是多多益善。

　　就算不能成为作战的主力，也可以用之布置便携式的移动九天星杀阵。相对于这九天星杀阵来说，配上先天魔宝，其攻击力要比配上先天灵宝强得多。

　　……

　　整理好法宝，吕重的仙识开始落到无极魔帝东方啸天的藏书上。

　　《大智方源无上秒经》、《长阿含无量佛经》、《混元魔经》、《极天欢喜禅》、《九天换血大法》、《蛮妖鲲鹏诀》、《纵地金光》……

　　一路看去，吕重越看看惊！

　　这无极魔帝的藏书相当丰富，甚至品阶极高。

　　佛、魔、道、妖各种系统的顶级功法都有收藏！

　　甚至，一些外族体修、香火神道等旁门左道之法，这里也有不少。

　　可以说，东方啸天的这个空间戒指，蕴含了一个超级图书馆在！而且这个图书馆收藏的典籍都是出类拔翠的存在。

　　“我的娘，这无极魔帝简直就是一个妖孽，怎么会收藏如此多的秘法？而且这些秘法并没有什么缺损，保存得极为完好。这家伙的品味很高雅呢……”吕重不由嘀咕起来，因为他发现其中还有一本《神农大全》的农家种植之书。

　　更有饲养、厨艺、园艺、医术等各种种样的杂书！

　　“咦，这……这是……”

　　就在吕重以仙识扫描无极魔帝的藏书时，吕重突然间瞪大了双眼，直接惊呼出声。

　　甚至脸上还流露出了一丝狂喜。

　　他发现了一卷颇有些发黄的古纸！

　　目光稍微一扫……

　　“天啊，居……居然是……大……大千世界凝观凝神法的下卷……我靠，真是瞌睡送枕头啊……哇哈哈……”吕重惊喜地狂声大笑。

　　这一会儿，吕重真有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫的幸福感。

　　只见，这张纸非常的陈旧，几近腐坏，还弥散出来发霉的臭味，也不知道是多少年之前的古物了。

　　纸张上，只有一些歪歪扭扭的古怪文字，仅依稀可辨。

　　不过，这却不是这古怪废纸的原本状态！

　　吕重的仙识裹着极强的功德之力！

　　更主要的是吕重本就是修炼大千世界微观凝法，其仙识中已深深地烙上了大千世界微观凝神法的种子。

　　只是甫一接触这一卷古旧废纸！

　　“嗡～～～～～～～”

　　吕重那被九品金莲、青莲花冠、虫族皇冠紧紧保护的灵魂功德金身，迸发出来一阵强烈之极的悸动！

　　这悸动，来自于灵魂的深处！

　　这是源自大千世界微观凝神法的强烈共鸣！

　　这一道原本就被妖神气息几乎震碎的封印。瞬间松动起来！有了一种要崩开的征召！

　　大千世界微观凝神法下卷！

　　这是吕重飞升仙界后一直在寻找却总没有得到的功法！

　　吕重与诸女早就修炼完了上卷，没有下卷，让他们的灵魂能量一直滞留在仙皇巅峰境界没有进步！

　　吕重赶来地仙界，为的就是从三清圣人、佛门二圣的二代弟子的手中巧取豪夺大千世界微观凝神法下卷的。

　　却不想，这次阴到了无极魔帝，甚至无巧不巧地得了大千世界微观凝神法的下卷……

　　吕重心中，又是狂喜，又是讶异！

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　这卷古旧废纸似乎也感应到吕重身上的同类气息。不由猛地震动。金光如柱地从黑色的空间戒指中亮起。

　　这金光粗大无匹，上面赫然还有无数古朴符文在闪烁，气息十分强大。

　　此时，吕重的整个灵魂也同样不停地颤抖。

　　无形的欢喜，渗入吕重的灵魂深处！

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　古旧废纸的形态彻底改变。

　　它在震颤中飞起，其上无数金色的道纹盘旋，都有琉璃色佛光在闪烁，里面隐隐约约显现出来了一尊一尊巨大的神祇，一脸带笑。

　　明明没有出声，可是吕重似乎就听到了。

　　一连窜的神秘而古朴的上古神言，传入吕重的意识海！

　　面对这巨大神祇无声之声，九品先天金莲、青莲花冠甚至虫族皇冠都根本无法在第一时间阻挡。

　　这无声之声，神奇无比地在吕得的意识海恣意狂欢，化为一个个金色的文字任意在吕重的灵魂功德金身前组合……

　　神奇！

　　不可思议！

　　明明似乎只有不到三百个文字，但是它们诡异地组合排列，形成了一篇超过3万字的超级功法！

　　大千世界微观凝神法！

　　下卷！

　　真的！

　　这是真的大千世界微观凝神法下卷！

　　他曾有冒着得罪三清圣人、佛门二圣的心思，去巧取豪夺这大千世界微观凝神法。

　　没想到，居然这么得来了！

　　这让吕得真的是喜出望外！


第1089章

　　“哈哈，果真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫——”吕重心中狂笑。

　　这大千世界微观凝神法下卷，是他在地球时就极度想得到的至强炼魂功法。

　　一直以来，有着大寂灭珠的支持，有着时间叠加之力为后盾，吕重与诸女的实力提升都是稳步前进的。

　　可是，灵魂能量的提升除外！

　　只有大千世界微观凝神法上卷，让吕重与诸女的灵魂能量已有很长一段时间原地踏步，停止不前了。

　　甚至，在这段时间，他的灵魂能量的停止不前，已成了他全面发展的掣肘。

　　可是，他根本就没有想到，利用混沌灵宝乾坤镜的大衍玄隐周天阵困住了无极魔帝，居然会有如此意想不到的收获。

　　这种丛里寻他千百度、蓦然回首他却在灯火澜珊处的感觉，实在是美不可言。

　　“只是，这无极魔帝怎么会拥有大千世界微观凝神法下卷？”吕重有些疑惑。

　　曾经吸收过瘟神吕岳的真灵记忆，吕重可是知道这大千世界微观凝神法是鸿钧圣人传下的顶级炼神大法。

　　而且仅仅传给了太上、原始、通天、接引、准提、女娲六圣。

　　而六圣门下，也有第二代弟子与极少数的三代弟子传承了上卷，至于下卷被卡得极为严格。就算第二代弟子中，也就只有太上门人玄都、原始门人玉鼎、通天圣人门徒多宝、云霄等人得到传承。其余的诸人，非达到仙帝（准圣）境界，是没有资格得到大千世界微观凝神法下卷的。

　　在吕岳的记忆之中，这无极魔宫在封神时代并没有存在。显然，这无极魔宫应该不是地仙界的原生土著。

　　既然是外界迁入地仙界的仙人，而且还是魔门一脉。他们怎么可能拥有大千世界微观凝神法下卷？

　　“嘿嘿，这无极魔帝所得的下卷只怕也是来路不正。这样最好不过——”

　　吕重嘿嘿一笑，有一种渔人得利的幸福感。

　　“不过这大千世界微观凝神法下卷传承极为严格，我要是修炼会不会有事？”

　　微微嘀咕一声，吕重有些踌躇起来。

　　事关真正大势力的传承功法，他一旦修炼，只要与三清门人、佛门、女娲门人一照面，极有可能心生感应。

　　接收过瘟神吕岳的记忆，吕重深深明白这事关圣人传承秘法，这绝对是一件大事。

　　一旦三清圣人、佛门二圣、女娲圣人知道自己在没有经过他们的同意下，修炼了大千世界微观凝神法，绝对会被激怒，甚至派出门下巅峰准圣前来追杀他吕重！

　　想到这里，吕重的额头上，都渗透出来了涔涔冷汗。

　　不过，要让他不去修炼这大千世界微观凝神法下卷，吕重也是非常不甘心。

　　“靠，我还怕他们不成？反正大千世界微观凝神法上卷我已经修炼了，得了下卷，我为什么不能修炼？再说了，这下卷我又不是在他们的门人身上抢来的……”

　　心中有了决定，出去与木苍穹、冷眉、敖夜、郑玲珑、云水瑶、颜妍、许心妍七女交代了几句，吕重便再次返回自己所在的小世界，盘膝而坐。

　　心神沉浸入意识海之中。

　　“我的灵魂能量一直于巅峰仙皇境界停滞不前，既然得到大千世界微观凝神法下卷，哪有不修炼之理。现在，就看看这下卷的功法是何等的牛逼……”

　　吕重不再把之前的担心放在心上，毕竟，他可不是从道门、佛门、女娲等圣人的门下子弟那里抢夺的大千世界微观凝神法下卷。

　　放松心神，让自己的仙识向意识海内的那组组金色字符探去。

　　下一刻……

　　“轰轰……”

　　一声惊天的轰鸣声响起，弥漫出来一种挣脱桎梏，解除封印的味道，玄之又玄。

　　那无数金色神文，澎湃着璀璨的光辉，开始撞击着吕重的灵魂功德金身。

　　不多时，吕重意识海之中鼓瑟齐鸣，仙乐阵阵……

　　一道道异象，祥云瑞气，天花乱坠，从吕重的意识海中咆哮、翻腾而起！

　　大千世界微观凝神法下卷的修炼之法，开始迅速在吕重的意识里展开。

　　顷刻之间，神奇的声音四起！

　　金光万道！

　　一尊尊金色神影，四处盘坐在吕重的意识海。

　　每一尊金色神影，双手都掐着奇异的指诀，面带淡雅、温和的笑容。

　　大千世界微观凝神法！

　　天地有阴阳、宇宙成正反！

　　吕重意识海在修炼到大千世界微观凝神法上卷第九层的时候，就分隔出了正、反两个宇宙。

　　化两大意识宇宙为微观，可任意圆满每一个宇宙。

　　同时，也可在宏观上布局这两个意识宇宙，让两个宇宙以一种神奇的排斥力反方向扩散……

　　在这些金色神人通体焕发出来的神秘金色的渲染之下，吕重整个人，亦产生了一些变化！

　　吕重就出奇的感觉到，自己的意识、灵魂，居然都逐分逐寸的明亮起来。

　　之前的灵魂功德金身，虽然能自如地掌控。但是，吕重对灵魂功德金身的了解却是弱了些许。

　　可现在却不同了！

　　整个灵魂功德金身，已完全能如臂指使。

　　甚至操控起自己的灵魂功德金身，更是越来越完美！

　　以前，吕重可以凭借巅峰仙皇的境界，发挥自己灵魂能量百分之八十以上的威力。

　　但是，现在，吕重相信同境界下，他可以发挥出百分之两百的威力！

　　就好像一把刀，放在磨刀石上，不停的唰唰唰磨着。甚至于，好像是产生出来了神奇的第六感。一道道的金色神光，完美地融合到他的灵魂功德金身之内，让他的灵魂更显得圆满无瑕！

　　隐约间，他的灵魂素质也提升了好几筹！

　　甚至灵魂内的杂质也被清理了个干干净净……

　　漫天的金色神人虚影，以吕重的灵魂功德金身为中心，发出神秘的无声之声！

　　这种声音快速而诡异地刺激着吕重的灵魂，洗礼吕重的灵魂，让吕重的灵魂一次又一次地纯化。

　　“咔……”

　　吕重顿时觉得意识海传来一种有如蛋壳破裂的声音！

　　他惊喜地发现自己的灵魂境界突破了……


第1090章 超牛逼的大千微观凝神法下卷

　　吕重完完全全地陷入狂喜之中！

　　他的灵魂能量终于由巅峰仙皇境，突破到下位仙帝境！

　　“哈哈，果断不愧是最顶级的炼魂功法！只是感悟着这部功法，就让我久不松动的灵魂境界，得到了一丝突破——”

　　趁热打铁！

　　吕重迅速地对这一门奥妙炼神功法进行了剖析与解读。

　　眼观鼻、鼻观心，整个人有如老僧入定！

　　意识海内，灵魂能量在激荡澎湃。无数神人影像大放光明，甚至越来越明亮，足可照耀万古。

　　一种神之又神、玄之又玄的韵味扩散开来。

　　让吕重的整个人几乎散发出来了一种精神不朽的至高意境！

　　现在吕重也知道了，这门“大千世界微观凝神法”下卷，为何那么珍贵。就算是圣人门徒，也必须达到巅峰仙皇才能修行了。

　　这种功法，的确有助仙皇突破境界，晋升至仙帝的莫大功效！

　　甚至，这下卷的最低修炼标准，就是巅峰仙皇境界。

　　一旦没达到这个境界就修炼，极有可能破坏修炼者的意识海，使得根基不稳，反而有损修为。

　　而且，这种功法的上限，骇然连九品圣人都可以继续修炼。

　　所以，这种功法，别说是仙帝了，就连是一般的圣人都会眼热。一旦出现，有可能令圣人都产生抢夺之心！

　　因为……这种顶级的炼神功法，是专门淬炼精神、灵魂、强大元神的功法。在仙界也是凤毛麟角，真正的极为罕见！

　　能让九品圣全党能够继续修炼，这绝对是助圣人飞升进入圣神界的无上功法！

　　“呵呵，有了这大千微观世界凝神法下卷，再行借鉴同样级别的混元冥经，说不定我的灵魂、元神会比别的人更为精纯、纯净——”

　　吕重兴奋地一笑，开始仔细地察看自己的记忆。

　　很快，吕重就发现，在自己的脑海之中，有着一副副金色的修炼图与金色神文。

　　而吕重的灵魂功德金身，二十三枚大道道纹，正围绕其旋转。

　　而这些大道道纹，要发挥至强的威力，关键，就必须要拥有至强的灵魂能量！

　　每一枚大道道纹，融入至强的灵魂能量，就将演化为毁天灭地的本命道纹。

　　“本命道纹”，是把大道之力挪为己用，一击轰出，杀人杀鬼，六道皆灭！

　　而且，可以说，这本命道纹能任由主人控制，能百分之两百地发挥其威力。

　　这本命道纹，实际上来讲，就是用自己本身的灵魂来融合大道道纹！

　　不管是哪一种道纹，其实都要靠灵魂能量来催发。但是这本命道纹，直接靠灵魂、元神的精华来催动。

　　血液不等于精血！

　　同样，灵魂能量，不等于灵魂精华！

　　简单来说，灵魂精华，就是一种更高等、更纯碎的灵魂能量。

　　这种能量越强大。大道道纹的威力就越强盛；

　　灵魂精华越充足。对大道的影响力就越大。同样，大道道纹就越不容易衰竭。

　　“以我目前的灵魂能量来说，勉勉强强，可以同时控制五种大道道纹，可是同时控制五种大道道纹的时效非常短，顶多就坚持三分钟。如果同时控制的五种大道道纹之内还包括时间大道的话，坚持的时效更短。只怕一分钟都无法坚持……认真来说。我的灵魂能量储备也不是太高，之前能控制那么多的大道道纹与仙帝、准圣相斗。最主要的还是因为大千世界微观凝神法让我的灵魂能量比别人的更纯粹、更精炼……”吕重心中了然。

　　“而现在，有了，这大千世界微观凝神法下卷，就算我的灵魂能量储备不足，但是，在战斗力上也会越来越强悍……”赫然，吕重心中一阵惊喜。“把灵魂能量淬炼得越强大，我的本命灵魂精华越多，那么，使用大道道纹，其威力就对恐怖！而且……灵魂越纯粹，越容易让大道道纹晋级为极品大道道纹，进而迈入无上圣人境界，冲击圣纹甚至是神纹……”

　　对！

　　只要灵魂的级别越高级，那么，大道道纹的等级就会越高！

　　同时，天道之眼也能更进一步地进化！

　　理论上说，灵魂的等级达到一定程度之后，天道之眼就有可能晋级为大道之眼。甚至可进化为圣神之眼。

　　一旦如此，未必就需要寂墟天盘、虚空任意门才能随意穿梭进入圣神界了。

　　因为，只要天道之眼不停晋级，其破界之力必定更强大。

　　只要破界之力足够，吕重可凭自己的实力进入圣神界！

　　现在，吕重不能穿破到圣神界，这是因为他的灵魂还是破为弱小了；再者，另一方面是灵魂的敏锐度不够，根本就找不到圣神界的空间壁垒与虚空坐标之所在！

　　“这，大千微观世界凝神法，修炼到极致，灵魂能与肉身合二为一，不分彼此，又可自动分化，成就至强的意识宇宙，让宇宙随意识发展、壮大……”

　　“我现在，只是分隔出了正、反两个宇宙，而一旦我的灵魂变得更高等，别说两个宇宙了，只怕能演化无数的镜像宇宙，并且，这些宇宙将以我的灵魂为轴心向多维度扩散……”

　　“一旦意识海内的诸多宇宙进行多维度扩散，我的灵魂轴心也可化微观为宏观，高瞻远瞩地管理这多维宇宙……”

　　“这大千微观世界凝神法下卷的修炼……”吕重的灵魂功德金身微微抬头，看向悬浮在自己意识海内的无数金色神人虚影，目光中惊喜交集。

　　“很简单！一共是有三万多尊神人！每一尊神人，都掐出奥妙无穷的法诀。修炼大千微观世界凝神法下卷，事实上，就是跟着他们修炼这大千微观世界凝神法……”

　　“只是，这些金甲神人，每一个的站位都似乎极为特殊，应该还能组阵修炼。而我只怕要分割灵魂让自己的分魂来代替这些金甲神人……”

　　“好牛逼的修炼之法！这样一来，我分出三万多尊分魂，岂不是比别人的修炼速度要快上三万多倍？”

　　……

　　想到这里，吕重立刻不淡定了，满心都是欢喜！


第1091章 实力再突破！

　　“什么也不说了，修炼！疯狂修炼——”

　　吕重一阵狂喜！

　　好一会儿，激烈的情绪波动，才是平息了下来。

　　三万多尊金甲神人，就是三万多套印诀！

　　同时，还必须分魂修炼！

　　只有把三万多尊分魂同时修炼到巅峰，才是大千世界微观凝神法的终点！

　　但是，一旦吕重分出的三万多尊分魂依阵而为，其灵魂能量的疯狂提升绝对永无止境。

　　“前一万个分魂，是着重‘量’的修炼；这个境界叫‘灵魂星云化’，每分裂出一个分魂，修炼大千世界微观凝神法，都是在不断地增加灵魂能量的‘量’，并且逐步强化灵魂能量。使得灵魂能量能够在无尽的识海之中，如星云扩散，幅射至无边无际。”

　　“第一万到两万个分魂，着重‘质’的修炼。这个境界叫‘灵魂星球化’。每一尊分魂，将星云状的灵魂能量，彻底地转化为灵魂星球，增加灵魂密度，使得灵魂能量，产生一种质的蜕变！在意识海的宇宙中，以星球之态存在，凝聚多维度的灵魂能量。”

　　“第二万到第三万个分魂，着重‘叠加’、联合。这个境界叫‘灵魂星河化’使得所有的灵魂星球以特定的方式组阵，以阵之力，沟通所有的灵魂星球，联合修炼，积聚无穷的灵魂能量。只要修炼到达这个地步，就算吕重的肉身被斩杀掉了，都完全不受到影响，可以利用无穷无尽的灵魂能量星球，重新夺舍，亦或者是重塑肉身。灵魂不死，则永远不灭！真正达到这一境界，就是圣人的境界了。到达了这个境界，灵魂意识能一念之间穿无穷宇宙。甚至，根本不怕宇宙风暴，宇宙黑洞等物质对灵魂的侵蚀、衰减了。而且，灵魂能量强大到全体成阵的地步，其灵魂攻击将会恐怖得无以复加。能让吕重一念音容宛在间摧毁一个宇宙也不在话下。”

　　“第四层，就是所有的分魂多维化，在意识海形成以灵魂星球组成的多维度宇宙，构建灵魂的多层魂锁，构架至强的以自己意念为神的多维度宇宙……”

　　第五层……

　　吕重一边精研大千世界微观凝神法，一边兴奋地点头。

　　他明白，修炼灵魂能量是极为必要的！

　　但是，灵魂能量，肉壳，两者相辅相成，二者缺一不可！

　　肉身是船，灵魂是行船之人！

　　肉身是灵魂的基础、根基、是载体。毕竟，灵魂只有在人的肉身之中才能孕育，才能变得强大。灵魂强大了，肉身弱小了，就会变成疯子，甚至会灵魂自爆。

　　而如果肉身强大了，灵魂却弱小，那么就会成为白痴或四肢发达、头脑简单的人。修行的潜力会被迅速拉低。

　　……

　　“嗯……我完全弄明白了！这大千世界微观凝神法，就是要让灵魂星云化、星球化、星河化、星宇化……”

　　“我的灵魂能量，现在勉强处在星云化的入门状态。不过呢，我接连凝聚了好几种上品巅峰境的大道道纹，想来以我的灵魂之纯，比起一般的中下位准圣还要强。就算能量诸量不高，但也能助我与仙帝级的人物争斗。”

　　“而灵魂星云化，星球化、星河化、星宇化等一切的后续功法的演绎，最关键的还是取决于我分裂的灵魂……”

　　想到这里，吕重果断分裂一缕真灵，有着庞大的功德之力守护，这分裂灵魂的痛苦倒是没有以前的强烈。

　　这让吕重心中松了一口气。

　　按照意识海内那些金甲神人的姿势，吕重双手连掐指诀，开始演练了起来！

　　第一尊分魂，在吕重本尊的意念带动下，对金甲神人的姿势完成得极为顺利，轻松，甚至于可以说是娴熟！

　　这让吕重大为惊喜！

　　随着第一个分魂的完美演绎，大千世界微观凝神法在吕重灵魂本尊、分魂身上同时启动。

　　顿时，吕重就感应到，一缕缕至强的灵魂悸动，在意识海内迅速凝聚，使得吕重的灵魂能量以两倍的量增强！

　　“咝！好爽——”

　　吕重兴奋地吐了一口浊气，脸上满是惊喜与不敢置信：“我的乖乖，这……这简直是在作弊啊……分出一尊分魂同修大千世界微观凝神法，就可以得二分灵魂能量，那么，要是真的完成了三万多尊的灵魂分割，那……那岂不是同时赚得三万多份灵魂能量……”

　　一时间，吕重都感觉到头皮发麻！

　　“拼了，让我看看自己一次性到底能分裂出多少尊分魂同修大千世界微观凝神法……”

　　吕重果断地咬了咬牙！

　　第二尊分魂……顺利从灵魂功德金身上分裂出来，按另一尊金甲神人的姿势修炼大千世界微观凝神法，完成得也极为轻松！灵魂能量再度暴增了四倍。

　　第三尊分魂……没有问题，但是，灵魂能量增加了8倍。

　　第四尊分魂割……同修大千世界微观凝神法，灵魂能量增幅达到16倍。

　　第五尊灵魂分割而出……

　　……

　　整整50尊灵魂分裂而出！

　　虽然在中间稍微停顿了一下，但也仅仅就是一下而已，这50尊分魂，同修大千世界微观凝神法，依旧是顺利完成！势如破竹！

　　赫然为吕重提升了2的50次方的灵魂能量！

　　恐怖如斯！

　　“我靠，这大千世界微观凝神法越到后面越恐怖……”吕重完美地分裂出50尊灵魂分身后，差点虚脱。

　　可就算是这样，他也极度兴奋！

　　虽然暂时快要虚脱了，但是，他明白自己要恢复过来，顶多只需要不到一年的时间！因为50尊分魂同修大千世界微观凝神法，极大地缩短了他恢复所需要的时间。

　　要知道，要是没有得到这大千世界微观凝神法下卷，吕重要恢复过来，绝对要超过10万年以上。

　　……

　　“哈哈……真……真他娘的爽，这下子，我再也不用担心灵魂能量不够了……”吕重心中一片欢畅！

　　“暂时分裂出50尊分魂已足够了，那么，现在就开始全力修炼……”吕重双手如穿花蝴蝶般动了起来！

　　每一尊分魂，都自选一尊金甲神人的姿势跟着修炼。

　　50尊分魂，便保持了50尊不同的姿势！

　　大千世界微观凝神法，开始完美地演绎！

　　随着修炼的进行，吕重的灵魂能量，也是疯狂地提升。

　　“呼呼呼……”

　　整个意识海，金光璀璨！

　　恐怖的灵魂能量如海潮一般涌入，被每一尊分魂吸收、炼化，自己留下一部分，却让另一部分汇入吕重的灵魂功德金身之中。

　　短短时间之内，吕重的灵魂能量已暴涨而起。

　　……

　　时间，在吕重忘我的修炼中悄无声息地遛走。

　　也不知过了多久，吕重的灵魂波动开始剧烈起来。

　　同时，他的肉身也是脸色发白，整个人的呼吸也开始诡异加重！

　　“啊……累，心累，灵魂更累……”

　　一下子，吕重就惊醒过来，连忙结束了这一次的修炼。

　　“呼呼呼……”

　　重重地呼出一口口浊气，吕重的额头上面，全部都是冷汗。

　　躺在修炼的小世界足足休息了三天，吕重才缓过劲来。

　　“看来，我的灵魂能量，这一次的修炼到达一种极限了……嗯，让我看看，我的灵魂能量究竟提升了多少……”

　　话音一落，吕重就开始把心神沉入意识海。

　　刚一进入，吕重顿时就呆了！

　　“我……我这不……不是在做梦吧？”

　　猛地拍了一下自己的大腿，吕重几近狂喜地大叫，“哈哈，好恐怖！我……我的灵魂能量居然提升了这么多？我之前只是达到下位准圣的入门罢了。没想到这一次修炼，我的灵魂境界就直接冲入了中位准圣巅峰境了？我靠，这……这也太牛了……”

　　打个比方，如果下位准圣的灵魂能量按比例缩小只有小溪的流量，那么，中位准圣巅峰境的灵魂能量，就拥有长江的庞大流量了。

　　一般来讲，普通的下位仙帝（准圣），要让自己的灵魂能量晋级中位仙傍（准圣），这个时间跨度极有可能超过千万年。

　　甚至，能在千万年晋级的，绝对是真正天才中的天才了。

　　有些人就算用上上亿年甚至几亿年，都未必能让自己的灵魂能量由下位仙帝，晋升到中位仙帝，更别说是中位仙帝巅峰境了。

　　而吕重这一次的修炼，则是直接让自己的灵魂境界晋升至中位仙帝（准圣）巅峰境界。

　　“我的灵魂境界一次性迈了一大步，不知我究竟用了多长时间？”微微嘀咕一声，吕重开始沟通大寂灭珠的器灵。

　　外界一年！

　　内部十万年！

　　“什么？就……就这么点时间？”吕重顿时一愣，不敢置信之后，就是绝对的狂喜。

　　“哈哈，太好了！这……这才是真正的作弊利器……”吕重狂声长笑，接着，整个人凭空消失。

　　这样的好事，可不能一个人独享！

　　他要在第一时间通知自己的诸位妻子！


第1092章

　　自吕重与无极魔宫大战！

　　已过去五年！

　　这五年之内，没有吕重的任何消息。

　　同样，无极魔帝以及魔隐、魔杀、魔怨等魔帝也是音讯全无。

　　地仙界，整个无极魔宫的人都开始惶惶不可终日。

　　五年，说长不长，说短不短。

　　因为吕重、无极魔帝等人全都莫名消失，所以，整个地仙界都是议论纷纷。

　　大家都明白，这次无极魔宫是撞上真正的铁板了。

　　否则，以东方啸天所代表的无极魔宫的霸道，绝不可能五年没有音讯。

　　无极魔宫可不是什么“打落牙齿和血吞”的韧性人物。

　　只要无极魔帝等人是占了上风的人，他们绝对不可能五年不出现。相反，会在第一时间大肆展现自己的势力、实力。以震慑天地众生。

　　再者，从无极魔宫这五年的动静来看，这无极魔帝等人只怕真的是吃了一个大亏。

　　地仙界，祖星。

　　东胜神洲！

　　圣神醉酒店！

　　“完了，无极魔帝完了，他永远没有出头之日了。可惜……可惜……”一个猥琐的老道叽哩咕嘟地道。

　　如果吕重在这里，就会发现，这个猥琐老道他还认识。这家伙正是仙幻星最爱以消息换美酒的八卦道人。

　　同样，如果吕重在这里，就会深深疑惑。这个八卦道人明明只有玄仙境界的实力，为何能随随便便地就能穿梭无数宇宙，从蛮荒仙域的仙幻星，短时间内又出现在地仙界。

　　“怎么？老道你在胡说些什么？那无极魔帝东方啸天，可是巅峰魔帝。最接近圣人的存在。怎么可能永远没有出头之日？”一个浑身冒着血煞凶气的壮汉不满地对着八卦道人吼了起来。

　　“嘿嘿，我说的是事实。你吼我也没有用。”八卦道人长长的眉毛耷拉下来，不屑地道：“东方啸天如今就算不死，也已经废了。嘎嘎……无极魔圣这一脉要玩完了。谁给老道仙神醉，老道就给他讲讲这里面的道道……”

　　什么？

　　酒店之内，不但那浑身散发着血煞凶气的壮汉震惊不已，就连其他酒客也是一脸骇然。

　　虽然大家都猜测无极魔帝等人踢到了铁板。但是可不相信无极魔帝会死亡会被忘掉。

　　毕竟，这无极魔帝本身就是巅峰魔帝，不是那么轻易就能杀得掉的。

　　更何况无极魔帝之上，还有一尊无极魔圣存在。

　　这可是一尊真正的圣人。

　　那吕重真的敢冒着得罪一个圣人的危险，废掉或灭杀无极魔圣？

　　显然不可能！

　　似乎感应到了众人的不屑与不信，八卦道人扯了扯自己的胡子，摇头晃脑地道：“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。哈哈……夏虫不可语冰，换不到酒喝，也罢，去下一个酒店碰碰运气去……”

　　说着说着就准备往酒店之外走去。

　　“哼，一个玄仙也敢说什么举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒？别在这里装神弄鬼，给我滚出去……”那个拥有极强血煞凶气的大罗金仙境强者双眼陡然金光大亮，屈指一弹，一道白光陡然轰向八卦道人。

　　可是，正当众酒客震惊于这大罗金仙的攻击速度的时候，那道白光还没有碰到八卦道人，却以更快的速度原路返回。

　　大罗金仙顿时脸色一变，骇然之下，右手一闪，一把上品仙器级的巨刀直接迎上了这道白光。

　　“轰……”

　　一声巨响传来，上品仙器的巨刀顿时崩溃，化为无数金属碎片跌落。而他整个人直接被无形的巨力给震飞，堪堪地碰到了酒店的墙壁上，才停下。

　　没有伤到墙壁一点，但是，大罗金仙的全身仙甲更是直接化为粉屑。

　　恐怖！

　　恐怖如斯！

　　只怕就算是巅峰仙皇，都无法做到如此精准的控制力！

　　很显然，对方一击之力真正恰到好处！

　　大罗金仙一脸抽搐，而整个酒店之内，无数仙魔都是齐齐倒吸冷气。

　　“小辈独孤惊龙，多……多谢前……前辈饶小的一命……”大罗金仙一脸震动，最后向八卦道人行了一礼。

　　“什么？谢……谢我？我迷糊着呢……刚才不是您自己召唤回了那道白光吗？”八卦道人一脸呆傻地道。

　　独孤惊龙苦笑，“前辈，别开玩笑了。我可没那种实力……”

　　“那也不是我啊！我之前几乎被你吓傻了，一动都不敢动哩……”八卦道人翻了翻白眼，“算了，懒得与你说了。我走了……”

　　“别……别，我请您喝酒如何？”独孤惊龙连忙来到八卦道人的面前，躬身行了一礼，接着道：“我请您喝仙神醉！极品的仙神醉。如何？”

　　“仙神醉？极品的？”顿时，八卦道人双眼一亮，嘴角都差点流口水了。

　　这……这样的人会是前辈级高手吗？

　　酒店内，无数人惊愕地瞪大了双眼，视线全都落到八卦道人的身上。

　　“对！我请您喝极品仙神醉！”独孤惊龙恭敬之极。这一刻，他的身上没有了任何的傲气。有的只是小心翼翼。

　　“冲着极品的仙神醉，我可以给你讲一讲吕重与无极魔帝的事……”八卦道人咽了咽口水，终归没有克服自己的馋嘴，下意识地点头答应。

　　独孤惊龙兴奋地躬着身子把八卦道人迎上了自己的桌子。

　　“前辈，请上坐！”客气地帮八卦道人拉开了椅子，独孤惊龙此时的表现，完全像一个迎接主人的奴隶一般。要多恭敬就有多恭敬，“小二，上极品的仙神醉……”

　　“好勒——”惊愕的店小二回过神来，哟嗬一声，跟掌柜地说了一声，便端着一坛密封的仙神醉过来。

　　“小二，你把酒放下，我亲自为前辈斟酒……”直接接过酒坛，独孤惊龙果断地给八卦道人斟满了一碗酒，“前辈，还没有请教您的大名呢……”

　　八卦道人果断地把一碗美酒全部灌入自己的嘴里，呐呐说道：“呃……大名称不上。别人都叫我八卦道人。你也这么叫就行……呃……我这里永远都有数不清的八卦消息，你要不要买消息？只要有足够高级的美酒，我绝对知无不言，言无不尽哦……”

　　“那好，我想问问，那吕重是不是就是曾经进入过鸿蒙龙墓的吕重？”独孤惊龙一脸郑重地问道。

　　八卦道人没有任何犹豫，点了点头：“的确是那个吕重！”说到这里，八卦道人无意间瞟了独孤惊龙一眼，声音陡然变得只有独孤惊龙才能听见，“正是与你一样，他就是你在鸿蒙龙墓中所见的那个吕重……”

　　什么？

　　独孤惊龙心中狂惊，下意识就差点立即夺路逃奔。

　　可是，他却是强作镇定，连忙传音：“前辈，您可看错了，我可从来没有进入鸿蒙龙墓……”

　　“呵呵，你这副样子的确是没有进入过鸿蒙龙墓！”八卦道人深深地看了独孤惊龙一眼，语不惊人死不休，“哦，我还以为你与那个桃花仙子一样，也没有以本来面目进入了鸿蒙龙墓呢……”

　　咝！

　　居然还知道桃花仙子没有以本来面目进入鸿蒙龙墓？

　　独孤惊龙心神狂震，终于明白，这个八卦道人绝对是一个高人！一个超级高人。

　　他知道他独孤惊龙的底细！

　　一时间，独孤惊龙恐惧到了极点，目光也多了一丝悲愤，“你是一直在监视我么？”

　　“不！我从不没有监视任何人，我只是一个爱以八卦消息交易美酒的贪杯之人……”八卦道人头也不抬，自顾自地狂饮海喝。

　　除了独孤惊龙，没有人知道他刚才说了什么话。

　　独孤惊龙深深地吸了一口气，才看向八卦道人，再次传音而问：“那好，我能不能问您一下，为什么吕重的实力能提升得这么快？我从鸿蒙龙墓出来，短短几十年，就已从巅峰金仙，一路冲破玄仙、大罗金仙境，现在已达到大罗金仙后期。我原以为自己应该是那批出来的人之中，最强的一一个存在。可为什么吕重却把我拉了无数个身位。居然都能硬抗巅峰魔帝了？他究竟是怎么办到的？”

　　问到这里，独孤惊龙的心中真的升腾起一种极度的不甘！

　　当年，在鸿蒙龙墓，明明他是仙界的超级天才，进入其中，本以为自己能脱颖而出，成为当之无愧的第一人。可是，偏偏被吕重这个由凡人界无意进入鸿蒙龙墓中的蝼蚁夺得了第一。

　　他想不通！

　　他极不甘心！

　　返回仙界，他躲到无人的蛮荒星域闭关苦修，实力一路疯狂突破！

　　可是他再次出现在仙界的时候，居然听到了吕重在飞升仙界后交出的惊人战绩，不由目瞪口呆，完全不敢相信这是真的。

　　明明已确定了此吕重，就是鸿蒙龙墓中的那个吕重。可是心里还是存有侥幸，认为两者只是同名而已。凡人界的吕重，绝对不可能这么变态。

　　可是，八卦道人的言语，却是直接让他绝望到了极点。

　　震惊、绝望之余，更多的是嫉妒！

　　他真的非常疯狂地嫉妒吕重，认为吕重完全抢了自己的风头。

　　要知道，吕重没在仙界出现之时，无数人都爱谈论他以及其他几个超级天才。

　　现在，知道吕重就是曾经那个在鸿蒙龙墓中让他吃瘪的吕重，他非常迫切地想要知道吕重到底是凭借什么东西，才进步如斯之快的……


第1093章 又是两个堪比吕重的妖孽？

　　“呃？这个我可以告诉你。不过，你必须得送我一万坛极品仙神醉才行！”八卦道人微微停顿了一下，稍稍认真地看了一眼独孤惊龙，不禁不慢地传音。

　　一万坛？

　　还是极品的仙神醉？

　　一坛极品的仙神醉，至少价值50极品仙石。等价于5000上品仙石，50万中品仙石，5000万下品仙石。

　　可以说，一坛极品仙神醉，一般的仙人是喝不起的。

　　而一万坛极品的仙神醉，那得值多大的一笔钱？

　　那可是500万极品仙石的价值啊！

　　如果是在没有进入鸿蒙龙墓之前，独孤惊人就算是家族最强大的天才，能动用海量的修炼资源，也绝对无法轻易地拿出500万极品仙石。

　　可是，进了一趟鸿蒙龙墓，他的收获大到了极点。

　　不单实力疯狂提升，而且还得了无数天材地宝。

　　甚至还曾黑吃黑拿了不少别人的东西。

　　当然，就算不拿别人的东西，不黑吃黑，他上次在鸿蒙龙墓收获的宝贝的总价值就绝对超过了30亿极品仙石。

　　可以说，现如今的他，绝对是一个超级低调的隐形大富豪。

　　“好，只要你告诉我吕重究竟是如何进步如斯的，我便送您一万坛极品仙神醉！”

　　迫切想知道吕重成功的秘诀，这一刻，独孤惊龙显得非常豪爽。

　　“先交货，我再说！”八卦道人平静地传音，只不过此时候，他的口水都快流出来了。

　　独孤惊龙想了想，也没有多说什么。果断地走向柜台，对掌柜传音道：“掌柜，我需要收购一万坛极品仙神醉，不知你们的存货够不够？”

　　“一万坛？”掌柜沉吟了一下，点了点头，“我店里几天前刚好铺了一批货。可以匀出一万坛给您。不过，这价格每坛要多出5块极品仙石。一坛55块极品仙石，一万坛就是550万。您的仙石购付吗？”

　　独孤惊龙立刻拿出一个小型的空间戒指，意念一动，便挪入了大量的极品仙石进去，道：“这个小型空间戒指内就是货款了。你猜点一下吧！”

　　虽然先行交钱，但是独孤惊龙也不怕这酒店黑了他的仙石却不给货。

　　一者，是这酒店不会轻易砸了自己的招牌。

　　二者，他独孤惊龙也不是能被人欺负的主。

　　“嗯，的确是550万极品仙石，不多不少！”掌柜的仙识一扫，果断地收了空间戒指，道：“麻烦客官您等一下，我马上交货。”

　　从掌柜那里收到仙神醉，独孤惊龙用仙识探了一下，知道没有问题，便回到自己的酒桌前，把装有极品仙神醉的空间戒指直接递给了八卦道人：“前辈，美酒已买来，请笑纳。”

　　八卦道人没有任何不好意思，仙识一卷，独孤惊龙孝敬的美酒果断地被他收走。

　　“好！既然小子你这么有心，那我便告诉你，吕重的秘密！”八卦道人说到这里，满脸得意。

　　独孤惊人也立刻流露出了一副洗耳恭听的样子。

　　“吕重之所以那么妖孽，却是有三个秘密！”

　　“第一：气运无敌！他的气运总在不停提升。也就是说他不停地在掠夺别人的气运！”

　　“第二：他身具真正的超级宝贝。这宝贝有可能就是极品的混沌至宝，而且是空间系的极品混沌至宝。能让他一遇上打不过的强敌就能遁入随身空间至宝之内。”

　　“第三：他修炼资质惊人。已凝聚了品阶不弱的时间之大道法则。在时间加速之力催发之下，别人修炼了一年，他已经多修炼了十年、百年、千年……”

　　“气运无敌，法宝逆天，外加恐怖的时间加速，就算吕重是资质普通，也足够他疯狂成长了。更别说他本身资质、悟性都不差。把你们诸多超级天才远远甩在身后，也就是自然！”

　　“可……可就算吕重年有这些，也不可能在短短的几十年之内，成就可以与魔帝相抗衡的人物啊……”独孤惊龙微微嘀咕着，整个人的眼神都有些涣散。

　　显然，八卦道人抛出的东西，已彻底地震住了他。

　　“哦，对了，我忘了说了，他真正的最大秘密了……”想了想，八卦道人又偷偷把独孤惊人面前的那一坛极品美酒也拿到了手，一口灌将起来。

　　“最大秘密？”独孤惊龙顿时睁大双眼，下意识地催促：“前辈，您快说……”

　　“咕……咕咕……”一口气将一坛极品仙酒喝完，八卦道人畅快地呼出一圈圈酒气，好一会儿才道：“吕重最大的秘密，在于他的虫族集团大军。他收集了无数源自太古虫族文明时代的顶级异虫，并把它们培养了起来。虫族的繁殖能力本就强大得过于恐怖。偏偏吕重还能让‘时间加速’……”

　　说到这里，独孤惊龙也明白了过来。

　　虫族大军！

　　对啊！

　　怎么忘了吕重最恐怖的正是他的虫族集团大军！

　　有时间加速能力存在，再配上虫族的超级繁衍能力，这东西简直恐怖得几近无解！

　　“天啊，这吕重本身就已强大如斯了，再有亿万亿虫族集团大军配合，单凭他一人，其威慑力就不比诸天万界排名前200名的超级大势力差……”

　　想到这里，独孤惊龙简直是羡慕嫉妒恨。整个心神都激荡开来，差点心神失守。

　　还好，独孤惊龙本身悟性极高，很快就反应过来。第一时间固守本心，全力稳固自身的心神境界。

　　看到这时，八卦道人果断撤退，“好了，吕重的秘密我已告诉你了。现在贫道告退……”

　　话一落音，八卦道人身形一闪，已是一遛烟消失。

　　独孤惊龙根本就没有注意八卦道人已遛走，整个人已果断入定。

　　大约三盏茶的时间，独孤惊龙从入定中清醒。

　　“唉，差点就心境受陨了！我……我他娘的犯贱啊，居然花550万的极品仙石来冲击自己的心神境界？”

　　心内暗骂了一声，独孤惊龙压下了心中对吕重的各种嫉妒羡慕恨。

　　不过，真正知道吕重的一些秘密后，他也是心头闪过一丝火热。

　　“吕重居然掠夺别人的气运为己用？还凝聚了品阶不低的时间大道道纹？我靠，好狠的家伙！”

　　暗暗腹诽了一下吕重，独孤惊龙还有不少问题要问八卦道人。却发现自己对面的座位，那人早已人走茶凉，不由苦笑：“我晕，貌似自己被那八卦道人给玩了一下……”

　　虽然明知道自己被玩了，甚至对方所说的秘密根本就不值一万坛极品仙神醉。但是，独孤惊龙也不敢去找八卦道人的麻烦。

　　对方的行为与实力已是深深地震住了他。

　　“吕重，我要怎么才能赶上你？”双眼一眯，独孤惊龙眼中闪过一丝迷茫，然后站起了身子，准备离开酒店。

　　可就在这时候，一个极为帅气、和善的青年仙人来到了他的面前，躬身行了一礼，很是客气地道：“等等，这位前辈，不知我能不能请您喝上一杯？”

　　“请我喝酒？”

　　独孤惊人一愣，没想到自己刚刚请一个八卦道人喝酒，居然会有别人请自己喝酒？

　　这一幕让他也觉得诧异之极。

　　而且，他双眼一扫之下，发现面前的这个青年仙人，居然是下位玄仙。

　　不过，他的目光甫一触及这下位玄仙，脸色却是大变。

　　骨龄！

　　这下位玄仙的骨龄赫然没有超五百年！

　　五百年之内的下位玄仙？

　　“我靠！这是哪里飞升上来的妖孽？”独孤惊龙心中也是无意间爆了一句粗口。

　　一时间，独孤惊人只觉得自己不服老都不行！

　　“好吧！正好我也喜欢结交年轻有为的后辈。”独孤惊龙突然笑了起来，一脸温和。

　　要是被熟人看到一向冷俊、傲气的独孤惊龙居然流露出了这么温和的笑容，只怕会惊得不敢置信。

　　“前辈，请您等一下，我不是一个人呢。还有一个兄弟马上过来……”话音一落，一个拥有超级吨位的胖子诡异地闪到了两人的面前。

　　“哈哈，风哥，我没有来迟吧……”胖子一到，就大声笑了起来，宏亮的声音，几乎让整个酒店都嗡嗡作响。

　　这……这是？

　　独孤惊龙寻声一看，目光落到了这个超级胖子的身上。顿时，他的双眼中惊疑之色越来越盛。

　　“这……这……我……我独孤龙是陷入了梦境，还是眼花了？居然又来了一个骨龄在五百年之内的仙人？虽然不是玄仙，但也是巅峰金仙了。这……这样的妖孽，怎么能一出现就是两个？”

　　独孤惊龙怀疑是不是自己刚才的心神因为吕重的秘密而有了破绽。

　　否则，怎么可能突然一出现就是两个超级妖孽？

　　这样的两个家伙，与当初在鸿蒙龙墓遇到的吕重也差不了多少了啊！

　　而当时，吕重是以凡人之躯，领着一群金仙成为第一个活着走出鸿蒙龙墓的妖孽人物啊！

　　“前辈，我叫程风，这位是我兄弟唐磊。我们刚刚飞升仙界没多久。我一看到您，就心生亲切之感。不知能不能有幸与您同桌一饮？聆听您的一些教诲？”最先那个帅气的青年仙人，很有礼貌地对独孤惊龙行了一礼。


第1094章

　　这两人正是从地球飞升地仙界的程风、唐磊两人！

　　程风拥有极品的变异雷灵根，修炼资质惊人，更恐怖的是福缘也极为上佳！

　　在吕重飞升仙界之后的第十年，便迎来了自己的天劫。

　　程风可是知道吕重渡天劫时的恐怖，差点让整个下界被净化。

　　害怕自己的天劫也产生变异，他果断地离开地球，闯入了修真界的一个极为荒芜的无人星球，布阵渡劫。

　　而唐磊、步瑶的实力也快迎来了自己的天动劫，小两口便随想观看程风的渡劫过程，也为自己之后渡劫收获一些经验。

　　可是，不管是程风，还是唐磊、步瑶，都没有想到，就这一次地渡劫，使得这个无人星球被至强的雷系天劫波及，结果引出了三人的一场大机缘。

　　程风身为变异的极品雷灵根，又修炼了诸如玉清仙法、饕餮天地大法、御雷冲霄诀等多种上品功法，其实力极强。

　　自然而然，他的天劫难度也跟着提升。

　　偏偏他选择的这个无人星球，并不简单。其被一个神秘的大阵给隐秘，让它看上去极为荒芜、普通。

　　可是，在程风的变异天劫的波及之下，这个隐秘的大阵无法遁形，与天劫展开了争斗。

　　这样一来，不把把程风给牵涉进去了，甚至把唐磊、步瑶两个观战的家伙给卷入其中。

　　结果，三人进入了一个神秘的可以时间加速的巨人世界。

　　在这个世界，饕餮天地大法得到了无穷天材地宝与顶级食材的配合，助三人的实力疯狂飙升。

　　整整三百年！

　　三人在这个世界呆了整整三百年！

　　在这三百年里，三人享用了无穷的天材地宝以及实力强大之极的巨兽。

　　短短三百年，它们的实力一路疯狂提升！

　　其中，程风进入了巅峰金仙的境界，而唐磊、步瑶两人也只差一点，达到了上位金仙的境界。

　　一出了这神秘的巨人世界，三人连回地球的时间都没有，仓促间就在无人星球之上迎来了飞升通道。

　　可是，三人虽然同时飞升，但是，他们三人之中没有吕重那般强力的人物。能用至强的空间之力包裹三人。结果，程风、唐磊出现了地仙界附近的同一个飞升池之内。至于步瑶，却不知被神秘的飞升通道带入了哪一个星球的飞升池。

　　而从飞升池出来，得到飞升池内仙泉长达半个月的完美改造。

　　程风终于突破巅峰金仙境，晋升为下位玄仙。唐磊只是差了那么一点点，便停留在了巅峰金仙境。

　　知道步瑶与自己两人走散，唐磊、程风失落、担心之余，也迅速地恢复过来。

　　因为大家早就有过约定，只要飞升到仙界，一旦走散，大家一定要想方设法进入地仙界的祖星汇合。

　　故而，程风、唐磊在之后的二十几年内，一直疯狂乘坐星际传送阵，往地仙界的祖星赶去。终是在十天前，进入了祖星，在传说中的东胜神州暂时性地安了家。

　　今天，两人一出来，就准备打算步瑶的消失，结果却听了有人提到了“吕重”的大名，这让两人又惊又喜。

　　说实话，飞升仙界二十几年，他们一直在全力赶路，还真的没多少时间闲逛，几乎没有到吕重的消失。

　　就算听到，他们也不敢相信吕重能成为可与魔帝抗衡的强大存在。

　　要知道，在他们心里，吕重只是比他们两们早飞升不了多少年。

　　因为在无人星球的那个巨人世界，他们最后知道，巨人世界与世界的时间比为100:1。比外界快了300倍不止。

　　这么一算来，他们在那个巨人世界所呆的时间虽长，可在外界也就过了三年。加上之前的十几年，吕重顶多比他们早飞升20几年。

　　加上他们飞升仙界二十几年，这么一算，他们与吕重也就50年没见罢了。

　　50年的时间，能让吕重成长为可威胁仙帝、魔帝的强大存在么？

　　不可能！

　　就算吕重也拥有时间加速的异宝相助，也绝无可能在这么短的时间内成长到可媲美仙帝、魔帝的存在。

　　毕竟，唐磊也曾在吕重的“异宝”空间内呆过。他知道，吕重的那个异宝空间，只拥有100倍的时间加速！

　　唐磊却是不知道，他当年与步瑶在吕重的大寂灭珠空间内消化黑魔邪龙的能量以及散魔历九幽的记忆时，只不过是吕重刚得大寂灭珠、坤鼎不久罢了。

　　现在，吕重已把大寂灭珠的时间叠加之力，可提升到十万倍！

　　而且，随着吕重的时间大道道纹的品阶提升，吕重可以再次提升大寂灭珠内局部小世界的时间加速之力。这个倍数，甚至有可能达到目百万倍甚至千万倍。

　　再有其他诸如悟道丹、一梦万世丹等奇丹相辅助，以及一些至强的奇遇。便创造了吕重这样一个修仙史上的最强外挂。

　　……

　　本来，不敢相信酒店内众酒客口中的吕重就是他们所认识的吕重。

　　可是，听到一些人隐隐说这个吕重的身边还能随时随地地召唤出一些绝世的女神，这让程风、唐磊两人都是心中一动，终于有了些怀疑。

　　因为他们可是知道随着吕重一起飞身仙界的有那些人。

　　也知道吕重拥有一个极为神秘的空间法宝。

　　通过各种线索，两人不得不怀疑众人口中的吕重，就是自己所认识的吕重。

　　只是，两人都是心思玲珑之辈。

　　在人生地不熟的地仙界，他们可不想暴露出自己与吕重的关系。只得分开打听。

　　之前，独孤惊龙与八卦道人所说的事，偏偏又是以传音入密的方向交谈，程风、唐磊根本就听不到零星半点的消息。

　　之后，八卦道人闪电离开，这才有了程风匆忙之下冒失地拦下了独孤惊龙的一幕。

　　因为程风的逆天修炼天赋，独孤惊龙高看了程风一眼。只后又来了一个毫不逊色的唐磊。

　　这使得独孤惊龙在震惊两人的天赋之余，也起了爱才之心。有心结交，才没有发怒。

　　否则，一个下位玄仙、一个巅峰金仙拦住大罗金仙的路，只怕引发大罗金仙的雷霆之怒，大开杀戒。

　　“你们要请我喝酒？”古怪地打量了程风、唐磊两人一眼，独孤惊龙冷俊的脸上也流露出了一丝淡淡的笑意。

　　“还请前辈赏过面子！”程风恭敬地行了一礼，不卑不亢地道。

　　虽说天赋惊人，现在也拥有下位玄仙的修为，但是，程风知道，自己与唐磊可是刚飞升仙界的菜鸟，在仙界这玄仙满地走、大罗不如狗的地方，必须要低调，对前辈要保持足够的尊敬。当然，也不能弱了自己的风骨。

　　也许是久没有与人交谈，独孤惊龙倒是欣赏地看了程风一眼，思考了一会儿，便点了点头，“行，你们两人看着也顺眼。那就陪你们喝上几坛。”


第1095章 真正的妖孽！

　　程风稳重，唐磊幽默。

　　两人配合在一起敬独孤惊龙的酒，使得气氛也非常融洽。就算性格一向冷淡的独孤惊龙，脸上也渐渐多了一丝笑容。

　　当然，能让独孤惊龙如此，两人的修炼天赋占了主要因素。

　　毕竟，这是两个资质极为妖孽的家伙。

　　独孤惊龙很看重他们的未来，故而也有心结交。

　　酒至酣处，程风才寻着一个机会问了起来：“独孤前辈，我们飞升仙界没有多久，却到处听到那个什么‘吕重’的消息，不知这个吕重到底是什么人？您能不能跟我们说说？”

　　独孤惊龙虽然早就看出程风、唐磊两人请自己喝酒是别有用心，但是，也没有想到这两个飞升菜鸟找自己居然是打听吕重的事。顿时有些郁闷。

　　貌似，他最近非常嫉妒吕重呢。

　　不过，嫉妒归嫉妒，可是独孤惊龙在暗中同样佩服吕重。见面前两个小家伙如此用心探听吕重的消息，不由一愣，下意识道：“这个吕重在诸天万界如今都是声名赫赫啊，他的事迹根本就不用我说。任何一个仙人都知道啊……”

　　唐磊嘿嘿一笑，道：“谁让我们是仙界刚飞升的菜鸟呢？再说呢，能借此顺便认识一下前辈您，也是我们的无上大造化呢……”

　　独孤惊龙深深地看了程风、唐磊两人一眼，心中微微一动。真挚地一笑：“呵呵，别叫我前辈。叫我大哥吧。我只不过是修行的岁月比你们长了一点罢了。真要处在同一起点，以你们的资质只怕把我甩得老远！”

　　财、侣、法、地！

　　为修仙四大要素，缺一不可！

　　其中的侣，即是道侣，也是朋友、伙伴以及人脉……

　　修仙一路上，要是能结识大量的肝胆相照的同道之人，绝对是以后的一大助力。

　　眼前的两人身上的气息，极为纯正。想来，他们的传承极为不简单。

　　更难得的是，两人修炼资质几近逆天。绝对是值得结交的人。

　　别说独孤惊龙现在只是一个大罗金仙，就算是古仙（仙皇）境界，遇上唐磊、程风这样的修炼妖孽，也会折节下交。

　　“我们会……会不会高攀了？”唐磊傻傻地抚着脑门，下意识地看向旁边的程风，期待他的说话。

　　“没什么高攀不高攀的！”独孤惊龙出言道：“现在看上去是你们高攀了。可以后，焉不知是我独孤惊龙高攀了你们？哈哈，都是男儿好汉，我们就豪爽一一些吧……”

　　“既然如此，那就见过独孤大哥！”程风洒然一笑，给独孤惊龙行了一礼。

　　唐磊也是反应过来，果断地上前见礼：“见过独孤大哥哥！”

　　“没想到今次闭关出来，居然能结识两位兄弟。好！好！好！哈哈——”独孤惊龙兴奋得连说了三个“好”字，然后大笑起来。

　　称兄道弟之后，三人的关系更进了一步。不过程风、唐磊暂时性地并没有把自己两人与吕重的关系道了出来，而是再次发问。想看看这个名震诸天万界的吕重，是不是自己的兄弟。

　　万一认错人了，却被独孤惊龙知道，那可就会让人笑掉大牙了。

　　“这个吕重嘛，我所知的也不多。”独孤惊龙微微沉吟了一下，突然间，他双眼微微在酒店的其他酒店身上一扫，然后传音道：“但是，我却真正地见过他，甚至还曾直接、间接地与他在下界的一个远古神迹空间有过竞争过——”

　　下界的远古神迹空间？

　　不会就是鸿蒙龙墓吧……

　　唐磊、程风心头猛地一跳，不由相视一觑。

　　显然，他们想到了什么，双眼更是闪过一丝热切。不过，他们并没有说话，而是接着听了下来。

　　“……认真说来，吕重飞升至仙界也没有多长时间，大约五六十几年。可在这五六十年内，他却真正地创造了倾世的传奇。飞升便得到紫色身份证，之后败惑心、火羽两大仙皇的联手。在仙幻星悄无声息地毁了魔神界奴隶营区，斩杀三尊仙皇，救了几万的奴隶女神。之后，一发不可收拾。无数大罗金仙、仙皇被他于沐月居困住后消失。再灭了季风、罗格等一大批仙皇……”

　　“……杀入阴邙星，灭魔王、魔皇。甚至把赤焰魔帝、天焱仙帝阴进了一个恐怖的空间。飞越千万星系，杀入流云星，斩悔心菩萨，灭了燃灯上古佛的两尊三尸化身。就在三十几年前，听说他闯入了地仙界外围的玄沙混天林，大败白莲教尊阿弥陀佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛的联手，从三佛与太古暴音龙一族之间，强抢了七颗宝星。甚至曾在最后，被魔神界光武帝耶无上带领十三尊仙帝伏击之下，不但得以逃脱，甚至还毁了十一尊帝级强者。而五年前，被无极魔宫的少宫主逼停飞船，大怒之下，他的十位仙皇级的妻子开始发飙，直接毁灭了二十二艘一级飞船……”

　　十位仙皇级的妻子？

　　听到这里，唐磊顿时对程风挤眉弄眼，悄悄传音：“我的乖乖，老大真的是尽享齐人之福啊……”

　　“说真的，五年前的那场大战就发生在地仙界外围。那时候，我也赶了过去看热闹。也正因为那次，我才认出了名镇诸天的吕重，就是我在下界那个神秘遗迹空间所遇到的吕重。不过，让我相不到的是，在下界的那个神秘遗迹空间，他那个叫木苍穹的妻子也仅仅只是巅峰金仙的修为。可是现在，骇然拥有巅峰仙皇的实力。当时听到四周观望的强者这么说时，可是真正吓了我一大跳……”

　　何止是被吓了一大跳！

　　当时，听闻木苍穹都拥有巅峰仙皇的战斗力，可是让他心神震动不己，甚至心境都出现了破绽。让他用了五年，才勉强修复心境。

　　“嘶！苍穹姐也达到巅峰仙皇境了？”

　　唐磊、程风两人骇然相望，目光中所有的骄傲都瞬间被冲击得七零八落。

　　在之前，他们还以为自己两人有着惊天奇遇后，应该不会逊色吕重这个老大多少了。

　　却没想到，这次从独孤惊龙嘴里居然听到这么骇人的消息。

　　不但吕重能凭一人之力硬战多位帝级强者，甚至连木苍穹都疯狂地晋升至巅峰仙皇境界。

　　“我靠，我就说不能与老大相比了。这么一比，我都觉得自己真的是废才了……”唐磊郁闷地传音。

　　“呵呵，我们只要做好我们自己就行。与小重去比？你疯了不成？”程风却是呵呵而笑，打趣起唐磊。


第1096章

　　程风这么一说，唐磊顿时耷拉着脑袋，没有了之前的神采飞扬。

　　独孤惊龙看了唐磊一眼，发现他有些颓废，不由笑道：“小磊，用不着沮丧。那吕重，自仙诸天万界有史以来，也就出现了一个。你们不用与他去比。更不用灰心。在我看来，其实你与小风的天赋都是举世无双。比吕重也绝不差多少。只是，你们有可能缺了吕重的那一份机遇。所以，真的不用失落。我相信吕重是过去式的辉煌，而你们一定是光明的未来……”

　　唐磊的嘴角顿时抽搐了几下。

　　至于程风却是窃笑不已。

　　这独孤惊龙可不知道，真正论出生年龄，吕重比程风、唐磊还小呢。

　　而且，程风、唐磊两人之所以走上修仙一途，并有了现在的实力与机遇，其根源还在吕重身上。

　　是吕重把他们两人带上了修仙之路！

　　是吕重在最初就不馈余力地帮助两人。要功法给功法，要丹药给丹药……

　　因为吕重的无私帮助，才助两人迅速崛起。

　　渡劫之时，无意闯入神秘的巨人世界，如果没有吕重教的饕餮天地大法，两人的实力也不会疯狂飙升！

　　喝水不忘挖井人！

　　可以说，没有吕重的领路，他们两人就不可能拥有现在的一切！

　　说不定，两人还是两个被人鄙视的超级胖子。没有光明、没有未来……

　　“谢谢独孤大哥的开导，我们明白的！”程风忍住心中的笑意，向独孤惊龙道了声谢。

　　唐磊也是立刻精神抖擞起来，咧嘴一笑，“呵呵，是啊，我们不会与别人相比。只会更努力地修炼、上进。不会让吕重专美于前……”

　　这可是唐磊的心里话。

　　在他看来，自己如果不拼命追赶吕重的脚步，只怕都没有做吕重小弟的资格。

　　就算吕重不在乎他唐磊的实力有多废，依旧待他如兄弟，可是他自己都过不了自己那一关。

　　所以，唐磊必须奋力直追！

　　再说了，说起吕重有莫大的机遇与福缘。可他唐磊所得到的机缘也并不太弱。

　　上次与程风两人无意乱入的那个巨人世界，他们得到的好处远不止实力的疯狂提升呢！

　　“哈哈，这才不愧是我的好兄弟！”独孤惊人大笑着给了唐磊一个大拇指。

　　在知道吕重短短几十年后所创造的惊人战绩后，还有豪情壮志不让吕重专美于前，这份气度、这份勇气，就能保证唐磊进军无上大道。

　　因为，修为重要，而勇气更重要！

　　仙界有多少强者，敢豪言不让吕重专美于前？

　　就算是他独孤惊龙，之前也没有这种想法与气度！

　　现在，唐磊一言说出，不但让他佩服，也同样激起了他心中的凌云之气！

　　他独孤惊龙，一生傲然于天地。在下界时曾求一败而不可得，纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。

　　生平求一敌手而不可得！

　　独孤求败本人就是一柄最强的剑。无剑胜有剑与无招胜有招是他武学体系不同层面的不同表现形式，手中无剑则无不可为剑，心中无招则无不可成招，形无常形，法无定法，无迹可寻，无孔不入。

　　后来武破虚空，踏入武仙之境，每每遇强则强，从无沮丧之心。

　　在千古英烈界内，他曾被好几人大败过。故而改回自己的真名——独孤惊龙！

　　一直以来，独孤惊龙就算被人打败过，也是相当地高傲。从不失落。

　　因为他修炼的全是自己领悟、自创的功法！

　　他不是剑仙，可本身就是一柄霸绝天地的傲剑！

　　他以身炼剑，于每次大战中，感悟自己之剑。去芜存真、让自己越来越强大。甚至每每能越级战斗。

　　虽然现在他也只是大罗金仙境界，但是，他未必就战胜不了仙皇级的存在。

　　甚至，在十几年前，他曾灭杀过一个中位仙皇。

　　可是，自从见了疯狂崛起的吕重，却让他一时失意，险些剑心蒙尘。虽然用五年的时间勉强恢复了故有的心神境界。可独孤惊龙明白，自己最近还是颓废了不少。

　　而唐磊的一句话，却不谛如春雷猛然在耳边炸响，惊动了他原本桀骜不驯的剑心，让他心境陡然提升。一举达到剑、道交融之境。

　　一时间，独孤惊龙整个人的气势陡然犹如冲突迷雾的太阳一般，直射大地，让天地为之一清，云消雾散……

　　一柄至强的利剑，几有破道而起的趋势！

　　千古英烈界！

　　一个满脸络腮胡子的武悼天王猛然抬头，双眼中精光暴闪：“咦？好强的剑势！那家伙又突破了……”

　　“破道之剑？是独孤那小子……”正在下棋的冠军候双眼暴睁，手中的棋子陡然一颤，跌落至棋盘上，而他犹不自知。

　　正在拭剑的杀神白起，也是眼睛一眯，脸上多了一丝笑意：“好小子，吾杀神之剑剑道不孤也……”

　　西楚霸王项羽、锤神李元霸、军神李靖、精忠岳飞、枪霸杨再兴等人个个惊喜地抬头，看向地仙界的方向。

　　独孤惊龙的突破，不但千古英烈界有人感应到了。

　　就连地仙界祖星，也有不少超级强者感应到了。

　　“好一个人族剑魔，可惜不是老祖我的弟子……”血海深处，有人用手抚着阿鼻、元屠两剑，双眼闪过一丝黯然。

　　“剑魔？没想到那小辈也突破了……”北海之底，一头恐怖巨兽潜伏……

　　“独孤求败，百年前一战，灭了我巫族一中巫，现在居然已精进破道之剑的境界？该死！某一力会灭了你……”北俱芦州，一超级大巫仰天怒吼。

　　……

　　区区大罗金仙的独孤惊龙，心境一破，居然引动了无数强者的感应。

　　可见，独孤惊龙这次的突破绝对极不简单。

　　酒店内，其他人没有感应。

　　可是程风、唐磊却隐隐约约感应到自己面前的独孤惊龙，整个人就犹如一柄刺破苍穹的绝世神剑一般，拥有无可抵抗的威严与傲气。

　　似乎他眼开双眼之间，就有一柄无上心剑，破天灭道！

　　程风、唐磊两人一个不小心与独孤惊龙的双眼对上，陡然觉得心神一阵刺痛，灵魂几乎要被一杯霸道之剑斩杀。

　　“噗噗噗……”

　　再也承受不住，两人同时口喷鲜血，晕厥过去，直接往后摔倒。

　　“啊，不好……”

　　独孤惊龙陡然从心神境界中清醒过来，发现两人被自己的剑意所伤，不由连忙收敛了心神。

　　右手更是闪电般在两人的身上连连刺了数下，才把两人的伤势稳定了下来。

　　只不过，身体受伤能快速复元。可是唐磊、程风两人的心境要是受创颇重，就不可办了！

　　一时间，独孤惊龙一脸苦涩。

　　他没有想到，自己的心境突然就突破了。这让他非常惊喜。

　　可是惊喜的同时，他又极为纠结。

　　貌似他的无意突破，把自己刚结识的两个小兄弟给伤了。

　　独孤惊龙一向冷俊，喜欢独来独往，很少有人能入得了他的双眼。

　　可是一见唐磊、程风两人，即感叹于两人的资质，也颇觉得这两小兄弟合得来，便认了两人为兄弟。偏偏，这刚一认两人为兄弟，对方就给了他一个极大的惊喜。唐磊无意间的一句话，不但让他心境恢复，甚至还无意间有了进一步突破。

　　破道之剑！

　　他的剑道达到这一境界，那么，就算他依旧是大罗金仙，却也能让他真正能对战中位仙皇而绝对不会落败了。甚至，未必不能以大罗金身之境，给予上位仙皇造成致命的伤害！

　　偏偏这个境界，不是他自己主动突破的！

　　而是受了唐磊无意间的点醒！

　　也就是说，他已间接地受了唐磊的天大好处！

　　“得了，这两小家伙资质妖孽，可不能让我独孤惊龙给毁了。”苦笑了一下，独孤惊龙心念一动，珍而重之地拿出一个古怪的丹药瓶，从中倒出两粒金光闪闪的丹药，迅速喂入了唐磊、程风两人的嘴里。

　　看着晕厥过去的两人，独孤惊龙才微微嘀咕了一句，“这极品圣元丹，可是我从鸿蒙龙墓得到的最好的东西。就算是我也仅仅得了四粒呢，算是便宜你这两个家伙了……”

　　倒不是独孤惊龙小气！

　　这极品圣元丹，是真正逆天的丹药。

　　因为，它是能对圣人的伤势都起作用的丹药。拥有举世无双的疗伤之力。

　　此丹药能一举让淹淹一息的巅峰仙帝在极短的时间内痊愈，甚至连圣人服下此丹药，都能让体内的伤势加快速度恢复。这个效果是其他极品丹药的十到百倍！

　　简单地说，一位圣人用其他疗伤圣丹的话，能在一万年恢复的伤势，在服用了极品圣元丹后，可以在一百年到一千年之内恢复。

　　这是何等恐怖的疗伤之力？

　　最关键的是，这种丹药不单这一次性地疗效。

　　甚至你的伤势完全好了之后，还能莫大的好处等着你。

　　让你以后每次受伤，身体的恢复机能都能强大好几倍甚至几十倍。


第1097章 千古英烈界

　　这样一来，往往就代表着你比他们多了无数条命！

　　如此逆天的超级丹药，其药方已失传。

　　可以说，现在的诸天万界，几乎就只有这四粒圣元丹了。

　　其价值之大，可想而知。

　　如果这次不是受了唐磊一语点醒之恩，再加上独孤惊龙又的确觉得自己与这两人投缘的话，是绝对不会赠唐磊、程风这样的顶级丹药。

　　当然，孤独惊龙也绝对想不到，自己结识了唐磊、程风两人，会给自己以后带来怎么的好处。

　　后话不提！

　　觉得酒店并不安全，独孤惊龙，一手拉一人，果断地把唐磊、程风带走……

　　却不知道，在独孤惊龙走后没多就，这个酒店就来了一队特殊的人。

　　这一行人，正是吕重、木苍穹、敖夜、冷眉、许心妍、云水瑶、郑玲珑、颜妍以及白素贞、白素素、腾青一行十一人。

　　独孤惊龙根本就不知道自己就这么错过了吕重，也让唐磊、程风两人错过了这次的相逢。

　　五年！

　　离上次与无极魔帝的那场大战，已过去了五年。

　　这五年之内，吕重得到了大千世界微观凝神法下卷，灵魂能量疯狂暴涨。为他与诸女彻底地解决了灵魂能量滞留不前的后顾之忧。

　　如今，诸女还没有开始修炼大千世界微观凝神法下卷，但是，吕重却已直接修炼了此功法。直接让自己的灵魂境界晋升至中位仙帝（准圣）巅峰境界。

　　恐怖！

　　进展如斯！

　　有了这中位仙帝级的灵魂能量，一旦推动上品巅峰的大道道纹，绝对会发威出这大道道纹百分之九上以上的威力。

　　这时候，就算与巅峰境的无极魔帝硬战，吕重也有一定的信心硬接对方几百招。

　　不过很可惜，如今的无极魔帝已真的被大寂灭珠的器灵玩残了。一旦放出，绝对会“嘭”地一声自爆。

　　在大寂灭珠内呆了那么久没出来，不但诸女觉得渗得慌，就连吕重也觉得心痒难禁。

　　故而，在改变了相貌与灵魂波动后，全都出来了。

　　至于会不会被无极魔圣给盯上，吕重才不在乎。

　　至少，无极魔帝还在他手上。而且，无极魔帝虽然被玩得快要自爆，但是毕竟没有死亡。

　　在吕重看来，就算圣人能出世，无极魔圣，至少也应该看至自己儿子还没有死亡的情况下，不过度紧逼他吕重。

　　否则，他无极魔圣也得付出惨重的代价！

　　到时候，造成无极魔帝东方啸天以及东方玄奇死亡的话，可怨不得吕重。

　　再说了，拥有虫族皇冠的信仰之力辅助改变灵魂波频，再有从鸿蒙龙墓所得的神秘先天灵宝遮天河图的遮掩天机，吕重相信只要无极魔圣不毁灭这遮天河图，就无法看出自己等人的根脚。

　　（注：遮天河图，正是吕重在还没有进入鸿蒙龙墓核心时，所收获的一块极品先天灵宝的龟甲。那龟甲当时与始火焱珠一起被吕重得到的。）

　　“夫君，这仙神醉卖得真火啊。怎么哪个仙域都有得卖？”走入酒店，闻到那种极为熟悉的酒香，郑玲珑下意识地咕嘟了一下小嘴。

　　当年，吕重在仙幻星可是购买了大量的仙神醉。

　　可是架不住诸女长时间地消耗啊。

　　要知道，外界才过去几十年，可是她们在大寂灭珠内各个世界内穿越，却是起码超过了几十万年。毕竟，有时候她们也在时间加速十万倍的小世界呆过呢。

　　而且，诸女也曾培养了一种神奇的酒虫。

　　这种洒虫，十分奇特。不但嗜酒如命，更能放出一种让仙皇都晕晕欲睡的可怕醉气。

　　而且，它们只要有足够多的顶级美酒享受，就能疯狂地进化。

　　有很长的一段时间，诸女就在大寂灭珠的各个小世界采集材料，再以超现代化工业量产美酒封存。

　　通过长时间地封存，让美酒越来越醇。

　　这让酒虫们，开始疯狂地发展。

　　几十万年之中，这些酒虫，已形成了一种极为恐怖的大军。

　　它们铺天盖地飞来，裹带着让仙皇甚至仙帝都无法抵抗的诱人醉气。

　　曾经，诸女就是利用这种酒虫，直接把吕重席下的金甲虫、土行虫、水精虫、灯塔水母甚至不死虫联合大军给干趴下了。

　　唯有噬魂虫、霉运虫、回音虫才堪堪地占了上风。

　　这是吕重第一次发现，原来号称“不死”的不死虫大军，也能被其他异虫克制。

　　酒虫的通天醉气，是不死虫的头号克星。

　　因为这种醉气，达到诡异之极的地步——它能渗透空间！

　　是的！

　　渗透空间！

　　无视气压！

　　这是一种诡异之极的渗透之力。

　　甚至噬魂虫大军如果不在超远距离发动攻击，也有可能被醉晕……

　　……

　　手下培养了这等古怪的酒虫，让诸女对诸天万界的诸多种美酒都情有独钟。

　　这一次出来，既是散心，也是来收购大量美酒的。

　　“嗯，走的地方越多，越能发现这诸天万界的大势力究竟强大到了何止地步。嘿嘿，这仙神醉的后台，其势力只怕也是仙界首屈一指的存在！”吕重微微说道。

　　众女没有再说话，深以为然。

　　能把一种卖到诸天万界，这样的势力岂能不强大？

　　不过诸女也不在乎！

　　有吕重陪在身边，她们不惧任何人、任何势力！

　　“对了，去收购仙神醉吧，有多少收购多少！”吕重对郑玲珑吩咐了一声，对于诸女自己培养的酒虫，他也是十分期待。

　　那种酒虫是被颜妍无意发现的。

　　当时，这种酒虫就是在其中的一坛仙神醉中。差点把颜妍恶心了个半死。

　　谁要是在喝酒之时，发现酒中有神秘的怪虫在活动，也会这么恶心的。

　　只是，在颜妍要灭杀这酒虫时，出了意外。她当场就被这种酒虫给攻击。

　　如果不是这酒虫当时还很弱，其释放的醉气不成气候，否则，颜妍绝对没可能还清醒。

　　当时已是大罗金仙的颜妍，却明白，自己还是着了道。

　　被那醉气攻击，她当时连全身十分之一的实力都发挥不出来。

　　当下便果断传音给了敖夜。

　　一遇上敖夜，这种酒虫就彻底悲剧了。被敖夜关入了自己的私人异位空间。

　　被饿了无数年后，这些酒虫差点濒危灭绝。

　　才被敖夜、颜妍等人放了出来。

　　不过被放出来后，这些酒虫自然被诸女给驯化。

　　有了诸女的支持，无穷的美酒、仙酒供应，使得这些酒虫开始壮大……

　　到现在，这些酒虫已形成了极大的规模。

　　敖夜、木苍穹、冷眉、颜妍、许心妍、云水瑶、郑玲珑七女，每人都配备了一个族群。

　　有吕重传下的役虫手段与心得，诸女在役使酒虫上，也是得心应手。

　　而且，有了这种酒虫，不但能释放超级醉气攻击敌人，也可酿酒，让美酒更醇、更香、更有功效。

　　只不过，诸女是从来不喝酒虫加工过的美酒。因为一想这酒被酒虫给游过，就会恶心。

　　故而，就算大寂灭珠内储存在海量的美酒，诸女也从来不喝一口。

　　……

　　一行人要了一个包间坐了下来，郑玲珑果断去找掌柜的买酒，而颜妍则是点了一桌此酒店的特色菜。

　　大家都显得兴奋异常，悄悄扩散仙识，观察酒店内其他酒客所谈的话题。

　　地仙界，可是众人心目中的神话之地。

　　诸女以及吕重，都想通过别人的谈话，了解这个下界修真者极度向往的世界……

　　“刚才离开的那人叫独孤惊龙，传说中我们地仙界最妖孽的天才……”

　　“放屁，认真地来说，他不能算是地仙界的人，而是千古英烈界的……”

　　“千古英烈界……千古英烈界是我们地仙界的附属小世界，为何不能算是地仙界的人？”

　　“哼，人家是修武的，是修炼肉身、打熬肉身的炼体者，与我们地仙界的仙人终归大有区别。他们几乎与巫族差不多，只不过比巫族强的是，他们也拥有元神……”

　　“虽然千古英烈界是我们地仙界的附属世界，可是，那个世界的人个个都是一些武疯子，而且天赋极佳，到时未必没有吞噬地仙界的可能啊……”

　　说到这里，不少人都微微一愣，接着场面出现了诡异地安静。

　　好一会儿，有人大叫起来：“不可能！我们地仙界传承久远，而且在道祖之下，还拥有七尊圣人。实力之强，在诸天万界也是能排进前二十。而那千古英烈界有多少圣人？貌似才只有杨眉老祖一个吧？他们怎么可能吞噬得了地仙界……”

　　有人出头，其他人便跟着叫嚣起来。

　　“对！千古英烈界才传承多久？满打满算，不到一千万年。如此小世界，焉能上演小鱼吃大鱼之势？”

　　“哼，别小看了千古英烈界。他们之中每一个人物，都不是惊才绝艳的超级天才。虽然年轻，但胜在天赋惊人。记住，他们是整体的天赋惊人，而不是随随便便地三两个天才……”

　　“长袍，你丫的就爱长他人志气，灭自己等人的威风。他千古英烈界的天才的确有不少，可我们地仙界的天才也如过江之鲫。三坛海绘大神、二郎显圣真君、上洞八仙、红孩儿、斗战胜佛……”


第1098章 神秘道人！

　　“我晕，三坛海绘大神、二郎显圣真君、上洞八仙、红孩儿、斗战胜佛等人活了多少年了？而白起、项羽、霍去病、吕布、张飞、武悼天王、陈汤、李元霸、独孤惊龙（独孤求败）、岳飞、杨再兴、王明阳等人满打满算又活了多少年？”有人顿时不屑地反驳。

　　嘶！

　　无数人反应过来，顿时齐齐倒吸凉气。

　　地仙界极为兴旺发达，已过了无数会元。

　　可是，千古英烈界是由空心杨眉老祖所创立。

　　这一界，创立的日子极短。

　　非是在封神大战时创立，也不是在西游时创立。

　　甚至不是在白蛇传时创立，更非在峨眉大兴时创立！

　　真正来说，千古英烈界是创立在武侠横空的时候！

　　是修仙没落，武道兴盛的时候！

　　按地球的发展脉落，就是在民国之后的一段时间才创立。

　　只不过，空间杨眉老祖，法力通神。空间大道已进入无上大道之境。配合五十万倍的时间加速。

　　这千古英烈界已创立了五千万年左右！

　　可相比地仙界来说，这五千万年的时间，简直一个零头都算不上啊！

　　而现在，千古英烈界甚至都没有产生一个仙帝（准圣）。

　　但是，他们之中越级而战的，却大有人在！

　　白起、杀念横空，曾灭了一尊中位魔帝。

　　项羽，自仙幻星回来，曾挑战一尊中位仙帝，百招而胜！

　　冠军候，调动不死军魂，旗帜十万斩杀了一尊下位妖帝！

　　人中吕布，以大罗巅峰境，在赤兔妖骑之助下，爆掉了一尊巅峰仙皇。

　　莽汉张飞，一声暴喝，煞气冲天，把一尊上位菩萨镇住，再以丈八蛇矛闪电洞穿了这菩萨的金身舍利……

　　锤神李元霸，一身桀骜，一锤破万法。一人大败三尊中位仙皇的铁臂合围……

　　精忠岳飞，裹带百万背嵬军军魂，纵横捭阖，所向无敌。使得诸天留传出一句‘破天容易，破岳家军难’的偈语。五十年前，大罗金仙境的岳飞，直接以背嵬军军魂硬撼准圣境的阎罗。并且大败阴山鬼军。创造了绝世无双的佳话。让其威镇诸天。

　　独孤求败（独孤惊龙）……

　　杨再兴……

　　王阳明……

　　每一个千古英烈界走出来的人，其天赋都强大到了极点。

　　他们每一个人，都是人中之人！

　　是绝世无双的战将，也是绝世无双的武仙！

　　他们身陨之时，因为无边功德之力与因果业力纠缠，根本无法进入轮世，无法被六道所容。

　　生当作人杰！

　　死亦为鬼雄！

　　因为这举世无双的战魂，让他们无法进入轮回六道，却让他们的灵魂无形中被淬炼得越来越凝实。

　　空心杨柳大圣——杨眉老祖，有感这些英烈的悲壮与不易，又推算到人间武道大兴，便以自身本尊——空心杨柳树，化为一界。是为千古英烈界！

　　此界一开，专门吸收那些被无边功德之力与因果业力纠缠而无法进入地府的绝世战魂。

　　让这些战魂纷纷转生，进入千古英烈界，专修武道，只修武道。

　　却没想到，杨眉老祖一念之善，却造成了人才济济的一界！

　　千古英烈界，虽是新生势力，但是，个个修炼资质几近妖孽。

　　短短五千万年不到，千古英烈界吸收的不仅仅是绝世的战将、战魂，也开始了一些改变，转而吸收那些虚构故事中的不屈意志。

　　这些虚构故意中的不屈意志，因为不是真人，自然不会被六道轮回所容。

　　可是，如果这虚构故意影响极大，让无数众生心中有了这个人的存在，那么，就会形成一个有主的虚拟意志之魂。

　　正如地球曾有一句话：“世上本没有神仙，敬神的人多了，神也就产生了。”

　　而这虚拟意志的出现，便是类似香火、信仰、神道的异力。

　　独孤求败、王重阳、李寻欢、楚香帅等人的虚拟意志也被吸入了千古英烈界。

　　受天地众生意识的影响，这些人也绝对是人中俊杰……

　　于是，千古英烈界的发展兴旺，几乎成了必然之势……

　　“唉，那千古英烈界的家伙，怎么个个恐怖如斯……”有人唉声叹气，对千古英烈界的人有各种羡慕嫉妒恨。

　　“千古英烈界，本就不该创立——”有人怨念横空，几成冲天之势。

　　“对啊，这千古英烈界的创立，已快要反噬地仙界了。鸿钧道祖怎么会同意杨眉老祖创立千古英烈界？这……这不是自掘……”说到这里，这人脸色狂变，连忙住口不言。

　　可是，在场的任何人都不是傻子，岂能不明白他意犹未尽的意思。

　　“在我想来，鸿钧道祖之所以同意杨眉大圣创立千古英烈界，只怕是为了刺激地仙界的众生。这是一个鲶鱼效应……”一个怪模怪样的老道，突然出声。

　　鲶鱼效应？

　　听到这样一个名词，吕重陡然双眼一敛，陡然展开仙识往这怪道人看去。

　　不但是吕重，就连敖夜、冷眉、颜妍等女也是眼露奇色，各自展开了仙识，往大厅的老道探了过去。

　　“咦？这……这老道是什么时候出现的？”敖夜一脸惊容，她的心中几乎掀起了滔天巨浪。

　　要知道，她一直有用仙识探视包厢之外的大厅。

　　可以说，大厅的任何人、任何事物都曾在她的强大空间感应之下。

　　而她窥视这么久，却一直没有发现这个怪道人曾存在过。

　　可偏偏，这家伙十分突兀地插入了进来。

　　震惊！

　　骇然！

　　现在的敖夜也有媲美上位仙皇的实力与境界。

　　有着虚空无相的特殊能力，相信就算是一般的帝级强者来了，也无法给她造成如此突兀的感觉。

　　敖夜的惊骇，颜妍、冷眉、许心妍等人理解不了。

　　甚至连诸女实力最强的木苍穹，也没有多大的震惊。她只是觉得对方是一个比自己还强的人物罢了。至于对方有多强，木苍穹一点也不清楚。

　　可是吕重与敖夜共享异位空间，也在第一时间体会到了敖夜的震惊与骇然。

　　同时，以吕重可媲美中位仙帝的强大灵魂能量，也无法发现这怪道人是怎么出现的！

　　敖夜是这么一种感觉！

　　吕重被惊得差点寒毛都炸了起来。

　　突兀之极！

　　可是，外面的酒客居然没有任何一人发觉异样！

　　要知道，这个酒店的酒客虽然实力高低参差不齐，却也有大罗金仙甚至一个下位仙皇存在。

　　可是，别说那个大罗金仙了，就算那个下位仙皇，也是一无所觉。

　　似乎这个怪道人理应就该出现在那个位置一般。

　　而当吕重的仙识隐藏而小心地探了过去的时候，那怪道人的双眼居然朝吕重等人所在的包厢扫了一下，甚至还流露出一抹别样的笑意。

　　“嘶！”吕重顿时心神狂震，一脸凝重！

　　对方发觉了！

　　不但发觉了吕重等人的窥视，甚至眼中还别有意图！

　　“该死，这……这人究竟是谁？为何这等强大？”

　　吕重心中天雷滚滚，无边的忌惮产生。

　　毕竟，在不久之前，他还得罪了一尊魔圣。甚至，与佛门二圣也有过因果纠缠。

　　眼前的这怪道人，让吕重都心里没底！

　　那种无法掌控的感觉，让吕重整个心神都高度绷紧。

　　面对这个人，让吕重觉得比面对巅峰魔帝东方啸天还要麻烦得多。

　　“圣人！这怪道人难道是圣人不成？”吕重心中骇然大叫。

　　可是，如今又非量劫出现的时候，圣人怎么可能随便出现？

　　吕重心中狐疑起来，心神一动，至强的时间大道道纹启动。

　　“时间回溯——”

　　时间系，过去式之秘法发动。

　　吕重想利用时间回溯的逆天能力，观看这怪道人究竟是怎么出现的。

　　“嗡……”

　　可当吕重的时间大道道纹，还没扩散到那怪道人的身边，吕重只觉得脑海一阵诡异的钟鸣声响起，顿时，脑袋一痛，时间回溯之秘法直接被强行关闭了。

　　怎么会这样？

　　吕重用手捂着脑袋，表情骇然到了极点。

　　要知道他的时间大道已达到中品巅峰境，就差临门一脚，就有可能进入上品境界了。

　　吕重相信，自己的时间大道道纹，就算比一般的下位圣人，只怕也不会差了。

　　可是，自己的中品巅峰境的时间大道秘法，居然在这怪道人的面前连施展的可能都没有？

　　一时间，吕重有一种立马逃跑，遁入大寂灭珠之内的冲动产生。

　　不过，对方暂时没有行动，他还是极力地忍住了这种逃跑的冲动。

　　暂且忍耐着，看看对方到底要怎么做。

　　同时，他心神紧绷着，只要对方有攻击的意图，他要在第一时间把诸女带入大寂灭珠之内。

　　“什么是鲶鱼效应？”大厅中，有仙人向怪道人发问。

　　“鲶鱼效应，呵呵，有些鱼单独放在一起，会懒惰生活。可是要加入鲶念，这些鱼就会恐惧拼命游动，从而提高生命质量。这就是鲶鱼效应。之所以杨眉大圣能创立千古英烈界，也是得到了鸿钧老祖的默许。当然，杨眉大圣自身不比鸿钧道祖弱的实力，也是决定因素——”


第1099章 暴露了？

　　怪道人这么一说，众人都明白了。

　　不过，吕重、冷眉、敖夜、颜妍等人却是一脸动容。

　　为何？

　　这“鲶鱼效应”，是地球上的名词！

　　虽说大千世界无奇不有，甚至其他星球上也有可能拥有鲶鱼，但是，“鲶鱼效应”这名词却是地球人创造出来的。

　　这个怪道人去过地球？

　　吕重、敖夜等人震惊之余，也是有了不少疑惑。

　　“原来如此！敢情是道祖想利用千古英烈界的人杰来激励我们。唉，我们真该死，不明白道祖的良苦用心……”一位金仙若有所思地感慨起来。

　　“看来，我们得努力修炼了，不然可就对不起道祖的一翻良苦用心……”

　　“是啊！千古英烈界的人虽然妖孽，但是我们地仙界人杰地灵，也绝对不会差了他们多少……”

　　“如今明白由来，我们地仙界必不负道祖……”

　　“大家或许还不知道，千古英烈界的人，虽然个个天质妖孽，但是，其人口基数实在太少。他们之中十人可出一个天才。可我们地仙界就算十万人之中才出一个天才，也能把他们甩得老远。所以我们不用妄自菲薄……”

　　“对，就是这个理——”

　　……

　　酒店内，不少仙人都附和起来。一个个脸色潮红，兴奋不已。

　　可是，他们却没有发现，那个怪道人却再次突兀地消失。

　　似乎这怪道人本就没有出现在这个酒店一般。

　　甚至诸女都几乎是这样的感觉。

　　唯有吕重受先天金莲、青莲花冠、虫族皇冠守护，勉强抵御了这种无形的“遗忘”！

　　这让吕重骇到了极点。

　　恐怖！

　　恐怖如斯！

　　这怪道人的“遗忘”之术，几近通神！

　　如果自己的某一段记忆被“遗忘”，或被人作了手脚，那可就真的出大事了！

　　吕重真的不敢想像，自己的记忆被无意间驱除一部分的情况会怎么样。

　　是以，吕重在第一时间对这个神秘的怪道人多了一种由衷的忌惮！

　　“夫君，我怎么感觉有些不对？什么忘了什么事……”敖夜这时候也是皱起了眉头，有些古怪地问了吕重一句。她隐隐约约地感应到自己的记忆中像是忽略了什么。

　　吕重还没有说话，一边的木苍穹也点了点头，“对啊，我也感觉了不对。可是怎么也想不起什么东西不对劲！”

　　“呵呵，没什么不对劲的！”吕重笑了笑，转头看向郑玲珑，岔开了话题，“对了，玲珑，你的酒买来了么？”

　　“只买了8000坛，其他的仙神醉好像被人抢先一步买走了。”说到这里，郑玲珑顿时有些郁闷了。

　　要知道，酒虫的进化，靠的就是各种顶级的美酒。

　　8000坛仙神醉对别的仙人来说是够喝了，可是，对于数量庞大的酒虫来说，根本就不够喝。

　　见郑玲珑有些落寞，吕重微微一笑，安慰道：“呵呵，别担心，你让兑鼎世界的人类以现代工艺全力酿酒，我再配一些特有的药方渗入酒中，利用时间加速的能力为你们屯积一大批美酒就是了。保证让你们的酒虫疯狂晋阶、进化……”

　　“太好了！”郑玲珑顿时眉开眼笑。恨不得在第一时间让兑鼎的人酿造几万亿坛美酒出来。

　　只要有足够多的美酒，那些酒虫一旦进化到极致，只怕能生生把帝级人物都级醉晕过去。

　　“如今已达到地仙界的祖星，夫君，接下来，你有什么打算吗？”云水瑶突然问道。

　　“打算？”吕重一愣，道，“本来是准备来地仙界谋夺一部功法的。不过，这功法如今已到手，我就没有任何打……算……不对，我准备去一个地方……”

　　“什么地方？”颜妍连忙问道。

　　颜妍的这话一出，其他诸女的目光也紧紧地落在吕重的身上。甚至，白素贞、白素素、腾青三女也是一脸好奇。

　　吕重微微一笑，传音道：“我要去地仙界附近的玄古荒神域……”

　　这玄古荒神域其实是太古时代遗留下来的一片星域。

　　在这里曾出现过璀璨之极的强大文明！

　　而吕重要去的就是玄古荒神域的霖明古星。

　　这个星球上的弥须古神战场，才是吕重的目的地！

　　上次在仙幻星，吕重得到的那种神秘的宝盒、金属铭牌，蕴藏着太古时代巅峰虫族的强大文明传承！

　　吕重不得从中得了几种顶级的太古异虫，更是得了玄虚光阴虫一族的无上宝典——时光之心。

　　吕重如今是亿万万虫族大军的主人与唯一真神，他有必要发展虫族大军，让诸天万界的异虫奉他为虫族唯一真神。所以，他必须去一趟玄古荒神域，想从哪里再得到一些机缘。

　　毕竟，现在的虫族大军，在数量上来讲，已是强大之极。但是，单只异虫的实力，还是差了许多。

　　使得现在，都基本上无法对吕重有多大的帮助了。因为，如今的吕重，对手已变成了帝级的强者。

　　这级别的强者，虫族大军单靠数量是灭不了他们的。

　　除非虫族大军之内，有着无数单体实力强大之极的异虫。

　　而现有，吕重的虫族大军之中，实力最强的异虫，也不过相当于仙皇罢了。

　　吕重有必要培养出可媲美仙帝级的异虫出来。

　　而玄古荒神域，就是曾经的虫族文明繁荣、强盛的地方。

　　吕重有心去寻找一些机缘！

　　“夫君，能不能让我们陪你一起去？”郑玲珑双眼瞪得老大，兴奋地问了起来。

　　一直以来，诸女都因为实力偏低，而无法陪吕重一起共生同死地闯荡各个险地。

　　现在，诸女都拥有仙皇级的实力，而且也能役使无数顶级的虫族大军，这才让她们热切地希望陪着吕重一同冒险。

　　吕重思考了一下，才点了点头，传音道：“可是可以，不过你们最近还得利用时间加速的能力，全力修炼一下大千世界微观凝神法下卷。把灵魂境界提升到更高的境界……”

　　“好！”诸女连声应同。

　　能陪着吕重一起冒险，闭关苦修再闷，她们也会同意。

　　不过敖夜却微微皱眉，看了吕重一眼，才小心传音问道：“夫君，这一切我们去玄古荒神域，会不会错过了鸿蒙龙墓的开启？毕竟，鸿蒙龙墓第二区、第三区的开启，满打满算，已不到十五年了。”

　　“呵呵，放心，我们不会错过鸿蒙龙墓的饕餮盛宴的！”吕重傲然一笑，回应道。

　　上次，吕重成功带队以第一名的成绩，从鸿蒙龙墓中闯出，就获得进入第二区的资格。而且，鸿蒙龙墓极为神奇，沟通了无数世界。只要它再次开启，就能直接把吕重等闯过第一区并有心进入第二区的那批人吸入进去。

　　所以，吕重根本就不担心自己能不能再次进入鸿蒙龙墓。

　　而且，吕重很怀疑地仙界附近的险地玄沙混天林之内，也有沟通鸿蒙龙墓的空间通道。

　　十五年之内，吕重有足够的信心从玄古荒神域赶回来。再带着诸女进入鸿蒙龙墓再荡一翻。

　　“嘻嘻，那就太好了。上次苍穹姐姐陪你在鸿蒙龙墓中闯荡，这一次，我们都得进去。也顺便寻着自己的一点机缘……”郑玲珑笑得双眼弯成了月牙儿，好看极了。

　　敖夜、冷眉、颜妍、许心妍、云水瑶五人也是重重地点了点头。

　　她们虽然与木苍穹相处极佳，可也不想让木苍穹专美于前。希望陪着吕重在鸿蒙龙墓之中闯荡。认真来说，她们看重的并不是什么宝贝、机缘。而是能不管什么危险都能陪在吕重身边的那种生死与共的感觉。

　　“呃，主人，那……那个……能不能也带我们去鸿蒙龙墓？”白素素一脸热切地看着吕重，双目中有羞涩，也有坚持。

　　白素贞、腾青两女闻言，眼睛也陡地亮堂起来，其中的脉脉情意，就算是傻子也能看得出来。

　　吕重顿时拍了拍自己的额头，苦笑着点头：“行！”

　　鸿蒙龙墓的开启，其实就是始龙的一个天大的算计。其中充满了无穷的危险。就算是仙皇、仙帝级的强者，进入其中，也可陨落。甚至，那条始龙残魂还布下暗手在算计圣人。

　　由此可见那鸿蒙龙墓的恐怖。

　　不过，吕重想了想，觉得有现在已进化为一品道器的大寂灭珠存在，要保证诸女的安全，还是可能的。

　　“只是，保险起见，希望能在十五年之内再找一个混沌级的空间法宝给大寂灭珠吞噬，助它进一步进化……”暗暗嘀咕一句，吕重顿时对玄古荒神域之行，又期待起来。

　　如果之前没有意外得到大千世界微观凝神法下卷进，他可能还会在这地仙界多作停留。说不定在鸿蒙龙墓开启之前都不可能赶去玄古荒神域了。

　　可是，有了无极魔帝那里得来的大千世界微观凝神法下卷，吕重就节省了至少十五年的时间。

　　“吕重，可否出来一见？”

　　就在吕重有了决定的时候，陡然，一道神秘的声音直接在吕重的意识海响起。

　　居然有人认出了自己的根脚？

　　这……这怎么可能？

　　顿时，吕重脸色大变，双眼中凝聚起了惊人的杀意。


第1100章 我若不死，必千倍奉还！

　　是谁？

　　这人到底是谁？

　　吕重有心直接去见见这个神秘的人物。

　　不过，他虽然一向艺高人胆大，却也不敢把诸女的安全不当一回事，任由诸女留在酒店。

　　“怎么？没有胆子出来么？”那暗中之人似乎看出了吕重的犹豫，不由再次出言相激。

　　吕重的脸色顿时阴沉如水，强大的仙识开始悄然扩散，顺着这人的声音追踪而去。

　　让吕重骇然的是，那声音似乎是一念之间从无数星域之外传来，让吕重刹那间搞不清方向。

　　吕重还是第一次发现，有人强大到自己的仙识都感应不到其踪迹的地步。

　　强大！

　　绝对比他要强大了无数倍！

　　心念一动，吕重陡然在意识海中向大寂灭珠器灵发问：“小寂灭，你感应到那人的存在了么？”

　　“我……我感应到了。那……那家伙应该是一个圣人……不对，他……他比一般的圣人强得太多……”小寂灭失声道：“吕……吕重，我……我劝你还是不要去见这人。危险！极度危险！”

　　圣人？

　　而且还是比一般圣人强大太多的圣人？

　　难道圣人已能随便出现在仙界了？

　　吕重顿时欲哭无泪，他虽然凭着大寂灭珠、乾坤镜等秘宝与层出不穷的底牌，能抗衡帝级强者，可是，他绝对不敢在圣人面前放肆啊。

　　更何况，还是一个远比普通圣人要强的圣人。

　　苦笑一下，吕重果断对诸女传音，“不好，情况有变，我先送你们进入大寂灭珠……”

　　“怎么了？”木苍穹顿时一惊，问道。

　　敖夜、冷眉、郑玲珑、颜妍等女都是心中一惊，连忙看向吕重。她们发现吕重的脸上居然多了一丝惊慌。这可是她们从来没有见到过的。

　　“夫君，究竟出了什么事？”敖夜也跟着问了起来。

　　吕重压下心中的惊骇，也不隐瞒，果断地传音道：“是圣人，有圣人要见我。我暂时感应不到他召唤我有何用意。不过，我担心你们，只要你们都安全了，我才能全力应付这个圣人……”

　　圣人？

　　诸女顿时一脸凝重，才明白一向稳重如山的吕重，为何显得这么惊慌了。

　　显然，他怕的不是圣人，而是这圣人会不会对自己这些女人不利。

　　“夫君，那你送我们进入大寂灭珠去吧。不过，一定要记得大寂灭珠内还有我们在等你……”木苍穹深深地看了吕重一眼，能明白他的顾虑，能明白他的心中所想。她不是怕死的人，也从来不是遇到危险就会逃的女子。她明白，只有自己等人安全了，吕重才会激起无限的雄心，遇强而强，发挥出百分之间百甚至百分之两百的实力来。

　　敖夜也是最了解吕重的女人，她也跟着点头：“既然如此，夫君你就送我们进入大寂灭珠吧……”

　　没有多说什么要跟着吕重一起战斗的蠢话，她知道，自己等人进入大寂灭珠才是最好的选择。

　　“放心，有你们牵挂，我吕重不会有事的！”吕重的心神平静下来，郑重地说道。

　　“保重！”压下心中的担心，冷眉无限爱意地看着吕重，只是吐出了两个字。

　　“保重！”颜妍、许心妍、云水瑶、白素贞、腾青、白素素等女也是暗咬银牙，双眼含泪地看着吕重。

　　“呼……”

　　吕重重重地吐出一口浊气，微微一笑：“放心，我不会有事的——”

　　话音一落，果断地把诸女送入了大寂灭珠。

　　完成了这一切，吕重双眼寒光暴闪。他倒要看看这人是何方大圣。

　　心念一动，直接闪离了祖星。

　　再出现，已在地仙界外围的一个无人星球。

　　察看到四周没有人，吕重的仙识全力扩散。

　　可是，吕重的仙识就算笼罩了方圆几十个仙域，也终是没有发现那人的踪迹。

　　“小子，你对自己的女人保护得很好啊。不过，如果本座真的要对你的女人不利，你以为你能有时间把她们送走么？”那人的声音再次响起，带着一丝孤傲与不屑。

　　吕重压下心中的愤怒，冷静下来，“阁下究竟是谁，找我吕重，难道就是为了说这些废话？”

　　暗中的人声音陡然转冷：“小家伙，你很嚣张啊！真不怕我直接灭了你？”

　　“我不畏死，奈何以死畏之？”吕重平静地说道，全身的精气神攀升到巅峰，就算对方是圣人，只要对方有心攻击自己，那也得反抗。

　　吕重可从来没有屈服任何强者的心思！

　　就算对方是圣人，他也有心一搏！

　　“有胆识！”暗中人倒没有第一时间出手攻击吕重，反而赞了一句，不过马上又问了一句：“难道你就不怕我灭了你之后，再对付你的那些女人？”

　　居然以自己的女人来威胁自己？

　　吕重顿时勃然大怒，在心里第一次对这圣人有了杀意。

　　“啧啧，你这小家伙似乎对本座动了杀心？”暗中之人声音再次响起，虽然平平淡淡，却多了一种至强的冷意。

　　这种冷意，几乎能一瞬间让巅峰仙帝思维冻住而受制于人。

　　“噗噗噗……”

　　而吕重顿时觉得意识海被一种形而上的至强威压攻击。

　　先天九品金莲凝聚的海量功德护盾崩！

　　青莲花冠崩溃！

　　虫族皇冠也差点崩溃！

　　“噗噗噗……”

　　吕重直接喷了三口心血，脸色苍白之极。

　　果然！

　　圣人一念起，当灭一巅峰仙帝！

　　这就是圣人的强大！

　　吕重相信，如果自己的意识海不是有三种法宝组成天地人三才大阵守护，刚才对方圣念一动，自己就有可能魂飞魄散、身死道消。

　　恨！

　　无边的恨意升腾而起！

　　即有恨对方的蛮横、霸道。

　　也有恨自身实力的孱弱！

　　这时，吕重才明白“圣人之下，皆为蝼蚁。”

　　这一刻，吕重对证得圣人道果，有了无穷的执念！

　　圣念横空，只是稍一碰触，就让吕重受伤了？

　　好强！

　　真的好强！

　　这一刻，吕重怨气冲天！

　　“怎么样？这就是你对圣人不敬的代价！”暗中之人冷笑起来，淡然说道。

　　接着，吕重所在的无人星球上空，一个神秘的人影出现。

　　这骇然就是之前在祖星的酒店内所突兀出现又突兀消失的怪道人！

　　这人有着八字眉！

　　正背负着双手，居高临下地看着吕重。

　　那种高高在上的语气、那种能操控众生命运的傲慢神情，毫不隐藏地展露出来。

　　“我若不死，必千倍奉还！”吕重在心中狂啸，双眼之内满是倔强。

　　“你……你究竟是谁？”吕重抬头，咬牙切齿地看着对方。

　　这一刻，他恨不得在第一时间把快要被大寂灭珠器灵玩残的无极魔帝给放出来，让无极魔帝自爆。

　　就算不能重伤对方，至少也能恶心一下对方。

　　不过，吕重暂时压下了心中的冲动。

　　“怎么？打算以后报复我？”来人一脸讥笑地看着吕重，“不妨告诉你，我叫鸿昆，是千机界道祖。怎么？你还想报复我么？”

　　道祖？

　　居然是道祖级的人物！

　　难怪比普通圣人强了那么多！

　　难怪其一念袭来，就连拥有三大至宝守护的吕重，也被弄伤。

　　难怪他能出现在仙界……

　　“原来是鸿昆道祖。在下只不过蝼蚁一般的人物，哪里敢报复您老人这。只是，不知您找我到底有什么事……”吕重淡淡地问道。可是心中却冷哼起来：“哼，既然知道你的底细，那么，这一切，本少一定得连本带利向你讨回来……”

　　“谅你也不敢！”鸿昆老祖傲然说道，“老祖也不与你废话了。我来找你，的确有事吩咐。”

　　“请说！”吕重伸手拭去嘴角的鲜血，平静说道。

　　鸿昆道祖深深地看了吕重一眼，似乎要一眼把吕重看穿。好一会儿才道：“我千机界最擅占卜、推演天机。这鸿蒙龙墓第二区、第三区开启，我推算到你福缘最是深厚。所以，想找你做个交易。”

　　鸿蒙龙墓？

　　交易？

　　吕重心里闪过滔天巨浪。

　　这是圣人开始干涉鸿蒙龙墓的节奏了？

　　“老祖，我的实力低微，更不可能配与您交易，如果你真的用得着我的话，请说。我一定尽力……”表面上，非常诚恳。不过，心里怎么想，只有吕重自己知道。

　　鸿昆老祖道：“鸿蒙龙墓的第二区、第三区就差十五年开启，我要你保证帮我找到一物。只要找到这东西，我必定有厚报。”

　　“什么东西？”吕重沉声而问。

　　“九玄寒龙冰棺——”鸿昆老祖说完，双眼热切地看着吕重。

　　又……又是九玄寒龙冰棺？

　　这是第二次有人找吕重寻找这九玄寒龙冰棺。

　　第一次，是那个自称为麒麟始祖的神秘黑袍人。那是一个神秘强者的影分身。

　　第二次，就是这鸿昆道祖！

　　难道那麒麟始祖与这鸿昆道祖有什么关系？

　　又或者，这麒麟始祖就是鸿昆道祖？

　　一时间，吕重思绪纷至沓来。

　　不过，吕重却是明白，这个鸿昆道祖的目的，只怕不会真的是为了九玄寒龙冰棺。而是为了那九玄寒龙冰棺所在的无穷玄青神石。


第1101章

　　如果吕重上次没有在鸿蒙龙墓见过九玄寒龙冰棺与玄青神石，只怕真的要被麒麟始祖与这鸿昆道祖给骗了。

　　“如果你找到那九玄寒龙冰棺所在，就给我把这块玉牌捏碎。这块玉牌一碎，就会会知道你找到了东西。同时，它在碎裂的时候，也能为你撑起一个足够强大的防御能量罩，助你渡过那种恐怖的严寒。而且，你出来的时候，我一定有厚报！”说到这里，鸿昆道祖顺手拿出了一块晶莹剔透的玉牌递了过来。

　　这玉牌一出现，就吸引了吕重的目光，它正散发着让人沉醉的神秘气息。古朴、幽雅，让人心旷神怡。

　　吕重顺手接过，微微稍了稍头，道：“这东西太美了，是上佳的法宝，毁了的话岂不太可惜……”

　　话虽这么说，吕重心中却是越发肯定这鸿昆道祖的目的了。

　　上次，麒麟始祖为了让他寻找九玄寒龙冰杨，给了他一件防御型的先天灵宝——戌土圣兽旗。也就是中央戌土麒麟圣兽旗。

　　而这一次，这混昆道祖同样送了一块神秘玉牌，只不过，是让他在找到九玄寒龙冰棺的第一时间就毁掉。

　　显然，这家伙的目的与那麒麟始祖一样，表面上是冲着九玄寒龙冰棺去的，实质就是为了那海量的玄青神石。而一旦捏碎这玉牌，绝对有可能产生难以预料的后果！

　　“原来也是为了玄青神石！”吕重心中冷笑不已：“嘿嘿，既然你想要玄青神石，那本少偏偏不会让你如愿。”

　　开什么玩笑，别说这家伙蛮横地伤了自己，就算没有伤害自己，吕重也不可能让对方得到玄青神石。

　　那种东西，吕重可不嫌多。

　　现在，吕重是用不上这玄青神石，但是，等他能用得上的时候，这玄青神石就能派上大用场了。

　　“别舍不得这东西！”害怕吕重到最后舍不得捏碎玉牌，鸿昆老祖连忙道：“如果没有这玉牌碎裂时激起的顶级能量护罩保护，你整个人都会被那恐怖的寒气冻僵……”

　　在鸿昆老祖的心里，吕重冻僵、冻死也不打紧。重要的是及时传递出消息。

　　而且，这玉牌真的不普通！

　　它一碎裂，就能第一时间形成一个至强的空间坐标。这样一来，鸿昆道祖就能通过这个特殊的空间坐标轻易、直接地找到玄青神石的存在。

　　“行，小子记住了。在找到九玄寒龙冰棺的第一时间就捏碎这玉牌！”吕重故作郑重地说道。全力让自己的表情更自然一些。

　　鸿昆道祖并不认为，吕重敢忤逆自己。

　　一者，他的实力强过吕重太多。就算是太上、原始、通天圣人联手，他也能轻松战而胜之。更别说是还没有证道圣人境的吕重了。

　　二者，鸿昆道祖不认为吕重能逃出自己的监视。他是千机界的道祖，其推演天仙的能力还在鸿钧道祖之上。要推算出吕重在哪里或许较难。但是，如果推算吕重的父母亲人所在，却是比较容易了。这也是他认为能控制吕重的最强手段。

　　第三，吕重不可能在短时间成长到足可与他鸿昆道祖比肩的地步。他要灭了吕重，只需下一个诱饵引来吕重就行。到时候，要斩杀吕重，不费吹灰之力。

　　“记住，到了鸿蒙龙墓一定得找到九玄寒龙冰棺才捏碎玉牌。千万要看准时机。”鸿昆道祖再次吩咐了一句。

　　“明白！”吕重压抑着心中的暴戾，应下了。

　　“就这么多了，希望你找到九玄寒冰棺，到时候，我会拿出一件上品的空间系混沌至宝来回报你……”鸿昆道祖深深地看了吕重一眼，然后凭空消失。

　　“拿上品的空间系混沌至宝回报我？你真的会么？开个空头支票罢了。”吕重心中冷笑，脸上却露出一脸兴奋的神情。

　　看了鸿昆道祖消失的方向一眼，吕重害怕自己心中的暴戾被鸿昆道祖的圣念扫到，果断地闪入了大寂灭珠的核心空间。

　　“呼呼呼……”

　　重重地呼出一口口浊气，吕重双眼腥红一片：“该死的杂碎，如此侮我、欺我。真当我吕重是好欺负的？你不是要找玄青神石么？到时候，本少一定好好算计一下，让你付出惨重的代价——”

　　鸿蒙龙墓，本就是始龙龙祖留下算计众仙甚至是圣人的强大空间。

　　如果谋划得好，就算不能灭了那鸿昆道祖，也能予以他重创！

　　“哼，是你逼我的！”阴沉着脸，吕重微微自语，“看来有必要再走一趟玄沙混天林……”

　　玄沙混天林内的太古暴音龙一族，似乎可以召唤出一份始龙残魂。

　　这可是掌控了极品混沌至宝——混沌钟的家伙。

　　如果把这家伙带入鸿蒙龙墓，让它与鸿蒙龙墓中的那条龙魂融合。到时候，始龙残魂会更强大。

　　“那么，究竟是先去玄古荒神域，还是返回玄沙混天林？”吕重顿时踌躇起来。

　　想了好一会儿，吕重才有了决定。

　　“还是先去玄古荒神域，毕竟我有玄虚光阴虫虫皇的传承，要找出太古虫族的宝藏，应该不会太难。想来用不了多少时间。到返回的时候再去玄沙混天林找太古暴音龙一族。如果时间允许的话，再返回仙幻星附近，去阴邙星地底让大寂灭珠吞噬那个更神秘、更强大的魔宝空间……”

　　这么一想，吕重便收拾了一下心情，便从核心空间，进入兑鼎之内。

　　“夫君，你没事？太好了——”

　　吕重一出现，正在天神府着急等待的诸女就发现了。颜妍更是惊喜地跳了起来，投入到吕重的怀抱。

　　“夫君，你回来了……”

　　敖夜、木苍穹、郑玲珑、冷眉、许心妍、云水瑶全都涌了过来。

　　就连白素素、白素贞、腾青三女紧锁的眉头，也舒展了开来。眼里是浓化不开的柔情。

　　顺手抱住颜妍，吕重歉意地看了诸女一眼，“放心，我没事。那个圣人只是与我做了个交易，你们不用担心。”

　　至于是什么交易，吕重可没有说出来。他可不想让诸女担心。

　　“好了，大家再在地仙界游玩一段时间，到时候我们一起去玄古荒神域探险……”吕重为了安抚诸女，果断地宣布接下来的计划。

　　“耶——”许心妍开心地大笑。

　　……

　　接下来的一两个月，吕重与诸女再次改变了形象与灵魂波频，开始在地仙界的祖星上游历。

　　东胜神州、南部赡州、西牛贺州、北俱芦州……

　　不少地方都留下了吕重与诸女的印记。

　　地仙界的发展，主流还是修仙。没有科技！

　　这里随处可见佛、妖、鬼、魔。

　　毕竟是仙界。这里的普通人也极为强大。至少都是人仙的实力。

　　当然，人仙是仙界实力最弱的“普通人”。他们甚至都无法通过仙界传送阵离开。

　　因为仙界传送阵内的空间压力，能轻而易举地把人仙给撕得粉粹。

　　但是，这人仙如果在下界，那就是绝顶的人物。

　　这些普通人仙，有的是仙界原住民，有的是下界飞升上来的普通仙人。

　　不过，他们此时实力虽弱，但是只要修炼到了地仙境界，就可以派入各个门派进一步修炼。而一旦达到天仙境界，就可以乘坐空间传送阵在仙界诸天万界活动。而达到金仙、玄仙境，就可以独自飞离星球，在星空中飞行、穿梭。

　　这一天，吕重与诸女游玩到南部赡州，进入了蜀山剑派的势力范围。

　　在这里，各个剑仙，御剑横空，好不快活。

　　吕重等人也不当一回事。

　　如今的他们，随便拉出去一个，都是能让蜀山掌教都忌惮的人物。

　　对于这个御剑在天空耍帅、装酷的家伙又岂会放在眼里。

　　蜀山剑派，名义上也是太上圣人一脉。

　　也因为太上圣人的关系，最近这些年，蜀山剑派越来越傲气。

　　第一个弟子都像骄傲的雄鸡一般，眼睛长到头上了。

　　这让吕重与诸女看得好笑不已。

　　认真来说，蜀山剑派虽是太上圣人一脉，可是他们的底蕴太差了。远远比不是人教、阐教、截教、佛教。

　　可是，他们个个都牛逼轰轰的。一副老天第一，我第二的表情。对什么教派的人都看不上眼。

　　而且是逢妖必擒、逢魔必灭。

　　这天，吕重与诸女于华山游玩，却见无数道剑光猛然于天间闪至。而在这些剑光之前，就有一女妖正狂命逃奔。

　　“这蜀山剑派越来越放肆了。那女妖身上根本就没有什么因果业力缠身，一身气息纯净无比，居然也被他们追杀？”蛇妖出身的小青，陡然不满意了，转头看向吕重，道：“公子，能……能不能让小青去教训那些家伙？”

　　吕重还没有说话，蜀山教剑的人已暴声喝道：“我蜀山教派正在降妖伏魔。前面的诸位仙友，请帮忙拦住那只妖孽，我蜀山剑派在此多谢了……”

　　张口闭口蜀山剑派，虽然请求帮忙，可是语气极为傲慢，似乎出手帮助他们是理所当然。

　　“啊……”

　　被追杀的女妖发现前面还有人类，不由脸色大变，哀声一叹：“苦也，难道我胡媚就要陨落于此么？”


第1102章 又遇胡媚 最后一枚九龙玉坠

　　“等等，那……那是……”

　　原本，胡媚已是满心绝望。可是在看了前面的那一群人，特别是领头的吕重后，不由狂喜。

　　她认出了吕重！

　　当年在仙幻星的自由贸易区，吕重从她的手里以5000极品仙石买下了她的所有物品。

　　其中，就曾包括那块拥有时光之心的金属铭牌！

　　而吕重当时购买她的宝贝时，无巧不巧用的也是如今的面貌。

　　定睛一看，与记忆中的那位前辈的相貌不差分毫，胡媚有一种从“地狱”爬上“天堂”的感觉。

　　虽然当时她恨恨地宰了吕重一刀，让吕重破废了5000极品仙石，但是，她也知道吕重心性平和，并没有看不起她是一只狐妖。

　　故而，见了前方是吕重后，她不逃反而开心地迎了上去。

　　“前……前辈，还……还记得仙幻星的胡媚么？您……您当时曾用5000极品仙石购买了我的所有宝贝。请……请前辈救救胡媚……”胡媚直接向吕重等人的方向冲去。

　　是她？

　　吕重呵呵一笑，没想到在地仙界居然又会遇上这只狐狸。

　　不过，当时可不是他吕重被宰了。相反，他占了胡媚天大的便宜了。

　　拥有太古虫族巅峰功法时光之心的金属铭牌，都被吕重从对方的身上买了过来。他吕重占的便宜还不够大么？

　　既然是熟人，吕重哪有不出手相救之理。

　　“小青，本公子算是欠了那女妖的一个人情。所以，这次准你出手……”吕重淡淡地说道。

　　“是！”小青大喜，她可不是一个闲得住的姑娘。

　　得了吕重允许，她心念一动，也没有动用武器，身形如电冲向蜀山诸位剑仙。

　　“啪啪啪……”

　　一连窜的耳光声响起，顿时，所有蜀山剑仙全被腾青用手扇飞。甚至所有人在被扇飞的同时，全身的能量也直接被封印了。

　　开玩笑，这些蜀山剑仙，几乎都没有一个大罗金仙。大部分是玄仙。怎么可能是已晋级为仙皇的小青的对手。

　　十几个耳光扇出，没有一击落空。

　　每一个蜀山剑仙，都被打得半边脸肿胀起来，一边脸大，一边脸小，只怕连他们的老妈此时都认不得他们。

　　“咕噜……”

　　见了这一幕，一边的胡媚，也是双眼瞪得老大，小巧的嘴巴张得几乎可以塞进一个鸭蛋了，整个人更像是被吓傻了一般，下意识地吞咽着口水。

　　强！

　　太强了！

　　这女子简直逆天了！

　　要知道这些蜀山剑仙真心不弱！

　　因为以身淬炼成剑，他们的肉壳强大无匹，真正能做到同级无敌。

　　而且其中也有一个上位玄仙存在，如果不是胡媚拥有空间异能，只怕早就被这上位玄仙级灭了。

　　然而，就是这些人，却被吕重身边一个丫头似的女子给一耳光扇飞，甚至还被禁锢了全身修为？

　　一时间，胡媚对小青又是崇拜，又是羡慕。

　　“谢谢姐姐救命之恩，胡媚拜上——”

　　胡媚虽然身为狐妖，可是十分注重礼仪。当下就郑重其事地向小青躬身一拜，行了一礼。

　　“不用谢我，是我家公子让我出手的。”小青也是女妖，虽然对方是狐妖，而她是蛇妖，但是，对胡媚的感觉也颇佳，当下一笑，伸手虚托，顿时，胡媚就拜不下去了。

　　公子？

　　在场的似乎只有吕重一个男人！

　　胡媚又连忙向吕重行了一礼，道：“真是小女子的荣幸，又见到前辈了。多谢前辈救命之恩……”

　　“呵呵，别客气了。没想到又遇上你了，也算有缘。就不用多礼了。”吕重爽朗一笑，看见胡媚，就很是开心。

　　也由不得吕重不开心。

　　毕竟，他在人家胡媚身上捡了一个天大的漏。那拥有“时光之心”的金属铭牌，要是被圣人知道了，只怕也会毫不顾面子地出手抢夺。

　　看着吕重如此开心，诸女都有些不明白所以。

　　不过，倒也不相信吕重会对这个狐妖有意思。

　　毕竟，跟了吕重这么久，大家都知道吕重并不是一个随随便便的人。不会看见一个美女就想收入后宫。

　　否则，以吕重的实力、身份以及地位，在仙界什么仙女、魔女、神女、佛门圣女得不到？

　　相信只要吕重传出自己有收纳美女的心思，只怕无数势力的人都会把各色美女送上门来供吕重挑选。

　　毕竟，如今的吕重，其名头不会比一般的仙帝、魔帝低了。

　　“对了，你怎么会出现在这里？那些蜀山剑派的人为何又会追杀你至此？”吕重好奇地问了起来。

　　胡媚顿时苦笑，没好气地道：“蜀山剑派的家伙一向嚣张，专门与我们妖族不对付。一遇到落单的妖族，他们就一涌而上，说什么降妖除魔。这全是鬼话。他们要的是我们为奴，要的是我们的精血、元气、妖婴、妖丹……”

　　越说越气，胡媚委屈地满目含泪，“这一次，一来我落单了，二来，他们看上了我的一件宝贝？”

　　宝贝？

　　原来是要杀人夺宝、谋财害命！

　　听到这里，吕重、诸女顿时对蜀山剑派没有了任何好感。

　　“呶，就是这个宝贝！”说着，胡媚居然拿出了一件东西。

　　“咦？”冷眉最先惊咦出声。

　　接着，吕重、颜妍、敖夜、郑玲珑也是双眼闪过深深的惊喜。

　　“是它！九龙玉坠！”

　　“白色九龙玉坠！这是对应乾鼎的九龙玉坠！”吕重惊喜之极。

　　没想到，在下界没有收集到的白色九龙玉坠，居然会在地仙界出现。

　　更没想到，这件唯一没有收集到手的九龙玉坠，最终还是出现在自己的面前了。

　　突然间，吕重觉得这胡媚简单就是他的福星，每次遇上她，都会让他大有收获。

　　如今白色的九龙玉坠出现，那么，就应该想办法返回下界一次，去梵蒂冈的地下空间把那乾鼎给炼化，收集到自己的体内。

　　九枚九龙玉坠，全部到手，那就表明没有任何人再能炼化最后的两只大禹鼎乾鼎、离鼎。

　　九龙玉坠如果全部到手，吕重只要再找到离鼎，就能完成大禹九鼎的重聚，使得九鼎合一，成就九龙夺神鼎。

　　传说，那九龙夺神鼎内藏无数世界，更有那能任意穿梭诸天万界的空间法宝存在。

　　想到这里，吕重心中激荡不止。

　　压下心中的激动，吕重对着胡媚郑重地道：“胡媚仙子，这枚白色的玉坠对我很重要，所以，能不能请把这枚玉坠卖给我？放心，我保证不会让你吃亏。”

　　“这东西对恩公有用？”胡媚一愣，然后马上把玉坠递了过来，道：“既然恩公有用，那就送您了。哪里用得着买？那不是寒碜我么？”

　　胡媚这话一出，顿时得了包括吕重在内的所有人的好感。

　　“好爽快！你这姐妹，我小青交定了。”腾青开心一笑，玉手直接搭在了胡媚的肩上。

　　腾青一向大大咧咧，她最喜欢与爽快、大方的人做朋友。

　　敖夜对这个同样拥有九尾天狐血脉的女人有着好感。

　　虽然一者是人，一者是妖。但是，敖夜居然在胡媚的身上感应到了一种自己人的气息。甚至心里也认同了胡媚。故而，敖夜在第一时间解除了自身的气机。

　　这气机一解除，敖夜身上那独有的九尾天狐的血脉气息，就再也瞒不了任何人。

　　“咦，这……这位姐姐，你……你也是九……尾天狐……狐的？”胡媚顿时惊喜地大叫，满脸激动。

　　要知道，就算是狐族，也很少有狐妖能觉醒九尾天狐血脉。这时候，胡媚能遇到一个同类中的同类，不由兴奋到了极点。

　　敖夜微微一笑，道：“妹子，我虽然觉醒了九尾天狐血脉，但我本身是人族。不过，想来我远祖就是九尾天狐一支吧。这么算来，我与你也可为姐妹……”

　　“人……人类也……也能觉醒九尾天狐的血脉？这……这太不可思议了。难道姐姐的祖上有九尾天狐与人类结合？人……人妖之恋也能成？”胡媚顿时有些呆萌了。

　　“为什么不能人妖之恋？”敖夜笑了笑，毫不在意。

　　“难怪姐姐如今也找了一个花心的人类夫君，嘻嘻……”说着，胡媚的眼睛不停地在敖夜、吕重的身上扫个不停。身为九尾天狐一脉，嗅觉极为敏锐，她只要耸鼻一闻，就能闻到敖夜身上存在吕重的大量气息。

　　甚至，她还能发现，在场除了白素贞、白素素、腾青三女，其他的所有女人身上都存有吕重的大量气息。故意她能很肯定地说出吕重是个花心的人。

　　只不过，在诸天万界，一男配多女的事情几乎无处不在。胡媚也是习以为常了，倒也没有鄙视吕重。

　　再说了，早就知道吕重强大无比，她也才是第二次见到吕重。稍稍开开玩笑可以。如果真不识相给吕重脸色看，那她就是白痴了。

　　身为九尾天狐，胡媚一向自认为自己聪明过人，可不会犯这么明显的错误。

　　对于胡媚的调侃，吕重并不为意。

　　毕竟，人家可是接连给他带了两件宝贝。

　　“呵呵，胡媚仙子，这宝贝我也不能白要你的。这么着吧，我也不给你极品仙石。就拿出一件宝贝与你交换吧。”说着，吕重右手虚脱，顿时，一件虚无之剑出现在吕重的手里。


第1103章

　　下位先天灵宝！

　　隐杀剑！

　　这是吕重利用乾坤镜大衍玄隐周天阵，灭了隐杀仙帝后，得到的战利品。

　　隐杀剑，是一柄能化实为虚的仙剑，能成为影剑攻击敌人，甚至对拥有影分身的人可造成极大的伤害。

　　虽然是下位先天灵宝，但是，用得好的话，绝对可以产生极为惊人的效果。

　　如今，隐杀仙帝已彻底陨落，这隐杀剑要炼化起来就容易得多了。

　　认真来说，一枚九龙玉坠的价值自然远远比不上隐杀剑。

　　不过，吕重之所以送对方这么一柄先天灵宝，却是隐隐有补尝那块金属铭牌的意思。

　　因为，那暗藏了时光之心秘法的金属铭牌，绝不是区区一柄隐杀剑能媲美得了的。甚至，就算拿极品的先天至宝、混沌灵宝与吕重交换，他也绝对不会把时光之心这部功法交换出去。

　　拥有这部时光之心，吕重就能修炼无上的时间大道。

　　在三千大道之中，时间大道最为诡异莫测，威力也是首屈一指的存在。

　　而勉强能与时间大道争雄的，也就空间大道、气运大道等极少的几种。

　　所以，吕重对时光之心这部功法看得相当重。

　　自然而然，对胡媚也是真心感激。

　　拿出一柄先天灵宝，也算是补偿对方了。

　　“天……天啊，前辈，您……您要把这柄剑送……送给我？我……我没眼花吧？”胡媚不敢置信地张大了美眸。

　　她的实力虽低，才中位玄仙罢了。但是，她的眼力却不低。有着正统的狐族血脉传承，她自然能看出吕重拿出的这把剑是什么等级的存在。

　　先天灵宝！

　　这可是她之前想都不敢想的超级法宝。

　　没想到吕重随随便便就拿了出来，甚至还要送给她。

　　这让她极度的震惊，很是怀疑吕重到底有多么庞大的身家，才能随便拿先天灵宝送人。

　　胡媚虽然爱冒险，喜欢宝贝，但是，她并不贪心，她最喜欢的是自力更生。

　　虽然眼冒星光，但是胡媚还是压抑了内心的诱惑，果断拒绝：“不！前辈，这东西太贵重了，我绝对不能要！”

　　爽气、能克服内心的贪念，对自己心神有着极强的控制力……

　　一瞬间，正观察她的诸女以及吕重，都是对胡媚极为满意。

　　这个女妖，真的值得结交。

　　“拿下吧。胡媚妹妹，你口中的这位前辈，并不缺少这种东西！”敖夜笑了一下，从吕重的手下把隐杀剑拿下，直接寒到胡媚的手心，再次解释道：“在你的心里，这隐杀剑贵重无比，可在我们的心里，那枚玉坠的价值却远在隐杀剑之上。所以，我们交换算是双赢的结果。你就爽快收下吧。”

　　“那玉坠真的很贵重？”胡媚歪着头打量了敖夜一下，然后又转头看了看吕重。

　　吕重点了点了头，“的确贵重无比！”

　　吕重也没有说谎。

　　一枚九龙玉坠或许比不上隐杀剑，但是，组合在一起的九枚玉坠，就是炼化大禹九鼎、凝聚九龙夺神鼎的关键。

　　由九鼎合而为一的九龙夺神鼎可演化无穷世界。比二十四颗定海神珠演化的二十四诸天还要庞大得多。

　　这对虫族真神吕重来说，简直是太重要的。

　　而隐杀剑才下品先天灵宝。以吕重现在的实力与强力配置，要去强抢别人的先天灵宝，那简直无往而不利呢。

　　是以，送出隐杀剑，吕重根本就不在乎。

　　“既然如此，那么小女子就收下了。”胡媚性格爽直，既然敖夜、吕重都这么说，她也不扭捏作态，喜滋滋地收下。可随后她又下意识地嘀咕了一句：“难道罗山剑派的人死追我不放，原来他们知道这玉坠的珍贵之处……”

　　咦！

　　听了这话，敖夜、吕重两人相视一眼，心中陡然有些怀疑：难道蜀山派的人见过这九龙玉坠？

　　“小青，把那些家伙给扔过来！”吕重心念一动，对着小青吩咐了一声。

　　“是，公子！”小青应了一声，露出一对可爱的小虎牙，狡黠一笑。

　　对于干这种事，她可是最喜欢了。

　　右手一挥，一条青色绸缎陡然从她的衣袖中飞出，如青色的巨蟒，几要吞人而噬。

　　这东西非是绸缎，而是小青脱下的蛇皮炼成的法宝——青蟒索，用庞大功德之力淬炼之后，其威力比仙界传说中的捆仙绳还要强大。

　　之前就被小青给禁锢了修为，全身动弹不得。

　　这会儿，小青的青蟒索一动，直接把十几个蜀山子弟，全都绑了过来。而且越捆越紧，几乎让他们全身的骨骼都快散架。

　　“小青，让他们说话。问问他们认不认识这玉坠……”吕重这段时间很喜欢指使小青干活，似乎指使人，也是一种享受。

　　偏偏小青也乐得被吕重指使。她是一个每天都闲不住的人。对于审问犯人这种事情，更是极为熟练。

　　当下伸手点出十几点青光。

　　每一点青光，都自动飞到一个蜀子子弟的眉心，无一落空。

　　顿时，所有人都是神情一阵迷糊。

　　显然，他们所有人都被小青以特殊手段控制了心神。

　　“你们是不是认识这玉坠？”小青看向前面的蜀山子弟，果断问话。

　　让胡媚震惊之极！

　　随便伸手射出十几点青光，就能把十几个蜀山子弟一瞬间迷糊住？

　　这种手段，简直逆天了啊！

　　要知道，蜀山剑派也算是太上圣人一脉。虽然底蕴不足，但是，教中精妙秘法无数。而蜀山子弟下山之前，多是经过内门各种秘法洗礼，对于迷心术、惑神术等灵魂攻击秘法都有极强的抵抗力。

　　然而，就算这样，也轻松被小青给控制了心神。

　　那么，这小青究竟有多强？

　　而被她称作“公子”的人又会有多强？

　　胡媚深深地看了吕重一眼，不再说话。

　　她这时候才庆幸不已。

　　这吕重等人，简直就是她的命中贵人。

　　如果刚才遇上的不是他们，其他人就算实力极强，可碍于蜀山派的名声，只怕非但不会出手相救。甚至有可能因为讨好蜀山而合力追杀她。

　　“嘻嘻，这位公子还真的是我的幸运星呢。每次遇见他都有好事！”胡媚美美地一笑，暗自开心。上次卖宝给吕重，足足赚了5000极品仙石。而这次不但被吕重的人救下，还用一块玉坠换了一件先天灵宝。这种好事，让她看吕重的眼色都变了。

　　她却不知道，之前吕重对她也是生出过类似的感觉。

　　胡媚心中的想法，吕重并不知道。

　　现在，他完全被蜀山弟子给吸引了。

　　“这……这玉坠我……我们认识，是九龙玉坠。是我们掌教一直在寻找的宝贝。”领头的上位玄仙喃喃失声。

　　果然，这些人认识九龙玉坠！

　　甚至他们也在寻找！

　　“那你们知道这九龙玉坠有什么用么？”小青接着问话。

　　“不……不太清楚……”领头的玄仙再次木然地回答。

　　“我……我好像知道……”而他旁边的一个中位玄仙倒是下意识出声。

　　小青顿时意外地看了这个中位玄仙一眼。这家伙生得倒极为英俊，眉清目秀，体内气息纯正，骨龄也比较年轻。在蜀山剑派应该也是极具潜力的新人。只是，连旁边的上位玄仙都不知道，他这个中位玄仙就清楚么？

　　“说——”小青淡淡轻喝，言语之中满是威严。仙皇级的强者气息，微微泄露而出。

　　“听……听师父说，九……九龙玉坠是开……开启大禹鼎的钥匙，而大禹鼎好像藏有什么惊人的秘密。而且……而且……我们蜀山的血魔洞，就……拥有一只大禹鼎，听说，掌教一直想要炼化那只大禹鼎而不可得……”

　　什么？

　　蜀山派之内居然存在一只大禹鼎？

　　顿时，吕重与诸女都是一脸不敢置信。

　　还真的有一种“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”的意外之喜。

　　“夫君，如果蜀山派真的存在一只大禹鼎的话，应该就是那流落在外的离鼎了。大禹九鼎中拥有南明离火的火属性巨鼎……”敖夜兴奋地对着吕重说道。

　　吕重点了点头，脸上也流露出一抹兴奋。

　　认真来说，吕重已经炼化了大禹鼎中的七鼎。只有乾鼎、离鼎没有炼化。

　　不过，乾鼎存在的位置，吕重一直知道。可偏偏没有其钥匙——白龙玉坠。

　　离鼎的钥匙红龙玉坠一直在他的手上。只不过一直没有找到离鼎所在，才让红龙玉坠空闲下来。

　　可是，吕重真的没想到，今天一天之中，不但得到了白龙玉坠，而且还意外得到了离鼎的位置所在。

　　不得不说，这是一种幸运！

　　这下子，吕重更是古怪地看着胡媚，对于这家伙给自己带来的好运，是深信不疑了。

　　“果真是我的福星！”吕重心中嘀咕了一下，脸上也多了一种由衷的开心。

　　“夫君，你是不是想要闯一闯地仙界的蜀山大本营？”冷眉兴奋地问道。

　　吕重也不隐瞒，点了点头：“不错！那离鼎我是志在必得。所以，这次还真要闯入蜀山大本营了。”

　　“嘻嘻，能不能带我们进去？”郑玲珑颇为心动，也有心去蜀山派凑凑热闹。

　　此话一出，颜妍、许心妍两女也高声叫了起来：“我们也要去……”


第1104章 离鼎！

　　“虽然蜀山剑派是新秀剑派，没什么高手，但是，我还是希望你们不要去。毕竟，我这次可是去盗取离鼎的。哪能这么多人大张旗鼓地杀上人这的山门？”吕重笑了笑，拒绝了。

　　能轻轻松松把离鼎盗到手，何必强压地杀上门去？

　　而且人一多，反而会出乱子。

　　见诸女都不满意，吕重苦笑了一下，道：“地仙界人杰地灵，卧虎藏龙。我本就得罪了不少势力的大佬。如此在蜀山大闹一场，被佛门、无极魔宫的人知道，只怕会陷入极度危险的境地。所以，我们暂时还得万事小心才行！”

　　既然吕重说到这个点上了，郑玲珑等女虽然一脸幽怨，但是也不再坚持。

　　她们喜欢玩，喜欢闹，却也不希望置吕重于险地。

　　“好了，夫君说得对。如果只是他一人，能神不知鬼不觉地盗走离鼎。可要带上我们，暴露的危险就大多了。我们就不要让夫君为难了。”木苍穹身为大姐大，果断地维护吕重。

　　吕重、木苍穹、郑玲珑、颜妍等人自顾自地说着，完全没有掩饰。让一边的胡媚顿时听了个仔仔细细。

　　闯入蜀山大本营？

　　盗取离鼎？

　　还这么大大咧咧地当着她的面说了出来？

　　这是极度信任他胡媚，还是不在乎胡媚？

　　一时间，胡媚又惊又惧。

　　惊的是，吕重这些人太大胆、太疯狂了。连蜀山这样的大门派都如此无视。

　　惧的是，她突然想到吕重等人会不会要杀人灭口，才会这么肆无忌惮，当着她的面说这种事。可问题是，如果要杀人灭口，吕重为什么还送她一件先天灵宝呢？

　　想不通！

　　胡媚顿时陷入了极度迷茫的境地。

　　“那我送你们进入大寂灭珠？”吕重的目光在诸女的身上一扫，问道。

　　敖夜微微摇头，“还是不要了。我们就在这里等你吧。顺便与胡媚妹妹聊聊。”

　　虽说敖夜是从地球飞升上来的。但是，通过时间加速的作用，她几乎修炼了几百万年不止。再加上实力又要远强于胡媚，便自然地称呼对方为妹妹。

　　“那你们小心一点。果断动用乾坤镜吧……”吕重深深地看了敖夜一眼，传音说道。

　　乾坤镜内藏引一困阵大衍玄隐周天阵，再有超高配置的九天星杀大阵相助。一般的圣人，绝对无法在短时间威胁到诸女。

　　敖夜点了点头：“明白！”

　　话音一落，乾坤镜已在敖夜的控制下，悄悄地形成了一个顶级大阵，把诸女都笼罩在其内。

　　“那好，你们聊。我去也……”吕重长啸一声，整个人凭空消失。

　　……

　　蜀山剑派，是南部赡州的第一大门派。

　　其势力范围几乎笼罩整个南部赡州。

　　而蜀山的大本营，却是在一条巨脉山脉之中。

　　这条巨型山脉蕴藏了无数奇峰，仙灵之气浓郁之极。数不清的洞天福地，造就了蜀山的传奇。

　　吕重只是一瞬之间，就凭空出现在蜀山大本营的上空。

　　上品巅峰境的空间大道道纹，让吕重没有一点负担地隐在虚空之中。

　　透过虚空，吕重的仙识悄悄地探视着下方。

　　白云之下，绵延如龙的山脉此起彼伏，整个蜀山剑派赫然就浮现在吕重的视野之中，使得吕重轻松就窥得全貌。

　　蜀山山脉，远比地球的蜀山要高大得多。

　　起过10000米的超级高峰比比皆是。

　　其上，古树参天，无数峰巅都被亿万载的寒冰覆盖。优美逶迤的山岭，蜿蜒盘旋，犹如一条正在酣睡的蛟龙。无穷的仙珍、奇兽，分布于群山俊岭之间。

　　众鸟高飞尽，孤云独去闲。白云弥漫，霞雾缭绕。更有无数剑仙，御剑横空，上则入星云，下则入九幽。

　　仙音袅袅，道韵依依！

　　在这里，仙灵之气，浓郁之极。似乎整个天地都独钟这一片山脉，让整个山脉汇聚一州的钟灵毓秀。

　　“好一个蜀山派！好一个护山大阵——”

　　暗中，吕重也对蜀山派的护山大阵瞧了个一清二楚。

　　不愧是地仙界排名极为靠前的顶级门派。单是其护山大阵，就颇为高级。

　　认真来说，也是不比九天星杀阵弱多少的阵法。

　　而九天星杀阵，可是一代瘟神吕岳从三大顶级仙阵之一的周天星斗大阵中衍化而出的大阵。如今在吕重的重新改编下，已有接成周天星斗大阵八成的威力。

　　所以，蜀山派的这个护山大阵，足可列入仙界顶级大阵之中。

　　其阵是由大阵套小阵混合而成。阵阵相叠，以最根本的超级聚灵阵为枢纽，把所有大阵联系起来。

　　一旦这些大阵的威力全部释放出来，足可抵御巅峰仙帝（准圣）的全力攻击。

　　再加上蜀山派也算是太上圣人的传承，是没有人会不开眼，惹上蜀上派的。

　　这样一来，地仙界的蜀山派护山大阵，很少展现自己的全面威力。

　　“呼……这就是地仙界的蜀山剑派？”

　　吕重重重地呼出一口浊气。

　　地球的蜀山剑派，几乎被他以一人之力给灭了。甚至修真界的蜀山派也有多少长老被吕重于下界斩杀。

　　可以说，吕重绝对是蜀山派的仇人。

　　当然，地仙界的蜀山剑派，根本就不知道这一点。

　　毕竟，地球蜀山几乎完全掌控在吕重的手里。至于修真界的蜀山支脉，并不清楚自己门派内有长老陨落在吕重的手里。

　　如今，吕重踏上地仙界的蜀山大本营，心中陡然有一种极度畅快的感觉产生。

　　“呵呵，蜀山剑派？没想到到了地仙界，也要与你们碰上。呵呵，真有意思……”

　　在地球，吕重几乎灭了蜀山派的道场与传承。甚至修真界的蜀山派也在联合御雷冲霄派、御兽宗攻击安乐峰的时候，遭到吕重的重创。

　　这一次，无巧不巧，离鼎居然隐藏在蜀山派的血魔洞内，那就怪不得吕重要大闹一场了……

　　悄悄从高空降落，于蜀山剑派的外围山头一遁，大地无影遁，在土之大道道纹的配合下，已达到绝世无双的地步。

　　轻松于大地之下穿行，而不引起任何人的警觉。

　　在极速行动到蜀山剑派护山大阵下方的位置时，一层至强至韧的无形界壁在地下挡住了吕重的去路。

　　身为护山大阵，不单能守护门派拦截高空、地面的威胁，也能在大地之下防御敌人利用土遁一类的法术潜入内部。

　　“呵呵，就这等界壁也能拦住我吕重？”暗暗冷笑一声，天道之眼的第四神通——破界之力，陡然发动。

　　顿时，吕重整个人直接与地下的界壁融入了一体。成了你中有我，我中有你的存在。

　　这种神奇的渗透，根本就没有引起任何人的警觉。让吕重神不知、鬼不觉地潜入进来。

　　一进入蜀山剑派的内部，吕重直接往血魔洞所在的方向潜了过去。

　　一路上，吕重的大地无影遁在土之大道的配合下，发挥到极致。

　　每每在地下遇到一些界壁，吕重就启动天道之眼的破界之力。

　　短短时间，吕重直接利用了八次破界之力。

　　这也说明，蜀山剑派的内部防御紧密到了何等地步。

　　不过，动用了八次的破界之力，也让吕重无形间闯入了两个藏宝库。

　　只是很可惜，这蜀山剑派虽然得了太上圣人的传承，在地仙界发展极为迅速。但是，它立派的时间太短了。

　　几千万年的积聚，是远远比不过阐教、截教、佛门的。甚至连冥河创立的修罗教也比不了。

　　可以说，地仙界远古传承的资源，几乎比那些源远流长的上古大教给占据了。

　　至于蜀山派，底蕴不足，其宝库虽大，可是收藏的东西，没多少能让吕重看得上眼的。

　　不过本着蚊子肉再少也是肉的原则，吕重果断地把这两个宝库内的藏品给搬了个精光。

　　这些藏品他或许用不上，可是他席下的虫族大军也是十分眼馋的。特别是那些中低级的虫族，它们进化也需要大量的能量、大量的资源……

　　蜀山仙派，虽然也有仙帝存在，却也仅仅一个中位仙帝——长眉老祖。

　　“居然在地仙界又碰到了长眉？这么说来，在下界认识的那散仙长眉老祖很有可能就是一尊分身……”

　　吕重可是真正见过长眉的！

　　在地球的雁城，吕重无意以全部的灵识探入一神秘天坑之时，曾招来了耶稣的偷袭。而当时，长眉老祖与邀月宫主赶至，勉强阻了耶稣一阻。当然，那时候，长眉老祖与邀月宫主出手的目的也不纯。为的就是争夺颜妍、敖夜、郑玲珑三女。

　　“居然分出一尊散仙分身留守下界。这长眉老道也真够无耻的。难怪在修真界蜀山剑派能风生水起、好不兴旺……”想到这里，吕重对长眉老道顿时一阵鄙夷。

　　没有惊动正在苦修的长眉老道。吕重小心谨慎地向血魔洞赶去。

　　吕重本身隐匿气机的功夫就举世无双。

　　有土之大道道纹相助，大地无影遁的秘术他也玩得出神入化。再加上整个蜀山派上下，都不相信有人能在不惊地护山大阵的情况下潜入进来。这让他们根本就没有想到这一点。心中的警惕性不强。更何况吕重本身灵魂能量极为强大、纯粹，这使得正在苦修的长眉老道，也没有发现吕重这个超级BUG存在。

　　一路上，没有惊动任何人，吕重终于潜入了血魔洞。

　　一进入血魔洞，吕重就发现，这个地方简直诡异到了极点。

　　无穷的凶煞之气汇聚在此，让血魔洞，甚至此方地下空间，也是有一种极为疯狂、暴戾的气息存在。

　　至强的凶气、邪气、怨气、怨气、鬼气、浊气、阴气、魔气等负面气息深深纠缠。

　　如果一般的仙皇进入此地，只怕都会被如此恐怖的混合邪气给影响。不是走火入魔，就有可能被这汇聚了诸多凶煞戾气的能量渗透至体内，留下极大的隐患。

　　“好恐怖的地方！这个血魔洞要是彻底爆发，只怕整个蜀山剑派都有可能毁于一旦……”吕重利用上品巅峰的空间大道道纹守护自身，从地下钻了出来。

　　对于这种超混乱的凶邪能量，吕重拥有极强的抵抗力。

　　不说他的上品巅峰境的空间大道道纹，单是阴阳和合大道以及至强的大千世界微观凝神法，都能让他不受此地至强凶邪气息入侵。

　　甚至，利用先天九品金莲以及无穷的功德之力，他还能勉强炼化入体的凶邪煞气收为己用……

　　认真地打量着这个极为幽深、浩瀚的血魔洞，吕重发现，这里的血煞凶邪气息就算再强，也无法冲出洞口。

　　因为，在洞口赫然有一尊巨鼎存在！

　　这尊巨鼎，浑身散发着宝蓝色的火焰，形成一层至强的南明离火火带，直接挡住了洞内的滔天血煞邪气。

　　“离鼎……”吕重惊喜地差点叫出声来。

　　“真……真的是离鼎？哈哈，是大禹九鼎之南明离火鼎……”

　　吕重喃喃自语，一抹狂喜的笑容在脸上绽开。

　　之前，他已炼化了七尊大禹鼎。就只有大禹第一鼎——乾鼎以及镇邪能力最强的南明离火鼎，没有炼化。

　　不过，乾鼎吕重早就知道其藏身所在。只有离鼎，一直没有露面。

　　没想到，这次赶来地仙界，居然意外地得到离鼎的消息。而且还见到了真正的离鼎。

　　这让吕重开心不已。

　　只要收聚、炼化离鼎，再找时间破开仙凡两界的空间壁垒返回下界，吕重就能完全地炼化九只大禹鼎，让大禹九鼎合一，汇聚出新的九龙夺神鼎。

　　只要九龙夺神鼎归位，吕重不但新得一件极品宝贝，而且还能得到无数组小世界。

　　更甚至还可以得到传说中能穿梭诸天万界的神秘神器的消息……

　　想到这里，吕重顿时恨不得在第一时间就炼化了只南明离火鼎。

　　“不过，这离鼎似乎在本能地镇压这血魔洞的恐怖凶邪之力。如果我直接收走了它，蜀山派被毁我不放在心上。可如果要波及到地仙界的普通仙人，那就是罪过了……”

　　他吕重虽然不算是什么好人，却也从来不想因为自己而连累其他人！


第1105章 血魔洞 万尸阴兵大阵

　　一时间，吕重沉吟不已。

　　他开始思索起来，究竟要怎么样，才能安全地炼化、收取离鼎，同时又不会伤及无辜。

　　就在吕重暗忖之时，突然间，意外发生了。

　　一道诡异之极的阴风从血魔洞的深处吹了过来，这股至强的阴风扫过之后，让吕重也不由地打了一个冷颤。

　　紧接着，让他为之惊骇的一幕出现。

　　在那阴风扫过之后，血魔洞内诡异地出现了无数血色尸体、血色骷髅。

　　这些血色尸体、骷髅一出现，浓烈之极的杀气陡然暴发出来，直冲吕重。

　　“咦，这……这是阵法？万尸阴兵阵？”

　　面对这样恐怖的局面，吕重第一时间发现，自己似乎处于了一个大阵之内。

　　万尸阴兵阵，是一个传自上古的歹毒阵法。

　　必须把上万的高级仙人炼化成血尸、血骷髅。并利用一个至阴至邪的龙脉之地，才可成功。

　　这万尸阴兵阵，极为歹毒、凶残。

　　据说，在远古时代。鸿钧道祖与魔祖争峰之际。魔祖便动用了一个至强的万尸阴兵阵，灭杀了道祖一方阵营无数高级仙人。

　　可以说，这万尸阴兵阵是一个顶级的上古大阵。

　　就算威力比都天神魔大阵、周天星斗大阵、诛仙剑阵要弱。却也不会弱太多。

　　“该死，这血魔洞内，怎么会存在如此一个凶阵？”吕重脸色狂变，大骂了一句。

　　此阵凶暴、歹毒。

　　就算是巅峰仙帝级的强者闯入其中，如果没有特别的手段，只怕也得遭遇不测。

　　吕重没想到，自己找一尊大禹鼎，居然会闯入这样的一个绝世凶阵之内。

　　而且之前还没有半点预兆！

　　“我操！这下麻烦大了！”吕重再次暴了一句粗口。

　　不过，骂也没有用，解决不了眼前的危机，如今吕重已经完全陷入无数血尸体的包围之中，被无数的血尸给围了起来，强烈的血腥杀气让吕重为之不安。

　　吕重甚至发现，这围上来的每一具血尸，赫然都拥有可媲美仙皇级强者的实力。

　　“我靠，这绝对不是蜀山派能布下的大阵。他们的底蕴根本就无法达到布下此阵的条件——”

　　吕重一脸凝重，心中多了一比怀疑。

　　“难道这是上古魔祖遗留的一个大阵？蜀山派建立在此等凶地之上，纵有气运法宝守护，只怕也不能长远地传承下去……”

　　这么一想，吕重陡然对蜀山剑派多了一丝怜悯。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时候，无数道凶邪的血龙猛然向吕重冲击而至。

　　吕重身形如电，迅速地闪转腾挪。躲过了这几道血龙的攻击。

　　不过，吕重在躲避的时候，发现，身上陡然承受了无穷的压力。

　　显然，这个大阵有压制阵中敌人实力的能力。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　……

　　无数血尸在咆哮，它们见到了生人，开始疯狂冲上前，几乎要将吕重撕成碎片。

　　血尸暴动，无尽的煞气、凶气、戾气、邪气、魔气、怨气、浊气也凝聚在一起，从四面八方形成了强烈的冲击，让吕重的心更为沉重起来，在这诸多的至阴至邪的气息的冲击之下，吕重甚至感受到了一抹死亡的气息。

　　危险！

　　极度危险！

　　这是吕重心神中的第一反应！

　　以如今吕重的实力，还有东西能够让吕重有这样的危险感应，可想而知这万尸阴兵大阵何等的恐怖，布阵之人显然不是一个好鸟。

　　那怕是吕重见识过不少的场面，在感应到如此惊人的危险后，依然为之震惊不已。

　　“这血魔洞绝对是一个至凶之地。为什么蜀山派会建立在此地之上？难道蜀山派建派的首要目的，就是为了镇压血魔洞？”

　　吕重心中思绪翻滚。

　　以他的眼力，自然能看出，这万尸阴兵大阵所存在的时间极为久远。

　　甚至，有可能远在亿万年之前。

　　而那时候，想来蜀山派还没有存在！

　　“可是，大禹鼎之南明离火鼎，怎么会出现在这个血魔洞中？难道人皇大禹也来过这里？”

　　吕重皱眉沉思，好一会儿才摇了摇头，“算了，现在不是想这些东西的时候。必须先行破了这万尸阴兵大阵才行……”

　　这万尸阴兵大阵，应该不会是蜀山剑派布就的。因为他们没有这个实力与底蕴！

　　这么说来，这个万尸阴兵大阵，极有可能就是上古顶级强者遗留下来的大阵！

　　是魔祖罗候？

　　还是血海冥河？

　　之所以脑中会闪现这两人的名字。

　　无他，在吕重认知里，上古的顶级强者之是，能布下够如此残忍，如此疯狂、恶毒的大阵，也只有这两人能办到。

　　而且，吕重的第一意向，是魔祖罗候！

　　“如果是魔祖，那么，这个大阵会非常麻烦。只希望这个万尸阴兵大阵不完整才好……”

　　一想到罗喉那恐怖的算计，吕重不敢有丝毫的大意。心神一动，头顶之上陡然澎湃出一层层的功德光轮，在那金光的照耀之下，四周的至阴邪气，暂时无法接近吕重周身二十米。

　　那极速向吕重冲击而至的血尸、骷髅兵们也被吕重身上释放的强大功德光轮暂时克制，实力强大的血尸，极速狂退。而一些弱小的血尸被功德光轮一扫，顿时升腾起股股浓郁的黑烟。

　　“嗷呜——”

　　功德光轮一出，虽然一定程度地克制住了四周的海量血尸，摧毁了不少的骷髅兵，但是吕重此举也激怒了无数高级血尸。其中，赫然有一尊下位仙帝（准圣）境的血尸仰天发出一声嚎叫，然后奋不顾身地冲向了吕重。

　　“找死！唯光明故！圣光神罚——”

　　吕重顿时轻声冷喝，从魔神界天使族强者那里复制、学习过来的圣光攻击发动。

　　一道璀璨之极的炽白圣光，带着至强的神圣净化之力，直接斩出。

　　还没有等那血尸反应过来，神圣之光已直接轰击在对方的身上。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的爆炸声中，一道冲天的黑气升起，那个下位仙帝级的血尸直接被神圣的神罚之光给摧毁，灰飞烟灭！

　　“好强！对付这些邪恶的血尸，魔神界天使族一脉的攻击果然最强！”吕重兴奋地嘀咕一句。

　　这一次，他算是亲身体会了魔神界天使一族的秘法。

　　显然，在对付这等拥有至恶、至邪之力的血尸上，天使族的圣光攻击，绝对不会比佛门神通弱小。

　　甚至，有可能更强！

　　“吼吼吼……”

　　虽然一击灭杀了一尊下位仙帝级的血尸，可是吕重的行为，也完全激起了所有强大血尸的怒火。不少更加强大的血尸，越来越狂暴，对着吕重发出更恐怖的怒吼。

　　“嗷呜……”

　　陡然，一尊可媲美巅峰仙帝的血尸如狼一般嚎叫。

　　接着，整个血尸大军，开始有意识地配合。以铁臂合围的方式缩小与吕重的距离。

　　甚至，每一个血尸、骷髅都开始了神奇地站位。

　　阵势！

　　它们开始反应过来，以组阵的方式集结！

　　这么一来，血尸大军的气势攀升到极点。

　　一种形而上的至强威势，全面笼罩吕重。

　　“噗噗噗……”

　　吕重身周的功德光轮，居然开始受到压制，迅速缩小。而且消耗加快！

　　只一瞬间，其消耗就是之前消耗的几百倍不止！

　　“该死——”

　　吕重失声大骂。

　　这怎么可能？

　　功德光轮居然被至阴至邪的血尸们压制了？

　　吕重脸上满是震惊，这一切都太让他惊异了，眼前所发生的这一切都是他从来没有遇到过到。

　　一直以来，功德之力就是万邪的克星！

　　有功德之力护身，当群魔辟易、诸邪不侵才对。

　　可是，现在，功德之力不但被极力压制，甚至还在以一种疯狂的速度消耗着。若是一直这么下去，吕重相信自己就算拥有海量的功德之力，也坚持不了多久，全身功德之力就会被消耗殆尽。

　　“果然不愧是上古凶阵！”

　　吕重暗暗嘀咕一句，陡然间，身上大放光明。

　　接着，无穷无尽的圣甲虫在焚天大光明蝶的带领下出现。

　　一瞬间，整个血魔洞之内，除了海量的血尸，就是无穷无尽的圣甲虫大军。

　　更有一只达到巅峰仙皇境的焚天大光明蝶在空中飞舞。

　　“吱吱吱吱……”

　　亿万亿圣甲虫，形成滔天的虫潮席卷开去。

　　顿时，血尸、骷髅们所组成的凶邪大阵，直接被滔天的圣甲虫大军都淹没。

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　“吼……”

　　……

　　乱了！

　　整个万尸阴兵大阵都乱了。

　　无穷的圣甲虫，形成一波接一波的超级虫潮，不停地冲击着血尸、骷髅大军。

　　圣甲虫，全身释放璀璨之极的神圣之光，它们不停地钻入血尸、骷髅的体内。

　　一只圣甲虫的攻击力，对任何一具血尸来说都微不足道。

　　可是万只、十万只、亿万只……

　　这滔天的圣甲虫狂潮，所到之处，群尸崩溃，整个大阵完全被分割，再也形成不了有效的攻击。

　　无穷的血尸、骷髅兵在虫潮虫海中惨叫。

　　很快，它们就被圣甲虫大军给彻底淹没、覆盖。

　　短短的一个小时之内，所有血尸、骷髅兵完全崩溃，化为一地碎骨、焦炭！

　　“嘶……”

　　真实地见识到了圣甲虫大军全军出动的恐怖威力，若是吕重早就见过亿万亿虫族大军出动的情形，此形也是心神震荡。

　　显然，圣甲虫大军集团作战的威力，在对付血尸、骷髅等至阴至邪的东西时，其攻击力强大到不可思议。

　　“哈哈，好一个圣甲虫大军。有了你们，以后要是与魔圣开圣，也应该能派上大用场……”

　　见识到圣甲虫集团作战的至强冲击力，吕重也是兴奋得狂笑起来。

　　这一次的战斗场面，他吕重也想不到会结束得这么快。

　　甚至，血魔洞深处隐藏的一个神秘人也是一脸骇然与不敢置信。

　　在他的心里，这万尸阴兵大阵虽然曾因为一个至强圣人，而使大阵的威力下降了一两个层次。

　　可是，就算是这样。这个大阵起码能一次性灭杀二十几位巅峰仙帝的存在！

　　甚至，只要不是圣人，只要对方闯入了万尸阴兵大阵，那么，他就永远出阵之日。

　　这个大阵，可以把敌人杀死，再转化为自己一份子。

　　万尸阴兵大阵传承得越久远，他的威力就会更加庞大。

　　本来，这无数年，也吸收转化了无数强者为血尸，让万尸阴兵大阵快要恢复到鼎盛时期。

　　一旦彻底恢复，那么，万尸阴兵大阵就拥有灭杀圣人的恐怖威力。

　　而血魔洞深处的神秘人也将再次重出江湖！

　　可现在，亿万年的谋算居然突然被人给破坏了？

　　这一切，让血魔洞深处的神秘人几乎怒极而狂。

　　“混……混蛋……”

　　一声怨气冲天的咆哮陡然于血魔洞深处传来……


第1106章 魔祖

　　“吼……”

　　就在吕重正兴奋之时，突然一声暴虐的吼声从那血魔洞的深处传来，那声音之中充满了无尽的怨气与杀意。

　　显然，吕重召唤圣甲虫大军作战的举动激怒了对方。

　　吕重虽然血魔洞极为诡异，可是他没有想到这血魔洞之中依然还有不下于巅峰魔帝的存在。

　　甚至可以说这暗中的人，其实力有可能比无极魔帝还要强大得多。

　　显然，这是一个无限接近圣人甚至就是圣人的存在！

　　“怎么会这样？”吕重的心不由地为之沉重起来。

　　之前，他根本就没有感应到血魔洞之内有生物存在，甚至都没有感应到万尸阴兵大阵的存在。

　　现在，不但万尸阴兵大阵被激动，甚至还有一种恐怖之极的家伙存在。

　　这下子，他可不淡定了。

　　一直以来，吕重虽然狂傲，但是绝不是傻子，也没有自大到认为自己能够与巅峰魔帝级的强者一较高下。更何况，如今自己还在人家的地盘。

　　虽然他也有着层出不穷的底牌，但是对方又岂能没有？

　　想到这里，吕重越发地忌惮起来。

　　这个血魔洞之内的神秘人，绝对有可能是他有史以来遇到的最强者！

　　只是一声暴喝，就让吕重的心神狂跳，头皮发麻。甚至全身的寒气都快要“炸”起。

　　第一时间，吕重果断地开启上品巅峰境的空间大道道纹，接着上品巅峰境的音之大道、土之大道道纹也双双开启。

　　只要一有不对，吕重就准备遁入大地逃走。

　　不过，做好了准备，吕重也是极度警惕地立在圣甲虫大军之中，他倒有心看一看这血魔洞内的神秘人到底是谁。

　　甚至在这个时候吕重怀疑这血魔洞深处传来的怒吼声是不是就是魔祖罗候发出的。

　　虽然，在很多人的心中都认为魔祖已在与道祖的争斗中殒落了，但是吕重并不这么认为。至少在看到这血魔洞内保留几乎完整的万尸阴兵大阵之后不会这么认为。

　　魔祖罗候是什么人，那是真正的混沌魔神之一！

　　能逃过开天大劫，与鸿钧道祖、杨眉老祖、混沌逢春木沐瑶等一辈的存在。

　　吕重可不相信魔祖不会留后手。

　　或许魔祖本尊有可能陨落，但是，他的分身未必就不能保留下来。

　　而且，只要有足够的资源，分身未必不能成长可媲美本尊的存在。

　　当然，地仙界日新月异地发展，无穷的强都诞生后，使得整个地仙界的能量远远没有洪荒时代的浓郁、高级。

　　这或许是制约魔祖分身无法彻底恢复的根本吧……

　　心中思绪滚滚，吕重怀疑对方与魔祖有关后，非但没有在第一逃跑，反而开始了一见其人的心思。

　　不得不说，吕重还真的是胆大包天。

　　虽然胆大，但是，吕重也不是没有准备。

　　在一瞬间，吕重的脑海就运转了几十万亿次。

　　他能肯定这血魔洞中的人就算是魔祖，也绝对不会是巅峰的魔祖。甚至连圣人境都可能没有。

　　否则，作为生死大敌，鸿钧道祖绝对不可能任由它停留在地仙界。

　　只要对方不是圣人，他吕重也未必就没有一拼之力！

　　是以，吕重非但没有退缩，反而对敌人多了一丝期待。

　　“吼……”

　　超恐怖的魔音响起，几乎瞬间灭杀中位仙帝的威势与攻击力。

　　可是，对已经凝聚起了上品巅峰境音之大道道纹的吕重来说，这股至强的魔音，还不足以对他产生致命的威胁。

　　“破——”

　　吕重森然一喝，恐怖的音之大道，也瞬间向血魔洞的深处席卷而去。

　　音攻VS音攻！

　　“轰隆隆……”

　　两股至强的暴音，在血魔洞的深处激烈撞击在一起，顿时，整个血魔洞都疯狂霸动起来。

　　“轰隆隆……”

　　地面之上，整个蜀山剑派顿时遭殃。

　　无数建筑被毁！

　　大量正在闭关修炼的剑仙一不小心，顿时受到极大的反噬。重者瞬间毙命，轻者修为被废或重伤。

　　“怎……怎么回事？我蜀山有顶级大阵守护，怎么可能发生如此超级地震……”

　　“天啊，我怎么感觉整个天地都快崩塌了……”

　　“该死，怎么会这样？我……我千万年的苦修……一朝被废……”

　　……

　　蜀山剑派，无数弟子发出凄历的惨嚎，见者落泪，闻者伤心。

　　“大家给我安静下来，是血魔洞出现了变故。所有蜀山子弟，全部辙出蜀山，待我进入血魔洞一探究竟……”

　　作为唯一的中位仙帝，长眉老祖在第一时间冲上天空，声音在每一位蜀山弟子的耳边响起。

　　安抚了人心，他没有作任何停留，直接冲入血魔洞。

　　只是，这会儿，整个血魔洞已是大变模样。

　　无数强大的血尸、骷髅虽然被圣甲虫大军都毁灭，但是，血魔洞的至阴至邪之气反而愈加地浓郁。

　　一冲入血魔洞，长眉老祖就陷入了无边血海之中，几乎摸不清方向。

　　驾着真正的紫郢剑，长眉老祖也展开同样庞大的功德之力护身。

　　没有血尸、骷髅兵组阵攻击，长眉长祖身上的功德之力守护他本人倒是足足有余。

　　“轰隆隆……”

　　远处的暴响依旧在继续，长眉老祖警惕地向前方飞行，速度慢到了极点。

　　奉人教教主太上圣人的命令，在血魔洞之上开山建派。与血魔洞中之人作了千万年的邻居，长眉老祖对于这洞中主人的实力简直忌惮到了极点。

　　如果不是有太上圣人所布的一个太极两仪伏魔阵在血魔洞的核心，让血魔洞的主人本尊无法出来。否则，就算是十个、百个长眉老祖都不是血魔洞主人本尊的对手。

　　不过，如今还是血魔洞第一次发生这么恐怖的震动，他必须得进入洞内一探究竟。

　　血！

　　到处都是血的世界！

　　这是一个无尽的血海！

　　长眉老祖甚至怀疑这个血魔洞，几乎沟通了远古传说冥河教祖的道场——血海。

　　“这血魔洞的主人不会真的是冥河吧？”长眉老祖一边小心地向前飞行，一边心下猜测着。

　　想到有可能是冥河教祖，长眉老祖整张脸都皱成了一朵老菊花。

　　那可是地仙界的元老级大能啊！

　　手持阿鼻、元屠两件先天至宝的超级强者。

　　传说“血海不干，冥河不死”的存在。

　　“娘的，不……不会真的是他吧？”长眉老祖顿时全身一阵哆嗦，长长的眉毛更是诡异地纠结起来。

　　“还是去看看吧，要真的是冥河教祖，那我就捏碎老师给的警示玉牌……”犹豫了一下，长眉老祖还是坚持往血魔洞的深处进发。

　　“轰隆隆……”

　　至强的音爆再次传来！

　　寻着这声音的来源，长眉老祖最终赶至。

　　这时候，他发现一个全身被功德金光笼罩的人，正对着血魔洞深处暴声狂吼。

　　音之大道！

　　上品巅峰境的音之大道！

　　“我的乖乖，这可恶的家伙是谁？居然在我蜀山地底释放无上音攻大法？如果我蜀山不由有无数顶级大阵守护，这种至强的音波攻，一击就能摧毁我蜀山地基……”

　　发现造成蜀山这次大难的罪魁祸首之后，长眉老祖顿时勃然大怒，刚准备冲上去攻击对方。

　　“小辈，找死——”

　　一声恐怖之极的威严之声陡然在洞中响起。

　　接着，一个全身被漆黑魔气包裹的神秘人出现在他的面前。

　　“这……这是血……血魔洞内的那个血……血魔本尊？”长眉老道一脸惊骇地道。

　　认出来人是谁后，长眉老道全身一阵哆嗦，下意识地就退了回去。

　　他可是有着自知之明，打不过对方，他只有后退了。

　　相信只要退到一定距离，那血魔本尊就再也伤不到他。

　　镇守血魔洞上千万年，长眉老祖可是知道这血魔本尊，被一件神秘的东西压制着。让他无法离开血魔洞多远。

　　否则，长眉老道绝对不敢镇守血魔洞，滞留蜀山。

　　“咦，那人居然没有撤退？”退到安全距离，长眉老道才发现那个先自己一步进入血魔洞的浑身被功德金光笼罩的人，并没有后退。相反，似乎有与血魔本尊一战的趋势。

　　“这……这家伙疯了不成？”长眉老道心中骇然大叫，好一会儿才自言自语，“是了，那家伙并不知道血魔本尊的恐怖。哈哈，居然擅闯我教禁地，那么被血魔灭杀也是活该——”

　　……

　　吕重也察觉到长眉老道赶来，不过，吕重也不在乎。

　　如今，他的全部心神都被这突然出现的魔头所吸引。

　　对方身上浓郁的魔气缭绕，这是一种上古魔气。极为高等。

　　而且，吕重发现，这种魔气的能量等级远比现在的仙气要高级。甚至，其能量等级之高，不在吕重现在的无极之力之下。

　　要知道，吕重无极金丹所产生的能量，全是按照顶级功法阴阳和合大道修炼的。其等级之高，暂时只仅次于混沌之力。

　　自吕重飞升仙界以来，见识到无数仙皇、仙帝。可是，没有哪一个人的能量等级比他的无极之极还高。甚至能与无极之力相比的能量都没有。

　　可是，在这血魔洞。这神秘的魔头身上，吕重却见到了一个能量等级不逊色于自己的存在。

　　“果然！你果然是上古大魔头！”吕重深深地看了对方一眼，道：“你绝对不是血海之主的冥河。如果我没有猜错的话，你就是上古曾与鸿钧道祖大战的至强古魔——魔祖罗候吧？”

　　“桀桀！没想到亿万载过去了，居然还有认得我罗候的存在。哈哈，就冲这一点，等下我会给你留一个全尸……”魔祖狂笑起来，只不过，声音中充满了无边的怨念。

　　“呵呵，我还没有说完呢。”吕重突然笑了起来，道：“就算你是魔祖罗候，应该也是一个重伤的魔祖。是一个因重伤而境界跌落至巅峰魔帝的可怜虫罢了。咦……不对……真的不对……哈哈，我明白了，你果然不是魔祖本尊，而是他的一个比较强的分身……”

　　魔祖？

　　魔祖的分身？

　　远处，听到吕重的声音，长眉老祖顿时骇得不停地扯着自己雪白的长眉。

　　这可是魔祖啊！

　　“我靠，原来我长眉居然与传说中的魔祖做了千万年的邻居？”一时间，长眉老祖一脸震惊，心脏疯狂跳动。

　　魔祖，这可是与鸿钧道祖争雄的魔之祖宗！

　　是曾全面压制道祖的远古强者！真正逃过开天大劫的一个混沌魔神。

　　就算面前的人只是魔祖的一介分身，也是极为恐怖的存在啊！


第1107章

　　“咦，小辈，你的见识不浅。居然能认出本座！”

　　黑雾笼罩之下的人，顿时惊了一下。不过，他马上又冷笑起来：“就算认识本座，你今天也必死无疑——”

　　这一次，魔祖分身简直快要气炸了。

　　他可不是隐居在这血魔洞。而是被一件至强法宝给困在此地。

　　而万尸阴兵大阵是他能助他抗衡血魔洞神秘异宝的最强手段。

　　如果说东胜神州花果山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。那么，此血魔洞也是毫不逊色的存在。他是聚集五州之阴气，自盘古开天而生，藏亿万年之血污而成。虽不是血海，却也不会比血海差多少。

　　认真来说，这血魔洞，乃是盘古大神开天身陨后的一处污血所化。虽然无法与不周山地底巫族盘古神殿的精血强大，但是也藏有海量的足够普通巫人进化为祖巫的血脉能量存在。

　　当年，魔祖与道祖争峰，也算到自己当有一大劫。成功挺过，则道传天下，成为一界之祖。一旦无法挺过，则极可能身陨道消。

　　魔祖罗候也是一尊绝世的枭雄，“谋胜先算败”，当时为了给自己留下一个东山再起的机会，便夺了这极为隐秘的血魔洞，并以无上魔法隐蔽起血魔洞的存在，并留下一件至宝干扰天机，防止圣人的窥视、探查。

　　甚至，他不旦对敌人狠，对自己也极狠。他知道鸿钧道祖一旦取胜，绝对不会饶过他。故而在留下一尊极弱小的分身守在血魔洞后，果断地封印了自己的这尊分身，让分身无法在短时间之内苏醒。

　　虽是魔祖，罗候也是一个极强的混沌魔神。就算没有成为天道圣人，但是，也绝对比天道之下的圣人强得太多。他当时就推算到地仙界当有无量量劫产生。甚至时间过得越久远，地仙界的势力、气运就会越发地衰弱。

　　推算到这等天机，魔祖罗候在封印自己的分身之时，也为分身布下了无数大阵，隐藏分身的气息。同时，为了分身在苏醒后能够崛起，他强行在布下无数隐秘大阵后，又悄悄地布下一个万尸阴兵大阵。用以长年累月地吸收血魔洞的庞大血能，提升分身的实力。同时，还能把外界闯入的人悄悄拘入大阵，转化为血尸，进一步提升万尸阴兵大阵的威力。

　　这亿万万年以来，血魔洞一直没多大动静。直至封神大战之后，魔祖分身苏醒，才开始有了异动。每过一段时间，血魔洞所在的山壁会产生一种神秘的血菩提的异果。

　　这种异果是魔祖于混沌中无意间收集的先天果根血菩提树所诞生，拥有提升修道之人血气、精神、能量的作用。六千年一开花、六千年一结果、六千年成熟。

　　成熟的血菩提果，被修道者服用后，可让服用者肉身变得强横的同时，还可助服用者得到一门神通、异能。这简直与另一宇宙所传的“恶魔果实”有异曲同工之妙。

　　甚至，这血菩提果的药效更为强大。

　　这样一来，每隔一段时间，都会吸收一大批强者。结果，这些强者除了夺宝而互相残杀外，还有一部分则成为血尸，受制于魔祖分身。从而让魔祖分身逐渐强大起来。

　　可以说，血尸阴兵大阵，就是魔祖变强的基础！是它懒以脱团于血魔洞的最大凭仗。

　　而血尸，便是大阵基础的基础！

　　之前，曾有无数强者闯入过血魔洞，可从来没有哪一个人能让血尸阴兵大阵中受到如此的重创。反而还会成为大阵的养料。

　　可是吕重一来，无意间动用了圣甲虫集团大军。那亿万亿的恐怖圣甲虫虫潮在血尸阴兵大阵之内横冲直撞，一瞬间消失了整个血魔洞积聚的百分之七十以上的血尸。

　　这简直是在断他魔祖分身的生路。试问魔祖岂能不愤怒甚至是产生滔天杀意？

　　“要我死，就算你是魔祖分身，只怕也没资格……”吕重不屑地回道。

　　“好！好一个狂妄的小辈。那今天，本座就让你见识一下属于魔祖的真正力量……”魔祖分身咆哮起来，“黑暗吞噬，暗之囚笼……”

　　陡然间，无边的黑暗产生！

　　这是一种极至的黑暗！

　　没有任何光线！

　　甚至，这种黑暗席卷的第一时间，就能隔断仙识、灵魂等能量的探查。

　　顿时，第一时间之内，能让全大部分人成为五感受封的瞎子！

　　看不到，听不见！

　　甚至感觉不到黑暗中的任何东西！

　　这是一种源自混沌的无上黑暗秘术！

　　真正的暗之大道！

　　而魔祖罗候，就曾是被盘古大神追杀的三千魔祖之一，掌控的正是最顶级的暗之大道。

　　巅峰时的魔祖罗候，就算没有成证圣人，可是他掌控的是极品巅峰的暗之大道，是一种无上的大道之力。

　　而普通的圣人，都是拥有极品大道的存在。但是，要想成就极品巅峰的大道，一般的圣人根本就无法达到。这种极品巅峰的大道，至少得天道、鸿钧级别的存在，才能拥有。一旦突破极品巅峰，将晋入圣神之道。那暗之大道，就会成为暗之神纹，动念间，能产生吞噬整个宇宙的超级黑洞。甚至直接吞噬一个宇宙。

　　而现在，魔祖的分身，释放的暗之大道，却远没有达到极品巅峰境。而是上品巅峰境！

　　这样的大道道纹，吕重拥有，而且不止一个！

　　“哼，单是一个上品巅峰境的黑暗大道，还不足以威胁到我吕重……”

　　吕重冷哼一声，手中陡然多出了一把裹带着灵魂幽火的巨刀。

　　九幽冥焱刀！

　　只是话虽如此说，但是吕重手中虽然有强大的‘九幽冥焱刀’，可是被黑暗狂潮给笼罩的他的确无法看清任何东西，甚至仙识也被诡异地封闭了。

　　强！

　　强得离谱！

　　还好，吕重也曾凝聚出一个暗之大道。

　　而且，吕重的暗之大道的等级也并不低。虽然没有达到上品巅峰境，却也有中位后期境界。


第1108章 弑神枪！

　　暗之大道席卷而至！

　　裹带着恐怖之极的侵蚀之力。

　　四周的仙识、灵魂能力一展开就疯狂地被其吸噬而去。

　　这使得吕重也果断地收敛自己的仙识。

　　没有仙识探路，在这等至阴至暗的大道道纹攻击下，吕重整个人都开始处于劣势。

　　面对这等强大的暗之大道所形成的天地囚笼，就算是巅峰仙帝（准圣）境强者也是吃不消的。

　　可是，吕重却是面无表情，无动于衷。

　　虽然吕重也可以积聚、释放自身那强大的功德金光，让功德金光来对抗这上品巅峰的黑暗大道的锓蚀，不过吕重却不能那么做。

　　上次，灭了燃灯上古佛的两尊三尸分身，吕重就受了道之反噬，不但消耗了海量的功德之力，甚至还曾受伤。

　　如今，他的功德之力虽然还可算庞大，但是，他不知道自己的功德能不能够支撑到消耗这一波的暗之大道的侵蚀。

　　若是不能，吕重的功德之力全无，那么他就算有十二品青莲镇压自身气运，可是，其气运也极有可能会受到影响。

　　自身气运大降，这绝对是吕重所不希望看到的！

　　有功德在身，气运常存，那样他的修炼之路会平坦许多。

　　一旦气运降低，因果业力缠身，那即麻烦又危险。

　　凝聚起气运大道之后，吕重对气运的了解已达到了一个极高深的地步，他不会拿自己的气运去冒险，至少眼下的局势还不足够让他不顾自身安危去冒险。

　　对付暗之大道，最强的是什么？

　　光！

　　吕重凝聚出的23枚大道道纹之中，赫然也有光之道纹存在！而且是中位巅峰的光之大道。

　　同时，焚天大光明蝶也凝聚出中位下品的光之大道道纹。

　　虽然都没有达到上品境界，但是，如果再加上海量的圣甲虫呢？

　　“光之大道出！大光明神罚——”

　　光！

　　心念一动，光之大道道纹极速升空。

　　一道至强的炽白光柱似乎破开了重重的空间，突兀地出现。

　　一时间整个天道，多了一丝光亮！

　　“呼呼——”

　　同时，焚天大光明蝶带领着无数圣甲虫轻盈飞舞的身影于血魔洞闪烁。

　　无穷的光点随之而舞动、招摇！逐渐形成燎原之势！

　　光之大道VS暗之大道！

　　“轰隆隆……”

　　两枚中品的光之大道，在亿万亿圣甲虫释放的光芒支持下，于血魔洞之世界，大放光明。

　　似破晓的朝阳，冲破黑暗的束缚！

　　吕重、焚天大光明蝶、圣甲虫大军联合，释放的光明，一瞬间把魔祖分身的暗之囚笼冲破。

　　极端的光明之力VS极端的黑暗之力！

　　形成至强至猛的能量爆炸狂潮！

　　“轰隆隆……”

　　整个血魔洞，恐怖的爆炸连续爆发。

　　接下来的战斗，几乎出了吕重、魔祖、长眉三人的预料！

　　两种极端的能量，似乎势成水火，不死不休！

　　光与暗！

　　相互碰撞、相互爆炸、相互湮灭！

　　顿时，一种新型的能量产生！

　　这种能量，平衡了光暗之力，阴阳相济。赫然就是类似吕重体内无极金丹所产生的那种能量。

　　无极能量！

　　吕重的嘴角陡然咧开，脸上闪过一丝狂喜。

　　吸！

　　吸！

　　吸！

　　没有任何犹豫，吕重果断地吸收着这种新型的能量。

　　甚至，在魔祖还没有反应过来之前，瞬间就调动了大寂灭的能力，以迅雷不及掩耳之势狂猛地吸收四周的无极之力。

　　“混蛋，给我住手——”

　　魔祖分身第一时间反应过来，双眼中有无穷的怒火在燃烧！

　　这种无极之力，虽然还比不上混沌之力，但是也差之不远了。

　　身为曾经的混沌魔神，罗候哪里会不认识这种高等级能量。

　　盘古大神开天后，清浊之气分裂，使得天地之中，混沌之气、无极之力等高级能量已然不再产生。在诸多大神通者的争夺、吸收之下，这些能量于地仙界的存量越来越少。

　　要是这等能量储量够多，只要吸收了这种新型的高等级量，他的恢复速度会越来越快的！

　　感应到这种新衍生的能量是无极之力，魔祖分身双眼顿时变得血红。

　　这样的能量，虽然无法比拟玄青神石内蕴藏的神力，但是比仙界其他的诸多型能源要强大得太多。

　　这一刻，魔祖分身顿时产生了一种擒下吕重，让他成为自己专门的能量机器的想法。

　　只要吕重与他配合，提供源源不断的无极之力，他有信心在短时间内恢复鼎盛时期一半以上的实力。

　　“给我过来——”罗候大吼一声，右手闪电般抓向吕重。

　　原本，吕得毁了他大量的血尸、骷髅兵，让他恨不得噬其肉、饮其血。可现在，他内心狂喜无比。这一刻，他要控制吕重的心思，毫不掩饰。

　　“怕你不成——”

　　吕重冷声一喝，九幽冥焱刀猛然暴发。

　　上品巅峰境的重力大道道纹加持于刀上，顿时，九幽冥火刀的攻击力飙升了几百亿倍。

　　那诡异的幽蓝色冥焱，也变得无比地狂暴起来，疯狂地在冲向魔祖罗候。

　　“哼，区区一柄先天灵宝级的冥器，也敢在本魔祖面前放肆？弑神枪——”

　　魔祖冷哼一声，右手上陡然出来一柄漆黑之极的魔枪。

　　此枪一出，滔天的魔气与凶戾的杀气猛然在血魔洞中横冲直撞。

　　真正的凶威滔天、魔焰高炽！

　　“弑神枪？”

　　远处观战的长眉老祖失声惊叫，一脸苍白。

　　而吕重的心神也在噬神枪出现的时候，猛地震动起来。

　　弑神枪？

　　怎么会是弑神枪？

　　吕重一脸惊骇！

　　混沌第一攻击至宝（攻击力还在盘古幡之上）乃是混沌青莲之茎汇集混沌中最凶戾之煞气所化，可以杀死圣人，最初为魔祖罗候的四大伴生至宝之一。

　　后来魔祖与鸿钧道祖争夺天道之代言人的时候，弑神枪被混沌至宝造化玉碟所伤，而跌落了品级，成了中品混沌灵宝。

　　可就算是中品混沌灵宝，弑神枪的攻击力也绝对强大之极！

　　如今，吕重的手里，除了大寂灭珠，只怕没有任何一件法宝能挡住弑神枪的攻击。

　　“该死，居然玩得这么嗨？”吕重头皮发麻地看着极速冲击而至的弑神枪，目光中也有疯狂的火焰在跳动，“既然如此，那本少就奉陪到底！”


第1109章 蜀山之殇

　　如果是没有损坏的弑神枪，或可与未曾进化为道器的大寂灭珠争雄。

　　但是，损坏过后弑神枪已从混沌至宝，跌落到中品混沌灵宝的品级。而大寂灭珠如今已从混沌至宝晋为道器。

　　这一减一增，就直接拉开了弑神枪与大寂灭珠的差距！

　　吕重手中，其他的混沌灵宝比如乾坤镜、昊天钟，无法与弑神枪争峰，可是大寂灭珠却能完全辗压弑神枪！

　　“去死——”

　　魔祖分身狂暴地冲击而至，弑神枪也在瞬间就攻至吕重的面前。

　　当然，魔祖心中其实并不想击杀吕重，之所以拿出弑神枪，却是为了尽可能摧毁吕重的元神，为奴化吕重作准备。

　　无上的魔煞之气，凶戾无比地直冲吕重的意识海！

　　弑神枪，当有弑灭元神的强大力量！

　　一般的人，就算没有被弑神枪击中，也会被其附带的攻击元神的魔煞之气给弄得元神震荡、灵魂受陨。

　　可是，单独的元神攻击，要想在吕重身上凑效，可没那么容易！

　　进化到九品的先天金莲，调动浓郁之极的功德金光，在吕重的意识海布下第一层防御。青莲花冠乃混沌十二品金莲所赐，虽然没有十二品青莲强大，但是，单单用了镇压吕重的气运，让吕重的气运不流失，就是一种至强的助力。

　　气运不降，吕重将安如磐石！

　　而虫族皇冠，如今越来越强大，汇聚了几百世界无数虫族的信仰。而且，这些异虫越是强大，它们奉献的信仰之力越是纯碎、庞大。

　　有此庞大的信仰之力存在，吕重的意识海几乎如铜墙铁壁一般牢不可破。

　　“轰隆隆……”

　　弑神枪的惊天煞气，冲入吕重的意识海，疯狂搅动风云。

　　可是，吕重的意识海有三种至宝组成的天地人三才大阵守护，弑神枪的弑神之力，根本就冲不破三者组成的屏蔽。甚至还被吕重意识海的虫族皇冠，调动的至强信仰攻击，分割成一段段给生生地牵引着进入虫族皇冠给吞噬了。

　　吞噬的弑神之力越多，虫族皇冠的威势越盛。

　　短短时间之内，虫族皇冠化为一头巨虫虚影，于吕重的意识海仰天咆哮。

　　这咆哮之声一出，顿时，意识海中的惊天煞气，以更快的速度被巨虫虚影给吸收。

　　整个场面相当地震撼。

　　那巨虫如长鲸吸水一般，冲入吕重意识海内的惊天煞气，几乎完完全全地被它吸收。

　　这时候，巨虫的身躯越变越大。

　　更惊人的是，它若如实质存在一般，栩栩如生。以无上的威严睥睨天下。

　　狂傲、霸道。

　　这时候，吕重本身的气势也在疯狂暴涨！

　　他就是虫族真神！

　　那意识海的巨虫虚影，就是他吕重的意志地表现！

　　巨虫吸噬了惊天的煞气，使得吕重的威严、煞气也在疯狂提升。

　　现在的他，拥有的只是可媲美中位仙帝的灵魂境界，但是，配合他元神内的惊天煞气，吕重可转化出媲美巅峰仙帝（准圣）的无上威严、霸气。

　　而且，随着他吸收的弑神枪的戾煞越多，他的威严、煞气越盛。

　　如果是其他人，吸收这么多的戾煞，只怕不是元神崩溃，就已走火入魔。

　　可吕重的灵魂意识海防御劳不可破，这种惊天煞气，对他而言百利而无一害。

　　“这……”

　　发现意识海内的变化，感受自身元神的威严、霸气愈盛，吕重内心狂喜。

　　“哈哈，真的是‘瞌睡送枕头’，想什么来什么……”吕重兴奋得恨不得亲吻对方几下，当然，前提是魔祖是女人。

　　既然弑神枪对自己有极大的好处，那么，不如全力吸收它身上的凶戾煞气。或者直接把之夺为己有？

　　想到这里，吕重陡然觉得有些可惜。

　　如果之前赶来蜀山血魔洞，知道血魔洞内有魔祖分身存在的话，他绝对会从敖夜身上借来乾坤镜，暗算这位魔祖分身。

　　可惜了！

　　没有可惜！

　　吕重双眼陡然一眯，启动上品巅峰的空间大道道纹，全力闪躲，与魔祖分身奋力周旋。

　　每当弑神枪攻击，吕重都会险象环生地逃过一劫。

　　而且，每次逃过一劫后，吕重的脸色都会苍白一些，甚至元神波动逐渐削弱。

　　魔祖见了不禁大喜，对吕重的攻击越发地连绵不绝。

　　这时候，魔祖根本就没有发现，吕重眼中闪过一抹阴谋得逞的狡诈。

　　大约十几分钟之后，吕重吸收了凶戾煞气，已达到巅峰。

　　要再次吸收弑神枪上附带的滔天煞气，却已无法办到了。因为吕重的元神已完全饱和。

　　“哈哈，好美的感觉。不过，要想长久地吸收这惊天的煞气，必须要把弑神枪给收为己有才是……”吕重吸收、炼化不了那种煞气后，便不再装模作样。

　　“你……你居然没被煞气所伤？”魔祖终于发现了不对，又惊又怒地吼了起来。

　　吕重顿时不屑地看了对方一眼，哈哈大笑：“老魔，你终归不是上古魔祖了。老了就要服老，别死追本少爷不放。少爷我又没有屁给你吃……”

　　“混蛋，有种就别逃——”魔祖见自己居然久攻不下一个小辈，甚至被对方当猴儿遛了这么久，不由又惊又怒。

　　“九幽屠神魔焱——”

　　陡然，他再次一喝，左手戒指内倒射无穷无尽的黑色火焰。

　　九幽屠神魔焱？

　　传说中，次至于圣火的一种魔焱，其威力之强，与玄都紫极火在一个档次。

　　“哈哈，先前玩暗之能量，如今又玩火了？那么，本少爷再陪你玩玩，让你这老乌龟看看什么时候岁月不饶人……”吕重几乎嘲讽之能事，疯狂地刺激着魔祖分身。他可不相信这魔祖分身被困了这么多年，还拥有强大的心神境界。

　　玄都紫极火！

　　第一时间被吕重释放出来。

　　这可不是吕重以法力形成的火焰，而是当年在焚天神火域收集的那些恐怖紫黑色火焰。其威力同样是圣火之下的至强火焰之一。

　　九幽屠神魔焱VS玄都紫极火！

　　两种究极霸火形成无数条火龙向对方冲击而去。

　　“轰隆隆……”

　　血魔洞内，爆炸声不绝入耳。

　　两种火焰，一种至阴至邪，另一种至阳至霸。

　　几乎是各走极端！

　　两种火焰，形成的火龙，疯狂绞杀、碰撞。使得整个血魔洞，血水迅速被蒸发。狂猛的地震，几乎把上方的蜀山剑派闹了个鸡飞狗跳。

　　无数建筑被波及、崩塌。

　　灵气暴走，龙脉移位。

　　兴旺了千万年的蜀山派，完全是乌烟瘴气。各种邪气、戾气、煞气、魔气、血气、怨气、凶气、灾气、病气、霉气横行。

　　使得之前的仙家洞天福地，完全成了过去式。

　　这让无数蜀山子弟目瞪口呆，满面惊恐、绝望。

　　这是他们的家！

　　可现在，他们的家，却无缘无敌地被毁了。

　　最关键的是，就算重建，也没有用了。

　　整个蜀山方圆千万公里，完全没有仙灵之气存在了。到处是污浊的凶邪煞气。

　　“怎么会这样？”

　　“天啊，我蜀山派到底造了什么孽？怎么会到了今天这一步？”

　　“是谁？究竟是谁毁了我蜀山派千万年的基业？”

　　“杀！我要杀人……”

　　“血……血魔洞，应该是血魔洞发生了暴动……”

　　“对了，老祖赶去血魔洞了，他一定知道内情……”

　　“走，我们进入血魔洞去看看，如果有敌人，一定要让他神形俱灭、身死道消……”

　　……

　　外面，蜀山弟子悲愤地咆哮，无数人化为一道道流光，开始往血魔洞赶去。

　　血魔洞别有别天，隐在暗中观战的长眉老祖根本就不知道上面的情况，甚至都不知道门下无数弟子已然成群结队地潜入血魔洞。

　　这时候，长眉老祖看着洞内的两人大战，简直兴奋得胡子与眉毛都纠缠在了一起。让他颇有一种“坐山观虎斗”的感觉。

　　反正，这魔祖绝对不是什么好鸟，就算只是一尊分身，也是至邪至恶的存在。而且还隐藏在他蜀山派之下无穷岁月没被发现。

　　这对他长眉老道来说是一种极端的耻辱。

　　再说了，“卧榻之侧，岂容他人安睡？”

　　而且，这人还是一尊远古的绝世大魔。

　　可以说，如果长眉老祖自身有实力的话，绝对说一不二就灭了魔祖分身。

　　这样的人，他绝对不容许对方生存。

　　至于另外一个，无他同意居然闯入了蜀山之内。没有惊动蜀山护山大阵，这让长眉老道震怒的同时，也有着同样的耻辱感。

　　是以，这两人大打出手，绝对是他乐意看到的。

　　在他心里，最希望这两人最好是两败俱伤、同归于尽。

　　这样一来，他就无后顾之忧。同时，之前的耻辱也将被抹得一干二净。

　　只是，希望越大，失望越大！

　　魔祖分身与吕重的争斗虽然已进入白热化的地步，但是，对整个蜀山派的破坏力度也自然越来越大。

　　九幽屠神魔焱、玄都紫极火。

　　疯狂地撞击、爆炸、湮灭。

　　一波接一波的恐怖能量，开始全力破坏着血魔洞以及洞内的诸多大阵。

　　“咔咔……”

　　“咝……啦……”

　　……

　　就在九幽屠神魔火、玄都紫极火充塞到洞内的每一处空间的时候，陡然传来大阵快要崩溃的声音。

　　“不好……”

　　魔祖、长眉两人俱都脸色狂变。


第1110章

　　万尸阴兵大阵、玄阴魔隐大阵要崩了！

　　魔祖罗候一脸恐惧！

　　这时候，他仅仅只是一尊分身。实力远没有恢复到理想的境界。

　　一旦这两个大阵崩溃，那么，他就再无法快速度提升修为了。同时，也极有可能被鸿钧道祖给发现。到时，可就真正的大祸临头了。

　　虽然，上古时代，罗候并不只是留下一尊分身。但是，就算留下了不少的分身，任何一尊分身都不想就这么陨落。

　　“怎么会这样……”

　　这一刻，魔祖罗候顿时恨不把吕重千刀万剐了。

　　……

　　同样，长眉老道，也是惊叫起来：“不好，血魔洞要塌了——”

　　血魔洞一塌，首先遭殃的必是他蜀山剑派。

　　“两个该死的混蛋，我操你祖宗……”长眉老道气得破口大骂，第一时间就准备飞离血魔洞。

　　“嘎嘎，想跑，没门！今天，不管是任何人，都必须死亡——”魔祖罗候怒极而笑，阴恻恻的声音，陡然响起。

　　感觉到自己快要悲剧的魔祖，就算死，也不会让长眉与吕重好过。

　　这一刻的他，居然产生了极度悲观的情绪。有一种灭世的冲动。

　　“咻——”

　　弑神枪第一时间脱手而出！

　　这一次，攻击的不是吕重，而是正要夺路狂奔的长眉老道。

　　长眉老道可不是吕重，意识海内可没有吕重那么多古怪的玩意儿守护。

　　弑神枪从后赶至，老远的，就有惊天的凶戾煞气冲入长眉的元神。

　　这股滔天的煞气一袭入长眉的元神，他就感觉到全身冰冷到极点，似乎整个灵魂都要被冻僵。

　　恐怖的煞气，疯狂地冲击着他的元神。

　　只一瞬间，他的本尊的身体就是微微一滞。

　　趁他病，要他命！

　　弑神枪久以杀阵考验，而且这种利用煞气先行攻击对方元神，再以本体攻击对方身体的模式，它就算亿万年没动了，却也相当纯熟。

　　在这一瞬间，弑神枪果断地从长眉老道的后胸射入，再从前胸钻出。

　　恐怖的一幕出现！

　　当弑神枪马长眉老道的本尊射了个对穿之后，长眉老道的一腔精血与元神骇然全部消失。

　　同时，弑神枪竟然欢快地颤鸣起来，似乎饥饿已久的人，终于得到一小块馒头一向，是那么地狂喜、兴奋。

　　“嘶——”

　　观看到这一幕，吕重都不由倒吸了一口冷气。

　　恐怖！

　　恐怖如斯！

　　弑神枪，真不愧是弑神枪。

　　中位仙帝境的长眉老道，居然都躲不过它的雷霆一击。

　　凶残之极！

　　吕重看向这柄传说中的恶魔之枪，双眼之中闪过一丝灸热。

　　这种东西，就算是魔宝，吕重也是有一种得之而后快的心里。

　　似乎感应到吕重火热的目光，弑神枪陡然调转了枪头，对准了吕重。颇有跃跃欲试的感觉。

　　之前，连翻攻击吕重不果，不单是魔祖分身郁闷无比，就连弑神枪也是极度不满意。

　　如果它有着当年的水平，就算吕重意识海内有三重极宝守护，它也有信心一击而洞穿吕重的心脏，吸干他体内的所有精血甚至直接碎掉、吸收吕重的完美元神。

　　可是，没有可是！

　　被造化玉碟所伤，让自身品阶跌落，就是它弑神枪的命！

　　“杀，给我杀——”魔祖暴喝一声，气急败坏地命令起来。

　　没有任何犹豫，弑神枪第一时间向吕重发动了冲击。

　　与此同时，魔祖双眼一沉，身上突然飞出一朵诡异之极的黑莲。

　　这是一朵十二品的黑莲。

　　“灭……灭世黑莲？”

　　吕重倒吸了一口冷气，一边躲避着弑神枪的攻击，一边骇然失声：“这灭世黑莲怎么还存在于世？而且还在你的手里？”

　　“无知的小辈。你既然能认出我是魔祖分身，岂不知灭世黑莲正是魔祖所拥有的至强四宝之一吗？我拥有灭世黑莲又有什么奇怪？”罗候一脸傲慢。

　　“不对！还是不对！就我所知，无天佛祖拥有一朵黑莲，而且是一朵十二品的黑莲。这世上怎么可能出现另一朵十二品的灭世黑莲？”吕重猛地摇了摇头，有些疑惑不解。

　　上次在炼化落宝金钱的时候，就从真正的燃灯上古佛那里，知道无天佛祖的存在。

　　同样也知道了十二品灭世黑莲的存在。

　　无天佛祖正是用了灭世黑莲的子分身，控制了无数超级强者。

　　吕重的感知极为敏锐，他能分辨出那落宝金钱内拥有至尊佛性的燃灯上古佛，绝对没有说谎。

　　可现在，他眼前所见，居然又出现了一尊十二品的灭世黑莲。

　　这简直颠覆了他的认知。

　　“难道你……你就是无天佛祖？”吕重骇然失声。

　　“无天佛祖？什么东东？老子是魔祖罗候，会成为劳什子无天佛祖？”魔祖不屑地道，不过，他突然又是一愣，“等等，你说那个无天佛祖也拥有一朵十二品灭世黑莲？”

　　“不错！”吕重再次闪避过弑神枪的一次闪电冲击，犹有余力地对魔祖道：“那无天佛祖的十二品灭世黑莲，可分离出亿万万黑莲子体控制仙神。我就在抢了一尊佛祖的护身法宝的时候，从这护身法宝的灵魂烙印中知道的。”

　　“又是一朵十二品灭世黑莲？怎么可能？无天？他是谁？难……难道是摩……”魔祖分身陡然微微嘀咕起来，越是说到后面，眼光越亮。似乎想通了什么。

　　“你猜测出来？无天会是谁？”见对方有些走神，吕重陡然出声而问。只不过话音之间，多了一丝“音”之大道道纹产生的惑神之音。

　　吕重的音之大道，与空间、风、火、土、重力五种大道道纹一般，都是达到上品巅峰境的至强道纹。只差临门一脚，就迈入极品道纹的圣道之境。

　　虽然魔祖也极擅音之大道。可是，这个分身的音之大道，只有中品下期境界。根本就无法能吕重的上品巅峰境的惑神之音形成防御。

　　“无天是谁？如果我猜得不错的话，他一定是我的另一尊分身——摩罗……等等，小子，你居然用惑神之音套我的话？”反应过来，魔祖顿时一阵羞怒。

　　居然被一个小辈的惑神之音给蛊惑了？

　　耻辱！

　　一时间，魔祖满脸阴沉，有一种杀吕重而后快的心思。

　　魔祖？摩罗？

　　又是魔祖的一尊分身？

　　而且是同样持有十二品灭世黑莲的家伙？

　　吕重觉得脑海一片混乱。

　　眼前的这个魔祖分身，不但同样拥有十二品灭世黑莲，甚至还拥有地仙界传说中攻击第一宝——弑神枪。

　　天知道，那个摩罗还会有什么逆天的宝贝。

　　“小辈，快告诉我那个无天佛祖是谁，现在究竟在哪里。如果你能告诉我他的所在地，我们之间的恩怨一笔勾消。我保证不再杀你……”魔祖突然有些激动起来，双眼放光地看着吕重，喋喋不休地说了起来。

　　“靠，真是牛皮吹破天了。你以为你真的能杀得掉我？”吕重不屑地瞪了魔祖分身一眼，一脸鄙视。

　　就算面前的家伙凶威滔天，魔焰高涨，吕重还真的不担心自己的安危。

　　毕竟，这家伙虽然是魔祖，但是却是一尊分身，而且根本就没有成圣。

　　就算手中的法宝极为强大，可吕重也绝对不可小觑。

　　他有自信能从魔祖分身的追杀下，成功脱身。

　　“混蛋，你既然知道灭世黑莲，难道不知道，灭世黑莲拥有至强的毁灭大道？它的毁灭大道道纹，已达到极品巅峰境。是完全可以与圣人一拼的伟大力量……”魔祖像是被激怒了，不由咆哮如雷地解析道。甚至直接爆出了灭世黑莲的一个能力。

　　“极品巅峰境的毁灭大道？是不是真的啊？”吕重虽然心中震惊，可是表面上还是流露出一副不信的神情。

　　这简直让魔祖分身气得快要暴揍他一顿。

　　他魔祖罗候，虽然为正道不容，可是何曾说过一句谎言？

　　这一刻，被吕重怀疑，他甚至有直接发动灭世黑莲的毁灭道纹，以证自身清白的感觉产生。

　　不过，虽然宅了亿万亿年，可魔祖就是魔祖，很快就知道吕重是故意这么说的。当下冷哼：“哼，爱信不信……”

　　吕重翻了翻白眼，陡然语出惊人：“好了，就算它拥有极品巅峰的毁灭大道道纹，可也未必能灭得了我。所以，我为什么要告诉你，无天佛祖的所在？你丫的不是巅峰魔帝级的强者么，有本事直接调动你的魔识搜查无天佛神就是……”

　　靠，堂而皇之地扩散自己的魔识找人？

　　他罗候可是天道代言人鸿钧的死敌。一旦扩散魔识找人，只怕最先把自己的藏身所在给暴露出来。那样的话可就得不偿失了。

　　可是，他又偏偏不好对吕重言明。故而一脸隐沉，整个人犹如一座快要彻底爆发的超级火山。庞大的威严与压力，直接毫无顾忌地冲向吕重。

　　“靠，你丫的果然是反复无常。又偷袭——”吕重大骂，身形如电消失。

　　再次出现时，骇然已凭空出现在弑神枪的身边。接着，心随意动，直接死死地抓住了弑神枪。

　　无穷的功德之力疯狂地光涌入弑神枪的枪身。

　　根本就没有想到正在与魔祖聊天的吕重，会突然袭击自己。弑神枪一个反应不及，立时着道……


第1111章 抢夺弑神枪

　　功德之力，本就对魔气、煞气有着极强的克制力。

　　这会儿，从吕重的体内输出的庞大功德之力，在第一时间让弑神枪呆滞了一下。

　　而吕重见此，果断地抓住机会，一瞬间把弑神枪给传入了大寂灭珠。

　　“混蛋，快还我弑神枪……”魔祖分身终于反应过来，咆哮一声，灭世黑莲直接放出璀璨的漆光投向吕重。

　　“闪……”

　　吕重果断利用上品巅峰境的空间大道道纹逃跑。

　　虽然对那十二品黑莲也是眼馋不己。但是，吕重的克制力相当强。

　　知道能得到弑神枪，也不过是打了对方一个措施不及，于意外下抢到手的。至于灭世黑莲，虽然更宝贵，但是，人也不应该那么贪心。

　　见好就收，才最安全！

　　再说了，灭世黑莲可不是什么人都能打主意的。这种东西现在绝对在鸿钧道祖那里备过案。万一惹怒了鸿钧道祖，可就得不偿失了。

　　可是，吕重见好就收，但罗候却绝对不会善罢干休。

　　之前就因为久久无法收拾吕重，而被落了面子，而后又被吕重阴了一下，抢走弑神枪。

　　他堂堂魔祖，岂被人如此欺凌过？

　　再说了，吕重不但毁了他的血魔洞，让他之后的时日必将流落在外不说，还没告诉他无天佛祖的所在呢。

　　更主要的是，吕重自己的光之大道道纹，与他的暗之道纹中和之后，可产生源源不断的无极之力。

　　只要抓住了吕重，就能让魔祖罗候体内的能量升级。

　　这样一来，他是绝对不会放过吕重的！

　　“轰……”

　　灭世黑莲释放的灭世伟力，没有轰中吕重，却直接轰在血魔洞洞壁之上，顿时，形成一个超级坑洞。

　　诡异的是，这超级坑洞，简直深不可测。

　　其内更是产生了无边的玄阴魔气。

　　似乎，灭世黑莲的一击，把血魔洞下方的魔气之源给打开了。

　　“哈哈，罗候，你的攻击不准呢。这样的话，可打不着本少……”

　　吕重的讥笑声适时传来，再一次地挑动了罗候的怒火。

　　“可恶！”

　　罗候咆哮了一声，身形跟着一闪，追在吕重的后面出现。

　　灭世黑莲突然对着吕重的背影旋转起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数灭世之光，如榴弹炮一般轰射而出。

　　“轰隆隆……”

　　血魔洞完全成了被殃及的池鱼，无数深不可测的坑洞产生。

　　越来越多的魔气、煞气、怨气、凶气、邪气从每一个坑洞内产生。

　　更恐怖的是，整个祖星都开始剧烈震动。

　　吕重顿时脸色一变，果断地遁入了大地深处。并全力隐匿了自身的气机。

　　而就在这时候，整个地仙界都喧哗起来。

　　无数股惊人的仙识往蜀山的地底探视而来。

　　“该死！”

　　同样发现不妙的魔祖罗候，暗骂了一句，极不甘心地隐匿了全身的气机，消失。

　　两个始作俑者突然消失，血魔洞却已变得狼藉遍地。

　　各种震动依旧在产生。

　　“咦？蜀山地下怎么可能如此此恐怖的凶地？”

　　“不好，这是一个绝煞凶地，时面一定隐藏了一个超级恶魔。显然，刚才整个祖星的震动，都是这超级恶魔造成的……”

　　“到底是谁？蜀山之下怎么可能隐藏如此凶威的绝世魔头而不被发现？难道蜀山是要养‘魔’自重？”

　　“屁的养魔自重。你丫的没感应到么？这里发生了超级大战。显然有两个超级强者在这里对战过。这两人的战斗，才是造成整个蜀山崩塌的关键所在……”

　　“不对！灭……灭世之力……这里有灭……灭世之力的痕迹。天啊，那是灭世黑莲出现了……”

　　“灭世黑莲？黑莲一出，浩劫至？难道有无量量劫产生……”

　　“嘶，如此是真的，只怕老子要封山了，不论任何门人出世……”

　　“哈哈，想不到你们居然这么胆少！屁的浩劫。这灭世黑莲一出，代表的就是魔祖罗候一脉有绝世魔头出世。只要顺腾摸瓜，灭了这个魔头就行。有必要封山吗？”

　　……

　　无数人通过仙识、佛识、妖识讨论着。

　　也有不少人在察觉到这一一情况后，心中产生了别样的心思。

　　其中，有好几个佛门大尊迅速而果断地收回佛识，连忙对意识海深处的灭世黑莲分体传音：“无天佛祖。是您出关了么？这蜀山地底是……是您的道场？”

　　一个荒芜的暗黑星域，一尊强者从苦修中清醒过来。

　　无天佛祖！

　　他骇然是一尊佛祖。

　　不过，与平常佛陀不一致的是，他虽然是也佛家打扮，甚至身后也有功德光轮普照大地。

　　但是，他的身上无形中却散发着一种冷意。

　　这是一种优雅、高贵的冷意。

　　是高处不胜寒的孤独，是无志同道合之朋友的寂寞。

　　而这时候，他豁然双眼大睁，其内有神秘之极的深遂漆光产生，如黑洞一般迷人。

　　一朵巨大的散发着至强混沌气息的黑色莲花飘浮在空中。

　　每一朵花瓣上，都似乎沟通了无数人影。

　　这时候，有不少人影在花瓣上张嘴诉说。

　　“什么出关？什么道场？”无天佛祖微微一愣，陡然道：“蜀山？这与我有何关系？”

　　“没……没有关系？可……可这里有十二品灭世黑莲的气息存在。而……而且，还有源自万古的滔天魔威……”

　　“什么？”无天佛祖陡然惊得站起身来，右手一挥，巨大的灭世黑莲顿时极速转动。

　　神秘的一幕出来，巨大的灭世黑莲上空，陡然出现了大量的分体黑莲的虚影。

　　接着，大量的信息汇入灭世黑莲的本体之内。

　　而无天佛祖在消化了这些信息后，脸上多了一丝惊喜。

　　“不得不佩服本尊的谋算。居然还留下了另一尊分身。而且还培育了新的一朵十二品灭世黑莲。哈哈，待我吞噬、融合那个分身，让两朵十二品灭世黑莲合而为一。那么，我当可恢复本尊七成的实力。哈哈，既然有第二尊分身存在，那么，未必就没有第三尊、第四尊分身存在。有趣……有趣……这么说来，鸿钧老道，我未必就没有打败你的希望……”

　　这个消息太让他惊喜了，以至于一惯阴沉、冷漠的无天佛祖，也是心境不稳，脸上难得地多了一丝狂喜与巅狂。

　　“我知道了，这家伙应该是本尊的另一尊分身罗候。对了，一定要找到他，再吞噬、融合了他……”

　　双眼精光暴闪，无天佛祖就准备行动。可突然他又停下了脚步：“等等，为什么会在地仙界？而且还是在祖星之上？难道是鸿钧的算计？”

　　想到这里，无天佛神陡然沉吟起来，捏着手佛推算了一下。却发现整个天机完全混乱到了极点。

　　“奇了，居……居然有超级变数闯入了本座的运势之中？它居然能干扰到本座的运势？甚至严重干扰天机？”无天佛祖一脸骇然。

　　这是自他从远古神墓之中苏醒过来后，第一次遇到的大变数。

　　这个变数，棱角分明，浑身带刺。绝对是一碰就浑身受伤的那种。

　　“该死，这天地间怎么能出现如此诡异而强大的变数？他……他居然能干扰天道、甚至大道的运转？”无天佛祖倒吸了一口凉气，心中顿时五气翻腾。

　　第一次，他那引以为傲的推算天机的能力，顿时强行遭到阻击。

　　“噗……”

　　陡然，他喷出一口精血，脸色顿时萎靡起来。

　　“这……这怎么可能？我连这人的一点资料都算不出来？要知道，我无天最擅天机推算。就算是圣人，在这一方面都比不上我。毕竟，我摩罗完全得到了本尊这一方面的传承。在推算天机上，绝对是诸天万界的第一人……”无天佛祖喃喃失语，满脸不敢置信。

　　诸天万界，推衍天机的第一人？

　　如果是吕重听了，只怕会笑晕过去。

　　因为他刚来地仙界祖星的时候，于酒店所遇的那个千机界的神秘圣人，才真正的是占卜高人。吕重在他面前，几乎有一种无所遁行的感觉。可就算这样，这位圣人对吕重的了解也并不太多。

　　否则，他也绝对不会威胁吕重。用吕重亲朋好友的性命威胁吕重去寻找九玄寒龙冰棺了。

　　而无天佛祖魔罗，连这个变数是谁都算不出来，居然敢自封是诸天万界，推算天机的第一人？

　　要是被一些此道的真正高手知道，只怕会被当成一个无自知之明的狂徒。

　　“不行，一定要去实地看看！”无天佛祖微微嘀咕，根本就无法抵抗心中那融合另一尊魔祖分身的巨大诱惑。

　　同时，他对那个能干扰自身气运的变数也有了极大的兴趣。

　　当然，产生这种兴趣，无天佛祖绝对不是去结交此变数。而是为了，斩杀此变数。他不能容忍任何变数干扰自己的气运。

　　“有灭世黑莲的至强伪装与敛气之术，圣人都发现不了。这可是我经过多翻实验的。所以，此行最好不泄露本身一丁点气息才行……”

　　正悄悄闪至离鼎附近的吕重，虽然知道，此时，整个血魔洞，已有无数强者在悄悄窥视了。但是，他还是无法放弃这尊南明离火鼎。

　　只要炼化了此鼎，那么，就只差地球梵蒂冈的那一尊乾鼎，就可重新凝聚出九龙夺神鼎。

　　一旦九龙夺神鼎成功凝聚，那么，吕重拥有的小千世界数量又会多出几百个。甚至还能找到人皇大禹留下的一些秘密……

　　所以，此离鼎，他要定了！


第1112章

　　魔祖分身罗候在何处，吕重并不清楚。

　　毕竟，这个血魔洞内的能量极为诡异，要找魔祖非常不容易。更何况，魔祖的实力本身就极强。远远高过了吕重。

　　再说了，吕重也并不想过多招惹这家伙。

　　虽然对方只是魔祖的一尊分身，但是魔祖成名在上古洪荒时代，是与道祖争雄的牛人。天知道他还有什么底牌没有用出来。

　　吕重与对方之前又没有什么深仇大怨，不必分出生死。

　　再说了，只要对方不伤害到自己，吕重才不会管他是正是邪，是魔祖还是正道圣尊。

　　对于吕重来说，“人不犯人、我不犯人。人若犯我，我必犯人！”。

　　而这一次与魔祖对战，大家都没有战到好处，也是果断战略撤退的时候。

　　毕竟，不论是魔祖分身，还是他吕重，在地仙界都有超级强大的敌人存在。

　　……

　　潜到离鼎的旁边，吕重直接拿出与之相匹配的红龙玉坠。

　　随着红龙玉坠一出，整个离鼎果然疯狂地颤动起来。显然，它感应到了红龙玉坠这枚钥匙的存在。

　　一种极强的吸噬力从离鼎身上产生。早就被吕重以灵魂、神龙之血淬炼过的红龙玉坠化为一道虹光，极速撞向离鼎。

　　“轰……”

　　一种无形的震动产生！

　　陡然，整个离鼎的身上多了一种欢悦的情绪波动。

　　无人控制之下，离鼎陡然诡异地缩小。

　　就在这时候，吕重控制着一份神龙精血，再次冲向离鼎。

　　似乎知道吕重的意途，离鼎也没有躲闪，反而对着神龙精血迎了上去。

　　“哗……”

　　这份神龙精血毫无保留地洒在离鼎之上。

　　接着，红龙玉坠澎湃璀璨的红光，裹带着吕重分裂的一丝灵魂神奇地钻入离鼎的核心枢纽。

　　“轰隆隆……”

　　整个血魔洞开始坍塌，巨大的石块，哗啦啦地从高空堕落。

　　而这时候，正在淬炼离鼎的吕重，却是毫不在乎。

　　每当巨石油砸中他的时候，都会诡异地自动绕开。

　　神奇之极！

　　这正是吕重的土之大道道纹随身附带的效果。

　　有上品巅峰境的土之大道道纹存在，在大地之下，不管处于任何险恶的环境，吕重自己不动手，都能安然无恙。

　　如今，吕重的灵魂境界已达到可媲美中位巅峰仙帝（准圣）的境界。

　　这个时候，他再行炼化大禹鼎，难度已经少了太多。

　　不到三分钟，整个离鼎完完全全被淬炼完成。

　　火！

　　无穷的大火！

　　恐怖的高温炽火！

　　这离鼎，就是一个至强的火焰世界——南明离火界！

　　在这里，火是唯一的属性！

　　几乎每一种生物，都拥有至强的高温火属性。

　　南明离火，在诸多火焰之中，排名并不靠前。其温度、攻击力也远没有玄都紫极火高。

　　但是，南明离火，有一个最强的特殊属性——镇邪！

　　它是一种天生针对邪气、煞气、怨气、鬼气、灾气、霉气、衰气、病气、死气等负面气息的一种特殊火焰。在镇邪、化煞的用途上，它的威能比九阳炽焱、太阳精火还要强得太多。

　　而且离鼎之内，不但有普通的南明离火，更有至精至纯的南明离焱，这南明离焱是进化牌的南明离火。其威力比普通的南明离火要强千万倍。虽然依旧无与与玄都紫极火相比，却也不会差之太多。

　　而南明离焱的镇邪、化煞之力，更是只在圣火之下。这一点，就边玄都紫极火也无法达到。

　　“哈哈，好一个南明离焱，好一尊离鼎。难怪能镇住血魔洞的恐怖邪魔之气……”知道这一点，吕重兴奋得大笑：“如果早前就炼化了离鼎，有加强版的南明离焱在手，之前与魔祖分身战斗，本少能给予他一次重创，让他吃不了兜着走……”

　　想到这里，吕重都禁不住有心再找魔祖分身战斗一次的想法。

　　好在吕重最终还是没有这么干，而是果断地遁入了离鼎之内。并在第一时间让大寂灭珠的至强空间之力封闭了离鼎的所有气息。

　　因为，就在他刚刚心神一动的刹那，有好几缕至强的意念横扫而至。

　　“咦，没人？奇了……”一道裹带至强剑气的意念惊奇地传音。如果吕重听到这声音，只怕会惊叫起来。这人的声音他熟悉之极。不对，是瘟神吕岳熟悉之极。

　　“刚才似乎有人在淬炼什么法宝？怎么一下子就消失了？该死，这个蜀山地底究竟是什么鬼地方，我的意念横扫之下，居然会诡异地出现延迟现象，而且还延迟了几分钟？”另一尊威严之极的中年，于三十三天外睁开了眼睛，意念横空，与其他强者的意念交缠在一起，有些疑惑。

　　“这……血魔洞好诡异，我的至强魔识识探进来，居然都延迟了近五分钟？这血魔洞绝对不简单……”无极魔宫深处，一尊霸道天成的人也是皱起了眉头。

　　“没找到，刚才到底是哪两个强人在此战斗……”娲皇宫，一尊绝美的女神掐动手印，颦着眉，深思起来。

　　“血……血尸……骷髅……这里有血尸阴兵大阵的踪迹……不会是上古魔祖传承下来的恶魔之地吧……”万寿山庄，一人手持拂尘，意念也是插入进来。

　　“魔祖？血尸阴兵大阵，就算不是魔祖只怕与魔祖也有极深的关系……”北海深处，一缕声音，低沉响起。

　　“九幽冥焱？咦，还有光之神道大法释放的痕迹，这……这里战斗的难道不是两人，而是三人？”火云宫，有人睁开天眼。

　　“天……天啊，还……还有不少虫子的尸体……”

　　“虫子？这……这好像是魔神界的圣……圣甲虫……果然，果然有光系的魔神在此。”

　　“役虫之人？光系魔神？幽冥界？惊天魔气？血尸？骷髅……这……好乱……”

　　“依我看，这是魔神界的某个超级天使与幽冥界的人联手对付一尊超级魔头！”

　　“只怕真的是这样！”

　　“不过，这魔头会是谁？而那光系魔神又会是谁？能驱动无穷的圣甲虫战斗，魔神界拥有这个资格的人可不多。难道是光武帝耶无上？”剑气纵横。

　　“也许是魔神界的人，但是，未必就只有魔神界的人能驱使圣甲虫。大家忘了最近有个人非常火呢……”无极魔宫之内的那尊魔头阴沉沉地说道。

　　“谁？”

　　“吕重！那个最近在诸天万界闹得沸沸扬扬的小辈吕重……”


第1113章 诸圣的选择！

　　吕重？

　　无数强者心中闪过一丝震惊，之后，俱都暗暗点头。

　　还真有这个可能！

　　吕重能役使虫族大军，如今在诸天万界也不是什么秘密了。

　　虽说这无极魔圣的言语之中，带有浓浓的主观因素，但是，在这事上，吕重的确有这可嫌疑。

　　“吕重？最近他到是蹦得够欢的。哼，可是这种人，在仙界活得最是不长久。”无极魔圣的圣识冷哼起来。

　　见无极魔圣有见题发挥的意思，通天圣人却是连忙打了一个哈哈，道：“咱位还是果断地各归各家吧。道祖可不希望我们这些人插手仙界的事。就算是以圣识插手也不行。难道大家忘了五年前的事了……”

　　五年前？

　　诸多圣人的圣识都是为之一震，当年，正是无极魔圣不顾圣人之身份，以圣识威压冲击那吕重，结果道祖突然出现，诉斥了诸圣一次。

　　也因为吕重，诸圣不再敢将圣识威胁圣位之下的存在。

　　如果这次再因为吕重的事，而导致道祖出现，那么，可就不是诉责那么简单了。

　　因为，这是在忤逆道祖，忤逆天道！

　　“阿弥陀佛，就算是吕重造成的灾难，也自有天道报应找上吕重……”准提圣人的圣识，第一时间回归西方极乐世界。

　　接引圣人没有再说话。他与准提一直是同进共退。至强的圣识迅速退去。

　　通天微微眯着眼，“我也不参合了，本座的金鳌岛还有一些事务没处理……”

　　原始、女娲两圣也果断撤退。

　　这么多圣人不再关注这里，万寿山、北海海底镇元大仙、鲲鹏老祖等巅峰准圣也自然收了各自的仙识。

　　唯有太上圣人的圣念极不稳定，隐隐约约多了一丝愤怒与肃杀。

　　虽然他还真的看不上长眉，但是，不管怎么样，这长眉都是他的记名弟子。代表着他太上圣人的脸面。

　　如今，长眉陨落，甚至连兴旺之极的蜀山剑派也一朝由盛转衰。这可是一个极为好的兆头。预示着太上圣人的“人教”气运下降啊！

　　自人教建立以来，随着人族的开枝散叶，人教的气运从无半点折损，一直蒸蒸日上。这让太上圣人也是大为欣慰。

　　可现在，居然连兴旺一时的蜀山剑派也被无故摧毁，他就发现，人教的气运已出现了转折，开始由盛转衰。

　　震惊！

　　极度震惊！

　　要知道，太上圣人可是有太极图一直镇压着人族的气运。除非遇上更高等级的气运圣器，绝对不可能出现这种情况。

　　显然，这导致人教气运出现转折的人手中，也有一件气运圣器，而且，这件气运圣器极有可能比太极图还高级。

　　可太极图乃是地仙界最强的混沌四宝之一。其镇压气运的能力甚至还在盘古幡之上。可以算是地仙界最强的气运圣器。而且，只要人族不灭，这件气运圣器，绝对威力逆天。

　　能比太极图还强的气运圣器，至少是品阶更高的混沌至宝。

　　“该死，不管是谁，只要你威胁到我教的气运，我太上与你势不两立——”太上圣人心中大恨。

　　圣识并没有在第一时间回归本体，开始极力探查蜀山血魔洞内的情况。

　　虽然被神秘的能量阻碍，让圣识的探查结果有了一定的延迟。但是，太上圣人的圣识，最终还是完全把血魔洞的情况探查了一遍。

　　很快，他就发现了长眉道人的尸体。

　　这……这是一具干瘪得不成样子的尸体！

　　没有一点灵魂能量遗留！

　　没有一点精血存在！

　　整具尸体完全成了西方魔神界木乃伊般的存在。

　　而在长眉道人的尸体上，只有胸部有一处伤口。

　　“好恐怖的噬魔、弑神之力！这……这是弑神枪的攻击效果……”

　　太上圣人一脸阴沉，无边的怒火自心头产生。

　　“魔祖，好一个魔祖分身。我太上与你没完……”无边的怒气，刺激得太上圣人的心境也出现了一丝波澜，陡然间，他的圣识穿越无穷光年，向一处地方传音：“玄都，你长眉师弟身陨，限你一盏茶之间赶至蜀山，安抚蜀山派，再彻查血魔洞、追杀拥有弑神枪的人……”

　　圣人不可下界，巅峰准圣可不在这个限制之内！

　　而玄都大法师，乃是真正的巅峰准圣。便身俱无边气运，就算遇上拥有弑神枪的魔祖，也能占得上风。毕竟，如今不是洪荒时代。魔祖也只不过是一尊分身罢了。而玄都同样拥有极品法宝护身。

　　“弟子遵命——”一道平和的声音响起，接着，一尊超级强者自东胜神州首阳山破空而出，瞬间出现在南部赡州的蜀山派上空。

　　“那人拥有攻击第一的弑神枪，极有可能就是远古的混世魔祖罗候，玄都你当小心……”太上稍稍提醒了一下，他的圣识也是直接回归。

　　他相信，有了玄都的追杀，就算对方是魔祖，也必定身陨道消。毕竟，此时可不是远古时代。没有足够顶级的能量，魔祖根本就成长不起来。

　　只是，太上老君这次却没算到。

　　长眉老道虽然是被魔祖的弑神枪所杀，但是，如今这弑神枪却是被吕重给抢去了。让玄都去追杀拥有弑神枪的人，却是无端地又惹上了吕重这个妖孽……

　　无极魔圣见诸圣居然不理他，一个个收回了圣念，不由愤怒之极。

　　“该死的一群老匹夫，居然这么不上道？哼，我是无法出手，难道我无极魔宫就没人了？”阴沉地嘀咕了一句，无极魔圣也直接以无上魔识传音：“无罪，你带几个师兄弟前来祖星一趟，给我把吕重的女人都抓回无极魔宫，吕重的女人们都在南部赡州的……”

　　“遵命！”一缕至强的魔识回应。

　　……

　　吕重美滋滋地在离鼎的火焰世界穿行。

　　有上品巅峰的火之大道道纹守护，不管是南明离火，还是南明离炎甚至最高级的南明离焱，都无法伤到他分毫。

　　而且，身为离鼎之主，这些南明离火也会主动保护吕重，而不会伤害他。

　　“嘿嘿，那柄弑神枪，已被我收入大寂灭珠，不知现在如何了？”

　　心念一动，吕重诡异地凭空一闪，出现在大寂灭珠的一个无名小世界。

　　这里，正是大寂灭珠禁锢弑神枪的所在地。

　　“嗖……”

　　吕重刚一出现，弑神枪就疯狂地袭击而至。几乎要在第一时间洞穿吕重的身体。

　　真要被弑神枪刺中，吕重也极有可能步入长眉老道的后尘。

　　“哼，我的地盘我做主！在这里，是龙你得给我盘着，是虎，你得给我趴着……”吕重陡然冷哼一声，超过5000万亿倍的重力场顿时直接作用在弑神枪的枪身。

　　弑神枪顿时一个不注意，被这无与伦比的重力场给拖住，陡然一沉，就往地面掉落。

　　与此同时，吕重的第二波攻击，如期而至！

　　无穷的天雷轰砸而下！

　　紫极天雷、九阳罡雷、太清神雷、霸天暴雷……

　　各种天雷，连绵不绝地轰下。

　　受那至强的重力场束缚，弑神枪一步落后，步步落后。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的雷电狂猛地轰炸在弑神枪的枪身。

　　一时间，弑神枪的器灵惨然嚎叫。其枪身上电弧缭绕，火花四射。

　　“小东西，你不是很狂么。那就让你再尝尝苦头……”吕重冷冷地说道，一挥手，又有无穷的高温炽火把弑神枪包裹起来。

　　正在被狂雷轰击，弑神枪全身麻痹，器灵也陷入了自顾不暇的境地，哪里还能驱动枪身闪避？

　　直接被无穷的高温炽火给吞噬。

　　玄心奇火、净世白莲火、九幽冥焱、太阳精火、都天兜率火、玄青弑魂火、玄都紫极火……

　　尤其是玄都紫极火的出现，让弑神枪的枪灵也是感到一种由衷的恐惧。

　　这玄都紫极火，可是仅在圣火之下的一种存在。是能轻松熔化先天灵宝、先天至宝的顶级异火。

　　就算是混沌灵宝，也不可能长时间经受玄都紫极火的淬炼。

　　虽然弑神枪曾经是顶级的混沌至宝，但是，在上古大战中，它被鸿钧道祖的造化玉碟所伤，如今也跌落到混沌灵宝的级别。

　　玄都紫极火如今已能对它产生极强的威胁！

　　“呼呼呼……”

　　恐怖的玄都紫极火，毫不在意弑神枪枪灵的悲愤、哀鸣。

　　没有吕重的命令，它绝对不会停止对弑神枪的煅烧。

　　“坏……坏人……趁我实力未……未复，居然用火烧……烧我……你……你是坏人……”

　　隐约间，一阵断断续续的声音从弑神枪身上传来。

　　听了此种声音，吕重顿时一阵乐呵。

　　被弑神枪的枪灵骂为坏人，他觉得很有喜感。

　　“呵呵，我是坏人的话，魔祖罗候又是什么？而你身为魔祖的至强魔器，那又是什么？这无穷的岁月，你又杀了多少的生灵？毁了多少的法宝？”吕重冷笑着不停反问。

　　“你……你就是坏人……坏人……”

　　弑神枪的枪灵反反复复，只是不停地骂吕重为“坏人”，根本就不认为自己有多坏。

　　在它单纯的心思里，对主人与自己不利的，就是坏人！

　　“算了，我也懒得与你计较。不过，你身上魔气无穷无尽，那便多受点苦吧……”

　　欺负一个法宝的器灵，吕重可没有丝毫愧疚的心思。

　　这弑神枪魔气滔天，可不是短时间内能完全炼化得了的。

　　吕重有心给它多一点苦头吃！

　　没有任何犹豫，吕重直接把弑神枪扔入了一个火之世界。

　　这个世界，全是玄都紫极火。

　　吕重在焚天神火域所收集的所有玄都紫极火都存在这一个世界。

　　相信被玄都紫极火给煅烧成百上千年后，这弑神枪炼化起来，会容易许多。

　　“现在离鼎已被收取，不知那血魔洞的至阴邪气有没有全面爆发？”心里颇有些担心，吕重直从大寂灭珠内闪了出来。

　　依旧是血魔洞！

　　可如今，却是一片废墟。

　　无穷的魔气肆虐横行，开始向地面上空喷发。

　　不过，不知是什么原因，这魔气向地面喷发的量并不是很大。

　　但是，魔气的等级极高。而且喷发的速度极为匀速、稳定。

　　暂时，只会对蜀山造成一定的影响。

　　可如果长年累月地喷发，迟早有一天，会席卷整个南部赡州甚至是祖星！

　　“咦，怪了，这……这种魔气……感……感觉怎么会那么熟悉？”突然，吕重眯上了眼睛，微微嘀咕。

　　魔气精纯之极！

　　而且也是小量地喷发！

　　这种喷发的速度，与普通的溪量一般。但是，积小成多，绝对会笼罩整个祖星。

　　到时候，这种魔气会完全排斥掉祖星的仙灵之气，把祖星也变成一颗魔星！

　　“我明白了！阴邙星！这里的魔气与阴邙星几乎一致……”吕重陡然反应过来，大惊道。

　　是了！

　　吕重终于明白自己为何觉得这种魔气很熟悉了。

　　这东西与蛮荒仙域阴邙星的魔气扩散极为类似。

　　只不过，阴邙星四周的绝大部分星球，都被魔气笼罩了。

　　而地仙界祖星，才刚刚开始！

　　“天啊，怎么会有如此惊人相似的魔气气场？难道这血魔洞之内还别有隐秘不成？”吕重突然惊疑起来。

　　阴邙星，地下可是有一种弑神魔窟。而且魔窟地底深处，更藏匿着一件惊天的混沌魔宝以及一个神秘的空间。

　　当时，吕重只是随便用天眼查控了一下，就差点被里面的一尊圣人尸体的威势给阴了。

　　也正因为如此，他果断地没有进入那地底的神秘空间。

　　不过，当时，吕重却把追杀他的天焱仙帝以及赤焰魔帝给阴了，让他们直接陷入那个神秘空间，而暂时无法出来。

　　可是，吕重从来没想到，在这地仙界的祖星，也有如此契合度之高的魔气。

　　“难道这血魔洞之内也另有玄机？”吕重顿时不淡定了。

　　如今，吕重实力大幅度提升，虽然依旧警惕心十足，但是，他的好奇心也越发地浓郁。

　　“要不，进入血魔洞深入看看？”吕重微微嘀咕了一声，顿时心痒难禁……


第1114章 罗候、摩罗、葬月、玄都……

　　想到就做！

　　一旦有了决定，吕重绝对会身体力行。

　　没有任何犹豫，吕重全力隐匿自身的精气神，开始向血魔洞深处潜进。

　　害怕魔祖的分身在暗处偷袭自己。吕重全力改变了自身的气场。

　　拥有阴阳和合大道，吕重能任意地改变自身的气场与能量属性。

　　不但肉身魔化，甚至灵魂也具现了魔性！

　　这种魔性偏偏影响不了吕重的心性、灵魂。

　　无它！

　　修炼大千世界微观凝神法，吕重早就在识海分割出了正、反两大意识宇宙。

　　正宇宙兼具所有正能量属性！

　　反宇宙兼容任何暗能量属性！

　　如果不是彻底地攻入吕重的识海，没人能发现吕重的秘密。

　　改变了身体的属性，四周的魔气不再干扰吕重。让吕重的五感有了一定程度的恢复。

　　而改变了灵魂属性，吕重便发现，整个血魔洞能量气场对自己的压制效果也在降低。

　　一路向深处前进，吕重小心而谨慎！

　　……

　　玄都大法师，出现在蜀山上空，发现整个蜀山已成为一片废墟，也是一脸冰寒。

　　一直以来的老好人，玄都也被彻底激怒。

　　“不管你是不是魔祖，今天我也要把你抓出来，为长眉师弟报仇雪恨——”玄都给蜀山剑派的几个高层下了几个命令后，果断地冲入了血魔洞。

　　在玄都进入血魔洞的瞬间，一尊佛陀乘坐一朵十二品的莲花而来。

　　其身上，佛光成轮，一身气度恢宏。只是，没人发现，他的双瞳之中，闪过一丝惊人的黑芒。不过，却是一瞬消失……

　　“阿弥陀佛，此地魔气滔天。我不入地狱谁入地狱……”话音一落，这尊佛陀也闪入了血魔洞。

　　只是，好几个蜀山高层有些奇怪：“这是哪位佛门大尊？居然拥有十二品莲台？”

　　同时，一个身着黑袍，全身被黑气笼罩的人，诡异地出现在蜀山的一处山峰之中：“桀桀，罗候？无天佛祖摩罗？没想到你们都出现了。那我葬月又岂能不出现，只要吞了你们两人的暗之大道，那么，我的暗之大道就会成为极品道纹，甚至突破至圣道神纹……”

　　话音一落，此黑袍人也跟着消失。

　　……

　　“该死！混蛋——”

　　血魔洞深处，一个神秘的空间之内，魔祖罗候气得连声怒骂。

　　他从来没想到，纵横地仙界亿万年的自己，居然也有阴沟翻船的一天。

　　这次不但万尸阴兵大阵被破，甚至还陪上了一把从不离身的极品魔宝弑神枪。

　　如果不是感应到突然有圣念横空而至，他绝对不会放过吕重的。

　　在他的心里，那家伙简直罪该万死。

　　“日子越来越难过了！本尊当年真是晕头了。把我封印在这祖星。如果是别的地方，我早就有可能证道魔圣了。而我本身就是混沌魔祖的分身，天生掌控至强的暗之大道。一旦成圣，就会比普通的圣人强得太多。到时只要融合本尊留下的其他一两尊分身，就有可能超越鸿钧的希望。可是……他妈的那小子究竟是谁，居然破坏了伟大魔祖的复出……”

　　魔祖罗候愤愤不平，越想越气。

　　这一刻，对吕重的恨意，几乎倾尽天河之水也无法浇灭。

　　“如此地下的魔气喷发，只怕过不了多久，就会引起无数人前来窥探。就是不知那小辈所说的无天佛祖会不会前来？不！摩罗那家伙只要知道我的存在，一定会前来的。对了，还有葬月。那家伙不知有没有存活下来。一旦存活下来，他也会赶来。哼，你们想吞噬我，可我又何常不想吞噬你们？”罗候阴恻恻地嘀咕着。一双眼睛放出精人的光芒。

　　突然，他身形极速移动，神秘空间内，陡然多了无数禁制、大阵。

　　同时，它整个人开始诡异地消失。

　　……

　　吕重悄悄地潜入！

　　虽然艺高人胆大，但是，他也是保持着极度的警惕。

　　毕竟，下面可是开天大劫后残留的混沌魔神。

　　就算只是一尊分身，就算刚才还占了对方一点便宜，吕重也不敢有任何松懈。

　　再者，阴邙星的那个地下魔窟的神秘空间，就曾差点让他吕重着道。

　　而对这同样诡异的血魔洞，吕重每一步都小心翼翼。

　　暗之大道，土之大道全力运转。

　　在这暗无天日的地底深处，有这两种大道道纹存在，吕重也不会成了一个瞎子。

　　甚至安全也有了极大的保障。

　　一路上，吕重发现，无数的尸骨残骸存在。

　　越是往下走，吕重心中的怒火与杀气就越盛。

　　这魔祖亿万年的蛰伏，不知害了多少生命。

　　这些尸骨残骸，绝大部分都是大罗金仙级、仙皇级的存在。

　　甚至，有好几具都是仙帝！

　　显然，这魔祖的眼光极高！

　　而且他残害的人等级越高，他造的杀孽就越多。

　　也表明他的实力越强！

　　先前，吕重占了对方的一点便宜，不但毁了大量血尸体、阴兵，更是有心算无心之下，抢了弑神枪。

　　但是，这绝对只是侥幸。

　　现在，魔祖对他吕重的实力有了清楚的认知，他要再占魔祖的便宜可没有那么容易了。相反，有可能被魔祖算计。

　　心中虽然无比的沉重，但是吕重却没有退缩，事情到了这一步也由不得他退缩。

　　修行就是修心！

　　心无战意，有了退却之意。那么，就不能再通往直前！

　　就不能念头通达！

　　那样就会产生心里阴影或魔障。

　　“魔祖，我现在只是想查查这血魔洞的底细。希望你别来恼我。否则，我也不介意再次一战……”

　　微微一笑，吕重坦然地再次前进。

　　穿过一条狭长的山洞，越往里面，空间越宽敞。

　　一路上，吕重有了惊奇的发现。

　　这暗无天日的血魔洞也是有不少植物存在。而且都是精品。

　　血菩提树、魔魂花、噬魔草、九幽冥王藤、彼岸花……

　　吕重一见，啧啧称奇。

　　顺手牵羊，每一样都偷偷收藏了三四株，悄悄地移入自己的大寂灭珠。

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　陡然，一阵细微的佛音从远处传来。

　　吕重心下一惊，连忙小心地隐入了山壁之内。

　　“轰……”

　　恐怖的佛光，暴戾地从另一方起，陡然，整个血魔洞之内，光华大亮。

　　一尊华贵、优雅的佛陀，踏步而入。

　　“咦？血菩提树、魔魂花、噬魔草、九幽冥王藤、彼岸花？这罗候的收藏不简单呢……”佛陀轻轻地嘀咕一句，大手一挥，所有东西全部消失一空。

　　“我靠，比我还恶劣……”

　　隐藏起来的吕重看得目瞪口呆。他只不过每样收集了三四株罢了。可是这尊佛陀简直就是超级强盗。居然是刮地三尺。

　　“娘的，佛门之人，果然嚣张！”心中愤慨不已，可吕重也没有出来。

　　有人在前面探路，那是最好不过了。

　　至少能为自己吸引不少攻击！

　　吕重没有在第一时间出来，毕竟，刚才的这尊佛陀极不简单，吕重隐隐感觉这家伙似乎比曾经的燃灯上古佛、阿弥陀佛还要难缠得多。

　　“奇怪了，本座刚刚隐隐感应到有魔头在暗中窥视，怎么却找不到他的位置？”越过了吕重几里路程，佛陀突然微微嘀咕起来，“难道这尊魔头就是罗候？”

　　刚想到这里，佛陀又微微摇了摇头：“应该不是！我魔性没动，这窥视之人不是罗候……”

　　吕重的音之大道准确无误地偷听了佛祖的声音，心里陡然有了明悟：“我靠，这……这家伙不……不会就是无天佛祖摩罗吧？”

　　强行压抑内心的震惊，吕重心神也微微悸动了一下；“不愧是无天佛祖，我用无上影之大道隐匿起来了，他都能隐隐感应到我的存在。不过，他来这里干什么？”

　　吕重心中陡然升起重重的凝虑。

　　随着无天佛祖的渐行渐远，吕重正准备从山壁之内闪出，可又有一尊强者闯了进来。

　　此人一身白衣法袍，身上简单、干净。

　　没有佛光护身，但是，他身上也有大量的功德之力存在。更甚至，他的头上居然虚浮一座黄金宝塔。

　　“玄黄玲珑宝塔？玄……玄都大……在法师……”吕重暗自惊叫。

　　他可是认识玄都大法师的！

　　当年，瘟神吕岳在三清圣人还没有分家之时，与玄都也曾交好。更是曾请教过玄都一些炼丹之法。

　　吕重没想到，玄都大法师也进来了。

　　一时间，有些不敢置信。

　　要知道，玄都大法师，几乎就是三教首徒，威望无双。而且也是一个老好人。

　　在封神在战时，他也没有过多地参与进去。

　　甚至，无数截教道友的陨落，他都是悲痛莫名。

　　在瘟神吕岳的记忆里，除了截教几位相好的道友，就数这位玄都大法师最值得他敬重。

　　虽说吕重不是吕岳，但是，吕重吸收了吕岳的真灵记忆，又从吕岳身上得了无穷的好处，他对瘟神吕岳也是颇为尊敬。

　　爱屋及乌之极，对玄都大法师也有一点的尊敬。

　　“玄都大法师居然来了。这下危险了。这血魔洞已有了魔祖两尊分身存在啊……”


第1115章 现身！

　　吕得眉头微皱，这玄都大法师当年对瘟神吕岳有传授药方之恩。甚至还惠泽了他吕重。

　　这也算间接与玄都拉上了因果。

　　“也罢，我吕重虽然不是什么豪杰，却也是有恩必报的人。如果你有了危险，等下便助你一助……”吕重暗暗决定下来。

　　他却是不知，玄都这次闯入血魔洞，认真来说是追查弑神枪的主人的。

　　玄都全身法力荡漾。

　　有玄黄玲珑宝塔守护，四周的魔气对他并没有多大影响。毕竟，这可是传说吸了一成开天大功德的玄黄玲珑宝塔，是真正的后天功德至宝。

　　此宝护身，万法不沾，诸邪辟易！

　　玄都的迅速在吕重身边的山洞掠过。

　　“得了，连玄都都来了。只怕接下来未必就没有更多的人进来。我还是在地下遁行才安全……”吕重暗暗摇头，小心地使展大地无影遁。开始在地下穿行。

　　吕重并不惧至阴至纯的魔气。

　　故而在地下就算遇到真正的险地，对吕重也没有多大影响。

　　他修炼的阴阳和合大道，能不受正、反两种能量的排斥。

　　血魔洞，大洞套小洞，洞洞相通。四通八达。整个就是超级地下迷宫。

　　可是，对于无天佛祖摩罗、玄都大法师、吕重等人来说，这种超级地下迷宫是困惑不了他们。

　　他们只需往魔气最浓郁、最纯的地方赶去，就能一路通到血魔洞的核心。

　　吕重一路不紧不慢地吊在玄都大法师的身后。不停在地下穿行。

　　大约潜入地下八万米的时候。

　　洞内的压强庞大到了极点。

　　这个地点，只怕一般的仙皇进入，也绝对是寸步难行。

　　虽然对仙帝（准圣）有一定的影响与压制作用，但是，这种压制对于摩罗、玄都、吕重都不算什么。

　　摩罗、玄都是真正的巅峰仙帝（准圣）。

　　吕重不行，他顶多只是巅峰仙皇境界。但是他完全是一个怪胎。肉身之强，媲美先天灵宝。灵魂能量也达到了中位巅峰仙帝（准圣）境界，除了自身能量储备稍稍不足，他赫然不会比一般的中位仙帝（准圣）差。

　　再加上诸多顶级法宝，以及凝聚的二十三枚大道道纹，他反而在这地下深处如鱼得水。甚至比摩罗、玄都还要轻松。

　　暗之大道道纹、土之大道道纹全力守护，吕重根本就不在乎血魔洞的任何压制。

　　三人分成三个箭头，一路深入血魔洞底部。

　　越是深入，血煞气势越盛。

　　摩罗的头上赫然已出了一朵十二品的灭世黑莲。

　　玄都头上的玄黄玲珑宝塔也被据推动到了极致。功德之力极速消耗着。

　　吕重的身周，则布上了一层神圣光罩、一层功德之力以及一层信仰光罩。

　　三种能量守护，吕重也是诸邪不侵。

　　很快！

　　就达到了血魔洞的底部。

　　这是一个巨大的血海。

　　血海这中，有一座百丈高的巨型血色祭台。

　　祭台四周，血水翻腾，裹带惊天煞气、怨气、凶气、戾气、怨气……

　　这些气息搅得整个血海如海啸一般，一浪高过一浪，疯狂地冲击祭血。

　　祭台之上，刻画了无数诡异、妖艳的血符。

　　一条条血色符纹，依旧光鲜，没有丝毫被侵蚀的迹象。

　　祭台正中心，有一尊巨大的雕像。

　　这是一尊中年人的雕像。中年人国字脸，浓眉斜斜上翘，嘴角微微弯曲，给人一种邪气凛然的感觉。

　　其右手紧握一柄黑色大枪，霸气十足。

　　左手虚托一朵十二品的黑色莲花……

　　整具雕像，都充满了难言的霸气。

　　而血海翻腾的血浪，似乎就是在向他朝拜……

　　“这……这难道就是曾经的混世魔祖？”吕重心中发愣，暗暗咬了咬嘴唇。

　　魔祖？

　　玄都大法师，脸上布满了寒霜，“果然是魔祖！阁下居然准备出世，那何不出来一见……”

　　“阿弥陀佛！此非魔祖，而是本佛祖之分身而已……”无天佛祖摩罗淡淡出声，看向雕像的目光中有着浓浓的惊喜在闪烁。

　　一见了这尊雕像，无天佛祖整个人就陷入了狂喜境地。甚至整具身体都微微颤动起来。脸上更是流露出无法抵制的兴奋。

　　再也忍不住心中的激动，无天佛祖陡然向祭台上的雕像冲去。

　　“那是我的……”

　　突然，又一个声音传来，一尊满身血煞气息的黑袍人出现，从另一个方向冲向察台。

　　“这……”

　　玄都大法师愕然地睁大了双眼。根本就没有想到，还另有人出现在这血魔洞底部。

　　“该死，葬月，你不呆在你的阴邙星，怎么也赶来了……”

　　无天佛祖整个人气息一变，再也没有半点佛祖的光明气息，有的只是阴暗、森然。

　　另一方的黑袍人也露出了一张脸，那赫然是一张与无天佛祖摩罗一模一样的脸。只是，那张脸有一种妖艳的红，看上去非常抽象。

　　“阴……阴邙星？”

　　暗中的吕重，身影猛地一颤，顿时被其他的三尊强者给感应到。

　　“山壁内的那位朋友，也出来吧……”无天佛祖淡淡地瞥了吕重所在的方向一眼，说道。

　　被人发现了？

　　“看来还是心境不过关呢！”

　　微微一笑，吕重也洒脱地现出身来。一脸笑眯眯地道：“我只是来看看热闹，你们继续……”

　　这时候，吕重非常确定，那阴邙星地核深处的那个神秘空间，应该就是魔祖留下的其中一个秘地。

　　正所谓“狡兔三窟”，当年的魔祖也绝对是一个聪明人。

　　想来，他布置了多翻后手，就算在与鸿钧道祖争斗中失败，他也有重新崛起的希望。

　　而每一个秘密基地，他只怕都留下了一尊分身守护。

　　等自己的分身相互融合，他相信就是自己再次复活的日子！

　　“阁下是谁？能进入这血魔洞当不是无名之辈。可否报上名来？”无天佛祖眼光一眯，阴着脸问道。

　　吕重洒然一笑，“本少与你们相比，却是差远了。不过说说名字也无妨。某叫吕重！”

　　什么？

　　吕重？

　　无天佛祖心中猛然一阵震动，就连玄都大法师也是目露奇光地看着吕重。

　　如果在百年前，仙界几乎没人知道吕重之名。

　　可是，最近几十年，吕重已然名动诸天，让无数仙帝都黯然失色。

　　吕重！

　　真正飞升仙界不到六十年，却已创造了绝世无双的骄人战绩。

　　一入仙界，就拥有紫色身份证。刚飞升，就曾于焚天神火域大败惑心仙皇、火羽仙皇两人的联手，这是他名镇诸天的第一战！

　　仙幻星，于神不知鬼不觉中，渗透魔神界奴隶营区，灭杀三尊仙皇，解救数万奴隶女神。让仙幻星的八大守城仙皇都没有发觉其身份。

　　之后，隐居仙幻星沐月居。让无数潜入沐月居的大罗金仙、仙皇凭空消失。甚至还直接灭杀了季风仙皇、罗格仙皇等领导的抢劫团伙……

　　强闯阴邙星弑神魔窟，灭了无几十位魔王与三位魔皇。甚至把天焱仙帝、赤焰魔帝也给阴了。

　　接着，杀上流云星，灭了悔心菩萨，斩了燃灯上古佛两尊三尸化身。真正在诸天万界崛起！

　　后来更是一发而不可收拾，所创造的战绩越来越逆天。

　　在阿弥陀佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛三位顶级佛祖的围攻下，不但全身而逃，甚至还重伤了毗卢尸佛、金刚不坏佛。并直接在太古暴音龙、诸佛之中，强行收集了七颗宝星。

　　更恐怖的是，在最后由光武帝耶无上率领的十三尊仙帝的伏击之中，吕重非但没有陨落，反而还大败光武帝、冥帝等人的联手。从而真正成为诸天万界，连仙帝都忌惮的绝世妖孽。

　　无双吕重之名，霸临诸天！

　　“该死！吕重！原来你就是吕重！趁本座不在，居然毁了我阴邙星弑神魔窟，还偷了我的混沌魔宝，你给本座去死——”发现是吕重之后，葬月勃然大怒大怒，猛然暴吼起来。

　　一道至强的魔气化龙而出，直冲吕重。

　　这恐怖的魔气极为精纯，甚至比之前罗候释放的魔气还精纯上百倍！

　　显然，葬月的实力，似乎还在罗候之上。

　　“呵呵，怕你不成？”吕重冷笑，心念一动，巅峰境的南明离焱，在上品巅峰级的火之大道道纹的增幅之下，实力暴境了上百倍。

　　南明离火有三大境界。第一，南明离火，第二，南明离炎，第三，南明离焱。

　　南明离火不算仙界的顶级火焰，但是，单论镇魔化煞，其威力还远在九阳炽火之上。

　　所以，对付魔气，南明离焱的威力绝对不弱。

　　现在，不但有最高级的南明离焱，还有吕重的上品巅峰境的火之道纹无限增幅。使得这由南明离焱所化的火龙，其威力赫然已不比玄都紫极火差了。

　　“离焱化龙，镇魔化煞——”

　　吕重右手一挥，南明离焱暴烈无双地轰中魔气黑龙。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，巨大的暴炸波产生，使得下方的血海都为之一静。

　　而葬月的精纯魔气之龙，直接被燃烧、暴碎。

　　恐怖的是，南明离焱犹有余力轰向葬月……


第1116章

　　吕重的这翻出手，不但让葬月震惊不已。

　　就连无天佛祖、玄都大法师也是直叹“盛名之下无虚士”。

　　能在与葬月的对战中占得一丝上风，吕重的实力无用置疑。

　　第一时间，无天佛祖、玄都大法师就把吕重当成了自己一个等级的存在。

　　对于吕重，无天佛祖惊奇之余，双眼也是火热不已。如果能用灭世黑莲分体，控制吕重为他所用，绝对是一个超级打手。当然，无天佛祖最看重的不是吕重的战斗力。而是传说吕重有一部神奇的能淬炼信仰、神道之力的功法。

　　之前，光武帝耶无上为什么会召集那么多准圣围截吕重？

　　眼红吕重手中的七颗宝星，只是其中的一个原因。

　　真正最大的原因，是吕重拥有的那种淬炼信仰、香火神道之力的功法。

　　那种无副作用的淬炼信仰神道之力的功法，对任何修炼香火、神道之人来说，都是一种天大的诱惑。

　　只是，众人根本就不知道，吕重根本就没有这种功法。

　　他的信仰之力来源于虫族大军。因为虫族的信仰之力极为特殊，再加上吕重本身还有先天金莲、青莲花冠、虫族皇冠等法宝过滤。从而让吕重收获的信仰之力纯净之极。

　　可以说，吕重能做到这一点，也是多番因素促成的。真要让他拿出一部淬炼信仰之力的功法来，他可拿不出来。

　　“吕重？他就是吕重？我……我怎么在他的身上感应到一丝老友的气息？”

　　另一边，玄都大法则也是目光复杂地看着吕重。他倒不是对吕重的功法感兴趣，而是怀疑吕重的身份了。

　　一边盯着吕重，一边沉思。

　　玄都大法师目光几乎没有离开过吕重。

　　“是哪个老友？不对，这种感觉似是而非……等……等等，这家伙的身上怎么有着大千世界微观凝神法的气息？而且是已修炼到下卷的大千世界微观凝神法？他……他究竟是谁？要知道修炼了大千世界微观凝神法下卷的人，我不可能不认识……”

　　要知道，大千世界微观凝神法下卷，真的没多少人修炼。

　　甚至三清门下，修炼了大千世界微观凝神法下卷的人，两个巴掌都数得过来。至于佛门，也不会超出五人。

　　可是，这个吕重居然有修炼大千世界微观凝神法下卷。

　　他不是才飞升仙界没多久么？

　　怎么可能修炼到大千世界微观凝神法下卷？还且还似乎进入了第十一层境界？

　　而他玄都修炼了亿万年，其大千世界微观凝神法才堪堪达到十三层境界。

　　这吕重是怎么办到的？

　　一时间玄都大法师的心里也掀起了滔天巨浪。

　　如果不是现在情况特殊，玄都几乎会在第一时间质问吕重。

　　“轰隆隆……”

　　不管玄都大法师如何震惊，战场上，吕重、葬月已真正大打出手。

　　至强魔气、南明离焱疯狂对诀。

　　在上品巅峰境的“火”之大道的增幅作用之下，南明离焱瞬间暴发出了无尽的神威，一条条的幽蓝色的超高温火焰龙平空出现了于一瞬间极速地攻击，与那无尽的九幽魔气对抗起来。

　　葬月的魔气，甚至比之前吕得就对战过的罗候还精纯。

　　这样一来，两者的对战，也是相持不下，几成平局。

　　可偏偏，吕重并不是真正的帝级强者！

　　短时间爆发，可以达到与葬月一战的地步。但是，要是长时间对战，吕重绝对要吃大亏。

　　不过，吕重也没有退却。

　　要战便战！

　　遇强越强！

　　只有生死对诀，只有把自己逼入极度危险的绝地，吕重才会有更大的进步。

　　致于死地而后生！

　　吕重这是在借助着外来的压力激发自身的潜力！

　　每一个强者，不是苦修出来的，而是不停地战斗出来的，是打出来的！

　　“给我破！”

　　吕重大吼一声，南明离焱所化的火龙变得无比的狂暴起来，疯狂地在冲击着对方的魔龙。

　　南明离焱的疯狂暴发，使得其镇魔化煞和威力也平添了无数倍。

　　“轰轰轰……”

　　一连十几条九幽魔气凝聚的黑龙被那狂暴的南明离焱给炸成了飞灰。

　　“玄天魔戟——”

　　见自己居然被一个小辈给压着打，葬月怒极，心念一动，一柄漆黑之极的古怪魔戟陡然冲出，直接劈向吕重的天灵。

　　快！

　　速度快到了极点！

　　“混沌魔宝？又是一件混沌魔宝？”吕重又惊又怒。

　　他没想到这葬月居然还有混沌级的魔宝。

　　当年，吕重可是在阴邙星地底，顺走了一件塔型魔宝。那是一件可媲美上品混沌灵宝的超级宝贝。

　　而当年，大寂灭珠可是说了，那件魔宝只不过是一件空间型混沌至宝的配件或核心组件罢了。大寂灭珠器灵可是曾引诱吕重再去阴邙星地底的那个神秘魔性空间夺宝呢。

　　“我的乖乖，果然不鬼是混世魔祖，就算只是分身，也有这么多宝贝傍身。我勒过去，那道祖、魔祖所处的上古时代，到底是怎么一个时代？怎么有那么多宝贝诞生……”微微有些分神，但是吕重的反应也不慢。

　　“吼……”

　　无上的音之大道暴发，吕重一声怒吼，直接撞向了玄天魔戟。

　　当然，一声暴吼只是为了震慑一下玄天魔戟的器灵。吕重另有后招攻击而至。

　　光之大道道纹、暗之大道道纹同时形成开启。

　　一条光龙、一条黑龙陡然咆哮而出，化为两道黑白闪电，极速迎向之前被音之大道震慑了一下的玄天魔戟。

　　光龙、暗龙良师齐头并进，在飞行途中，极度压缩。

　　原本，光龙、暗龙都有十米长。

　　可是在极度压缩之后，瞬间就变成了两条20厘米不到的袖珍小龙。

　　两龙虽小，但是却璀璨夺目。

　　这是吕重心中生出了一个疯狂的念头，同时驾驭光、暗大道道纹，让他们释放的至强能量极度压缩之后，再相互碰撞！

　　两种相互对立的力量发生碰撞必会爆发出强大的冲击波，不是一加一等于二那么简单，其威力将是恐怖之极！

　　这正是吕重之前与魔祖另一个分身罗候战斗所得的感悟。

　　干了！

　　瞬间吕重便做出了决定。

　　吕重从来不缺少想像力，也从来不泛行动力。

　　果断地有了决定，吕重分神控制着两颗正极度压缩的小龙。

　　顿时，吕重开启的光、暗两种大道道纹都在瞬间黯淡无光。

　　显然，这连续地压缩，使得两枚大道道纹也是消耗了海量的能量。

　　不过，随着两条小龙的不停被压缩，一股股强大的暴戾气息散发出来。

　　当这暴烈气息达到巅峰之时，越缩越小的光、暗两龙，聚集的威势已攀升到了顶点，甚至两条小龙变得更加狂暴，让吕重灵魂的元神都渐渐无力控制。

　　光、暗两种大道之力马上就要暴发至强的能量。

　　“死吧！爆——”吕重狂吼着控制着光龙、暗龙于玄天魔戟攻击而至的瞬间爆炸。

　　然后他的身体疯狂地向后退去，在尽力地躲避两种极端能量相撞后所发出的恐怖冲击波。

　　“不！”

　　在光、暗两条袖珍小龙即将被吕重引爆的瞬间，葬月陡然脸色大变，一脸苍白地发出了一声怒吼，本能地就要把玄天魔戟召唤回去。可惜他的吼声无法改变一切，他刚联系上玄天魔戟，光、暗两条袖珍小龙已然猛地撞击在一起。

　　“轰……”

　　惊天巨响之下，一道强大之极的恐怖冲击波有如海啸一样向四面八方扩散，在这强大的冲击波面前，山洞崩溃，血海诡异地被蒸发一大半。

　　无天佛祖、玄都大法师第一时间闪离开去。

　　葬月本能地躲闪，堪堪避过最恐怖的一波冲击波。

　　可是，他的玄天魔戟却是悲鸣一声，直接被炸断了一截。

　　虽然依旧可用，但是品阶跌落得厉害。已成混沌魔宝跌落成先天魔宝。

　　吕重虽然第一时间后退，并遁入了山壁之内，但是在仓促之下也被轰击了一下。好在他肉身强大无比，又及时躲进了山辟，故而虽然被震伤，却也不是什么重伤。

　　让吕重震惊的是，这一击，如果在外面，应该能轻松摧毁一片星系。

　　可是，在这神秘的血魔洞底部，只是蒸发了一半的血水，甚至那祭台之上的东西更是毫发无伤。

　　就连那唯一的一尊雕像，都依旧傲然挺立。

　　“我靠，玛拉戈壁，居然这么邪门？”从山壁中穿出，吕重一脸惊异地看着那巨大的祭台，直接爆了一句粗口。

　　另一边，葬月的脸色阴沉似水，无边的杀意与愤怒在心头凝聚。这时候的他，就像一座快要爆发的超级火山。带着无边的毁灭欲望。

　　“吕重，您彻底惹毛了我。今天，你必须死——”葬月咬牙切齿地说道。全身的气势开始无限提升。

　　对于别人的威压，吕重从来不在乎，他吊儿郎当地耸了耸肩，道：“惹毛你又怎样？你咬我啊？”

　　“好！好个吕重，今天你如果死在这里，可须怪不得我葬月……”葬月压抑的声音响起。陡然他挥起了右手。

　　刹那间，吕重感应全身的寒毛都炸了起来……


第1117章 三魔会首

　　“小辈，给我去死吧！”葬月的手中陡然飞出一朵十二品黑莲！

　　又是一朵十二品黑莲！

　　这……这是灭世黑莲！

　　吕重头皮发麻！

　　“怎……怎么可能有这么多十二品灭世黑莲……”

　　这灭世黑莲，罗候有一朵，之前的无天佛祖摩罗也有一朵。

　　现在，连这个最后出现的葬月也有一朵。

　　这灭世黑莲，怎么会有三朵？

　　而且这灭世黑莲都是十二品的混沌灵根？

　　吕重顿时几乎怀疑自己出现了幻觉。

　　“轰……”

　　在吕重的惊骇中，这朵灭世黑莲上空，突然出现一枚上品巅峰的毁灭大道道纹。

　　接着，无与伦比的毁灭之力，形成一道骇人的毁灭光束轰向吕重。

　　“闪……”

　　虽然心中惊奇无比，但是吕重的反应不慢。身体疯狂地向后的同时，猛地遁入一处山壁，接着诡异地来了个“S”型的遁行路线……

　　“轰隆隆……”

　　这道至强的毁灭光束直接轰击在吕重之前遁入的那处山壁上。

　　顿时，整个祖星的大地疯狂震动了一下。

　　几乎在一瞬间把祖星从南部赡州洞穿。并在北俱芦州轰出了一个巨大的洞口。

　　充满着毁灭气息的能量，余劲不衰，瞬间把北俱芦州的一头巨大妖魔给轰成了粉粹。

　　“什么鬼东西……”

　　北俱芦州，有一尊肌肉虬结的巨汉发现了异动，大步一踏，一瞬间就达到了这个突兀出现的洞口前，一脸戒备地看着正泄露恐怖毁灭气息的洞口。

　　“相柳大巫，这是怎么回事？”突然，又有一尊强者赶至，好奇地问着相柳。他也是感应到北俱芒州的异动，才瞬间赶至。

　　相柳大巫捎了捎头，好一会儿才道：“雨师，我也是刚刚赶到。这个地穴似乎是被一道至强的毁灭之力给洞穿的。显然，这个地穴的源头，只怕有一尊毁灭级的超级强者存在……”

　　“要不要进去看看？”雨师突然有心探险。

　　巫族之人一向胆大得很。

　　当然，他们个个有实力，也有资本。

　　虽说这个神秘的坑洞内还有不弱的毁灭之力泄露，但是，这等程度的毁灭之力并不并在他们这两尊大巫的身上。

　　或许大巫在境界上，也就相当于上位仙帝（准圣），但是，每一尊大巫，都是真正的上古炼体者。肉身强大之极。一般来讲，每一尊大巫身体强度都足以抗衡先天灵宝。而祖巫，则能凭借肉身硬抗先天至宝甚至是混沌灵宝。

　　可惜，自巫妖大战之后，十二祖巫陨落。已再无祖巫出现。

　　但是，巫族的大巫却并不在少数。

　　相柳、雨师、刑天、风伯、九凤、飞廉、屏翳等……

　　甚至巫族最近也诞生了不少后辈天才大巫。比如祝圣婴、玄空、烛幻等人。

　　他们是十二祖巫的血脉，加上天资极佳，也都进化到大巫境界。只是，这一批人已离开地仙界，在诸天万界开枝散叶。

　　“看看就看看——”相柳没有任何犹豫，果断地回道。

　　在他看来，这毁灭之力是伤不到自己。可万一这东西一直出现，对北俱芦州仅存的巫族，可不是什么好事。毕竟巫族并不是所有人都是大巫，都有能力抵抗这种毁灭之力。

　　“走——”雨师招呼相柳一声，果断地顺着这个坑洞，向地底深处潜入。

　　相柳猛地一顿足，整个人极速跟了上去。

　　……

　　血魔洞内，不单是吕重并不知道自己与葬月的大战，引来了巫族的大巫。甚至连始作俑者的葬月都没有想到事情会再起波澜。

　　这会儿，葬月已被完全激起了魔性。

　　新仇旧恨，让葬月准备在第一时间弄死吕重。

　　可是，吕重本身虽然能量偏弱，但是因为底牌层出不穷，便得他的战斗力极为凶猛。

　　短时间内，葬月根本就没法奈何吕重。

　　“嘿嘿，葬月，这么久没见，没想到你越混越回去了。这么久了都没有奈何一个人类小辈？真是让我为你操急。对了，要不要我帮忙？毕竟我、罗候与你也能算是三位一体……”见葬月久战之下，都没有灭了吕重。一边观望的无天佛祖突然阴笑起来。

　　“住嘴！”葬月勃然大怒，“摩罗，谁他妈的与你是一体的？本尊才是真正的魔祖。因为混世魔界在我的手里……”

　　“切！你拥有混世魔界又如何？没有我与罗候，你根本就无法完美地掌控混世魔界。咦，对了，你身上的混世魔界的气息变弱了许多……说，我的混世魔界到底出了什么变故……”

　　说到这里，无天佛祖摩罗顿时脸色大变，气息也是越来越狂暴。

　　葬月一边追杀吕重，一边大破口大骂：“操——，混世魔界出了什么事，关你屁事。那是我的……”

　　“葬月，你混账！那混世魔界事关本座的全面复活，要是出了什么事，我与罗候一定会联手先吞噬了你——”一道阴森恐怖的声音从洞穴的深处传了出来，正是无天佛祖在说话。只不过，他的声音之中此刻充满了无尽的杀气！

　　葬月又岂是被吓大的？

　　当下，他也暴怒起来，对着无天佛祖冷哼：“哼，摩罗，休要胡说。混世魔界是我的。就算复活，也是我的意识为尊。你与罗候只能成为我的一部分……”

　　“哈哈，没想到葬月你也来了。摩罗，要不我们就果断联手，先行吞噬了他……”

　　正当葬月与无天佛祖斗气的时候，一个神秘的声音突然响起。

　　接着，罗候也诡异地出现。

　　一时间，魔祖的三尊分身，汇聚到了一起。

　　“我靠，这是闹哪样？这些家伙居然无视我了？”

　　原本，吕重一直被葬月追杀呢，没想到，最后随着无天佛祖、罗候的到来。这三尊魔祖的分身开始内斗了。直接把他吕重以及另一方向的玄都大法师当空气了。

　　一瞬间，吕重都有一种内牛满面的感觉。

　　眼前的三尊家伙，似乎太奇葩了。

　　不过，从三人的对话中，吕重瞬间知道了不少信息。

　　一：这三尊分身，显然谁也不服谁。

　　二：这魔祖要复活，这三尊分身必须彻底融合。但是，三尊分身意志完全成型，已有了私心。是绝对不想牺牲自己，成全他人。

　　三：三尊分身必有一场殊死之战，最后只能有一人活下。另两人会被直接吞噬！

　　四：混世魔界，事关重大。对魔祖的任何一尊分身都有着不可估量的好处。只是，这个混世魔界现在暂时由葬月掌控。

　　五：葬月身上，混世魔界的气息变弱了。是什么原因让他身上的混世魔界的气息变弱了……

　　……

　　“混世魔界？不会就是阴邙星地核深处的那个神秘魔性空间吧？我靠，它的气息变弱，难道是因为我利用大寂灭珠吞噬了那塔型宝贝上的珠子造成的……”

　　想到这里，吕重禁不住张大了嘴巴，神情复杂起来。


第1118章

　　魔祖的三尊分身出现，顿时让吕重甚至是玄都大法师都是震惊了一下。

　　本来，两人都以为魔祖只有一尊分身呢。

　　却没有想到，居然是三尊。而且本尊分身都相当强大。

　　只是现在，三尊分身都是互相看谁都不顺眼，有先斗一场的冲动。

　　可是，玄都却不管这些，他可是来找魔祖报仇的。长眉说到底也是他的师弟。而且，蜀山派被重创，人教气运无故被削弱，要是他这个人教首徒不有所表示，那么，整个人教的气运会下降得更为厉害。

　　“弑神枪究竟在谁的手里？”玄都大法师阴沉着脸突然问道。

　　“弑神枪？”

　　无天佛祖、葬月同时望向罗候，而罗候一怔之后，突然暴始起来，看来吕重，森然喝道：“小辈，还我弑神枪……”

　　什么？

　　弑神枪居然不在罗候的手里了？

　　摩罗、葬月同时惊骇地看着罗候。

　　“哈哈，罗候，还他妈的还有脸说别人？居然把我们的最强攻击至宝弑神枪都弄丢了？你还太废了吧？就你这小子还想吞噬我？”葬月满脸鄙视，长笑起来。

　　无天佛祖摩罗，却是一脸阴沉地看向吕重，喝道：“小辈，我不管你是怎么从罗候的手里夺走了弑神枪。不过，我劝你还是乖乖奉还给我。否则，本座必定灭了你……”

　　“哈哈……”吕重闻言大笑，不屑地扫了天无佛祖一眼，道：“摩罗，要灭了我，你还不够资格。我吕重就在这里，有本事，你灭我试试？如果你没能灭掉我，只怕你利用灭世黑莲分体控制无数仙佛的秘密也将公布于众。到时候，你必将成为人人追杀的对象……”

　　什么？

　　这……这家伙居然知道自己这么多的核心秘密？

　　摩罗脸色阴沉到了极点，无边的杀意在体内升腾。

　　“吕重？原来你就是最近在诸天蹦得欢的吕重？区区一个后天人族小辈，居然敢在本座面前如此嚣张，看来你还真是找死呢……”无天佛祖沉声道，全身魔气激荡，一时间他的气息大变，再也没有了一点佛门祖级强者的气质、风度。

　　“哈！哈！哈！找死？你若有本事灭了我，我也死而无怨。可是，就你这只会在暗中阴谋鬼计控制别人的家伙，要灭了我还真不配——”吕重不屑地大笑起来，丝毫没有把堂堂的无天佛祖当成一回事。甚至直接给对方倒竖起大拇指。

　　无天佛祖曾几何时受过样的气，被人给如此无视了，他顿时冷哼一声说道：“好！好个小辈，既然你找死，本座成全你——”

　　摩罗被吕重的无视与讥笑给彻底激怒，怒声大吼起来，滔天的魔气在整个血魔洞内激荡。

　　至强的巅峰级魔帝的威压产生！

　　甚至，一丝源自远古洪荒的凶戾威严顿时向吕重压了过去。

　　可惜他的这举动丝毫没有影响到吕重，吕得意识海本就有三尊超级宝贝守护。再说了，吕重也曾通过混沌逢春木的记忆，见识过无数混沌魔神大战时的恐怖气势，是以，摩罗那怕是再有气势也没有用，根本就威慑不了吕重。

　　见对方气焰嚣张，威势滔天，吕重不屑地再次打击起对方，道：“怎么，我说错了吗，你不是自认为自己是魔罗么？可你只会躲在暗中以偷袭的方式控制一些仙妖神佛。连光明正大地露面都不敢。想来也是怕道祖发现你了。哼，成天像小老鼠一般躲着。你们三位都已没有了混世魔祖当时的威风与豪气。所以就算你们三人合为一体，也不过是勉强强一点的垃圾罢了。不敢光明正大地出现在地仙界，你们已彻底被道祖给打怕了。这样的家伙想要吓唬我，你们三人都还不够资格，更何况你摩罗？居然也敢口出狂言灭了我，真是让人好笑至极……”

　　吕重的话简直气死人不赔命，让摩罗气得为之恼羞成怒。

　　可偏偏吕重说得还真没有错，不管是摩罗，还是罗候甚至是葬月，他们在心里都被道祖给打怕了。必里极为忌惮道祖。

　　毕竟，当年那雄才大略、雄姿英发的魔祖都败了，他们三尊分身就算融合，也未必能达到魔祖当年的高度。

　　虽然口口声声要成为更强的魔祖，再找鸿钧道祖报仇雪恨，但是，他们内心却是非常惧怕道祖的。不然，真的不会躲了这么多年。

　　摩罗原本忌惮葬月、罗候这两位分身死敌，不想在这俩家伙眼前动手。

　　可是被一个小辈一再地给讥讽，让摩罗也是难以接受，同样他也知道吕重说得是实情，甚至其话语直指他、罗候、葬月三人内心深处。

　　“小子，给本座去死，化魔之触——”摩罗陡然一声沉喝，一道类似章鱼解手一般的黑色长鞭狠狠地向吕重抽了过去。

　　一时间，魔气纵横，死气缭绕。

　　化魔之触，拥有极为强大的魔性。

　　一旦被攻击到，它能超速魔化敌人。

　　不说第一时间让对方转化为魔头，却也拥有让人被魔气入侵，或走火入魔的趋势。

　　一旦稍有走火入魔的迹象，那就是摩罗的胜利之时。

　　他能迅速制服对方，对敌人改造为自己的魔奴加以驱使。

　　“啪……”

　　化魔之触发出敲响空气的声音，一“鞭”之下，击出了一条残影，卷向吕重。

　　“嘿嘿，就这么点本事？”面对这一击，吕重不屑地一声冷笑，整个人不动如山。但是，至强的信仰之力被调动，裹带着恐怖的功德金光，化为一道挟滚滚的金色巨浪向化魔之触迎了上去。

　　这仅仅只是开始！

　　紧接着吕重四周的空间陡然变得狂暴、燥热之极，血魔洞内的强大魔气似乎被一股神秘的能量排斥开去。无穷的南明离焱化为一条条蓝色火龙，紧随功德巨浪的身后……

　　“混蛋——”

　　在看到吕重如此疯狂地反击，摩罗的心中也不由为之一阵惊骇。

　　吕重的强大超出了他的想象。

　　这家伙不但拥有无穷无尽的庞大信仰之力，更有变态的功德金光护身。

　　这信仰之力、功德金光都是天地间最为强大、神秘的一种伟力。对魔气有着极为强大的克制性。

　　更主要的是，信仰之力，也是一种意念。

　　意念的速度未必比光速慢！

　　真正的强者，那都是拥有一念横扫宇宙的念力。

　　其速度之快，远超凡人的想像。

　　而吕重的信仰之力配合裹着功德金光，速度之快，根本就不是一般的法宝能媲美的！

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的信仰之力、功德金光，直接撞上了摩罗的“化魔之触”。

　　这个时候摩罗想要收回化魔之触，已经来不及了。

　　只是稍一接触，“化魔之触”顿时被所吕重散发出的信仰之力、功德光潮给一路摧毁，直接化为灰飞。

　　“混蛋，你这无耻的小辈，竟然敢用功德之力阴我！”摩罗破口大骂。

　　这“化魔之触”可不简单。他曾用之纵横天下，更曾用之控制了不少强大的魔奴。

　　吕重算是有心算无心，利用信仰之力裹带功德金光，对付“化魔之触”，也是早早就定下了的手段。

　　摩罗就算骂得再多也无用，这一次，他算是被吕重给阴了。

　　本以为自己能够强势地镇压吕重这个仙皇级的小辈，却没有想到一时的疏忽竟然马前失蹄、阴沟翻船。

　　这一下，摩罗只觉得脸色燥红一片，真有一种无地自容之感。

　　“好！好一个吕重，我的确是小觑了你。不过，接下来，我会认真……”阴沉沉地瞪了对面的吕重一眼，只见他全身一震，一个一模一样的人影出现在他的身旁。

　　只不过，摩罗周身黑气缭绕，而另一个则是佛光普照。

　　“佛……佛业双身？”葬月、罗候两尊分身同时惊呼，显得又惊又怒。

　　“混蛋，这家伙果然隐藏了实力。他……他居然拥有佛业双身？”罗候陡然心生忌惮，一脸阴沉。这次要不是吕重逼他用出了佛业双身，只怕他罗候有可能被摩罗算计。毕竟，这家伙赶来血魔洞，就是要来吞噬他罗候的啊。

　　一边的葬月没有说话，可他的脸上也是多了一丝震惊。一直以来，葬月以为自己才是三大分尊中最强的一个存在。可是，如果摩罗亮出了“佛业双身”，明显是比他要强了不止一筹。

　　“佛业双身？好家伙！”玄都也被吓了一大跳。

　　所谓的“佛业双身”，是指本身的业力、佛果共进同退。业力有多强，佛果就有多强。

　　也就是说，单凭这一“佛业双身”，摩罗便可一身化二。让战力至少激增两倍。

　　更恐怖的是，佛果、业力是两种极端的修炼之法。

　　两种极端联手的话，所产生的威力可不是1+1=2那么简单。

　　有时候，两者联手，攻击的威力能翻上几倍甚至几十倍不止。

　　“业力化魔、佛光普渡……”

　　两个“摩罗”同时轻喝，一黑一金，两种能量陡然化为两条颜色各色的天龙，相互纠缠着攻向吕重。

　　两种不同的极端能量同时攻击，一旦被引爆，所爆发的能量会激增无数倍。

　　“空间大道，吞……”

　　“暗之大道，噬……”

　　吕重脸色微变，不敢怠慢，动念间，空间大道道纹、暗之大道道纹同时启动。

　　一个空间传输！

　　一个黑洞吞噬！

　　面对摩罗的佛业双身的攻击，吕重的脸上闪过了一丝冷笑，他的空间大道可是上品巅峰的品级，而暗之大道虽然略差，才中位巅峰境，但是，有空间大道的配合，再加上这里的暗之能量极为浓郁，极吞噬力之强，也是非常罕见。

　　“凭借区区两枚大道道纹的能力，就以为能对抗我？哼，业火红莲现，焚神屠仙——”随着摩罗的喝声一落，他的攻击陡然爆发了。

　　业力之躯身上，陡然多了一朵红色莲花。虽然只是九品，却是真正的“业火红莲”。

　　这业火，是一种极为霸道、诡异的异火。

　　只要敌人身上招惹了一丝因果业力，就有可能被“业火”点燃灼烧。

　　不但能灼烧仙体，更能焚毁神念、元神。

　　“九……九品的业……业火红莲？”

　　这下子，不但吕重脸色一片凝重，场外的玄都大法师、罗候、葬月都是一副见鬼的样子，满脸不敢置信。

　　“该死，这家伙从哪里得来了业火红莲？”葬月气急败坏地骂道。

　　罗候也是脸现惊容，陡然对葬月传音：“葬月，没想到摩罗这家伙隐藏得这么深吧？这次要不是有一个吕重把他的佛业双身、业火红莲逼了出来，只怕我们会被这家伙算计死……”

　　葬月没有说话，不过，脸上也是一片认同。

　　深深地看了罗候一眼，葬月问道：“你想怎样？”

　　“那家伙城府最深，不然也不会隐在佛门之中而不被人发现。所以，等到他与吕重两败俱伤之际，我们何不一举先行灭了他？只要灭了摩罗，之后我们相争不管哪一个胜利，总好过他摩罗称王移尊……”

　　“你就真的认为那吕得能重伤摩罗？”葬月古怪地看向罗候，不说答应，也没有说不答应。

　　“呵呵，说实话，在你们来之前，我已经与吕重战斗了一次。虽然我是轻视了他，从而被他给阴了一下，失了弑神枪。但是，他的战斗力绝对不弱。现在，他的底牌可没有露出多少呢……”罗候苦笑着说道。

　　葬月眼光一眯，不知在想什么。好一会儿才点了点头：“行！只要摩罗与吕重两败俱伤，我们就先联手灭了摩罗……”

　　经过亿万亿年的发展。魔祖的三大分身，已各有自己的意志与打算，自然不会那么轻易地统一意见。

　　这样一来，他们分裂、对战已成必然之势！

　　“红莲业火？”

　　吕重的目光也是精光暴闪。

　　对于这种火焰，他可不陌生。

　　虽然他自己因为身具滔天功德而被驱除了曾经拥有的庞大业力，但是，他也曾想凝聚过红莲业火。而且，他的大寂灭珠内还存在一种天生能操控红莲业火的超级存在。

　　亚特兰提斯一族族长——莲娜！

　　曾经被称为“红莲尊者”。后来，在吕重的大寂灭珠内，疯狂修炼。如今已达到巅峰仙皇境。甚至，她也凝聚出了上品的火之大道道纹。这使得她所操控的红莲业火，更上一层楼。

　　“好，拼红莲业火，那种看谁更厉害……”吕重双眼闪过一丝兴奋……


第1119章 窝里斗

　　吕重有九品金莲、青莲花冠、虫族皇冠三大异宝守护，可依旧还会招惹大量的因果业力。

　　不过，先天的九品金莲炼化因果业力的速度越来越快。才使得吕重如今几乎不沾任何因果。

　　可是，吕重绝不相信摩罗不会沾因果。

　　对方身上虽然佛光缭绕，可因果业力之神秘、诡异，绝不是普通的佛门功法能完全化解的。

　　吕重可不相信摩罗身上还拥有一朵金莲。就算拥有，也未必能达到先天灵根级别！

　　“赌了！”吕重暗暗咬牙，果断地联系起红莲尊者莲娜。

　　虽然莲娜才是巅峰仙皇级的修为，但是，她凝聚出的上品下位级的火大之道，配合天生能操控的红莲业火，使得她的火焰攻击之力，绝对能媲美上品巅峰境的火之大道道纹的攻击。

　　一道至强的业火化为一片火网向吕重包围过来，在那业火接近的一瞬间，吕重就感到全身寒气大竖。

　　“业……业火……红莲业火……我靠，摩罗，你这混蛋太阴险了！”吕重似乎被“吓坏”了，不由气急败坏地大叫起来。整个人更是诡异地呈“S”形闪退。似乎要全力闪避这种业火。

　　业火，绝对是在诸天万界都让人谈之而色变的凶险存在。

　　吕重的这种反应，不出摩罗的意外。

　　感觉到吕重的“恐惧”，摩罗狂声大笑：“小辈，今天本座会让你求生不得，求死不能……”

　　张狂的声音，在血魔洞暴响，震得玄都大法师、罗候、葬月双耳天雷滚滚。

　　“给我去死，业火大道，焚一切孽……”随着摩罗的暴吼声，那朵九品的业火红莲飞出，无尽的血色业火从红莲中爆发出来，有如流星一样闪电般地冲向了吕重的头颅，摩罗要对吕重行那必杀一击。

　　“呵呵，好一个业火大道。可是，本少却没有孽力缠身……”吕重淡淡一笑，如果是在没有飞升之前，被这业火缠上，他必死无疑。

　　可是，在下界渡过灭世大天罚，直接救了凡人界无数生命星球的众生，吕重体内的业力就被驱扫一空。换上了无穷无尽的功德之力。

　　现在，可以肯定地说，吕重的身体就是真正的功德之体。

　　诸邪不侵！

　　业力不沾！

　　如此一来，就算摩罗的业火再强大，也无法伤到吕重。

　　无业力可燃烧，红莲业火的威力比普通的仙火都不如。

　　纠缠在吕重的身体上，根本就无法伤了吕重一丝一毫。

　　“这……这怎么可能……”摩罗不敢置信地张大嘴巴，眼睛也是瞪得老大。

　　天啊……

　　“不可能！这个世上怎么可能有人身上没有业力存在……”罗候、葬月也是不信。

　　玄都大法师却是双眼一眯，暗暗点头：“好个吕重，连红莲业火都奈何不了他。看来他身上真的是没有任何业力、怨孽纠缠。这……这太不可思议了……”

　　要知道，他玄都大法师身上都有业力缠身呢。虽然这股业力极小，但是，毕竟是业力。真要被红莲业火烧上，他玄都大法师也有可能被伤到。

　　偏偏，那吕重身上居然没有任何业力。

　　这……这简直是不可能办到的事。

　　自从知道吕重的名字，玄都大法师也就知道了吕重的一些过往。

　　虽然吕重在下界干的什么事，玄都大法师一点也不清楚。可是飞升仙界以来，吕重所造的杀孽可不少。身上绝对不应该没有一丁点儿业力啊。

　　“哈哈，摩罗，看来你的红莲业火真的不怎么样……”吕重讥笑一声，伸手一拍，身上的业火直接被拍散。

　　“怎么可能……”摩罗震惊了，一时间，微微有些出神。

　　就在这时候，之前的空间传输通道、吞噬黑洞，直接吞噬了摩罗了佛业双身的两种攻击。

　　“哈哈，没什么。一切皆有可能……”吕重怪笑一声，吸引了摩罗的注意力。

　　应这时候，摩罗身后的空间一阵隐晦地扭曲，一个绝美的红发女子，凭空出现。

　　“红莲净世……”

　　一朵更为庞大的红莲突兀地出现。接着，血魔洞红光冲天。

　　至强的红莲业火，一瞬间向摩罗的佛业双身席卷而去。

　　“这是……”

　　玄都、罗候、葬月同时睁大了双眼，目光中也多了一丝由衷的忌惮。

　　虽然那突兀出现的红衣红发女子，实力只达到了仙皇境界。远远比不上他们这些人强大。但是，对方释放的这等恐怖的红莲业火，其威慑力还远在摩罗刚才的那记红莲业火之上。

　　在对方上品的火之大道道纹的加持增幅之下，这一记红莲业火，对他们三人都能产生极度威胁。

　　“闪……”

　　摩罗大骇！

　　他可不像吕重，身上没有丁点业力。

　　要知道，他身具“佛业双身”，也就表示他的双身有一具完全是由业力所化。

　　这具由业力所化的身躯，只要沾上一朵小小的业火，就有可能被彻底引爆、化为灰飞啊。

　　没有任何犹豫，跑！

　　就在摩罗身形启动的瞬间，吕重利用上品巅峰级的空间大道道纹，直接拦在了他的逃跑路线之上。九幽冥焱刀，带着恐怖的风雷之声，猛然斩下。

　　“混蛋——”

　　摩罗脸色大变，灭世黑莲极速旋转，猛地迎上了九幽冥焱刀。

　　“轰……”

　　两者狂猛地撞击在一起。

　　“咔……”

　　诡异地是，九幽冥焱刀传来刀身崩溃的声音。它骇然被灭世黑莲凝聚的毁灭之力给生生给崩出无数裂纹，接着，化为无数金属碎场散落开去。

　　“噗……”

　　超强的反震力，直接把吕重也震伤。不但虎口崩裂，鲜血直流，而且整条右臂都直接被震伤。在短时间之内，吕重的右臂已发挥不出之前二成的攻击力了。甚至连吕重内脏都被震伤，喉咙一甜，直接喷出了一口心血。

　　“十二品灭世黑莲，果然名不虚传，居然能震伤我……”吕重一脸可惜地看着右手勉强握着的半截九幽冥焱刀刀柄，微微黯然。

　　九幽冥焱刀虽是普通的先天灵宝，但是它克制信仰、道神修行者的特殊属性，使用得好的话，其攻击力不至极品先天至宝差。

　　吕重根本就没有想到这一刀轰在对方的灭世黑莲之上，居然让九幽冥焱刀给毁了，甚至还伤了他同为先天灵宝级的强大肉身。

　　这一刻，吕重对十二品灭世黑莲的认知又上了一个台阶。

　　只是，吕重受伤，不好受。另一边的摩罗也同样不好过。

　　虽然灭世黑莲挡住了吕重的一击，甚至震毁了九幽冥焱刀，但是，巨大的反震之力，也把灭世黑莲给砸飞，一不小心就落入了红莲尊者莲娜的业火火网之上。

　　“滋……”

　　甫一碰触到业火火网，灭世黑莲立刻澎湃出一层惊人的黑芒强行弹开业火，接着，在没有收到摩罗命令之下，犹如见鬼一般弹跳而起，化为一道黑色的流光，猛地钻入了摩罗的佛之身躯之中，再也不肯出来。

　　因为，就是刚才的稍一碰触，灭世黑莲就直接陨落了百分之一的能量。要是再被红莲业火沾到，它不但会能量大损，甚至有可能让自身的品级从十二品跌落下来……

　　而灭世黑莲的逃跑行为，也间接地捅了摩罗一刀。让他的佛身也被灭世黑莲剧烈地冲击了一下。

　　“噗……”

　　同样喷出一口心血，摩罗简直是郁闷之极。

　　“该死……”摩罗感应到了灭世黑莲的忌惮与畏惧之意，不由大骂一声。

　　他根本就没有想到吕重能还召唤出一个能操控更强业火的人出来战斗。

　　要知道他这亿万年来所造的杀孽、业力庞大得不可想像。真要是被这更强的业火给纠缠上，他摩罗就算不死也要脱一层皮。

　　吕重本身就拥有层出不穷的底牌，这是诸天万界所有强者的共识。

　　现在，居然还能召唤出一尊能操控如此强大业火的女人助战，摩罗的战意瞬间退了下去。

　　开玩笑！

　　在他看来，自己是琉璃之体，而吕重只不过是瓦砾一般的存在。要是与吕重这样的家伙争斗，伤了自己，那就得不偿失了。

　　这次他赶来血魔洞的主要目标可是为了吞噬罗候，而不是与别人争斗……

　　想到这里，摩罗心生退意。

　　当断不断，反受其乱！

　　有了这样的认知，摩罗果断闪身躲避，险之又险地避过身后红莲业火光网的攻击。

　　正当他准备隐匿身体的时候，罗候、葬月双双杀到。

　　罗候、葬月的实力不弱，仅差摩罗一线而已。

　　如今摩罗的战意被吕重打退，又稍稍受了惊吓。实力勉强与罗候、葬月在伯仲之间。

　　早就作了准备的罗候、葬月，极善抓住时机，在摩罗准备退走的一瞬间发动了攻击。

　　两人一左、一右夹而至。

　　前有业火火网，后有吕重，左右又来了罗候、葬月。

　　一时间，摩罗陷入了四面俱危的境地……

　　“混蛋，罗候、葬月，我操你们他M……”

　　根本就没有想到罗候、葬月两人会在这时候抓住机会攻击自己，摩罗顿时被气得破口大骂。

　　要知道，三人都是魔祖一脉而出，本是同根生，相煎何太急……


第1120章 大巫也来掺一脚

　　“砰……”

　　“嘭……”

　　摩罗一个不小心，直接被罗候、葬月两人在肩头一左一右轰中了一掌。

　　“咔咔……”

　　连续两声脆响，摩罗左、右两臂直接被震断。

　　“好……好……罗候、葬月，你们两人的‘恩’，我摩罗记下了。咱走着瞧……”怨毒无比地盯了罗候、葬月两人一眼，摩罗直接化为一团魔雾，陡然分散开来，极速遁走。

　　摩罗的实力本就极强，他诚心要逃，没人能追得上他。就算是吕重，都不可能。

　　“可惜……”

　　罗候、葬月两人面面相觑。一脸郁闷。

　　如果刚才一击能灭了摩罗，那就没有后顾之忧了。

　　可是，这摩罗的肉身也是强大得出乎两人的意料。生生受了两人各自一掌，居然还能极速逃走。可见这摩罗之隐忍！

　　“咦，摩罗居然逃了？”玄都也是骇然失神。

　　这一战，简直出乎他的意料。

　　明明那吕重的实力要远逊摩罗，可最后，还是他占了优势，打跑了摩罗。

　　强大！

　　真的很强！

　　玄都明白，吕重以弱胜强是多么的不容易。似乎他身上总有层出不穷的底牌存在。以帮他做到以弱胜强。

　　诡异的是，这家伙身上居然凝聚出了无数枚道纹。

　　玄都一一数来，骇然发现吕重之前至少使用了土、暗、光、空间、火五种大道道纹。甚至其空间之大道道纹已达到上品巅峰境。

　　“怪胎！”

　　玄都微微在心中嘀咕了一句。

　　如今，玄都对吕重产生了极大的兴趣。不是因为他凝聚了多枚大道道纹，而是在他的身上，玄都总能感应到一种熟悉的气息。可是只要他细细一体悟，又发现这种气息又多了一份陌生。

　　当然，最大的原因是吕重居然还学会了大千世界微观凝神法下卷。这让玄都很是怀疑吕重是不是哪位师叔秘密收下的关门子弟。

　　不过，现如今玄都大法师，却是不好去找吕重一问究竟。

　　毕竟，摩罗虽逃，可是此血魔洞依然还有两尊超级魔头存在。

　　“吕道友，这里还有两位魔帝存在，要不我们一人一个与之斗上一斗？”玄都淡淡地笑了笑，拿眼睛瞧向吕重。

　　吕重微微点头，“固所愿耳……”

　　可吕重话还没有落音，他的脸色陡然一变。

　　他骇然发现，有人正以恐怖的速度直接闯入了这血魔洞。

　　“咦？居然是他们……”玄都大法师也是脸露奇色。不过，他好像在第一时间知道了来人是谁。

　　“哈哈，与魔帝级的强者战斗，哪能少了我……”一阵豪迈的笑声传来，一人当先现出身形。

　　这是一个超级壮汉。两米多的身高，全身肌肉虬结，充满了力量的爆炸感。国字脸，五官棱角分明，谈不上帅气，但是一种至阳至刚的猛男形象由然而生。

　　吕重感觉不出对方的境界。但是，他能感觉到对方肉身的强度。那是可媲美先天至宝的强大肉体。也就是说，单凭肉体，这个壮汉可与圣人比肩。

　　“哈哈，也算我一个……”又一声大笑传来，一个长相相对儒雅的男子同时现身。吕重同样感应不到他的境界，却也感应到对方的肉身之强与先前进来的那个装汉差不多。

　　炼体者？

　　“这……这是巫族强者！”吕重福至心灵，第一时间明白过来。

　　“原来是大巫相柳、大巫雨师。多年不见，两位可好？”玄都笑向向两人问候了一句。

　　大巫相柳、大巫雨师？

　　吕重骇然！

　　他也听过这两尊大巫的名头。

　　自巫妖大劫过后，巫族没落之极，再也无祖巫存在。

　　现如今，大巫就是巫族最强的人。

　　亿万年过去了，相柳、雨师等大巫虽然依旧没有突破血脉的极限，晋级祖巫境界。但是，他们也达到了大巫的极致。

　　甚至当论肉身强度，已不比远古的十二尊祖巫弱了。

　　可是，因为血脉的原因，他们要突破到祖巫境界，难度无疑也提升了无数倍。

　　这样一来，大巫们越发地成了战斗狂人。

　　与天斗、与地斗。与无数准圣相斗。

　　如今，他们完全成了诸天的祸害，开始疯狂地挑战。

　　虽然他们没有十二祖巫那般天生掌控至强的法则、大道之力。但是，他们的疯狂的战斗，让他们走入了另一个修炼之道。

　　炼体之道！

　　他们开始把自身的肉身，当成法宝、武器一般淬炼。

　　如今，巫族一脉都是真正的战争疯子。

　　让诸天万界的人，都相当头疼。

　　这是一群战无休止的队伍。你打败了他一次，他会接连不断地向你挑战。直到他能打败你为止。

　　而且，一旦你欺负了一个巫人，那么，其他巫人会一窝蜂地杀上门来。

　　巫族相当团结。诡异地是，他们还得了硕果仅存的后土祖巫下了一条魂印之法。

　　如果有外人以阴险手段杀害了巫族之人，这人的气血会瞬间抽空化为一抹复仇印记附于凶手身上。

　　而且这个印记是受六道之力加持的，极难消除。却又容易被巫族感应到。

　　如此一来，整个诸天万界，都不敢对巫族之人玩阴的。

　　“果然是超级大魔头，刚才击杀玄翅妖龙的那毁灭之力，一定是你弄的。哈哈，我要为我的食物报仇……”相柳狂笑一声，整个人狂然向罗候、葬朋冲了过去。

　　为自己的食物报仇？

　　这理由真够奇葩的！

　　吕重一脸窃笑。

　　“靠，相柳，你他妈的别乱来，给我留一个啊——”雨师虽然远比相柳儒雅，可是骨子里同样是一个战斗狂人。见相柳已挑好了对手，雨师也不怠慢，果断地找上了葬月。

　　这……这怎么回事？

　　罗候、葬月两人又惊又怒。

　　亿万年不出世，这天地还真是起了大变化，是什么人都找上了他们？真当他们好欺负不成？

　　“混蛋，哪来的蛮子，本座灭了你……”罗候暴声怒喝，灭世黑莲，毁灭之光猛然轰向大巫相柳。

　　咦？

　　“果然是毁灭之力。让我看看它的威力……”相柳不惊又喜，居然直接以身体迎了上去。一拳如雷，狂猛轰出。

　　居然要有肉体对抗毁灭之力？

　　不单是罗候震惊不已，就连吕重也是惊得双眼放光。

　　“轰……”

　　灭世黑莲释放的那一道至强的毁灭之力直接撞在大巫相柳的巨拳之上。

　　两者相撞，毁灭之力直接被打散，而大巫相柳，也是被直接轰入了身后的山壁，把山壁砸出了一个“人”形大洞。

　　“果然不愧是毁灭之力！”

　　相柳陡然从人形坑洞中跃出，又惊又喜地看着罗候。

　　“我靠，这都没有受伤？”吕重大骂了一声。

　　这……这就是绝对的肉体？

　　这就是大巫的炼体术？

　　好强！

　　果然好强！

　　一时间，吕重对巫族的炼体技都有些羡慕嫉妒恨了。

　　让肉身强度达到可媲美先天至宝的地步，有了这么强大的肉体，还要屁的先天级武器、法宝？

　　“这……这他妈的是什么怪物……”罗候也是被惊了一下。

　　他可是久不出世。在魔祖陨落之际，可是龙凤麒麟三族主宰洪荒宇宙。而巫族的崛起，在魔祖陨落之后。罗候有一部分魔祖的记忆，但是他一直被困在血魔洞内，拼命潜修，在这之前可不知道这世上有巫族这样的妖孽。

　　“别发愣了，罗候，这些家伙是盘古的血脉后裔，天生肉身强大，不过他们不修元神，不明天道……”葬月见状，连忙提醒起来。

　　葬月可不比罗候，他早就苏醒。隐藏在阴邙星地底的混世魔界，悄悄释放一丝丝魔气同化阴邙星附近星域，吸引了大量魔门之人前来觅地潜修。他从这些魔头日常的交流中，得到了不少信息。是以，对外界的了解要远在罗候之上。

　　“盘古的血脉后裔？”

　　一提盘古，罗候顿时双眼赤红。

　　当年，他可是真正的混沌魔神。如果不是被盘古追杀而重伤，一直没有复元，他双岂会与鸿钧争夺天道代言人？

　　故而，对鸿钧道祖有多恨，对盘古就有多大的怨。

　　“既然你是盘古的后人，那么本魔就不能放过你了……”罗候咆哮起来，十二品灭世黑莲全力运转，无数的毁灭之剑凝聚而出，向着相柳发动了疯狂的攻击。

　　“好大的口气——”相柳鄙夷地看了罗候一眼，拳上金光暴涨，森然一喝：“破碎虚空——”

　　四周的能量全被这惊天一拳搅动，整个血魔洞的空间，犹如要全面崩塌一般。毁灭天地的无上力量汇聚于一拳之上。

　　见对方一拳居然产生如此强的威力，罗候脸色一正，明白自己之前真的小看了对方。

　　可是，他也并不畏惧。眼光一敛，整个人化为一朵幽黑无比的黑色莲火。

　　“魔焰滔天！蚀圣魔焰——”

　　罗候微微吟唱！

　　既然对方是真正的炼体者，不修元神，那么，他也有方法对付。

　　魔祖曾是至强的混沌魔神，天生掌控极品巅峰的暗之大道。这是不少人都知道的。

　　可其他人不知道的是，魔祖的火之大道也极为不弱。

　　罗候这次释放的蚀圣魔焰，就是能重创圣人甚至拥有先天至宝级肉身强度过炼体者。


第1121章 大混斗！

　　感受到这种魔焰的恐怖威力，相柳也不敢有所轻慢。脸上凝重了不少。

　　“无双霸体，磁场护身——”皱了皱眉，相柳大巫也强行开起了一个能量护罩。

　　大巫相柳属后土祖巫一脉，不过他本身拥有的不是土之属性体质，而是大地的另一种能量——磁场力。

　　大地存在，磁场就存在！

　　在大地之上，土巫一脉，拥有永不衰竭的动力之源。

　　“轰……”

　　磁场护罩一现，那向相柳疯狂冲击而至的蚀圣魔焰，开始被超高速动转的电子极速拉动，偏离了运动轨迹，根本就无法伤到大巫相柳本身。

　　“这……这怎么可能……”罗候失声惊叫，声音里有着浓浓的不敢置信。

　　蚀圣魔焰，是一种特殊的可以重伤圣人的火焰。就算是他罗候，也只是保留了一丝火种。

　　这亿万亿年来，他在血魔洞全心祭炼火种，以自身的灵魂、血气滋养火种，才培养出了少许。让它可以勉强参战，威胁至圣人。

　　原本，罗候准备在自己恢复魔祖之身后，再收集各种至强火焰来促使蚀圣魔焰的进化，让它晋升到可以重伤鸿钧道祖的强度。算是专门用来对付鸿钧的。

　　可没有想到，这会儿拿出来对付一个盘古的后人，都无法凑效。

　　这一刻，罗候都有一种万念俱灰的感觉。

　　觉得自己做的一切都没有了意义。

　　磁场？

　　居然是磁场之力？

　　一边的吕重瞧得兴起，他也是凝聚过“磁场”大道道纹的人，知道磁场力绝不可小觑。

　　可是看了相柳大巫利用磁场力激发的防护罩，吕重对于自己的磁场大道道纹颇有些不满意了。他那入门级的“磁场”大道，根本就无法激出这么强大的防御罩。更不可能对抗得了罗候的蚀圣魔焰。

　　拥有上品巅峰火之大道道纹，吕重能感应到罗候的这种蚀圣魔焰火量虽少，但是他的威力绝不在玄都紫极火之下。

　　要是他本人与罗候对战，用磁场力应付蚀圣魔焰，那他绝对会化为灰飞、神形俱灭。

　　“烧不坏我，你可就要倒大霉了……”相柳大笑起来，利用磁场守护，轻松地弹开蚀圣魔焰，而他整个人则直接狂暴地向罗候强行冲撞过去。

　　一拳直接轰出。

　　“小子，别逞口舌之利——”罗候冷漠说道，同样一拳轰出。

　　身为混沌魔神，能肆意在混沌之中穿行，肉身不强大，怎么可能？

　　虽然只是一具分身，可罗候同样也有自己的骄傲。

　　比肉身强度，他未必会低于对方！

　　这亿万亿年来，利用血尸阴兵大阵，他同样在淬炼着自己的肉身，强化肉体。如今，肉身强度也达到了先天至宝化的境界。

　　“轰……”

　　两人的钢拳，猛地撞击在一起。恐怖的震动波，一瞬间把整个血魔洞底部的血海震散了一半。

　　如今，与刚进来相比，这个血海的血水储量只有四分之一了。

　　如此强大的强者战斗，还没有完全震毁整个血海，这个血魔洞的物理抗性简直强大得不可思议。

　　要是在外面，单中两人对撞一拳的余波冲击，方圆亿万公里之内的星球就会被全部摧毁。

　　“混蛋……”

　　从一个山洞内跃出，罗候破口大骂，只是，他的右手负在背后，正鲜血直流，甚至还在不停地颤抖。

　　显然，这一击，罗候没有占到好处。

　　“哈哈，果然不愧是巅峰魔帝的存在。而且内身也强大之极。能接下我一拳，你这老小子横行诸天都没什么问题……”相柳大巫一副老气横秋地说道。

　　他右手的虎口也破裂了，同样鲜血横流，可是他却毫不在乎被人看见，用左手不停地按摩、推宫活血。

　　“靠，这家伙装逼的范儿简直刁破天！人家罗候可是比祖巫的辈份还高，是盘古一个时代的强者啊，这相柳居然以这么一副口气与他说话？这逼格真的够高的……”吕重不禁微微嘀咕了一下。

　　另一边，大巫雨师与葬月也进行了激烈的战斗。

　　这两人的战斗方式又不同。

　　葬月出手全是杀招，招招攻敌之必救。其招术极为狠辣无情。如真正的绝世剌客一般。他身体的每一处都可用来杀敌。

　　而雨师的攻击，却是相当地优雅。

　　敌进我退，敌退我进。敌疲我打……

　　雨师大巫完全采用游斗的方式，以轻身之法围绕葬月战斗。

　　是以，两人的攻击速度与变招之快，远超相柳、罗候。

　　相柳、罗候对攻了一招，雨师、葬月两人几乎攻击了千招之上。

　　两人完全是以快打快，让人眼花缭乱。

　　四人如此战斗，要分出胜负在短时间是无法办到的。

　　无聊之下，玄都好奇地闪到了吕重的面前，郑重地问道：“吕道友，那弑神枪真的落入了你手？”

　　先前罗候已然暴露出口，吕重也不隐瞒，当下点了点头：“不错！”

　　玄都大法师皮眼一挑，深深地看了吕重一眼，声音陡然拔高：“那么，长眉是被你杀的了？”

　　“你能肯定长眉被我杀的了？”吕重双眼猛地一眯，冷声问道。

　　玄都大法师的语气，顿时让吕重有些不满了。

　　就算吕重对玄都大法师曾有好感，也被对方这般自以为是的行为给破坏掉了。

　　再说了，当年是瘟神吕岳与玄都交好，可不是他吕重。

　　而且，瘟神吕岳虽然成全了他吕重。可是当时瘟神吕岳的真灵对他吕重并没有怀什么好意。

　　认真来说，就算吕重吞噬、融合了瘟神吕岳的真灵，也是因果报应。

　　吕重可不欠瘟神吕岳什么！

　　而玄都只是瘟神的朋友，更加隔了一层。

　　如果对方好好与吕重说话，吕重有可能会把玄都当成朋友。

　　可吕重最是受不到对方这种自以为是的态度。

　　玄都深深地看了吕重一眼，道：“你不承认？”

　　玄都自然已明白长眉不是吕重所杀。只不过，他觉得吕重身上的气息让他即觉熟悉又感陌生，故而有心一试。想一探吕重的根脚。

　　故而，直接以言语挑衅。

　　要找吕重的根脚，没有比两人大战一场更好的方式了。

　　再说了，两尊大巫对战两尊魔帝，也激起了玄都大法师闷骚的心。

　　现在，玄都也想痛快地战斗一场。

　　而另一边的吕重，无疑是最好的对手！

　　“呵呵，我承认又如何，不承认又如何，你会信吗？”吕重不屑地看着玄都，语气顿时生硬起来。看向玄都的目光也没有了之前的和善。

　　吕重可不知道玄都是故意无事找事，他以为玄都气量狭小，故而也是内心火气大盛，几有暴走的趋势。

　　“全力放手一战吧！到时候别说我没给你这后辈出手的机会……”玄都淡淡地看着吕重，无边的威压笼罩向吕重。

　　“哈哈……”吕重狂笑起来，傲然道：“就凭你玄都，还不够做我前辈——”

　　话音一落，吕重的全身气机陡然攀升。

　　虽然之前与摩罗对战，受了一点小创，可是在服用极品的疗伤圣丹之后，他的身体已完全恢复，现在，未必不能与玄都大法师一战。

　　“小辈，最近的几场胜仗，让你骄横起来了。那今天就让本法师来教训教训你……”玄都大法师头顶玄黄功德塔，一步步向吕重踏来。

　　吕重毫不示弱，“要教训我，只怕某人的身体不够硬……”

　　“找死——”玄都轻喝一声，抬手一指，一道璀璨之极的恐怖剑气陡然袭击而至，直击吕重的面门。

　　快！

　　快若雷霆！

　　若非对手是吕重，只怕很少有人能躲过这迅雷不及掩耳的一剑。

　　“好卑鄙——”吕重冷喝一声，上品巅峰的空间大道道纹启动，动念间，轻松地躲过了雷霆一击，“来而不往非礼焉，接我一招——”

　　一缕至强的玄都紫极火陡然回击玄都。

　　“玄都至极火？别忘了我是太上的徒弟。无奇火，不炼丹。这种火焰虽强，可未必能伤得了我……”玄都淡淡地说道，双手诡异接印，迅速打出几手控火印诀。

　　神奇的一幕出现！

　　原本受吕重控制的玄都至极火，居然开始摇晃不定，赫然诡异地绕开了玄都的身体，轰在他身后的山壁之上。把大量的魔气燃烧成灰。

　　“咦……”吕重双眼一眯，对玄都的重视陡然提升了好几筹。

　　要知道，这玄都紫极火，是仅次于圣火的高温炽火，而且非常难以控制、驯服。

　　如果吕重不是凝聚出了上品巅峰的火之大道道纹，要想把玄都紫极火控制到如臂指使，绝无可能。否则，以前吕重每次放出玄都紫极火不会一股脑儿地放出了。

　　那是直接通过大寂灭珠放火，而不是本身在控制火焰行动呢。

　　“不错，果然不愧是炼丹一脉的人，这控火之术，简直高深莫测。不过……”对于这一点，吕重也不得不服。只是，他陡然话音一转，“不过，你这人眼力太次，就算控火之术够强，也是糊涂虫一只。我看不起你……”

　　“哼，小子，别拐弯抹角地骂人。今天不灭了你，本座对不起长眉师弟……”玄都“勃然大怒”，恐怖的气机再次飙升，似乎完全被吕重激怒了，准备全力出手。


第1122章 五色神光

　　“切，你玄都虽强，可是，是一个超级老糊涂……”吕重可不是什么善人。既然对方已是敌人，那么，他就算曾对玄都有好感，这会儿也烟消云散了。

　　“好，好一个吕重，你要死，本座成全你——”玄都大法师似乎完全被激怒了，无上的威压瞬间产生。恐怖的能量在他的身上调动。

　　不以死相逼，可试不出吕重真正的战斗力！

　　玄都这次却是动了七分真怒！

　　“说你是老糊涂你还不信。连魔祖的三尊分身各自都奈何不了我，你玄都又有什么本事胡吹大气……”

　　吕重不屑地撇了撇嘴，极尽讽刺之能事。

　　“吕重，你激怒我了……”

　　话还没有落音，玄都右手一挥。陡然，一只玉色的古怪大手猛地拍向吕重。

　　简简单单的一拍！

　　可是，这一拍，速度奇快，飞火流星。那玉手之上更有密密麻麻的道之符纹分布。

　　一挥之下，几成遮天之势。

　　恐怖的神力，裹带的掌风，诡异地碾碎了空间的壁垒，炽光如海，怒涛如潮，带着无上的神威，生生打向吕重。

　　这雷霆万钧的一击，似乎是想要一下子将吕重打爆。

　　而吕重，在激怒玄都之后，显然也是心有准备。他心念一动，上品巅峰境的空间大道道纹一下子爆发。

　　下一刻……

　　“轰……”

　　吕重的身躯，被玄都的玉色大手，打得四分五裂！

　　不过……

　　“残影？上品巅峰境的空间大道道纹？虽然连我都没有达到这个级别，但是，你本身的能量太低了……”玄都冷笑着，他的右手又开始挥动。

　　的确，玄都虽然凝聚出了空间大道道纹，但是，其级别还比不上吕重。只有中品巅峰境。但是，玄都有信心能败了吕重。因为吕重与魔祖诸分身战斗后，他就看出吕重本身才拥有仙皇级的能量。如果不是仗着有诸多底牌，吕重是绝无可能与仙帝（准圣）相争的。

　　“老糊涂虫，你倒还没有老眼晕花。不过，我的能量是不如你们。但是，也未必就不能越级重伤你们……”吕重一边利用空间大道道纹闪躲，一连回应玄都，显得颇有余力。

　　这时，吕重的身躯拖拽出来一道道残影，极光一般，不退反进，每一次消失、每一次出现，都能接近与玄都大法师的距离。

　　“呵呵，居然还想反击我？死来——”

　　玄都大法师一声戾吼，他的玉色大手陡然有五彩光芒闪过，突然整个变成一尊五色的大手，直接抓向了一个空白的地点。

　　这一抓，诡异、神秘。但是，其力量足以捏爆星辰！

　　“咝……”

　　这一抓，就使得前方的一大片空间都塌陷了，空间碎片激飞，天地一阵剧烈波动，而且，整个局部空间都开始了出现了极强的干扰。让空间能量变得极不稳定。

　　“嗖……”一个身影诡异地被从空白处逼了出来，但是他还是勉强从大手的指缝中溜走。

　　勉强逃过这一击的吕重，不敢置信地张大了嘴，骇然失声：“五……五色神光？你……你怎么会孔宣的成名绝技……”

　　五色神光乃是鸿蒙大道的五种本源之气，被孔宣所吸纳，长成尾部五根羽毛。而孔宣花了数万亿年的工夫，才将其炼化，而后孔宣蜕去本体，得成人身。五色神光外形乃是五根彩色羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，各有颜色，按青、黄、赤、黑、白划分，隐隐流转，却不放射出来，就在内部流动。非大法力之人不能刷动。五色神光按五行划分，一绞之下，大道之下无物不刷。

　　这是大道本源的五种能量结合，才产生的一种相生、相克之力。五色神光可组成五行相生、五行相克两阵攻击之法。不管相生、相克。其实就是五种大道本源之力的融合。

　　只要五种大道之力完美融合，其攻击之力，可不是五种大道道纹群体攻击所能媲美的。

　　当年的封神大战中，孔宣使用此宝把黄飞虎、崇黑虎、李靖及其宝塔、定海珠、金钵盂等给收了，还吓走了陆压和杨戬，令姜子牙挂起了免战牌。甚至孔宣还依仗此法将准提道人刷入其中时，可惜当时的孔宣本身实力尚浅，结果被准提圣人破开结界，甚至反而被准提给渡入了西方教阵营，成为了孔雀大明王佛母……

　　可不管怎么样，孔宣的五色神光自此一战，威镇诸天。

　　“哼，五色神光也就一回事了。既然是此法现世，帝级强者只要凝聚了五种本源大道道纹，多多研究试验，总能成功凝法……”玄都大法师收回大手，冷哼一声。“不过，你这小子能躲过这一击五色神光，也算有点本事……”

　　听了玄都大法师的言语，吕重也是面露古怪。他没有想到对方居然解答了。还稍稍解了他的疑惑。

　　这玄都难道不知道，他这么说，会进一步促进吕重的进化吗？

　　要知道，吕重凝聚出的大道道纹，绝对是圣人之下最多的。

　　23枚大道道纹，这在圣人境以下，能凝聚出这么多，绝对是前无古人。

　　只要吕重有心坚持试验下去，一定也可以学会“五色神光”啊。

　　“哈哈，你很疑惑我为什么会告诉你五色神光的秘密？因为，我自信你无法逃脱我的手掌心……”戏虐地看了吕重一眼，玄都大法师狂笑起来。

　　“呵呵，为什么自以为是的人总有那么多……”吕重淡淡一笑，目光中陡然粉光暴闪，“既然如此，那就看你玄都有没有留下我吕重的本事了……”

　　话音一落，至强的上品巅峰境的音之大道，猛然炸响：“吼……”

　　狂暴的音啸，以传音入密的方式，直接攻向玄都大法师的意识海。

　　“轰……”

　　玄都大法师的身躯猛地一颤，之前手上所展现的五色神光，陡然在他的身前形成一道五彩的光屏。

　　金、木、水、火、土……

　　五色大道本源，融合方成五色神光。五行相生，产生无穷吸力，无物不刷。五行相克，产生无穷斥力，毁天灭地……


第1123章 吕重的身份

　　“轰……”

　　恐怖的音波，猛然轰击在五色光屏之上。

　　顿时，山摇地动，天地变色。

　　整个血魔洞再次摇晃起来。

　　只是，这种恐怖的音波，在与五光光屏的冲撞中，却是诡异地渗透了进去。使得音之大道的威力完全没有发挥出来。

　　不对，不是渗透！

　　而是五色神光的主动吞噬！

　　五色神光无物不刷，能刷先天灵宝、先天至宝甚至混沌级法宝。同时，也能刷下无形的能量！

　　认真来说，五色神光就是一个人为、便携的超稳定空间。

　　它与敖夜拥有的私有空间类似。既可诸物，也可攻击甚至防守。能称得上是无形的空间宝贝。

　　这一次，玄都动用五色神光，显然用对了。

　　吕重的上品巅峰境的音之大道所激发的恐怖音啸，完全被它给刷了进去。

　　接下吕重的音波攻击，玄都脸色平静如斯，深深地看了脸色惊容的吕重一眼，突然喝道：“吕重，来而不往非礼焉，看我的音攻——”

　　话尚未落音，一波更强的音啸从五色光屏中冲出，形成一条更惊人的无形音龙，以更快的速度反向攻击吕重。

　　“吼……”

　　绝世无双的音波一瞬间在吕重的面前炸响。

　　吕重脸上凝重至极，看来反攻而至的音龙，感受到其更恐怖的威势，吕重本能地进行空间瞬移，闪躲起来。

　　可是，在吕重刚刚启动瞬移的刹那间，那音龙已暴烈之极地强行爆开。

　　“轰……”

　　吕重整个人慢了一步。结果，整个人直接被这恐怖的音啸震飞出去。

　　“噗噗噗……”

　　勉强瞬移到另一个方向，吕重一连喷了三口鲜血！

　　伤！

　　在人教首徒玄都大法师的面前，吕重第一次被重伤。

　　“这……这就是人教首教玄都的实力么？”

　　双眼微微一眯，吕重心中惊骇起来。刚才，吕重耗尽上品巅峰境空间大道道纹百分之九十的能量，这才终于是从玄都大法师的一击之中逃了出来。

　　不过，就是这随意地一次反击，吕重虽然被重伤了。

　　借吕重的音攻，通过五色神光的转化，再行攻击吕重。

　　颇有“以彼之道，还施彼身。”的意味。

　　而吕重也是第一次被别人引导自己的能量所伤！

　　那恐怖的音波，在被转化过后，攻击力之强，已远超吕重几十倍了。

　　“还是本身的能量不过关啊……”紧紧靠在一处山壁上，吕重心中苦笑。

　　对方之所以能转化、引导他的音波攻击，最主要的还是对方的灵魂能量强他吕重太多。同时，对方也应该凝聚出了音之大道。才能在五色神光的吞噬、转化之后，释放更强的攻击。

　　不得不说，吕重被伤得不冤。

　　“连魔祖三大分身都没能在第一时间伤我如此之重。玄都不愧为玄都……咳……”深深地看了玄都一眼，吕重语气中也不禁多了一丝佩服。这一次，他的灵魂意识海并没有被音波所伤。毕竟，意识海内的三种法宝组成的天地人三才大阵，防御极为稳健。

　　可是，他那可媲美先天灵宝级的肉身，却是七损八伤，肌肤表面，都被震出触目惊心的血痕，如果不是因为吕重肉壳强盛，气血旺盛，可抗衡先天灵宝，就刚才那么一下子，肯定会全身崩碎。

　　因为，玄都引导反击而出的音波，真正达到了无限接近圣人一击的威力。

　　“咳咳……”一边说着，吕重连连咳血。

　　这一次，玄都几乎把吕重最近暴涨的骄傲、自负给打散。

　　“区区仙皇，居然能在连翻战斗后，依然能接下我反击的一招，你吕重也不愧是无双吕重……”玄都的目光落在吕重的身上，隐隐有一些诡异。

　　他越来越觉得吕重身上的能量、灵魂气息极为熟悉。可是一深入地感悟，却又有一种全然不是的陌生感。似乎吕重成了一个他最熟悉的陌生人。

　　奇哉怪也！

　　吕重修炼的炼神功法，肯定是大千世界微观凝神法，而且已修炼了下卷第十一层的境界。能得到这部功法的上卷的人，在三清门下，倒不在少数。可是，能得到下卷的简直少得可怜，玄都屈指都能数得出来。

　　“道不可轻传！”，从这一方面来看，吕重与道教玄门只怕关系不浅。

　　另外，玄都还感应到吕重虽然能量储备不足。可是他身上的能量极为精纯，也是正宗的玄门功法。甚至其修炼的功法论正宗程度还要在他玄都所修的功法之上。

　　这……这怎么可能？

　　玄都心中根本就不敢相信。

　　他修炼的可是人教教主——太上老君的功法。而太上圣人也是盘古大神的元神分身。这么说来，玄都修炼的功法便是盘古自造化玉碟中感悟的功法。

　　试问，还有什么功法比盘古的功法更正宗？

　　那么，很有可能，吕重所修炼的功法，只怕也源自造化玉碟或是自造化玉碟上得到感悟而创造出来的。而且创造这功法的人，境界就算比不上盘古，却也远在太上、原始、通天三人之上。

　　这样的人，难道……

　　想到这里，玄都的心脏更是“突突”地跳个不要。

　　“是了！一定是他……”玄都心中陡然有了一种猜测。

　　大千世界微观凝神法上、下卷！

　　再加上吕重主修的这种比太清仙法、玉清仙法、上清仙法还要高等的功法……

　　这两种功法，就已实打实地暴露出了吕重的一些秘密！

　　再加上绝世无双的修炼资质……

　　“我告非，这……这太骇人了……”玄都顿时头大如斗。

　　如果他猜测的是真的话，只怕整个地仙界都会震动起来。而且他堂堂人教首徒只怕……只怕要多一个小师叔了……

　　更让他郁闷的是，自己似乎把这个极有可能是自己小师叔的人给打伤了……

　　一时间，玄都心海翻波，心神都微微松动了。甚至故作平静的他，更没有发现自己的嘴角都微微抽搐了好几下。

　　“怎么办？接下来要怎么办？”玄都顿时有一种束手束脚的感觉产生。

　　吕重的身份，想来不会再弄错了。

　　可是，猜到了吕重的身份，他玄都接下来要怎么办？


第1124章

　　道祖！

　　这家伙极有可能是道祖的亲传弟子啊！

　　想到这里，玄都都禁不住一阵羡慕嫉妒恨。

　　面前的这家伙，居然不声不响地成了道祖的亲自弟子，成了他的小师叔？

　　“玄都，今天算是领教了你的手段。不得不承认现在的我还不是你的对手。咱们后会有期……”深深地看了玄都一眼，吕重果断消失，直接遁入了大寂灭珠。

　　“跑了也好……”看见吕重消失的方向，玄都绷紧的心神也为之一松。

　　他本来就是为的探知吕重的身份，才故意装作被吕重激怒而出手的。

　　现在，已猜测出吕重的身份，两人摆斗反而是最完美的。否则，真要再打下去，他玄都必定束手束脚。

　　“只是，我……我怎么还感觉这吕重似乎认识我？甚至是极为熟悉我？”玄都心中还是有一些疑惑。

　　他却不知道，吕重曾经吞噬、融合了一丝吕岳的真灵记忆。

　　……

　　吕重与玄都的战斗结束了，可是大巫相柳与罗候、大巫雨师与葬月的战斗反而越发地激烈。

　　玄都也没有离开，而是兴致勃勃地观看起这四人的激烈战斗。

　　……

　　大寂灭珠内！

　　十万倍时间提速！

　　吕重连忙服用了两颗疗伤圣药——九转金丹。

　　不得不说，上次在仙幻星第二场的丹药拍卖大会上，诸女疯狂扫货行为，极为明智。

　　当然，这样的九转金丹，可不是普通仙人能够买下的。每颗九转金丹，可是价值500万极品仙石呢。这可就是相当5万亿下品仙石。

　　真正的天价！

　　不过，九转金丹，也的确对得起这份天价。

　　如果单凭吕重自我疗伤，至少得花费一年的时光才能复元。这还是吕重动用嫁衣神功吸收虫族子民的生命力才能办到的。只是，这样的话，他席下的虫族大军就会受陨了。不利虫族军队的成长。

　　所以，自飞升仙界以来，吕重很少利用嫁衣神功吸收虫族大军反哺的能量疗伤了。

　　再说了，对于吕重来说，能用钱（仙石）解决的事，那就不是什么事儿。

　　只要吕重想要，再多的仙石他也能用天光圣水换来。更何况，他战胜、灭杀了大量敌人后所得的战利品也是丰富得惊人。所以，他根本就不缺仙石。

　　两颗九转金丹，完美地驱除了吕重身上的所有伤势。

　　有十万倍时间提速，外界只是过了不到几分钟，吕重就直接满血复活。

　　感应到玄都依然存在，甚至大巫相柳、雨师正与魔祖罗候、葬月激烈地战斗。吕重心念一动，直接启动影之大道道纹，悄然地向血魔洞底部的那个巨大的祭坛上飘去。

　　这个血魔洞，能经受众强者激烈战斗而不毁，显然另有秘密。

　　要知道，如果是在外界，被吕重、摩罗、罗候、葬月、相柳、雨师、玄都等人的战斗波及，就算一个大型星系，都有可能被摧毁了。

　　可是，这血魔洞除了血海干枯，偏偏没有一丁点事。甚至那祭坛的魔祖雕像都没有倒下。

　　可见这东西有多么的诡异！

　　影之分身，悄然降落在祭坛之上。

　　吕重便开始围着祭坛上的那魔祖雕像转起了圈。

　　这魔祖的雕像给吕重的第一印象，就是霸气！

　　真正的睥睨天下，所向无敌的那种霸道、自负、傲气。

　　脸色刚毅，一手持着弑神枪，一手虚托灭世黑莲，端的是威风凛凛，魔焰滔天。

　　只是，吕重转了好几圈，都没有发现这雕像有什么异样。

　　可就在这时候，吕重体内的大寂灭珠顿时欢喜地震动。原本沉睡的器灵小寂灭，却是欢喜地传音：“吕……吕重，快，附近有先天至宝级的空间法宝。咯咯，我要开餐……”

　　“先天至宝的空间法宝还能对你起作用？”吕重愣了一下，以心念相问。

　　“蚊子肉再少也是肉……”小家伙在吕重的意识海内不满地嚷了起来。

　　吕重顿时苦笑，好一会儿才道：“可我没发现你说的那个空间系的先天至宝……”

　　“笨蛋！雕像上的那朵黑莲模型就是！你用手抓住它，其他的我来动手……”小家伙开始急功地对吕重催促起来。

　　黑莲模型？

　　吕重双眼一亮，连忙向那朵黑莲模型看去。

　　果然！

　　这么一看，吕重还是发现了端倪。

　　的确是一件先天至宝！

　　只不过，它被人用诡异地高明手法隐匿了属于先天至宝的气息。

　　如果是在平时，就算吕重见过太多的先天宝贝，也必定无法发现这件模型就是一件先天宝贝。

　　可偏偏这天无数强者在血魔洞大战，那四向激射的能量，也多多少少撞击到魔祖雕像上。让这件先天至宝身上的气息有稍许的泄露。

　　“呵呵，先天至宝级的空间法宝，这下不知能为大寂灭珠又提供多少个小千世界？”吕重微微一笑，悄悄地感应了一下正在大战的诸人，发现没人注意到这边，右手果断、急速地向黑莲模型抓去。

　　刚一抓住这朵黑莲模型，大寂灭珠顿时产生了一股惊人的吞噬之力，以迅雷不及掩耳之势直接把这朵黑莲模型给收入了空间内部。

　　“吕重，快走，这朵黑莲是整个血魔洞的关键，没有了这个空间法宝，血魔洞就将瞬间崩溃……”小寂灭的声音随之传来。

　　“我靠……”吕重大骂了一句，整个人陡然遁入大地之下。

　　土之大道道纹，全力启动，大地无影遁以比之前快几百倍的速度疯狂在地下急行。

　　“轰隆隆……”

　　果然！

　　整个祭台开始震动起来。

　　没有了那朵模型状的黑莲，整个血魔洞的空间开始震动，随时有崩溃的趋势。

　　“不好，血魔洞要塌了……”玄都大法师惊叫了一声，整个人化为一道虹光，猛然向地面冲去。

　　“相柳，别打了，这地洞要埸了……”大巫雨师惊叫一声，猛地躲过葬月的一击攻击，对着相柳惊叫起来。

　　正打到白热化的罗候，也发现了不对，顿时气急败坏：“哪个该死的杂碎，居……居然偷走了我的玄天魔界……”

　　玄天魔界，虽然远远比不上葬月所在的混世魔界，但是，他却是罗候亿万亿年来的藏身之地。

　　当年，魔祖就是把他这一尊分身留在玄天魔界，并在玄天魔界上布上了顶级的隐匿符纹，才让任何强者都发现不了玄天魔界，就是一件黑莲模型。

　　可以说，这暗加之人，简直就是把罗候的家给偷走了啊！

　　没有了玄天魔界，罗候要躲过鸿钧道祖的神念探查，几乎不可能啊！

　　“混蛋……”罗候欲哭无泪，只得果断地挥泪告别这个藏身亿万年的血魔洞。离开地仙界。

　　只有这样，他才能不被鸿钧道祖灭杀。

　　“哼，偷走玄天魔界的人必是摩罗或吕重。这两人的嫌疑最大……”罗候冷哼着，滔天的杀意在心中升腾而起。

　　这一刻，罗候对无天佛祖摩罗以及吕重的恨意，就算倾尽天河之水也无法浇灭。

　　无限留恋地看了血魔洞一眼，罗候陡然化为无数股魔气，向祭坛上的弑神枪模型冲去。卷过弑神枪模型，罗候果断逃奔。

　　“操……”葬月爆了一句粗口，这一次他偷偷赶往地仙界血魔洞，为的就是吞噬罗候并夺了罗候手中的一朵十二品黑莲，却没有想到连连被人所阻。现在血魔洞崩溃，他更是什么也没捞到。

　　带着满心的怨念，葬月也不得不撤退。

　　不过，他却是果断地向罗候追去。

　　如今，没有了玄天魔界藏身，罗候已成了丧家之犬。吞噬他的几率已大得多。

　　只要吞噬了罗候，融合了他手中的那一朵灭世黑莲，那么，他葬月的实力将一举突破，并远超之前离开的摩罗。

　　到时候，再去吞噬摩罗，成功的几率就大得多了。那样的话，魔祖复活，他葬月的意识将完全占据主导！

　　没有任何犹豫，葬月极速隐身，向罗候追杀而去。

　　“走……”

　　相柳、雨师两位大巫也果断闪离。

　　“轰隆隆……”

　　存在了亿万万年的血魔洞，终于彻底崩溃。

　　滔天的魔气、邪气、煞气、凶气、怨气、灾气、霉气等负面气息全部爆发。

　　顿时，原本仙气缭绕、洞天福地般的蜀山仙境，完全消失。

　　取而代之的是一个煞气横行的恶地。

　　亿万亿年后，这里，将成了一个众仙谈之而色变的死地！

　　“给我封……”

　　血魔洞上空，玄都大法师利用大量的仙器、符篆布阵。全力封印了整个蜀山。

　　“可惜了……”

　　完成封印之后，玄都可惜地摇了摇头。

　　血魔洞崩溃，蜀山也必须转移新的地方重新建派。

　　可是如今，再要找一个顶级的洞天福地，却是困难到了极点。

　　“看来，只得让蜀山派迁入别的星球了……”微微摇了摇头，玄都凭空消失。

　　……

　　吕重极速在大地之下穿下，没有任何阻碍。

　　帮大寂灭珠夺得了那黑莲模型，吕重也是颇为高兴。

　　这一次的血魔洞之行，算是完美完成，不但炼化、收取了离鼎，更是得到了一件空间系的先天至宝，真正的不虚此行。

　　正在高兴的瞬间，吕重的心脏突兀地急剧跳动起来。

　　吕重顿时脸色大变，惊叫起来：“不好，夜儿、眉儿她们有危险……”


第1125章 魔帝齐至

　　“好无聊哦，夫君怎么去了那么久……”

　　南部赡州的一处高峰之上，颜妍百无聊赖地靠在许心妍的背上，不停地扯着手中花朵的花瓣。

　　冷眉闻言一笑，道：“炼化宝贝，可是要花费不少的时间，这很正常呢。我们还是安心地再等等吧。”

　　颜妍娇憨地吞了吞舌头，“我也知道，可夫君没在，我就是觉得无聊啊……”

　　郑玲珑伸手轻轻地在颜妍的额头上敲了一记，道：“你无聊，就给我们整一席酒菜来吧。等夫君赶至的时候，正好能大吃一顿。到时夫君一高兴只怕要宠爱你一天一夜喽……”

　　“呵呵……”

　　众女闻言，看着颜妍顿时轻笑不已。

　　颜妍小脸瞬间变得红通通地，羞赧之下，直接伸手到郑玲珑的腋窝挠她的痒痒。

　　“嘻嘻……妍……妍丫头……别闹……”

　　郑玲珑身体极为敏感，顿时有些受不住，果断求饶。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时候，整个大地都是猛地一震。

　　有如越级地震发生，无数山体滑波。一时间，飞沙走石，所有的飞禽都齐齐地从地面飞上天空，发出恐惧地哀鸣。

　　“怎么回事？”许心妍猛地飞向高空。

　　云水瑶美目闪过一丝担忧，道：“地震的源头是……是蜀山……”

　　“看来夫君正在炼化离鼎……”敖夜无动于衷地说道。

　　“的确是血魔洞传来的！”木苍穹的脸上平淡之极，没有任何担心。在她的心里，吕重无所不能。

　　颜妍双眼闪过一抹惊喜，道：“开始炼化离鼎了，这就好。想来用不了多久夫君就会回来。我……我去做钣……”

　　“妍儿姐，我帮你……”白素素讨好地笑了笑，跟着颜妍走到了一起。

　　“好啊！”颜妍开心地应道，没有任何不悦。

　　……

　　胡媚看着诸女对这极恐怖的地震，都无动于衷，不由极度震惊。

　　再说了，那吕重可是摸入蜀山派啊！

　　这可是圣人记名弟子的道场。

　　而且长眉老道的实力极为不弱，好像也是一尊中位仙帝。

　　再加上蜀山派那极副盛名的顶级护山大阵，几乎没人能在蜀山派讨得了好去。

　　区区吕重一人赶去蜀山，他的这些女人居然没有一丁点担心？

　　胡媚的思绪顿时有些凌乱了。

　　这些女子，个个都是风姿绝世，也都拥有仙皇级的实力、修为。

　　能让这些绝世的女神都围着吕重转，为吕重开心而开心。可见吕重的魅力有多么惊人。可是吕重有魅力是事实。但是，他一人闯入蜀山派，也太不着调了吧？

　　“难道这家伙还能以一人之力力压整个蜀山派？”

　　这个念头刚一升起，就果断地被胡媚级掐掉。

　　开玩笑，蜀山派可是圣人传下的道统。有长眉老道坐镇，配合顶级的护山大阵，就算十几个仙帝（准圣）齐至，也不可能在短时间攻破蜀山派的大阵。

　　再说了，蜀山派如果遭到攻击，也会有大量强者赶来相助。

　　就胡媚所知，至少上洞八仙会赶来。甚至有可能人教首徒——玄都大法师也会赶至。

　　试问，这样的豪华阵营出手，还有什么人能单挑蜀山。

　　这个时候，胡媚还不清楚吕重到底是谁呢。

　　要是让他知道赶去蜀山的人是整个诸天万界声望正隆的吕重的话，只怕她也就没有这么多想法了。

　　“轰隆隆……”

　　远方的地震不停产生！

　　而几乎在地震发生的一瞬间，无数流光在天空闪过，极速向蜀山派赶去。

　　更甚至，空中有海量的仙识极速向蜀山蛮横地扫了过去。

　　这些，可不管诸女的事。

　　在颜妍的带领下，白素素、白素贞、小青都围在了一起开始张罗起来。

　　桌椅被从空间装备中拿出。

　　各种小吃、珍果美酒、一一地摆了上来。

　　接着，一碗碗热腾腾的佳肴出锅，被端上了桌子。

　　一时间，奇香扑鼻，让人馋涎欲滴。

　　闻到如此奇香，胡媚小巧的瑶鼻控制不住地耸动，一双美眸多了一丝灸热的欲望。

　　“咕嘟……咕嘟……”她下意识地吞咽着口水，狠不得第一时间现出九尾天狐的本体，把桌上的菜一口吞了个干净。

　　就在此时，几道浓郁之极的漆黑流光极速向这边冲来。

　　“不好……”一直淡定地靠在一株大树上的木苍穹，陡生警惕，连忙传音：“夜儿妹妹，敌袭，快启动乾坤镜……”

　　“明白……”敖夜回应一句，动念间，乾坤镜已把诸女全部笼罩在内。

　　看上去，依旧是那山、那水、那些人……

　　可是，那山、那水、那些人已在瞬间被乾坤镜的大衍玄隐周天阵给保护起来。

　　“咻咻咻咻……”

　　四道漆光瞬间赶至诸女所在的山头，陡然从高空降落下来。

　　随之而来，却是滔天的魔气。

　　“无……无罪魔帝……”看到这些人降落，胡媚发现一尊血脉传承中曾出现过的人影，一脸悲愤与恐惧。

　　无罪魔帝！

　　乃是无极魔圣门下第二强者。是无极魔帝东方啸天的师弟，为上位魔帝。

　　无罪魔帝极为嚣张，在诸天万界，都算得上是一号人物。

　　他有一句口头禅：“抢劫无罪，杀人无罪，强奸无罪，天地有罪，而我无罪。故而我为无罪大帝……”

　　在无罪魔帝看来，他干什么事都是无罪。

　　做什么都是别人的错。

　　这是一个真正的流氓，这是一个穷凶极恶的凶人。

　　成就魔帝境界以来，他虐杀过无数仙佛妖魔，更出手肆无忌惮地巧取豪夺。

　　可以说，如果按俗世的律法，他为恶罄竹难书，绝对千刀万剐也不过。

　　但是，这样的凶人，因为有实力，有势力，却是依旧活了亿万年。

　　曾经，他弑父弑兄，更是奸杀过自己的大嫂、后母。甚至连自己的亲侄儿也曾被他点了天灯。

　　更甚者，他还把自己的不到三个月大的亲侄女杀了，培养成鬼婴、怨婴。让其成长为一个超级怨灵，疯狂作恶，为他掠夺无穷的凶煞怨念。

　　君子可欺之以方！

　　小人报仇不死不休！

　　无罪魔帝就是一个真正的小人。

　　是所有仙魔都不敢得罪的存在！

　　一盘来讲，得罪仙帝，可能还有活路。

　　可要是得罪了这无罪魔帝，那么，他的报复会连绵不绝。各种手段无所不用其极。

　　甚至，他不但要报复你，更会迁怒到你身边的亲人、朋友。

　　这家伙真正的是肆无忌惮，无恶不作。

　　可以说，这无罪魔帝的名号，是能吓哭仙界无数幼儿的。

　　而这无罪魔帝，在还是无罪魔皇之时，就曾虐杀了胡媚的祖父。

　　这也是胡媚看着无罪魔帝出现时，为何满脸悲愤与恐惧了。

　　至于另外三人，胡媚并不认识。但是，这三人能与无罪魔帝同行，不受其至强凶气所慑，也绝对不简单。

　　胡媚猜得不错。

　　另外的三人，为天残魔帝、地缺魔帝、绝魂魔帝。

　　四大魔帝出动，为的就是把木苍穹、敖夜、冷眉、云水瑶、颜妍、许心妍、白家姐妹、小青等人一网打尽。

　　至于胡媚原先不在四大魔帝猎狩的计划之内的。可是她既然与木苍穹等女呆在一起，也便成了他们的攻击目标……

　　“呵呵，诸位小娘子，不得不遗憾地告诉你们。接下来，我等将接收你们。哈哈……”居高临下地看着木苍穹、敖夜等女，绝魂魔帝兴奋地大笑起来。

　　天残魔帝缺了一臂，甚至整张脸庞都被什么东西毁了容。猛一看比厉鬼还丑。这时候他却阴恻恻地道：“无罪大哥，这吕重的女人不错，居然都……都是极品玄阴之体。似……似乎还初元未开，这……这太可不思议了……”

　　“咦，还真的是如此！”地缺魔帝却是骇然出声，“天……天啊，难道那吕……吕重与……与我一样，下面都被废了？”

　　仙魔界，下体被废简单是不可思议。

　　要知道，诸天万界，奇物数不胜数。而且仙人的恢复能力极强。仙体被废，只要花些时间或仙石，就有可能把缺失的东西再生出来。

　　可要是，这残缺之人被一些顶级的东西毒害、伤到，也未必不会如下界残疾人一样，出现毁容、或缺胳膊断腿的。

　　“哈哈，那吕重说不定真有可能下面被废了哦，这下子可就便宜我们了……”绝魂魔帝兴奋地大叫。双眼闪过一丝灸热的淫邪之光。

　　仙皇级女修，而且还拥有远比普通仙女更恐怖、庞大的处子初元，这对他们魔帝来说，也是超级大补品啊。

　　要是全力吸收了其中一女的处子初元，都可相当于他们苦修三千年不止。

　　而且，这里除了那只九尾天狐之外，几乎全是仙皇级的超级女仙。甚至，这些女子的初元比一般帝级还没开戒的女仙还要浓郁。

　　“不得不说，那吕重的眼光极佳，居然收集了如此多的绝品修炼炉鼎……”天残魔帝的心头同样火热起来。

　　整整十位仙皇级的超级女神，四人……不对，是三人平分（地缺魔帝下面被废了），就算让无罪魔帝独得五人，他与绝魂魔帝至少也可分两个。

　　这如何不让他心动？


第1126章 诸女战魔帝！

　　“我要六个！”无罪魔帝双眼放光，对着天残、地缺、绝魂三人说道。

　　语气不容置疑。

　　“这些女人我可以不要。但是，我要她们身上三件顶级装备……”地缺魔帝咬了咬牙，发出了自己的声音。

　　“行！”天残、绝魂两大魔帝连连点头。

　　四大魔帝果断地分派着利益，完全不在乎下面诸女的想法。

　　在他们看来，这些女人没有资格反对。

　　遇上他们四人，这些女仙的命运已早早地决定。

　　看着上面的几位魔帝肆无忌弹地瓜分了自己等人，木苍穹、敖夜、冷眉等女都是满面寒霜，滔天的煞气凝聚起来。

　　只不过，敖夜的反应有些古怪。她转头看向许心妍，不怒反笑：“心妍，嘻嘻，你有没有听到有几只哈巴狗在叫啊……”

　　“嘻嘻，你说的是那四只残缺不全的狗狗？嗯嗯，它们不是在叫，而是在吠……”许心妍也是大胆的主，从末日世界出来的她，心性比颜妍、郑玲玲等女可要泼辣得多。

　　见过无数惨烈的祸事，许心妍从不惧死亡，更不害怕任何人。

　　面对四大魔帝，她依旧穷奇挖苦讽刺之能事。

　　无罪魔帝顿时满脸戾气，森然冷喝：“臭婊子，等本帝吸了你的初元，必让无数魔犬轮了你……”

　　“无罪魔帝，去你他妈的人不人鬼不鬼的垃圾，等我们公子来了，看你们还怎么嚣张，一定会让你万虫噬心，求死不得，求生不能……”小青也是破口大骂。

　　小青可是从地仙界出来的人物，也认出了这无恶不作、极凶极恶的无罪魔帝。

　　要知道，在地仙界，最不能招惹的人就是这无罪魔帝。小青认出他也不是什么怪事。

　　虽然对方是魔帝，但是，这些日子小青对吕重也是崇拜到几近狂热。

　　吕重一次又一次地打败了更强大的帝级人物，甚至创下一人独战十三尊仙帝的骄人战绩。

　　有吕重作靠山，就算他曾经极为忌惮、恐惧的无罪魔帝出现，也无法让她害怕了。

　　“好……好一条蛇妖！你彻底地激怒了本帝，本帝一定说话算话，在奸了你吸了你的处子初元后，一定让我席下的魔犬好好地侍候你……”无罪魔帝的声音犹如从九幽黄泉吹来的阴风，话音一出，就让诸女禁不住地打了个寒战。

　　这……这哪里还是一尊帝级强者？

　　如此恶毒的嘴巴，如此恶毒的心思。也只有这无罪魔帝才拥有。

　　“哼，有本事就来呀，光说不炼，我看你怎么抓住我们……”许心妍冷着脸站了出来，一脸不屑地看着空中的无罪魔帝等人。

　　冷眉的脸色也是布满了寒霜，对着木苍穹点了点头，陡然拿出了一只金光闪闪的古朴小钟放到了木苍穹的手里。

　　木苍穹果断收下。只见木苍穹右手一翻。

　　金色的古朴小钟一出现，陡然迎风而长，瞬间变成了一个口朝上的巨型喇叭。

　　昊天钟！

　　混沌灵宝昊天钟！

　　在场的诸女，只有木苍穹的实力最强，而且元神之力也是最高。昊天钟在她的手里发挥的威力也是最大。

　　没有任何犹豫，木苍穹果断地激发昊天钟的最强一记攻击。

　　“嗡——”

　　一阵恐怖的钟响产生，上方的天空陡然疯狂震动，无与伦比的音波，狂暴地轰向高空直接对准了地缺魔帝！

　　因为无罪魔帝的实力最强，木苍穹没有把握。所以，她选择攻击实力最弱的地缺魔帝。

　　大千世界微观凝神法产生的灵魂能量，极为精纯。虽然木苍穹的灵魂境界只是下位仙帝境界，但是，她的灵魂能量因为精纯，足可与中位仙帝相抗衡。

　　而法宝的威力的强弱，恰恰取决于施用者的灵魂能量。

　　“吼！！！！”

　　见木苍穹居然敢向自己发动攻击，地缺魔帝怒火大盛。眉心魔气大作，他狂吼一声，直接一拳挥出，一下子砸向飞向上来的超级音波。

　　显然，他似乎要以肉身之力强行阻止昊天钟的惊天音波！

　　一拳轰下，浮现出来一头几万丈高的魔头虚影，仰天长嘶！

　　这一拳的速度，非常的快，拳头上面传递出来了一股浩瀚的魔力，在四面虚空，造成了一股股无形的漩涡，以拳头为中心，所有的时间，空间，光线都似乎在向这一拳汇聚。

　　无穷无尽的天地能量汇聚而至，似乎是一拳就把一大片天地的能量完全吸干。

　　这一拳的攻击力，已经不输给大多数中位魔帝了。

　　可见，这地缺魔帝在四人中的实力虽然最弱，只是下位魔帝。但是，他的战斗力有可能还要强于一般的中位仙帝。

　　强！

　　强大之极！

　　这……这就是魔帝的实力么？

　　而且对方还只是一尊下位魔帝！

　　胡媚一脸紧张地看着，绝美的脸庞有些惨白。

　　她开始惊心起木苍穹来：“不……不知这位木姐姐能不能抗得下了一击啊……”

　　“轰隆隆……”

　　至强的音波与地缺魔帝的金刚魔拳轰击在一起。

　　这一拳，把一片虚空的空间与时间都轰得蒸发掉了，但是，这源自昊天钟的无上音波，却极为诡异地渗透过他的拳头，直接震荡他的内脏。

　　如被放大了无穷倍的超声波，带着诡异的攻击与伤害能力，产生神奇的“共振”现象，让地缺魔帝全身的肌肉不停颤动，同时，极力地冲击地缺魔帝的脑海。

　　“噗噗噗……”

　　地缺魔帝再也坚持不住，强行控制着自己的身体退离了昊天钟的攻击至强点。可就算这样，他也是被震得连连喷了三口精血。

　　“嘶……”

　　天残、绝魂两位魔帝倒吸了一口凉气。

　　他们根本就没有想到地缺魔帝居然一击就被下面的小小仙皇给伤了。

　　虽然地缺魔帝的轻视，是他受伤的关键，但是，不管如何，下面的那个巅峰仙皇级的女仙，既然能伤了地缺魔帝，那就是她的本事。

　　就算对方借助了法宝，那也是人家的本事。

　　修行，法宝也是自身实力的一种！

　　“该死，那吕重对这群女人倒是大方得很，连混沌灵宝都能送给她们……”无罪魔帝阴沉着脸，冷冷说道。

　　混沌灵宝？

　　天残、绝魂两人双眼一亮，看向木苍穹手中的那金色巨鼎，脸上也是热切之极。

　　“这钟型法宝适合远攻而不适合近攻，要不我下去对付她？”绝魂看了无罪一眼，小心地说道。

　　就在这时候，之前退开的地缺再次闪了过来，他冷冷地看了绝魂魔帝一眼，道：“绝魂，我还没输呢，你就这么着急要抢那宝贝了？之前不是说好给我留下三件顶级装备么？”

　　“妈德，地缺你这大内公公，这女子拿出的可是混沌灵宝，你想吞下却是没门。要不，我拿我能分得的两个女子跟你互换……”绝魂陡然争了起来。

　　拿女修当炉鼎，也就第一次有用。属于一次性的收获。

　　可是，混沌灵宝可就不同了。有了混沌灵宝，他绝魂就算是中位魔帝，也可持之与上位魔帝甚至是巅峰魔帝相抗。这样的宝贝，可是不能相让的。

　　就算之前有了约定，也必须反悔！

　　“别闹了，先制服这些女子再说。看看她们身上有多少装备吧……”无罪魔帝陡然发话了。

　　其他三人一向对无罪魔帝马首是瞻。

　　一来，无罪魔帝的地位远在他们三人之上。二来，吕重的实力强过他们太多。三来，也是最关键的一点，这无罪魔帝是真正的绝世恶人。

　　一旦得罪了他、忤逆了他，绝对会遭到他的血腥镇压。

　　“好，听无罪大哥的！”绝魂魔帝果断地点头。

　　天残、地缺两人也是不再反对。

　　“我还没败，这个女人交给我了……”话音一落，地缺直接从天空飞下，极速冲向木苍穹。

　　这一次，地缺魔帝完全用上了自己最巅峰的速度。

　　这等速度拿出来，他自信木苍穹绝对反应不过来。

　　“大遮天擒拿手——”

　　一声冷啸在空中响起，话音还没落下，地缺魔帝整个人已出现在木苍穹头顶不到三十米的地方。

　　一掌挥下，无穷的吸噬力产生。

　　大遮天擒拿手！

　　是擒敌的至强招术。

　　此招一出，四周局部空间完全被大手封闭，在瞬间，让敌人的躯体，产生一种陷落于一片至强吸噬力的泥潭般的感觉。

　　地缺魔帝的遮天巨掌，极速笼罩向木苍穹。

　　这时候，地缺魔帝得意地发现，下方那持钟的女子的瞳孔中，开始睁得越来越大！

　　“嘿嘿，终于被震住了吧？不过就算你恐惧也无用。还是乖乖地被我捉上来吧……”地缺魔帝的嘴角也流露出了一抹笑意。

　　可是，他根本就没有发现，在冲入到接近对方三十米的距离后，四周的空间似乎不一样了。

　　这是一种似是而非的奇特环境。

　　“不对！不对！”突然地缺魔帝惊了一下，他骇然发现，环境似乎没变，但是他就算扩展了自己全部的魔识，也无法感应到无罪、天残、绝魂三位魔帝了。


第1127章

　　“阵……阵法？”

　　地缺魔帝终于反应了过来，微微嘀咕。

　　“哼，就算有阵法又如何？在绝对的实力面前，一切阵法都是虚的……”地缺魔帝冷哼一声，面不改色，“绝天魔气，爆……”

　　“轰隆隆……”

　　地缺魔帝周身魔气澎湃，狼烟似的魔气冲了出来，于空中陡然四向爆炸开来，一瞬间席卷方圆几百万公里。

　　他准备利用魔气的极度扩散来感应到大阵的一切。

　　可是，随着魔气的恐怖爆发，地缺魔帝真正地失望了。

　　他骇然发现，这个阵法空间简直是无边无际，他的魔气就算瞬间扩散几百万公里，也没有一丁点发现。

　　“怎么会这样……”

　　这一刻，地缺的脸色终于变了。

　　“就还真的不信了……”冷喝一声，地缺魔帝整个人极速穿行。

　　一会儿在往东极速冲剌，一会儿又化为黑色流光往南方突，接着，又利用空间大挪移，疯狂地往北方、西方冲击。

　　可是，让他失望无比的是，他根本就没有发现此阵的边际。

　　浩浩荡荡的魔识几乎扩散到了极至，可是依旧没用！

　　整个天地似乎就只有他一人存在了！甚至之前的木苍穹、敖夜等女也不见了踪影。

　　“出来，该死的婊子……”地缺魔帝勃然大怒，狂暴地在整个空间进行破坏。

　　短时间之内，地缺魔帝对着一片空间轰出了上千招攻击，希望能以自身至强的力量，攻击一点从而破碎虚空。

　　可惜，希望越大，失望越大。

　　这片空间“虚”到了极点。

　　是真正的“虚”不受力。

　　就算他的攻击力度再强，也终是没法破开这片阵法空间。

　　乾坤镜内的大衍玄隐周天阵，可是能困住圣人的至强阵法。

　　连圣人都破不开这个阵法空间，地缺才区区下位魔帝，根本就无法破阵而出。

　　“臭婊子，居然阴你地缺爷爷，等我出来，一定让尔等被万犬骑，亿人压……”地缺魔帝勃然大怒，极尽疯狂地大骂。根本就没有了一点风度！

　　激将！

　　不是他没有魔帝的风度！

　　只是，现在陷入这么诡异的大阵，他只能以言语骂将，激怒诸女。

　　这样一来，说不定还有一线生机，让他逃出此阵。

　　身为帝级强者，一般来讲，不会这么没有风度的。

　　但是，也要看在什么地方了。

　　如今此等危急情况，他觉得骂战才是最佳的选择。

　　……

　　乾坤镜！

　　大衍玄隐周天阵之外，诸女脸色阴沉到了极点。

　　“妖夜姐，这臭老狗的嘴太臭了，还是全力开启夫君改良的九天星杀大阵吧……”颜妍受不了地缺魔帝的怒骂，立刻一脸寒霜地出声建议。

　　一向善良的颜妍都如此愤怒了，更别说许心妍、郑玲珑了。

　　“对，全力启动隐藏的九天星杀大阵，就算不能在短时间宰了他，也得让他疲于奔命……”郑玲珑双眼寒芒暴闪，她已愤怒到了极点。

　　大衍玄隐周天阵是至强的困阵，神秘、强大。隐匿之能无双。真正的把“虚”之力运用到极至的大阵。

　　它是真正的第一困阵，但是，论攻击力，却是差了许多。

　　不然，吕重也不会在乾坤镜里再布置一个至强的九天星杀阵来配合大衍玄隐周天阵了。

　　九天星杀阵，是真正的攻击大阵，是瘟神吕岳自地仙界三大顶级阵法中的周天星斗大阵悟出的。其阵眼的材料越高等，阵法的威力就越大。

　　现在，吕重等人手下法宝不缺。所以，乾坤镜内的九天星杀大阵的主阵法宝，至少有三件先天灵宝。成千上万的极品仙剑、上品仙剑。

　　再有无穷的极品仙石作为能量后勤，九天星杀大阵的攻击力已强大到变态的地步。

　　“好！”敖夜点了点头。说实话，她也被地缺魔帝的臭嘴给恶心到了。

　　“九天星杀，乾坤倒转。万剑朝宗——”

　　心念一动，敖夜直接沟通九天星杀大阵的主持器灵——始火焱珠。

　　“嗡嗡嗡……”

　　得到敖夜的授权，早就饥渴难奈了的始火焱珠兴奋地颤动起来。

　　一时间，大衍玄隐周天阵内澎湃起滔天的炽火。

　　接着，无穷无尽的极品飞剑似乎受到召唤一般，布满了整个天空。

　　“万剑朝宗——”

　　天空之上，剑气纵横，飞剑嗖嗖。

　　四面八方，无穷无尽的仙剑，调转剑尖，对准了地缺魔帝。

　　飞剑破空，无数的剑气响应。一时候，四方剑动。

　　其中，更有一把几百万丈长的巨剑虚影，仰天长嘶！

　　地缺魔帝脸庞这会儿已成了猪肝色！

　　他能感应到这漫天剑影的恐怖！

　　整个天地都是暴烈而恐怖的能量。

　　“该死，他……他妈的居……居然阵中有阵……而且还是这么变态的顶级阵法……”地缺魔帝顿时破口大骂，他真的有些欲哭无泪了。

　　欺负人也不带这样的啊！

　　这敢情是要抒他虐杀至渣滓的节奏……

　　“圣魔铠甲，绝对防御——”地缺魔帝无耐之下，全力开启自己战甲的最强防御。

　　一时间，地缺魔帝开始了大变身。身上魔甲诡异而快速地组合。

　　无穷的黑色符纹，在魔甲上澎湃起璀璨的黑芒。

　　这是一个种可以点亮、灼烧白昼的极至漆光。

　　甚至地缺魔帝整个人都像是穿上了科幻宇宙的顶级机甲一般。

　　全身被顶级强大的金属覆盖，机甲上更有无穷无尽的防御禁制存在。

　　这圣魔铠甲，是一件防御型的先天灵宝。

　　一直以来，地缺魔帝能从尸山血海中杀出来，造就无穷罪孽都没有死亡，可是多亏了这圣魔铠甲。

　　甚至连地缺魔帝自己都记不清这圣魔铠甲到底救了他多少次。

　　“希望这一次能助我脱离此阵……”地缺魔帝心中微微希冀。

　　感应到四处恐怖的剑气形成的气场，地缺魔帝只能硬接。

　　因为，他本身就处在阵中之阵内。甚至，整个大阵内的空间，都是空旷之极，没有任何地形、地势可以利用。

　　九天星杀阵激发的万剑朝宗之术，他根本就躲无可躲！

　　这一次算是真正的被人阴了！

　　不但是无意间被无罪、天残、绝魂等自己人阴了，甚至还被那个手持巨钟的绝美女子给阴了。

　　“叮叮……”

　　“锵锵……”

　　“轰隆隆……”

　　无穷的仙剑如暴雨一般疯狂地攒射在圣魔铠甲之上，发出了金戈长鸣。

　　甚至，飞剑激射而至的庞大力量，更是疯狂地撞击着圣魔铠甲。

　　因为每一把攻击的飞剑，力度、方向不同，所产生的至强撞击力全方位地轰击在圣魔铠甲之上，使得地缺魔帝并没有被巨力轰飞。

　　但是，巨大的冲击力，从四面八方汇聚在圣魔铠甲之上，也导致了圣魔铠甲在极短的时间内，防御禁制被大量地消耗。

　　“我总算明白了，吕重为什么能放心把这些女人扔在一边了……”这一刻，地缺魔帝才明白过来。

　　“不过，我地缺的命，可不是那拿的……”狂喝一声，地缺魔帝手中的巨斧疯狂地对着轰射而至的飞剑发动攻击。

　　一时间，大量的飞剑被地缺魔帝手中的巨斧给轰碎。

　　可是，他身上受到的攻击虽然少了，但是他自身所耗费的能量却成几何等级提升。

　　偏偏整个空间内，飞剑依旧如暴雨一般攻击而至，连绵不绝。

　　“轰轰轰……”

　　有无穷的极品仙石储存，九天星杀阵的攻击，简直是不死不休。

　　短短时间内，地缺魔帝体内的能量足足消耗了六成。

　　这样一来，越是到后面，他的反击就越无力！

　　也让他越来越恐惧。

　　“难道本帝要就此陨落在这一批女人手里？”地缺魔帝又惊又怒。

　　咬了咬牙，微微一分神，陡然从自己的空间装备里召唤出五件后天魔宝与十几件极品魔器。

　　“给我爆——”

　　果断引爆十几件魔宝、魔器。

　　他希望这些魔宝、魔器的一次性自爆，能助他脱困。再不济也得摧毁大量的飞剑……

　　这时候，地缺魔帝可不知道，在十几年前，也有人使用过这一招。而且不至一人同时使用。

　　那些家伙用上成千上万件极品仙器自爆，都没有爆开乾坤镜的大衍玄隐周天阵。

　　可见，乾坤镜内第一困阵，可是真正的名不虚传！

　　“轰隆隆……”

　　一波恐怖的爆炸产生！

　　十几件魔宝自爆，形成足够毁天灭地的恐怖爆炸波。

　　这等恐怖的能量爆炸波，要是在外界，足以摧毁几个大型星系。

　　可是，在这神秘之极的阵法空间之内，顶多就相当十几颗核弹的威力。只是炸毁了几百件飞剑罢了。

　　问题是，吕重从来不缺法宝，在乾坤镜内不但储备了无穷的极品仙石，也储藏了大量的仙剑、法宝。

　　有始火焱珠的器灵管理，一些法宝毁了就毁了。因为马上会有新的法宝、飞剑补上。保证着九天星杀大阵的威力不减弱。

　　“该死，怎么连这么多魔宝、魔器自爆都没有破开这大阵……”地缺魔帝骇得头皮发麻。

　　就在这时候，天空上最为巨大的那道几百万丈长的飞剑如流星破空，狂暴地轰击而下！

　　这剑一出，完全死死地锁定了地缺魔帝的气机。使得在极短的时间内，地缺魔帝根本无法聚集足够的能量抵抗。他的躯体，都似乎一股至强的无形能量给束缚住了。

　　“轰……”

　　巨剑横空，裹带着百万丈的恐怖剑影，在地缺魔帝的瞳孔中，越来越大！


第1128章 酒虫发威！

　　“轰……”

　　根本就来不及反应，巨剑带着破碎星系的伟力，狂暴无双地轰在地缺魔帝的圣魔铠甲之上。

　　“咔……”

　　早就消耗过巨的先天灵宝级的圣魔铠甲，于一瞬间崩溃。

　　巨大的仙剑，余劲不衰地直接洞穿了地缺魔帝的胸膛。

　　“噗……”

　　大口的鲜血从嘴里喷射出来，地缺魔帝满脸不敢置信。他从来没想到自己有一天会陨落在一群女性仙皇的手里。

　　“雷——”有女声在轻喝！

　　突然，天雷滚滚，猛然轰下。

　　地缺魔帝的元神还没来得及破体而出，就被无穷的天雷轰中，瞬间麻痹了。

　　趁他病，要他命！

　　“蚀魂——”木苍穹的声音也跟着响起，一枚黑色的珠子陡然出现在九天星杀大阵之阵，先天灵宝级的蚀魂珠直接发动了灵魂攻击。

　　“大光明神罚——”许心妍凝聚中品后期的光之大道道纹，释放最为神圣的神罚之剑。

　　“噗噗噗……”

　　地缺魔帝本就被九天星杀阵的先天灵宝级的仙剑给剌破了心脏。

　　接着，蚀魂珠以及神罚之剑，全力攻击了地缺魔帝被天雷麻痹的元神。

　　自至！

　　地缺魔帝目带不甘地彻底陨落。

　　……

　　“怎么回事？那些女人不见了……”天残魔帝突然出声。

　　一边的无罪魔帝居高临下地看着下方，冷声道：“她们不是不见了，而是逃入了一个大阵之内……”

　　“看来，我们真的大意了，居然没有在第一时间发现附近被布了大阵……”绝魂魔帝微微嘀咕。

　　天残魔帝冷冷地笑了起来：“嘿嘿，就算有大阵，只怕也防不住地缺。那些主持的女子实力不济，应该无法发挥出太大的威力……”

　　“我想也是！”绝魂魔帝微微点头，“不过地缺那老小子在阵道方面有些不足，真要等他以蛮力破阵，只怕得等上不少时间。到时候，万一吕重提前赶来，就麻烦了。那家伙能抓住了大师兄，绝对强得变态……”

　　绝魂魔帝口中的大师兄，自然就是无极魔宫的宫主东方啸天。

　　一直脸色平静的无罪魔帝听了绝魂魔帝此翻言语，心里陡然一惊。

　　吕重这些年在诸天万界闯下的名头实在太过响亮。

　　魔祖界联合十三尊仙帝都没有截杀了吕重，甚至还折损了十一人。

　　而他的大师兄无极魔帝，乃是巅峰魔帝。那次也曾带了三尊中下位魔帝前去解救少主东方玄奇。

　　结呆，东方玄奇没有解救出来，反而把包括无极魔帝在内的四位魔帝又给陷了进去。

　　无双吕重！

　　这个屡屡在仙界创造奇迹的人，绝对不可小觑！

　　因为一旦小觑了他，就有可能被擒或被杀。

　　无罪魔帝一向凶残之极，造了无数的罪孽，但是，不等于他就不怕死！

　　以往，就算惹上巅峰仙帝、魔帝，他也有自信逃走。只要逃走，他就相信自己有千百种手段报复敌人。

　　可是，这个吕重不能以常理视之。

　　以常理视之之后，光武帝耶无上、冥帝哈迪达斯等十三尊帝级强者败了。两者逃掉，剩下的十一尊全部被擒。

　　同样，对吕重不够重视，佛门阿弥陀佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛直接被败。甚至还被吕重强行从三佛与太古暴音龙一族的手中抢走了七颗宝星。

　　最让无罪震惊的是，他的大师兄无极魔帝也栽在了吕重的手里。

　　连续有这么多人栽在吕重的手里，就算无罪魔帝狂妄、嚣张，也不得不小心一点。

　　“绝魂说得对！师尊让我们执行的任务是果断擒拿吕重的女人。所以我们最先得把这事办了！”说到这里，无罪魔帝看了天残、绝魂两人一眼，道：“你们下去相助地缺。从里面破阵，我在外面破阵。里应外和，破了这大阵……”

　　“行！”天残、绝魂两人一向唯无罪魔帝马首是瞻，果断地应同。

　　话音一落，两人穿上战甲，拿出各自的魔宝，猛然从高空降落。

　　“诸位姐妹，又有敌人来了。这次我打算阴他们一下……”敖夜掌控着乾坤镜，在第一时间发现了天空上天残、绝魂两位魔帝的异动，双眼陡然流露出一丝狡黠，突然向其他姐妹传音。

　　颜妍一听，顿时精神一振，眼巴巴地问道：“妖夜姐，你打算如何算计对方？”

　　敖夜突然一笑，伸手在颜妍光洁的额头上轻弹了一下，道：“妍儿，你忘了我们炼化的酒虫了……”

　　酒虫？

　　颜妍一愣，其他诸女也是双眼眨啊眨地，一时间没有反应过来。

　　唯有木苍穹淡淡一笑，点了点头：“妹妹说的可是用酒虫的醉气对敌？”

　　“是啊，我也想看看亿万万酒虫的威力……”敖夜美眸一闪一闪地，脸上多了一丝幸灾乐祸。

　　自从发现了酒虫，诸女每人都利用类似驭兽环一类的仙器全力培养了一部分。

　　有大寂灭珠内的恐怖时间加速能力，诸女培养的酒虫飞速壮大。

　　只要有足够多的美酒，这些酒虫就会不停地进化。而他们所产生的醉气也越发地强大。

　　“行，就用酒虫……”许心妍、郑玲珑、小青、白素素等女同时叫了起来。

　　一时间，整个乾坤镜内的空间，瞬间多了亿万坛极品美酒。

　　无穷的酒香，弥漫整个空间。

　　更有无穷无尽的酒虫，在这个空间欢呼雀跃。

　　它们不停地在美酒之中畅游，迅速地痛饮着一坛坛美酒。

　　短短时间，亿万坛极品美酒几乎就空了五分之一。

　　可随着这些酒虫的狂饮海喝，无穷无尽的诱人醉气产生。

　　整个天地，到处都是一片沁人心脾的极品酒香。

　　“天啊，这……这……这到底是怎么样的一个空间，太……太香了……极品美酒……该死，我的酒瘾快来了……”

　　“妈德！好浓郁、好纯正的酒香，该死……地缺那老小子不会窝在哪里正喝着美酒吧？”

　　“肯定是了！不然，我们怎么没有外面感应到里面的动静！这老小子享受归享受，可是居然忘了任务，真的混账之极……”


第1129章

　　这是一片广阔的空间。

　　只不过，这片空间内，重峦叠嶂地堆积着无数的酒缸。

　　远远望去，这就是一片酒缸堆叠的大山。

　　密密麻麻、重重叠叠！

　　所有的酒缸都没有开封，但是，就算如此，那种纯正到了极至的酒香还是弥漫了这整个世界。

　　……

　　天残魔帝、绝魂魔帝下意识地深深呼吸。

　　顿时，绝美的酒香疯狂地自鼻子里往体内钻去。

　　“这……这是什么地方，好浓的酒香，好多美酒……”绝魂魔帝下意识地吞了吞口水。

　　天残魔帝强力压制着体内翻腾的酒意，瞪了绝魂魔帝一眼，道：“克制一点。天知道那些臭女人有没有在这酒里下毒……”

　　“切，如果连酒水有没有被下毒都感应到出来，那我绝魂魔帝也太垃圾了吧？”绝魂魔帝很是肯定地道：“我保证肯定以及确定这些酒水没有毒……”

　　强大的魔识疯狂地在这亿万坛酒水之内探索，并没有发现有任何下毒的迹象，绝魂魔帝说起来相当地自信。

　　可这时候，天残魔帝突然耸起了双耳，“不对，这个空间在缩小……”

　　空间在缩小？

　　绝魂魔帝一阵狐疑，他也感应到了这一点。似乎自己两人所处的空间由之前的无边无际，到现在已只有方圆千里大小了。甚至这空间还在以恐怖的速度缩小。

　　可是，空间缩小不是好事么？

　　“嗝……”突然，绝魂魔帝诡异地打了一个酒嗝，双眼有些迷醉地扫了天残魔帝一眼，道：“空间缩小不好么？这样一来我们要破开这个空间就要简单得多啊……”

　　“嗝……”

　　天残魔帝刚要说话，却不料自己也诡异地打了一个酒嗝，他甚至发现自己的意识都微微有了些醉意。

　　绝魂魔帝没有注意到这一点，不由骂骂咧咧地道：“娘的，这空间一缩小，四周的酒气就浓郁到了极点。我……我们都还没有喝酒，居然有一种醉感了……不行，我忍不住了，我……我要喝酒……”

　　话还没有落音，绝魂魔帝右手一挥，附近的一个巨大的酒缸陡然被一股无形的力量托起，接着，酒坛的泥土被开封，顿时，更惊人、更纯粹的酒香散发出来。

　　“哈哈……极品！这……这是极品的仙神醉。至少有十万年的年份……”绝魂魔帝双眼放光地张大嘴，顿时就要狂饮海喝。

　　“别……”天残魔帝脸色一变，咬了一下舌头，让自己变得清醒一些后，伸手猛地在绝魂魔帝的肩头一拉。顿时把绝魂魔帝给拉开，冷声喝道：“你疯了！现在是什么情况，你居然也敢在敌人的空间内喝酒？”

　　“天残！你不要那么严肃好不好？只要这酒没毒，我为什么不能喝……”绝魂魔帝猛地一挣，顿时震开了肩上的大手，张嘴一吸，顿时酒缸内的顶级仙神醉，就形成了一道“酒桥”往绝魂魔帝的嘴巴钻去。

　　“混蛋，你找死也别这样！这里是敌人的地盘，是敌人的阵法空间。你以为那些女子会傻得没有任何算计就随时随地摆上亿万坛美酒？别疯了……”天残魔帝直接出手，一道禁制陡然打出，直接封印了那道“酒桥”。

　　虽然天残魔帝说得在理，但是绝魂魔帝还是有些不满地对着天残大声嚷了起来：“靠！天残，这等美酒开了坛却不喝，是一种犯罪啊……”

　　“你要喝酒不急。等完成了任务，你就算醉死，我都不管你。再说了，你他妈的也真笨。这亿万坛酒你想喝也喝不完，何不先行收入自己的空间装备。回去想怎么喝就怎么喝啊……”天残伸手拍了拍绝魂有些犯迷糊的脑袋，没好气地提醒道。

　　“对啊！我之前怎么没想到——”绝魂魔帝双眼立时大亮，瞬间就准备动手把这空间内的所有美酒都收入自己的空间装备。

　　“咔咔……”

　　“哗啦……”

　　可就在两人动念直接收走所有酒坛的时候，所有的酒缸陡然莫名地碎裂。

　　顿时，这亿万坛酒缸崩溃，立刻产生了滔天洪潮！

　　整个空间都似乎变成了一片汪洋大海……

　　不对，是汪洋酒海！

　　只一瞬间，整个空间的浓郁了亿万倍不止。

　　天残、绝魂两大魔帝原本在所有酒缸破碎的瞬间，都产生了一种极为错愕的神色，接着又是一脸可惜与愤怒。

　　如此海量的顶级美酒，显然被人为地破坏了。

　　这暗中之人的心思极为明显：“就算毁掉，也不想让他们把美酒偷走！”

　　这一刻，两大魔帝都是出离的愤怒了。

　　虽然一直以来跟在无罪魔帝身后，都是无恶不作。但是，两大魔帝也算得上是一个真正的酒国中人。

　　对于酒，却是相当喜爱的。

　　可是偏偏有人在他们这些真正的好酒之人的面前，把亿万坛极品美酒给毁了。

　　怒！

　　怒到了极点！

　　怨！

　　怨到两人狠不得把暗中之人拉出来千刀万剐！

　　“混蛋！居然宁愿毁掉，也不给我们。欺人太盛——”绝魂魔帝破口大骂，动念间就拿出一柄魔刀，准备杀人。

　　可是，这空间依旧急剧缩小。却是除了他们两人，就再也没有了别人。

　　空有无穷怨气，却是无处可发。

　　天残魔帝飞上天空，看下下方已成汪洋的酒洋，脸上也闪过雷霆杀意。

　　“绝魂，有古怪……真的有古怪……”天残魔帝果断地提醒着已快发狂的绝魂魔帝。

　　绝魂魔帝深深地吸了一口气，脸上闪过一抹诡异地潮红，转头问道：“怎么古怪了？”

　　“这……这下面的汪洋酒海，里面藏有海量的虫子……”天残魔帝凝声说道。

　　虫子？

　　绝魂魔帝顿时被吓了一跳，这才连忙把魔识倾注到下方的酒海之中。

　　“那……酒虫……那似乎是传说中的酒虫……”感应到酒海之中果真有虫子存在，绝魂魔帝先是吓了一跳，然后又不以为然了，“天残，这是酒虫，很正常。而且有酒虫的地方，必定存在真正极品的好酒。还能提升酒的品质。最关键的是酒虫也可以吃掉，还是大补之物。有什么古怪……嗝……”


第1130章 酒气制魔帝！

　　说还没有说完，绝魂魔帝就开始醉了，整个人不由摇摇晃晃。

　　“不……不好……”天残魔帝终于发现了不对，他发现一股强大之极的醉意从自己的身上产生，不由猛地一咬舌头。

　　剧烈的痛苦让他的精神稍稍地清醒了一下，顿时他对着绝魂魔帝大喊起来：“绝魂，小……小心，这酒能……能麻痹我们的精……精神乃……乃至灵魂……”

　　全力屏气、不再呼吸。可是天残魔帝发现，这根本就没有用。

　　这里醉人的酒气，极为诡异、变态。似乎肯着无双的渗透力。居然可以直接渗透他们的肉体，融入他们的血液。

　　身为魔帝级存在，虽然嗜酒，但是绝对不会醉酒的。他们的强大灵魂能量，能让他们轻易不会仙酒、魔酒醉倒。当然，顶级的美酒除外。

　　这顶级的美酒虽然能把他们醉倒，可只要他们不喝，这些酒就算是再烈、再醇，也无法把他们弄醉的。

　　可是，这个神秘空间内的酒气却不同。

　　就算没有喝下去，就算屏气不闻其酒气，也能诡异地让他们的神经极度兴奋，让他们的血液疯狂加速。

　　“好……好像真的有些醉了……天……天啊，这……这是什……什么级别的美酒……嗝……”绝魂魔帝对于天残魔帝的提醒似乎没有反应，而是自顾作地嘀咕着，他的双眼也灵性渐失，整个人显得有些心神恍惚，“不……不行，这等级……级别的美酒……我引不住了，喝……”

　　说完，绝魂魔帝整个人直接下方的汪洋酒海给跳去。

　　“嘭……”

　　猛地扎入酒海之中。绝魂魔帝猛地狂猛痛饮了一翻，接着兴奋地跃出“酒海”之上，大叫一声：“哈哈，痛……痛快。这……这才是极品的美酒。是我亿万……万年来所喝过的最好的酒……”

　　如飞跃的鱼，在半空中滑翔了一段距离，绝魂魔帝又一个猛子扎入了“酒海”。

　　“咕噜……咕噜……”

　　狂饮海喝，绝魂魔帝兴奋地在酒海之中浸泡。

　　那种美到巅峰的享受，让他在这一刻忘却了所有的烦恼、所有的忧愁以及所有的任务。

　　这一刻，他只想痛痛快快地沉醉在这无边无际的酒海之中……

　　这种感觉美极了！

　　似乎一朝又回到了母胎之内，整个人无忧无虑，完全处于混沌状态。似乎也不去想、似乎也不明白……

　　混混沌沌之中，没有血腥的杀戮，没有勾心斗角、没有为心灵竖起坚固的防御、没有任务、没有良心的谴责、没有拼命的修炼……

　　就这样沉醉！

　　沉醉不知归路！

　　沉醉不需负担！

　　这是他自踏入修炼之路后，再也没有过的那种安宁感觉！

　　醉了！

　　真正的心醉神迷！

　　……

　　“呼呼呼……”

　　天残魔帝明明还没有喝酒，他的脸庞也产生了酒潮的惊人红潮。有了绝魂魔帝的带头，他内心的酒虫也被彻底地勾引出来。

　　“不……不行……这……这酒海中一定有……有阴谋……可……可是我……我真的好想喝酒……”天残魔帝双眼血红地看着下方正狂饮海喝的绝魂，整个人的意志也渐渐薄弱起来。

　　感觉到绝魂魔帝喝了那么多的美酒都没有出事，他心里的所有担心都不攻自破。对这美酒抵抗的本能也在迅速削弱。

　　在见到绝魂魔帝那安祥的面目之时，天残魔帝的心灵也陡然受到了一丝触动。

　　那种毫无防备的笑容，那种沉醉入心的安宁，也激起了天残魔帝心中最深处的那处眷恋。

　　多少年了，可还记得记忆中母亲那慈祥的笑容？

　　多少年了，那纯净的初恋的如花笑靥，可还曾回味？

　　多少年了，父亲那坚强的“驼背”，还有没有在午夜梦回中出现？

　　多少年了，原本热血的兄弟又在哪里？

　　……

　　“天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。鸿图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回……”

　　下意识地念着一首突兀就出现在自己心中的怪诗，一瞬间，从尸山血海中杀出来的天残魔帝顿时泪如雨下。

　　“不胜人生一场醉……”

　　天残魔帝也跟着从半空跃下，跳入酒海……

　　……

　　大阵之外！

　　无罪魔帝一脸阴沉，双眼红光闪烁，“该死，天残、绝魂那两混账白痴怎么还没有动手……”

　　阴沉不定地感应着下方晦涩的阵法气场，无罪魔帝心中对天残、绝魂两大魔帝不由生出了一丝怒火。

　　不过，无罪魔帝虽然恼火，却也极为谨慎。不会在不知其阵为何的情况下，就去闯阵。

　　作为空凶极恶的绝世大魔帝，能活到现在，其虽然暴虐、凶残，但也不是没有脑子的人。

　　反正有手下，这闯阵的事自然伦不到他亲自出手。

　　可是，问题来了。

　　这一次，他带的三人可都是魔帝级的存在。而且也不什么头脑简单的普通人。

　　这三人先后闯阵，居然都没有了音讯？

　　这就太不应该了。

　　压下心中的怒火与杀气，无罪魔帝四下转动起来，强大的魔识不停地感应着此阵法气场。

　　越是研究，无罪魔帝越是震惊。

　　下方的大阵几乎是浑若天成，诡异之极，甚至，让他都禁不住产生一丝极度的心悸与危险感。

　　一直以来，无罪魔帝能在造了无穷的杀孽后，还能活得这么潇洒，其实都是靠了他这绝世无双的对危险的敏锐感觉。

　　这种对危险的极度敏感意识，让他无数次从死亡中逃脱。

　　这样以来，他对自己的这种惊人的感觉都是极度信赖。

　　同样，也极度小心隐藏自己的这一种特殊能力。

　　一般人绝对不知道，他还有对危险的超卓感知。而知道的人，几乎都被他亲手解决。身死道消、神形俱灭。

　　“该死，我为什么会产生这等心悸的感觉？难道这下方的大阵，是可以媲美诛仙剑阵的强悍存在？”一时间，无罪魔帝心中不由掀起了滔天巨浪。


第1131章

　　真要是这样，这次他可就讨了个苦差事！

　　想到这里，无罪魔帝陡然拿出了一杆黑色的类似招魂幡的东西，一边摇晃，一边沉声大喝：“天都招魔幡！吾乃无罪魔帝，着我号令，亿万魔军出，助我杀敌——”

　　此幡，高四五丈有余。漆黑色的幡杆，悬出一道玄黑色怪幡来，幡上篆刻了无数神秘的上古魔纹，幡面招展，其上似有黑白二气，黑白二气之中，却是鬼影重重，魔焰滔滔。

　　此幡为魔族种族至宝，是魔族之主的象征。可唤附近几十个星域的亿万魔族强者，只一摇动，凡乃无极魔圣席下的魔修大能，都得赶来。否则，必视为不尊魔圣而被群魔声讨虐杀。

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　“吼……”

　　……

　　鬼哭狼嚎之声产生，无边的黑色魔气自天都招魔幡上散发出来，一瞬间，滔天的魔气就遮蔽了方圆几百公里的山头。

　　无穷的魔界大军，浩浩荡荡地从天都招魔幡中冲出。

　　同时，余留在祖星上的魔修们也开始不约而同地此此地汇聚。

　　甚至，祖星之外的无数星球，都似乎有高级魔头感应到天都招魔幡的动静。一个个魔君、魔王、魔皇疯狂地向祖星南部赡州赶至。

　　“吾乃鬼煞魔皇，前来听候无罪魔帝的差遣……”

　　“吾乃千屠魔帝，前来支持无罪魔帝……”

　　“吾乃山阴老魔……”

　　“吾乃阴刹鬼母……”

　　……

　　天都招魔幡，乃是可与妖族大圣女娲圣人手中招妖幡一类的极品宝贝。能召唤出附近无数魔头。

　　此幡一出，顿时整个南部赡州的仙、佛、妖等修士个个都是警惕心大起。

　　不论是任何门派，都全力激发了门派的护山大阵。

　　可是，无边的恐惧，还是袭上所有修士的心头。

　　“天啊，那无罪魔帝居然动了天都招魔幡？他又要灭了哪个门派？”

　　“嘘，小心。隔墙有耳，千万不能再说此话话语。要是让那无罪魔帝听到，你想让我们千光剑派被屠满门啊……”

　　“到底是什么人，居然惊动了无罪魔帝？而且还让他动用了天都招魔幡？天啊，那……那人可是一个疯子啊……”

　　“千万不要对付我们啊，呜呜，我们可没骂无罪魔帝……”

　　……

　　一时间，整个南部赡州的所有门派，都是人心惶惶。无数人满早绝望与悲愤。

　　无罪魔帝的名号，在祖星可绝对是拥有能让啼哭小儿止声的威慑力。

　　这天都招魔幡一动，整个祖星的所有修士彻底被惊动了。

　　“疯子，是谁又招惹了那疯子？千……千万别又打……打上我南海龙……龙宫……”南海龙宫，龙王敖明心胆俱寒。

　　刚刚闭关而出的牛魔王，也是微微一嘀咕：“该死，最近怎么总有这么多人发疯？”

　　西牛贺州，灵山之巅，释加牟尼佛祖目光一冷：“哼，无罪，希望你放聪明点，不要闯入我们佛门地界，否则本佛祖不介意灭了十方诸魔！”

　　麒麟崖下，一尊绝美的女人于乾坤图中睁开了如水的明眸：“无罪魔帝？哼……居然招惹小师……你要完了……”

　　……

　　“众魔听令，魔皇境以下的魔头给我冲入下方的大阵，助本帝破阵……”

　　感应身边已聚集了足够多的大魔头，无罪魔帝顿时冷声一喝，伸手向下方一指。

　　“遵令！”

　　没有任何犹豫，无数魔头，纷纷往下方冲去。

　　甫一接近下方的山头，乾坤镜就果断地把所有魔头直接吸了进去。

　　真正的是来多少，吸收多少！

　　短短时间，就有成千上万的魔头被收了进去。

　　越是到后面，无罪魔帝越是震惊。

　　他骇然发现，下方的那神秘大阵，似乎根本没有底细。几乎是来多少魔头，它就能吸收、容纳多少魔头。

　　更诡异的是，这亿万魔头入阵，居然连点声响都没有发出。

　　这下子，无罪魔帝只觉得一阵头皮发麻。无边的寒气从内心深处升腾起来。

　　“该死，这……这吕重那种妖孽，怎么他的女人们也如此诡异……”无罪魔帝彻底无法淡定了，陡然咬了咬牙，冷哼，“哼，想来此阵也就内部强大。既然如此，那么本魔就从外部攻击入手……”

　　想到这里，他果断再次传音：“魔皇、魔帝们，助我全力从外部攻击此阵——”

　　被天都招魔幡聚集而来的魔头中，有十三位魔皇，两尊下位魔帝。这对无罪魔帝来说，也是个不小的安慰。

　　“遵命——”

　　十三位魔皇、两位魔帝，果断拿出自己最擅长的武器、法宝。

　　“镇天魔雷，爆——”

　　“灭世魔戟……”

　　“倾城一剑——”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　诸多魔器、法宝对着下方的大衍玄隐周天阵发动悍然攻击。

　　可奇怪的是，这些攻击雷声大、雨点少。诡异之极地被山头上形成的一个神秘黑洞给吸收。

　　“加大攻击力度……”见攻击无果，无罪魔帝脸色一变，大吼起来。

　　“轰……”

　　突然，一阵天摇土动。滔天的凶煞于蜀山派所在方向传来。

　　“不好！蜀山那边出大问题了，只怕那吕重要赶回来了……”无罪魔帝瞬间就利用强大的魔识扩散到蜀山剑派的上空。

　　虽然没有发现吕重的存在，但是，他心中的悸动越来越激烈。

　　显然，心神对危险的超凡感知已经在全力向他示警了。

　　“不行，老子得跑路了……”无罪咬了咬牙，心里真正地恐慌起来。

　　可在瞬间，他又有些犹豫起来：“可……可是，没有完成师尊的任务就逃跑，只……只怕以后会被逐……逐出门墙，甚至，没有无极魔圣的庇护，必将有越来越多的仇人前来追杀我……”

　　“怎么办？怎么办？心中的悸动越来越剧烈，这种悸动与恐惧是亿万年来最强的一次。再不走，只怕我就要陨落了……”无罪魔帝一脸惨白，瞬间，海量的冷汗，几乎把他身上的魔铠完全浸透。

　　“操！人不为己，天诛地灭。趋利避害是生物之本能。本座逃就逃了。被群魔追杀，总比立时陨落要好过得多……”心里有了决定，无罪魔帝陡然对着剩下的诸魔皇、魔帝道，“你们全力破阵，我去找一个阵道高手过来……”

　　根本就不知道无罪魔帝要跑路，被天都招魔幡召唤而至的十三魔皇、二位魔帝没有任何异心，果断地点头：“无罪大人放心，我等必全力破阵……”

　　“好！那我先走一步……”

　　话还没有落音，无罪魔帝全力使出星空大挪移，打定主意就要往宇宙的深处逃逸。

　　“呵呵，趁我不在，招令万魔围攻我的妻子？感觉到了危险，就想逃了？”

　　就在他准备破开空间的一瞬间，一个声音陡然在他的心中响起。

　　那声音之冷，犹如九幽黄泉刮来的阴风，让无罪魔帝全身都为之寒毛陡竖。

　　“吕重？”无罪魔帝失声惊叫。

　　吕重居然赶来了？

　　果然！

　　果然危险！

　　随着吕重声音的响起，无罪魔帝骇然发现自己心神悸动几乎达到了顶点。

　　一种绝无仅有的恐惧惊悚感就此产生！

　　一直以来，无罪魔帝拥有一种对危险的惊人直觉。

　　这种恐怖的直觉，每每助他逃脱大难。

　　可是，自从这种惊人的直觉觉醒后，却从而没有哪一次像今天这般反应大。

　　这是一种恐惧之极的反应。

　　从吕重的身上，无罪魔帝感应到一种远比他大师兄无极魔帝还要强横的危险感。

　　一时间，无罪魔帝差点崩溃了。

　　这吕重果然是一个绝世凶人！

　　自己的大师兄都被他制服、擒走了。

　　他的大师兄无极魔帝可是巅峰魔帝（准圣）啊！

　　而他无罪魔帝才是一个上位魔帝啊！

　　“难怪我的直觉这么惊悚，他果然够强……”无罪魔帝不敢再说话，果断地逃跑。

　　可是，他刚一启动星空大挪移术，就骇然发现，四周的空间陡然多了一种说不清、道不明的杂质，让他破开空间的难度提升了无穷倍。

　　“没有我同意，你就想逃走？”吕重冷笑一声，无边的杀意疯狂地向对方聚集而至。

　　此时此刻，吕重悬空而起，身体周围，萦绕着至强的威势，无穷的神秘威压产生，一时间，如同上古时期，神话史诗般超级魔神的无双霸气、威压浩浩荡荡地展了开来。

　　波澜壮阔，浩瀚无边！

　　他整个人的气势，更是无限拔高，一道道神秘道纹形成的大道气息，缠绕着他的身躯，他的身躯如天神傲立！

　　而且，现在吕重整个人释放出来的威压，也越来越强盛！

　　这是一种远比上位准圣甚至是巅峰准圣还要强悍、霸道的威势！

　　吕重曾借混沌逢春木的记忆产生混沌世界，观看过盘古挥斧开天的豪气，更从中见过盘古大神从容追杀三千魔神的伟大壮举。又曾观看过宇宙大爆炸，星球的起源、发展、毁灭……

　　曾于鸿蒙龙墓中对抗过麒麟老祖的气势，更曾与始龙龙魂亲身战斗过。

　　之后，一路与实力强大的恐怖强者战斗。甚至在之前，还于地仙界祖星的一处酒楼被一尊超级圣人给压慑过。

　　……

　　在这次连翻与混世魔祖的分身战斗后，吕重消化了大量的战斗经验，也在第一时间凝聚了自身的气与势！

　　这一刻，他的气势几有扶摇直上九天，临驾诸天万界的威能与潜力。

　　如此威压一出，无罪魔帝的心神本就不安，这会儿立时被彻底压制住……


第1132章 天地异象 吕重铸圣威！

　　“呼……”

　　此刻的吕重宝相庄严，重重地吐了一口浊气，他心中掠过一抹笑意。

　　威势！

　　威严居然也是大道一脉，也能产生大道道纹！

　　它就是大道之威！

　　每一种生物，其实都能产生威严！

　　相对于蚁群，蚁后是唯一的“威”

　　而蚁群结合，则有族群的“威严”

　　每一个族群，都有等级之威、强者相对于弱者的上位威位！

　　物竞天泽，适者生存。

　　同族相争，可产生威严！

　　族群与族群之间，于食物链上竞争，也会产生威严！

　　大道道纹之中，也会产生相生相克之异象。

　　这种存在，一旦凝聚了大道道纹，大道道纹也会产生排斥现象。这或许就是大道道纹之间的竞争。

　　时间大道可威压其他大道道纹！

　　气运大道可无形威压其他大道……

　　空间大道……

　　吕重突然了悟了！

　　只是动用自己的威势，突然间也让他的心神境界提升了一个境界，生生达到仙帝（准圣）巅峰境。

　　心神一提升，吕重的灵魂能量也是疯狂暴涨。

　　大千世界微观凝神法按图行功，一路疯狂自行凝聚能量、吸收能量、炼化能量。

　　一时间，整个祖星的庞大灵气都开始向吕重身边汇聚。

　　风从虎、云从龙！

　　瞬间，天现异象，祖星上空风云相聚，龙腾、虎啸。

　　“吼吼吼……”

　　“嗷呜……”

　　……

　　一时间，天现奇影，霞光万道。

　　此时此刻，吕重的身周陡然有万道霞光萦绕，惊天瑞气汇聚此地，加在吕重身上，让他身放万千光明。

　　大道之威仪，浩浩荡荡。

　　金龙于霞光中激烈飞腾。

　　瑞虎兴奋咆哮！

　　天道震动，金色霞光如锦衣一般自动向吕重身上凝聚。

　　陡然！

　　一阵诡异的扭曲现象在吕重的身边产生。

　　接着，一缕缕金色的威之法则开始凝聚、压缩。

　　“轰隆隆……”

　　天地共振！

　　千朵万朵金色莲花于整个地仙界产生！

　　真正的霞光万光，地涌金莲。

　　随着那金色“威”之法则地不停凝聚、压缩。

　　一枚“威”之大道道纹的雏形也开始成形！

　　同时，吕重意识海中对威势、威压、威严等的感悟也疯狂涌出，遁入那枚“威”之大道道纹的雏形之内。

　　这里有普通生物的威严！

　　这里有生物族群内部的等级威严！

　　这有生物种群与生物种群之间的强弱差形成的威压……

　　这里有准圣的威压攻击！

　　有吕重硬抗圣人威压的感悟！

　　有吕重借远古魔神之意识记忆中对大道的感悟……

　　有硬抗混沌魔神的感悟……

　　有了这种种“威势”之感悟，这枚“威”之大道“道纹”一成型之后，便开始疯狂地成长。

　　入门级、初级、初级中品……中位后期……上品……极品巅峰。

　　这还没有达到终点！

　　它还在疯狂提升着自己的品级！

　　破！

　　破！

　　“咔咔……”

　　一阵诡异的声响产生，那已达到无限境界的“威”之大道道纹，居然传来诡异地咔咔声响。

　　“轰……”

　　不是大道道纹破碎！

　　而是大道道纹的崩溃重组！

　　极品巅峰大道道纹要再一步进化，必然渡过至难的一个关口。让大道道纹崩溃重组、破而后立。

　　而随着这枚“威”之法则的崩溃重组，一个散发着恐怖威压的“圣纹”出现！

　　这是大道圣纹，是感悟了“大道之心”才能产生的“圣纹”。

　　而吕重领悟的是“威”之圣纹，他自然而然地拥有了可媲美大道的恐怖威严。

　　“威”之圣纹出。

　　那就可出现“言出法随”的无上神通。

　　这是一种恐怖的威言！

　　吕重巧之又巧，居然在这当头莫名其妙地领悟、诞生了一枚圣人才能拥有的“圣纹”。

　　“嗡嗡……”

　　威之圣纹成功重组，顿时急剧颤动，发出丝丝大道颤音。

　　与此同时，吕重的气质有若脱胎换骨，整个人的气势，无限拔高，一道道粗大如龙的大道法则果断地亲近，缠绕着他的仙体。

　　各种大道法则，自发地渗透进入吕重的身体，开始自动地为吕重进行新一轮地洗经伐髓，驱除全身的杂质。

　　不但是身体，还是灵魂。

　　都进一步得到完美的改造。

　　随着这改造的进行，吕重身上金光万丈，整个人似乎比太阳还要耀眼！比月光还要纯净！比群星还要璀璨！

　　“大道之威！圣纹无双！哈哈，给我凝——大道之眼……”

　　话音一落，言出法随！

　　赫然！在吕重的灵魂功德金身的额头上，那枚天眼之眼，开始被神秘的大道威严改造。无穷的法则之力，大道本心，于天道之眼中凝聚，全力加速天道之眼的升级。

　　“轰……”

　　一声来自灵魂的震动产生！

　　天道之眼成功晋级，成就大道之眼！

　　而在大道之眼之中，一枚威之圣纹分体隐藏，无穷的威严产生。

　　“大道之威，号令大道，莫敢不从！”

　　“轰……”

　　“威”之圣纹出现，天地震动。

　　大道之眼一出，天道震荡！

　　这枚大道之眼一形成，地仙界顿时风起云涌！

　　……

　　大道之眼一出，天道震荡，诸天万界的本我意识都渐渐苏醒。

　　一时间，地震不断，鬼哭神嚎。

　　无穷的大道之威，开始排斥天道之力。

　　仙界诸天万界的宇宙本源能量澎湃汹涌。

　　无数圣人纷纷被惊醒。

　　此时，无数圣人的目光，穿透各个宇宙，隔空凝视，齐刷刷的关注着吕重。

　　天可怜见，这诸天万界，无数圣人大多都封山不出。不是沉醉于修炼之中，就各自体悟大道意境，准备进入那无上大道之境。要让仙界无数圣人共同关注的存在，这可足以惊世啊！

　　而且，吕重现在不仅仅是让无数圣人同时关注，更是让无数圣人震惊、惊叹！甚至于是同时目呆口呆，一脸不敢置信。

　　“果不其然！吕重这小子。潜力无穷，居然于仙皇境界就凝聚了圣纹。成了不是圣人的圣人……”地仙界金螯岛的一处静室之内，通天圣人满是赞叹，“这……这个小师弟还真不是盖的。他的出现，说不定真的能助师尊与我等脱离天道掌控……”

　　“来了！正反之战已开启。那边有陈儒，我们这边当有吕重……”混沌之中，一座紫色的宫殿中，一尊白眉老者双眼陡然睁天，隐隐有喜意闪烁。

　　“无量寿佛！好……好一个吕重！果然不愧称为无双吕重……”三十三天外，一株巨大的菩提树下，佛陀含笑：“小师弟的天资不凡。他的脱颖而出希望能助我们超脱天道的制肘。只要能从天道之中解放出来，就算他灭了我佛门教统，我也是心甘情愿……”

　　“师弟说得是！”旁边，一佛陀静坐巨大的九品金色莲台之上，一双佛眼泛出绝美的光芒，“小师弟可是我‘反宇宙’的秘密武器。为了最后那个目标……让我佛门教统成为他的垫脚石罢，只希望这小……小师弟能稍稍收敛一点杀气……”

　　……

　　圣纹的光芒，不但在地仙界造成了惊天异象，就连地仙界之外也是异象丛生。甚至于仙界的诸天万界，都同时引起了轰动！

　　“地……仙界居然有人在仙皇境就凝聚了圣纹？”机械宇宙圣人惊动起来。

　　“吕重！是那个无双吕重……”

　　“天啊，这……这也太妖孽了……”

　　“圣纹？我的天啊……”

　　……

　　千古英烈界！

　　“该死，怎么会是吕重？他居然先我一步凝聚出了圣纹？”西楚霸皇项羽脸色绯红！整个人，也是无比的悸动，颤抖，“该死，我要挑战他……”

　　说完，西楚霸皇项羽陡然破碎虚空，出了千古英烈界。

　　“我不服……”杀神白起也直接破开虚空。

　　“虽然我实力勉强，可也有一颗纯粹的武者之心。我也去……”锤神李元霸也是一脸狰狞，直接出了千古英烈界。

　　……

　　“吕重？这鸿钧下的一手好棋……”千古英烈界内，杨眉大圣叹了一口气，对于吕重也是满是欣赏，“只是为什么这小子不是我千古界的人才……”

　　杨眉大圣，一直在全力培养新生的强者。也是为了一个最终目标。

　　虽然千古英烈界开创非常成巧。培养了无穷顶级天才、妖孽。

　　可是，地仙界虽然良莠不齐，单是出现一个吕重，就能完败他杨眉精心培养的几个顶级妖孽啊！

　　“这个鸿钧，这次居然领先了我一大步？”杨眉圣人颇有些郁闷。

　　……

　　“混蛋！该死！居然是吕重这个小杂种！”无极魔圣在自己的宫中咬牙切齿，恨不得立刻灭了吕重，“为什么？为什么鸿钧老道要这么庇护那小子？哼，在地仙界我无法出手，可是其他世界……”

　　想到这里，无极魔圣脸上也多了一丝冷酷与惊人的杀意。

　　“原来是这小子！可恶！等你再度进入鸿蒙龙墓，本祖一定不择手段地灭了你……”焚天神火域的圣火大阵之内，一个黑袍老者凭空出现，满脸阴沉。正是吕重在鸿蒙龙墓时出现过的那个自称麒麟始祖的神秘人。

　　“这小杂碎的潜力好惊人！不过就算你凝聚了圣纹那又如何？如果不能帮本圣在鸿蒙龙墓打到九玄寒龙冰棺，你死定了……”另一个宇宙的深处，也有一尊圣人在冷笑。


第1133章 言出法随！

　　吕重根本就不知道外界已有无数圣人关注到了他。

　　甚至，有不少圣人都对他起了惊天的杀意。

　　不过，就算知道，吕重也不会惧怕。

　　领悟了大道之威严！

　　凝聚了“威”之圣纹，吕重就算境界不足，也有一种别样的自信与无上的信念。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，金色霞光依旧璀璨，由霞光所化的金龙，巨虎，在欢呼雀跃之后，直接冲入了吕重的眉心。

　　一时间，吕重意识海金光暴闪。

　　灵魂功德金身，不但越来越凝实，甚至连大千世界微观凝神法也一举由十一层境界，提升到第十三层境界。这个境界赫然已能与玄都大法师比肩了。

　　甚至，因为有这枚威之圣纹配合，吕重的灵魂能量所能发挥的威力，只怕要比玄都大法师全力释放的灵魂攻击还要强大得多。

　　“变态……”

　　从蜀山地底逃出的玄都也感应到了吕重引发的天地异变，不由暗骂了一声。

　　之前，他与吕重稍稍地战斗了一场。算是他玄都胜了一筹。

　　可是，吕重突然凝聚出圣纹，玄都已明白，吕重的灵魂能量已不差他多少了。甚至有了这圣纹存在，有可能他都不是吕重的对手了。

　　“唉，真是‘货比货得扔，人比人，气死人’……”玄都深深地叹了一口气，心念一动，也往吕重所在的地方赶去。

　　“该死，那混蛋居……居然凝聚出了圣纹？”魔祖分身之一的罗候，顿时心里慌乱如麻。

　　刚刚他还有心想尾随吕重，并偷袭吕重。以期望抢回弑神枪呢。

　　这下子，吕重居然凝聚了比大道道纹还要高级的圣纹？

　　顿时让罗候叫苦不迭。

　　吕重越是强大，弑神枪要夺回来就越发地困难啊！

　　另一边，葬月也是一身魔气缭绕，双眼中多了一丝震惊与凝重。他的混世魔界可也是因为吕重盗走了混世魔界的一配件才气息变弱。而且他也曾在吕重手里吃了暗亏。

　　“可恶！为什么为这样！那小子明明是一个后天人类，怎么可能如此幸运……”无天佛祖摩罗也彻底地怒了！可是，要他这时候去找吕重的麻烦，他也是绝对不敢的。

　　如今，吕重引发诸天异象，可谓是诸天万界的人都在关注着他。

　　一旦无天佛祖也赶去找吕重的麻烦，那么他绝对会爆露出来。

　　……

　　吕重所在的区域！

　　他整个人的气势，不断地攀升。

　　而后……

　　“轰……”

　　终于，意识海再次产生超巨的能量风暴。

　　正、反两大意识宇宙，以更恐怖的速度背向扩散、膨胀。

　　使得，吕重如今的意识宇宙广阔无比。灵魂能量更是如无穷的浩瀚海洋一般壮大。

　　而吕重整个人的气息，也完完全全与大道相合。

　　大千世界微观凝神法，自行运动。

　　这功法一动，海量的灵魂能量被激发、产生。

　　同时，外界的那古怪的金色霞光与祥和瑞气，也如长鲸吸水一般被吸入至吕重的体内。

　　接着，大量的浊气从吕重全身每一个毛孔之中喷吐出来。

　　现在的吕重，灵魂纯净无比。

　　只怕没有哪一个巅峰仙帝的灵魂比他还要纯净。

　　可以毫不犹豫地说，吕重灵今的灵魂纯净度已完全与下位圣人差不了多少了。

　　山巅之上，吕重背脊挺直，眉毛如剑，四周的一切异相也终于消失、平息了下来。

　　吕重整个人就这么站着，可是，无上的威压却死死地凝聚在无罪魔帝的头顶，让他根本就无法动弹。

　　这是一种真正的形而上的绝对威压！

　　大道之威！

　　无罪别说只是一上位魔帝了。就算他是一尊巅峰魔帝，都有可能被吕重的无上威压所制。无法发挥五成的实力。

　　至于现在，他别说发出五成实力了。就连半成实力也无法发出。整个灵魂完全被压制。而达到魔帝这一级别，灵魂被压制，必将无法调动更高等的天地能量，也无法驱动身体进行本能战斗了。

　　吕重没有第一时间灭了对方。

　　而是平静地将周围的霞光、瑞气余韵、天地法则之力，都收敛进入了体内。

　　接着，吕重就从刚才那种顿悟的状态，清醒过来。

　　知道自己引发了诸天异象之后，吕重也是相当平静。不过，这种平静之中，蕴含着一种仿佛天地所生的无上威严！

　　强大的深入骨髓的一种威严！

　　这是那种根本就不需要自主释放，就能够散发出去的威严！

　　大道之威！

　　这是最强的威严！

　　虽然看似平静。但是，这种平静之中，又蕴含着无上的霸道。

　　同时，在吕重地亮若晨星的双眸之中，除了舍我其谁的无上自信之外，还有尊贵的瑞气在流转，在这些瑞气也有勾动天道法则的力量。

　　一眼开，法则动。

　　一眼闭，法则散。

　　更让人无法清楚的是，随着天道之眼晋级为大道之眼。

　　吕重灵魂功德金身上的眼睛，不但五大神通纷纷提升。

　　同时也多出了第两种神道。第一种大道神通——言出法随。

　　也就是说，吕重已成了真正的“金口玉言”。

　　虽然这“言出法随”的等级，暂时还比较低，但是，相信随着吕重实力的提升，这“言出法随”的威力也是变态到极点。

　　第二种为真实之眼，拥有看透所有低于自身境界之人的根脚、来历的能力。甚至还能看透对方的前世今生。

　　这样一来，如今的大道之眼，便拥有了七大神通。

　　“圣纹？没想到自己突兀地就凝聚了一枚圣纹……”吕重略微感受着自己目前的力量。

　　有些迷惘，不过在迷惘之后，却是相当地欣喜。

　　而且，吕重更是惊喜地发现，这次凝聚“圣纹”，在吸收了那海量的金光霞光与瑞气之后，他的身体强度也更进一步。由可媲美中位先天灵宝的肉身，直接提升到了可媲美极品先天灵宝的肉身。

　　这样一来，吕重肉身的防御力提升了不止千倍、万倍。

　　同时，体内的无极之力也多了一丝灵动与进化。开始有向混沌之力进化的趋势。

　　“嗯，只要我的无极金丹完全进化为混沌金丹，那么，就是我真正成为圣人的日子……”吕重眼光一眯，傲然一笑。

　　这一刻，他对于自身冲击圣人道果，有了无比的信心。

　　而现在，无极金丹蕴藏的恐怖能量，纯度其实是越超普通的巅峰仙帝（准圣）。不过，与圣人的能量相比，还是差了那么一丝。

　　当然，最主要的是，吕重修炼的里子太短了。就算有时间加速十万倍相助，他顶多也就相当于修炼了上千万年罢了。

　　与那些动辄修炼亿万年的圣人相比，吕重缺少底蕴、还缺时间的沉淀。

　　“等我回地球一趟，取了最后一个大禹鼎，再入鸿蒙龙墓中闯荡一翻，就利用时间加速的功能，认真苦修一段时间。为冲击圣人境界作准备……”

　　吕得对自己以后的修炼之路，很有安排。

　　同时，凝聚了“威”之圣纹，吕重的信心也是高涨起来。

　　收拾了一下心情，吕重的目光终于落到了无罪魔帝的身上。

　　这时候的吕重，盼顾自雄，不怒自威。

　　无边的威压，一直锁定着无罪魔帝，那磅礴、澎湃的恐怖大道威压，直压得无罪魔帝大气都不敢出一声。

　　无罪魔帝，还从来没有哪一刻像如今这般惊惧。

　　“无罪魔帝？凭你所作下的恶事，也敢自称无罪？你生性凶残、弑父奸母，灭了自己哥哥一家，甚至连亲生侄儿、侄女都被你残酷地杀死。你这种猪狗不入的东西，也敢自称无罪？”吕重一眼扫下，轻松地看出了无罪魔帝一生所犯的所有罪孽，更能轻松发现他身上的业力，几乎是功德的亿万倍。

　　这样的一个人，绝对是毫无人性的凶残存在。

　　他要存在这个世界上，必定有无数生灵被他欺凌、毒杀。

　　“今天，在大道的见证之下，我吕重便灭了你这罪孽之身。禁锢你灵魂永生永世，让你成世世投胎为牲畜，永世不为人身。永世沉轮。咄，言出法随——”

　　动念间，吕重一掌击在无罪魔帝的天灵盖之上。

　　接着，大道之威暴发，天地间，有无穷的业力纠缠而至，化为一道道黑色魂锁，直接汇入了无罪魔帝的灵魂之内。

　　灵魂种镜！

　　大道之言出法随！

　　两种无上力量，全力禁锢了无罪魔帝的灵魂。

　　只要没有吕重的同意，就算是圣人，也休想破解无罪魔帝的灵魂之锁。

　　否则，必定激发灵魂之锁的反弹，让其自爆。从而让无罪魔帝的灵魂灰飞烟灭。

　　甚至，那个出手相助无罪魔帝的圣人，也有可能会被暗算到。

　　“轰……”

　　吕重的惩罚已经完毕！

　　而他言出法随的力量，也开始展现出来。

　　一个无形的神秘黑洞突兀地出现在吕重的身前。

　　这就是六道轮回的接引光轮。

　　此光轮一出现，果断地吞噬了无罪魔帝那被禁锢的灵魂。

　　自此，如无意外，无罪魔帝将永生永世成为畜牲轮回下去。

　　这就是言出法随！

　　这就是大道之威！

　　这言出法随，可不是什么圣人都能拥有的。

　　要拥有这等神通，这圣人必须凝聚出威之大道，并铸造圣纹。否则，绝无可能达到言出法随的境界。


第1134章

　　无罪魔帝陨落！

　　其灵魂被送入六道轮回，当生生世世成为畜牲！

　　无数观望的人顿时震惊了！

　　“天……天啊，言……言出法随！这真的是言出法随！这小子居然办到了……”金螯岛，通天圣人一脸震惊。

　　“无量天尊！”三十三天外，原始圣人的嘴角也抽了抽，目光复杂无比。

　　“‘威’之圣纹，这是大道之威啊！大道之下，言出法随……”太上圣人惊叹了一下，都没有在意瞬间被炼废的一炉圣丹。

　　“该死！吕重，只要离了地仙界，我一定要你死——”无极魔圣在自己的魔宫内咆哮如雷。

　　毫不犹如地灭了无罪魔帝，甚至直接动用“言出法随”的威能，把无罪魔帝的灵魂送入畜牲道永世轮回。

　　“所谓打狗还要看主人”，可是这家伙根本就无视他无极魔圣，直接处置了无罪魔帝。

　　这是打脸！

　　打他无极魔圣的脸啊！

　　吕重不但擒了他的儿子无极魔帝东方啸天、孙子东方玄奇。现在居然把他的二弟子无罪魔帝给斩杀了，并直接送入了畜牲道轮回。

　　这让无极魔圣被彻底地激怒。

　　他恨不得立时就冲出无极魔宫，去灭了吕重。

　　虽然如今的吕重铸就了“圣纹”，但是，吕重本身的实力不足，只要有心算计偷袭，吕重也未必不会被一些上位魔帝与巅峰魔帝灭杀。

　　“好！好一个吕重，本圣记住你了。你最好别离开地仙界。否则……”无极魔圣阴沉着脸色，无边的杀意产生。一时间闹得整个无极魔宫鸡飞狗跳。

　　……

　　不知道自己已彻底地激怒了无极魔圣，吕重的目光又扫向了那被无罪魔帝以天都招魔幡召唤来的十三位魔皇与两位魔帝的身上。

　　并没有说话，吕重随随便便拿眼睛一扫，顿时，之前全力轰击乾坤镜大衍玄隐周天阵的诸位魔皇、魔帝，顿时灵魂震颤，无边的恐惧自灵魂深处产生。

　　“吕……吕重大……大人，饶命……”最先，鬼煞魔皇禁受不住吕重那双眼睛的威严，整个人差点虚脱，全身酸软地对着吕重跪拜下来。

　　山阴魔皇更是满头冷汗，张嘴嚅嚅地道：“大……大人，我等元神受天都招魔幡所制，这魔幡一启，我等不得不过来。所以，非是我等要与您为敌，实是不得而为之，求大人往开一面，饶我等一命……”

　　“哦？”吕重不置可否地瞥了山阴魔皇一眼，伸手一招，那杆迎而招展的天都招魔幡顿时被一股无形的力量给束缚住，拖着就往吕重的眼前奔来。

　　“呼呼呼……”

　　无罪魔帝虽然陨落，但是他的灵魂并没有被灭掉，故而，天都招魔幡内还有无罪魔帝的一丝真灵存在。

　　是以，天都招魔幡不停地反抗着。

　　“再敢反抗，本座灭了你！”吕重顿时双眼一睁，眼睛有金色圣光闪烁。

　　“呜……”

　　天都招魔幡的器灵陡然被吓哭，哪里还敢有半点反抗之心。顿时乖乖地散了反抗之力，轻轻地飘浮到吕重的面前。

　　“先天至宝？倒也不弱，不过很可惜你却是坠入魔道，成为先天魔宝。这亿万年来造成的滔天杀孽，简直罄竹难书。今次，我就灭了你的魔幡之魂——”话音一落，“威”之圣纹陡然暴发。

　　无上的威严，配合吕重恐怖的灵魂攻击，顿时一路横冲直闯，浩浩荡荡地攻下了天都招魔幡的核心枢纽。

　　有大道之眼存在，魔幡之器灵根本就躲不过它的一扫。

　　而魔幡那引以为傲的强悍阵法防御，也无法对更高级的破界之力形成一点防御。

　　“轰……”

　　无上的大道之威全面压制，魔幡的器灵根本就无法反抗，直接被吕重的超级灵魂攻击给绞灭。

　　没有器灵的存在，天都招魔幡听品级顿时下降，一路从先天至宝，跌落至中品的先天灵宝。

　　同时，魔幡内的无数股被下了禁制、契约的元神意念纷纷被释放出来。

　　顿时，所有与这天都招魔幡有着契约关系的魔头、仙佛纷纷觉得元神一松，好运种受制于人的感觉顿时消失。

　　“多谢上人救命之恩……”鬼煞魔皇第一时间感应到了元神传来的轻松感，不由惊喜地对吕重抱拳行礼。

　　“救命？”

　　吕重诡异地一笑，摇了摇头，“我可不会放过你们！不管你们是不是曾受制于天都招魔幡，但是，你们敢围攻我的妻子，我是绝对不会放过你们的。更何况，你们身上个个杀孽惊天，业力是本身功德的千万倍还多。这样的人，我吕重从来不会放过……”

　　什么？

　　鬼煞魔皇一呆，接着内心产生无边的怒火与杀意。

　　同样，阴山魔皇、阴刹鬼母、千屠魔帝、噬心魔帝等人也是勃然大怒。

　　“拼了……”十三尊魔皇与两尊魔帝悄悄以元神沟通了一下，陡然暴起。

　　十五人，分成十五个角度，对着吕重展开了雷霆一击。

　　身为顶级的魔皇、魔帝，从尸山血海中杀出来的他们，心性残忍之极。

　　岂会是轻易就会认命的软骨头？

　　就算吕重再强，可威胁到他们的生命，那也得反抗！

　　偷袭！

　　他们相信，有心算无心，就算这吕重拥有通天的本领，并且铸造了圣纹，也不可能逃过这一劫。

　　毕竟，吕重本身实力不强！

　　更主要的是，吕重犯了一个大错。千不该万不该，不该在没有制服他们之前，摧毁了天都招魔幡的器灵，让他们的元神得以完美融合。

　　不再受制于人，他们这些魔皇、魔帝的实力就能得到百分之百的发挥。

　　十三位魔皇，两位魔帝联手偷袭，他们有信心能予以吕重重创，然后再灭掉对方。

　　见对方居然要暴起偷袭，吕重不由冷笑：“呵呵，果然是狗改不了吃屎。所以，你们都要死——”

　　无上的“圣威”陡然暴发，一瞬间席卷而起。

　　一种玄之又玄的强大圣威领域产生。

　　诡异的威严，顿时浩浩荡荡地四向而过。

　　刹那间，十三魔皇、两位魔帝的元神在一瞬间被压制了一下。

　　就在这时候，吕重的致命一击雷霆暴发——


第1135章 秒杀群魔！

　　“轰轰轰……”

　　在诸魔被灵魂被压制的一瞬间，吕重身形如电，以迅雷不及掩耳之势轰出十五拳。

　　空间大道道纹光华暴闪，让吕重神出鬼没。

　　重力大道道纹，叠加1000亿倍的无上重力场。

　　“噗噗噗……”

　　无一例外！

　　十三位魔皇，两尊魔帝每人的脑袋都受了吕重一拳。

　　其中，十三位魔皇的脑袋直接被爆开，身陨道消。而那两尊魔帝，实力强，肉身强。承受了吕重这雷霆万钧的一击，虽然头脑没有暴掉，可也是彻底死亡。甚至连元神都被一种恐怖之极的巨力给震散。

　　接着，吕重凭空一挥手，十三位魔皇，两位魔帝的尸体就倏然消失。

　　而这一幕，陡然被无数强者窥视到了。

　　“我……我靠，我……我是眼花了不成？一次轰杀十三位魔皇、两尊魔帝？”有强者骇然失声。

　　“咕嘟……好……好恐怖的实力！好恐怖的战力！难怪那么多皇级、帝级人物在他的手里阴沟翻船……太可怕了……”

　　“这是我第一次见识到吕重正面战斗。以前只是后知后觉地听闻他的骄人战绩。现在，我才知道什么是‘盛名之下无虚士’……”

　　“哈哈，这一次无极魔宫的势力简直是被全面清理了一翻……”

　　“呜呜……感谢吕重上人……这无罪魔帝这凶魔终于被灭了……老天有眼……”

　　“吕重大人，从今以后，您就是我的信仰……”

　　……

　　吕重的雷霆出手，终于让整个地仙界甚至周边仙域的强者震惊、哗然。

　　那绝世无双的威仪，让吕重声望直追圣人。

　　这一刻，无人再觉得吕重是靠侥幸与运气才能击杀仙帝（准圣）。

　　如今，无极魔帝、无罪魔帝等魔道超级巨擎被抓的被抓，被杀的被杀。

　　可以说，吕重几乎凭着一个人，直接毁灭了整个无极魔宫的势力。

　　同时，他也把无极魔圣给得罪了个彻底。

　　不过，没人怀疑。只要无极魔圣不出世，无极魔宫已再无能制住吕重的人才。

　　……

　　一击灭了十三位魔皇，两尊魔帝，吕重也是古井不波。

　　别说是铸造了“威”之圣纹，就算没有凝聚出“威”之圣纹，吕重要灭杀这些超级魔头也不什么难事。毕竟，这些家伙最强的两人也才下位魔帝。

　　“吕重，敢灭我亲传弟子。你死定了……”

　　陡然，一道无上威严的声音穿透了空间与时间，直接在吕重的耳边炸响。

　　“无极魔圣？”

　　吕重眉头微挑，双眼一睁，冷笑起来，道：“我心不死，我身永生。无极魔圣，你吓不了我，有本事，你倒是下来与我一战……”

　　“混蛋！可恶！好个小畜牲，别以为某受道祖约束无法下界，就不能杀你。你等着——”无极魔圣气得差点要不顾道祖的命令直接攻击吕重。

　　可是，想一想道祖的威严，他还只得咬牙切齿地咆哮一声，不敢真的从三十三天外冲下来。

　　不过，他自己无法动手，却不代表着就不能灭了吕重。

　　身为纵横诸天万界的圣人，他也有秘密势力。否则，单凭一个无极魔宫，不足以让他在诸天万界立足。

　　“有什么手段就施出来，我吕重又有何惧？”吕重傲声长啸，桀骜的声音，直通周边无数仙域。

　　好胆色！

　　居然胆向圣人叫板？

　　这一刻，无数人对吕重是佩服得五体投地。

　　就连玄都大法师，都不禁暗自佩服，脸上也流露出了一丝温和的笑容：“娘的，这个小师叔胆儿真够肥的。不过，为什么我不曾反感呢？”

　　“阿弥陀佛！好一个吕重，好一个无双吕重。贫僧服了……”西天灵山圣境，现在之万佛之祖释加牟尼佛祖也是双眼一睁，脸现惊叹，“真的是心比天高啊，这样的人，贫僧都想结交一翻……”

　　“佛尊，这……这吕重可是我教的敌人啊，他曾……”一边的毗卢尸佛张了张嘴，小心提醒。

　　释加牟尼佛脸现笑容，深深地扫发毗卢尸佛一眼，淡淡道：“我佛讲因果。种下因，便结果。燃灯上古佛贪其炼化信仰之力的功法，无故招惹吕重是为因，故他两尊分身被灭是为果；尔等怨其夺走宝星，心生恶念强抢，是为因，被其大败是为果……”

　　“呃，佛尊……”毗卢尸佛还要出声，旁边的阿弥陀佛却是微微点头：“阿弥陀佛，我等心神被蒙障，佛尊说的是！”

　　毗卢尸佛、金仙不坏佛顿时不解，不过，两佛见地位丝毫不逊色于释加牟尼佛尊的阿弥陀佛都低头了，也是果断地不再言语。

　　唯有燃灯上古佛，双眼之中闪过一缕浓随的阴沉。

　　“古佛，您可有话说？”突然，释加牟尼佛的眼神扫来，直接询问燃灯上古佛。

　　燃灯上古佛连忙低下头，眼中的阴沉倏地消失，“佛尊说的对！种瓜得瓜，种豆得豆。燃灯化身陨落，自是燃灯种的恶因。”

　　表面上这么说，可是燃灯上古佛心里却满是愤怒与森然杀意，“该死的释加牟尼，居然动不动就打压我，别忘了，你还是得了我无天这具寄体的传承，才能成佛的。认真说来，我无天也是你的师尊。可你居然这样对我？真是不尊不孝——”

　　“无量寿佛，尔等还当穷修己身。一念为佛，一念为魔……”释加牟尼佛淡淡地说了一声，微微闭了双眼。

　　可是，他的佛音，却如晨钟暮鼓一般，重重地敲在所有佛陀、菩萨、罗汉的心上。

　　一时间，佛光婆娑，瑞光万千。

　　无数佛陀、菩萨、罗汉的心神得到一次惊人的洗礼。

　　只是，也有少数人内心正受正大佛光的极力煎熬……

　　“该死……”燃灯上古佛的意识海深处，摩罗冷声长啸，恨不得第一时间灭杀了释加牟尼如来。

　　可是，如今是之前，他与释加牟尼佛祖还有得一拼。现在，燃灯上古佛两尊三尸化身被毁，而他也连翻与吕重、罗候、葬月等人战斗，实力跌落得厉害。

　　别说与释加牟尼如来一战了，此刻，他都要全力地隐藏着自己，生怕如来佛祖看出一丝端倪，进而全力发动反攻。


第1136章 酒虫的恐怖威力！

　　吕重在对无极魔圣发出挑衅宣言后，见无极魔圣光说不炼，也懒得再理会他。

　　心念一动，整个人直接凭空消失。

　　再出现时，已进入了敖夜掌控的乾坤镜之内。

　　“咦，居然没有打斗的迹象？”一进乾坤镜，吕重就是一愣。

　　他可是知道，之前那无罪魔帝动用天都招魔幡召唤来了亿万魔头。这些魔头实力虽然都在魔皇境之下，但是，却蛤多数量大。吕重害怕敖夜等人被吓住。

　　“夫君，你来了……”

　　正在这时候，感应吕重进来，敖夜带着木苍穹、准眉、云水瑶等女喜滋滋地出现在吕重的身边。

　　“呵呵，我来了。不知那些魔头有没有吓着你们？”见诸女都没有事，吕重也是微微一笑。

　　郑玲珑听着不舒服，顿时白了吕重一眼，没好气地道：“你就希望我们被吓着啊？”

　　“我倒不担心你们的安全，只是担心你们被吓到。毕竟对方人多势众嘛，而且又是魔头，个个千奇百怪，看着也是相当恶心呢……”吕重笑了笑，坦逞自己的担心。

　　冷眉温柔一笑，道：“的确是有些恶心，不过，我们根本就没有与他们正面战斗过呢。所以，他们就算再丑再恶心，也吓不着我们……”

　　“哦？”吕重倒是一奇。

　　“嘻嘻，夫君，那些魔头全被困在大衍玄隐周天大阵之内。妖夜姐直接控制大阵，缩小了空间。但是，大衍玄隐周天大阵内，却被我们放了亿万坛极品仙醉，以及无穷无尽的酒虫。嘻嘻，那些魔头就算再多，可一进入其中，也被酒虫们释放的惊天醉气给弄得五迷三晕，完全醉翻，再也没有了战斗之力……”

　　什么？

　　吕重真没想到诸女居然还能把酒虫这么用。

　　可不是！

　　空间一缩小，其内酒气会浓郁到极点。

　　而那酒虫释放的醉气，可拥有惊人的效果。

　　要知道，吕重席下号称“不死军团”的不死虫大军，就曾彻底地栽倒在酒虫的惊天醉气之下。

　　甚至，除了噬魂虫等极稀少的几种异虫之外，吕重席下有无数种异虫大军都不是酒虫的对手。

　　而局部范围之内，酒虫的威胁力会成倍地提升。

　　“哈哈，看来你们培养出了一种了不得的超级异虫……”吕重开心地大笑起来。

　　诸女手里的酒虫越强，他越是开心。

　　这表明诸女的战斗力、安全系数都会得到大幅度地提升。

　　心念一动，吕重直接沟通了乾坤镜的器灵。

　　顿时，乾坤镜的器灵，对着吕重开放了自己的所有权限。让吕重轻轻松松地就观看到了大衍玄隐周天大阵内的一切情景。

　　只见，方圆几十公里内，天上、地下，到处都是醉晕的魔头。

　　更诡异的是，这些魔头身体没事，可就算被千万人压着，也无法醒来。

　　“哈哈，你们这次的战绩太惊人了。虽然这里的魔头实力普遍偏低，可是，这成千万上亿的魔头，就算是论数量，也能联手毁灭一个大派。咦，等等，这里还有三尊魔帝？”吕重顿时被惊住了。

　　不错，那三尊魔帝，正是无罪魔帝带来抓捕诸女的天残、地缺、绝魂三大魔帝。

　　这三尊魔帝，其中可是有两尊中位魔帝、一尊下位魔帝。

　　连魔帝都被醉翻了过去？

　　“我靠，这酒虫的潜力简直爆表啊……”吕重顿时惊呼了一声。

　　能直接爆掉三尊魔帝，这种威力，就连吕重席下的百分之九十八以上的虫族种族都办不到。毕竟，实力达到帝级，一般的虫族，靠着再多的数量也未必能弄倒一尊魔帝。这个境界的强者，就算打不过虫族大军，可是要逃跑，却是动念间就能脱出虫族大军的围攻范围。

　　要想制服对方，除非这只虫族大军的整体实力提升上来，另外，也得不缺少可媲美皇级强者的高等战力。否则，根本就无法制服一尊帝级强者。

　　一时间，吕重都没想到，诸女无意培养出的酒虫，有了乾坤镜第一困阵的配合，战斗力会如此变态。

　　敖夜轻笑一声，道：“如果没有大衍玄隐周天阵相助，酒虫的威力不可能这么大的。夫君却是高看了这酒虫！”

　　“不——”吕重摇了摇头，“我没有高看它们，相反还低估了它们。虽然说它们拥有如此骄人的战绩，的确是大衍玄隐阵功不可没。但是，没有它们，大衍玄隐阵能困住这些魔头，却不可能在第一时间全部制服这些魔头。所以，它们的进化潜力非常强。而你们能让它们与乾坤镜的大衍玄隐周天阵相配合战斗，也算是匠心独运。呵呵，不错，非常不错——”

　　吕重难得地夸张起来，让诸女兴奋不已。

　　在场的敖夜、木苍穹、准眉、云水瑶、许心妍、颜妍、郑玲珑一脸兴奋。就连白素素、白素贞、小青也是笑靥如花。

　　唯有白狐胡媚，整个人都是一脸呆滞，一直没法从震惊中清醒过来。

　　诸女不出手则已，一出手简直就是惊天动地。

　　成千万上亿的魔头被她们制服，甚至其中还包括了三尊魔帝。

　　开玩笑！

　　别说那些魔帝了，就连这些魔头中最普通的魔王，甚至更低级的魔君，都有可能灭了她。

　　可是，这些魔头，不论强弱，居然全被眼前的这些绝色女神给制服了。

　　这让胡媚震惊得头皮发麻。

　　太强了！

　　太妖孽了！

　　太变态了！

　　那吕重是变态中的超级变态！

　　他的女人也是变态！

　　果真“不是一家人，不进一家门。”啊。

　　一时间，胡媚整个人都有些浑浑噩噩，脑袋如浆糊一般，连思绪都受到了极大的影响。

　　感觉到胡媚的格格不入，吕重脸色微微一变。

　　显然，这个小狐女的心神被震荡了，要是一个不好，心神不稳导致境界跌落还是轻的。重的话，她整个人会走火入魔。

　　“咄，天地有常，乾坤有序。不为尧存，不为桀亡，还不醒来——”吕重沉声对着胡媚一喝。

　　顿时，一股浩瀚的力量于胡媚的意识海当头棒喝。

　　力量不强，却是恰到好处地唤醒了胡媚。

　　天地有常，乾坤有序。不为尧存，不为桀亡？

　　胡媚迷迷胡胡地，只觉得此声音犹如晨钟暮鼓一般在自己的脑海中响起。

　　是啊！

　　别人的强者与自己何干？

　　又何必执着于外物，被外物所惊？

　　坐看花开花落，闲观云卷云舒！

　　用平常心去对待一切事物，便是了！

　　这么一想，胡媚身上的气势陡然攀升！

　　而她的眼睛也越来越亮。

　　一时间，她的心神境界不退反进。一举从中位玄仙境，提升到巅峰玄仙境。

　　接着，她的气质也在进行着蜕变。

　　之前那个市侩的胡妖形象消失，一种淡雅、恬静的气质在她的身上涌现出来。

　　“多谢吕前辈当头棒喝之恩！”从失神中清醒，明白自己无意中得了大好处，胡媚恭敬地向吕重行了一个道礼。

　　“不客气，这也是你悟性不错。”吕重承受了她的一礼。

　　见胡媚终于清醒，吕重与诸女也都稍稍松了口气。

　　对于吕重来说，这胡媚真的能算是他的大福星。只是遇见她两次，她就给吕重带来了两个大机缘。一是让吕重得到了太古虫族的传承，二是得了大禹之离鼎。这对吕重来说，价值太大了。吕重可不想这丫头出事。

　　而对于诸女来说，这个九尾天狐也是不可多得的一个女子，就算她是妖族出身，却也大气、善良，是可结交成的朋友。能毫无顾忌让胡媚也进入乾坤镜之内，就已表明敖夜已是认可了她。而诸女能与胡媚这个实力才玄仙境的狐妖闹成一片，也表明诸女真心结交对方。

　　既然把对方看成朋友，敖夜、木苍穹等女自然不希望胡媚出事。

　　“媚儿妹妹，你没事吧？”敖夜紧张地看了胡媚一眼，问道。

　　胡媚能感受到敖夜的真诚，心里一甜，微微一笑，摇了摇头，“妖夜姐，我没事，相反，我的境界提升了不少呢。”

　　“呵呵，没事就好。”敖夜开心一笑，接着微微思索了一下，突然拿出两瓶丹药，塞到胡媚的手里，道：“媚儿妹妹，这两瓶丹药，一瓶是两颗极品九尾天狐血脉丹，有能进一步激发你的九尾天狐血脉，另一瓶是千金玄女丹，能无上提升你体内的玄阴，不但能改造身体，也能让你变得更美、更有气质……”

　　极品九尾天狐血脉丹？

　　胡媚的心里顿时掀起了滔天巨浪。

　　她虽然从来没服用过极品的血脉丹，但是，她游历过无数仙域，更知道极品血脉丹的效果以及价值。

　　上次，她虽然赶至仙幻星参与了拍卖大会，但是，那至少高达500万极品仙石一枚的极品血脉丹，也是让她望而止步。这是她只能仰望的一种丹药。

　　500万极品仙石，相当于5亿上品仙石，500亿中品仙石，5万亿下品仙石。


第1137章

　　而且，这种丹药基本是有价无市，甚至，有时候别说500万极品仙石了，只怕1000万极品仙石都买不到。

　　更别说，敖夜居然一送就是两颗？

　　至于千金玄女丹，虽然胡媚不认识，但是能让敖夜把它与极品血脉丹一同拿出来，可见价值同样不会太低。

　　“妖夜姐，这……这太贵重了，我之前已收了吕前辈送的一件先天灵宝，现在……我不能要……”虽然心里也想要这两种丹药，但是，胡媚还是果断地压制了这种强大的诱惑，连忙拒绝。

　　胡媚并不是虚伪客套，而是真心拒绝。

　　在场的吕重，以及敖夜等女都是眼力惊人之辈，自然能看得出这一点。

　　当下也是暗暗为胡媚点赞。

　　敖夜洒脱一笑，道：“别客气，这只是姐姐的一份心意。对于我们来说，极品血脉丹也就是一些仙石罢了。至于千金玄女丹是你姐夫自己炼的，想要多少就要多少。所以你就爽快收下吧。大家都是修行之人，修行之人就应该心性洒脱，无拘无束。而且，妹妹你的实力提升了，说不定以后还能帮到我们呢。”

　　帮到你们？

　　胡媚心中苦笑不已，面前的这些人，个个都是妖孽，她只是一介普通的九尾天狐，能帮上这些妖孽什么忙？

　　只是，胡媚不知道，她以后不但真的帮了诸女与吕重，而且还是帮了一个超级大忙。当然，这是后话了。

　　“也罢，姐姐大义，小妹我就收下了。”胡媚苦笑了一下，最后还是收下了敖夜准备的这份大礼。

　　只是，她的心里似乎有些不好意思，突然看了吕重一眼，拿出一个古怪的盒子递到了吕重的眼前，道：“吕……吕前辈，这个东西也是我从那玄古荒神域霖明古星的弥须古神战场的遗迹里得来了。这盒子不知是什么材料做的，非金非石，可摸起来非常舒服，我非常喜欢，上次就没有放到摊上贩卖。现在，我送给你了……”

　　什么？

　　我靠！

　　“这……这丫头究竟是什么人？”吕重一脸震惊地看着胡媚，心神也不由再次波动起来了。

　　第一次与她相见，就是在她摆的小地摊上收获了一块非金非玉的古怪金属铭牌。从这块金属铭牌上，吕重最后得到了太古虫族的一部逆天功法时光之心。

　　第二次见她，这丫头给自己带来了最后一枚九龙玉坠，甚至还顺带从追杀她的蜀山子弟身上，得到了离鼎的消息，至此，大禹九鼎的线索全部聚集。

　　现在，这丫头居然又拿出了一个古怪的盒子。

　　这个盒子，与吕重在仙幻星得到的两个盒子，极为类似。其上还有属于太古虫族一脉的诡异阵符。

　　上次的两个盒子，封印了逆天神虫细虫盗寿金蝉、玄虚光阴虫。

　　难道这一个盒子也封印一种太古虫族文明的异虫？

　　一时间，吕重看胡媚的眼光都不同了。

　　完全就像是闻到血腥的饿狼一般，目光充满了无比的灸热。

　　“啊，吕……吕前辈……您……您别这么看……看我……”

　　吕重超灸热的眼神，真的吓到了胡媚，她顿时下意识地躲到了敖夜的身后。

　　胡媚的这个反应，让吕重稍稍正常了一些。

　　看着对自己躲躲闪闪的胡媚，吕重不由吐嘈地问道：“你……你究竟是哪位大神转世啊？”

　　什么？

　　胡媚美眸眨啊眨地看着吕重，不明所以。

　　倒是敖夜明白，微微一笑，把胡媚从自己的身后拉了出来，嗔道：“媚儿妹妹，你怎么拿出的都是极品的好东西？”

　　“好东西？”胡媚有些迷糊起来，看了对面的吕重一眼，似乎明白吕重刚才为什么用那样火热的眼神看自己了，当下摇了摇头，“我不知道啊，这东西真的是好东西吗？”

　　“对别人来说，可能一钱不值，但是，对我来说，却是先天至宝都比不上，你说是不是好东西……”吕重笑了起来，说道。

　　听吕重这么一说，胡媚双眼顿时大亮，“这么说，我的这东西对吕前辈有用？”

　　“当然有用，而且有大用！”吕重一脸开心。

　　太古虫族，那可是能欺压无数文明的强悍存在。

　　这盒子里要是真的封印了一种幼虫，对吕重来说，其价值真的不是几件先天至宝都能媲美的。

　　“那太好了！我终于有送得出手的东西了。给——”胡媚兴奋地叫了一声，毫不犹豫地把手中的盒子递给了吕重。

　　吕重接过来时，右手都禁不住微微一颤，可见他的心里对这盒子里的东西是何等的看重。

　　“夜儿姐，这木盒里到底有什么东西，能让吕……吕前辈这么看重？”再次回到敖夜的身边，胡媚悄悄地问道。

　　敖夜笑了笑，也不隐瞒，道：“应该是能比酒虫还要有潜力的太古异虫……”

　　太古异虫！

　　而且还是比酒虫的潜力还大的太古异虫？

　　闻言，胡媚整个人都不由哆嗦了一下。

　　这一次，她也是真正地见识到了酒虫的强大。

　　成千万上亿的魔头，其中还包括了三尊魔帝，都被酒虫大军给制服。

　　由此可见，有了乾坤镜的配合，这酒虫的攻击力简直是逆天了。

　　有这无穷的酒虫在手，有乾坤镜的大衍玄隐周天阵配合，胡媚相信，自己身边的这个敖夜姐姐能以一人单挑诸天万界的任何一个中大型势力。甚至有可能对真正的排名前300位的超级豪门发起挑战。

　　而她居然说，自己送的木盒之内，有潜力比酒虫还惊人的太古异虫存在？

　　这下子，胡媚终于明白吕重之前为何会发出“你究竟是哪位大神转世？”的奇言了。

　　敢情自己在这个实力惊人的姐夫前辈眼里，是类似“送财童子”般的存在啊？

　　这么一想，她也是有些乐呵了。

　　“哈哈，看来，我还是得尽快走一趟玄古荒神域呢……”吕重兴奋地大笑，动念间把这个神秘宝盒给收入了大寂灭珠。

　　这一刻，吕重的心神都有些急切起来。

　　一连有这么多被封印的异虫宝盒流传出来，他要是再不去，只怕流传出来的宝盒会更多。

　　不过，离鸿蒙龙墓第二区、第三区开启的时间越来越近，只有不到十年的时间了。

　　如此短的时间之内，吕重还有破碎虚空，返回地球一趟，甚至早前又曾打算去一趟玄沙混天林找始龙的另一残魂……

　　这样一来，他的时间就非常紧迫了。

　　“不管了，时不我待，我必须先走一趟玄古荒神域……”吕重微微嘀咕。

　　不管如何，虫族就是他吕重的最大依仗。

　　而自从知道太古虫族曾创造的恐怖文明以及强大的实力，吕重就越发地有了进入玄古荒神域的冲动。

　　再说了，他从玄虚光阴虫虫皇那里得到的大量信息，可助他在最快的时间内得到太古虫族一脉的宝藏。

　　“嗯，就这么定了！如今，我得马上离开地仙界前往玄古荒神域……”

　　有了决定，吕重就准备在第一时间闪离乾坤镜。

　　“等等，夫君，你要走了，那乾坤镜内的那些被醉翻的魔头要怎么办？”吕重刚要离开，敖夜就连忙追问起来。

　　她可不想自己的乾坤镜被这海量的魔头给占据。

　　就算这些魔头完全晕迷了，没有任何杀伤力，她看着也觉得恶心。

　　“魔头？哈哈，正好我的玄兵噬魔蚁大军，进化速度极慢。那就拿他们当玄兵噬魔蚁的虫粮……”吕重双眼一亮，大笑起来。

　　什么？

　　把这成千万上亿的魔头当成虫粮？

　　吕重的女人以及三蛇妖还好，她们都知道一些。

　　可是胡媚却是头皮发麻，整个身体都是不可抑制地颤动起来。

　　就算这些人都是魔头，可是他们也是人命！

　　而且是成千万上亿的生命啊！

　　吕重居然一言就判了上亿人的生死？

　　“到底谁才是大魔头啊？”一时间，胡媚心中震动不已。

　　郑玲珑无语地看着有些接受不了的胡媚，突然递给了她一枚金灿灿的类似黄金苹果的果子给她，“你先吃了这知善恶果，就会发现这些魔头都该杀，他们身上的滔天业力，几乎是功德的万倍甚至百万倍之上……”

　　知善恶果！

　　乃是魔神界的一株先天灵根所结的禁果。

　　吃下去，可助服用者感应超过自身三个大境界之强者的心思。而且如果有顶级的炼神功法大千世界微观凝神法相助，还能凝聚一个功德天眼。可察看天地众生的善与恶。

　　这种功德天眼，非常了不起。

　　一者，能让主人能轻易地发现恶人，二者，能助主人赚取海量功德。

　　胡媚也听过魔神界这“知善恶果”的名头，闻言果断地服用了知善恶果。

　　……

　　“该死！真的该杀，这些魔头果真都是罪孽滔天之人……”感应着大衍玄隐周天阵内众魔身上的善恶值，若是胡媚极为善良，也禁不住杀意滔天。

　　这些魔头，个个都是从血魔尸山中杀出来的家伙，哪个的手里不沾染了无数人命？

　　更主要的是，这些魔头个个所做的事，都是让胡媚深恶痛绝的恶事。

　　强奸、灭人满门、残杀幼儿、吞噬人心、吸噬灵魂……

　　简直无恶不作。

　　木苍穹深深地看了胡媚一眼，淡淡说道：“修魔者逆天而行，这也没错。可是这些人大多没有原则。如果是杀该杀之人，他们不会沾染太多业业力，反而会有功德降身。但是，他们根本就不在乎自己的行为，也不知报应终会降临……”

　　冷眉淡淡地说道：“认真来说，他们被天都招魔幡控制了元神，也是一个因素。被无罪魔帝强行指使行动了无数次，结果越陷越深，破罐子摔碎的心里产生，让他们最终在邪路上越走越远……”

　　冷眉心中并没有正邪之分，不管是魔头，还是正道仙佛，她都一视同仁。但是，这些魔头，却让她毫无认同之感。

　　“对不起，先前是我误会了！这些人的确都该杀！”胡媚有些歉意地看了诸女与吕重一眼，连忙道歉。

　　之前，她还以为吕重这一群人是真正的大魔头呢。

　　上亿的人命都能漠然视之，真要这样，她都有心想与这些人绝交。

　　可是，这会儿她才明白，自己是真的错了，而且错得相当离谱。

　　除恶即是扬善！

　　这些凶残魔头，可是有上亿的数量，他们要是被放出去，会造成多大的损失？

　　是以面对这样的恶人，就该以杀止杀！


第1138章 玄兵噬魔蚁的饕餮盛宴！

　　“明白就好！”吕得欣慰地点了点头，然后转头对诸女道，“你们先别离开乾坤镜，等我解决了大衍玄隐周天阵内的魔头们再说……”

　　话音一落，吕重已直接进入了大衍玄隐周天阵。

　　刚一进阵，恐怖之极的酒气迎面扑来，差点就直接醺翻了他。

　　还好吕重早有准备，上品巅峰境的空间大道道纹全力激发一个顶级空间护罩傍身。

　　可就算这样，这恐怖的醉气，诡异地还能渗透空间护罩。

　　“乖乖，好了不得的酒虫，这等诡异的醉气，居然能渗透我的空间护罩，真的太不简单了。难怪这冲入大衍玄隐周天阵内的海量魔头一个接一个地被弄晕……”吕重暗暗自震惊。又布下了多种防御。

　　风之大道，以吕重为中心，形成飓风之力，吹开醉气。

　　可是，这大衍玄隐周天阵被弄成卫个封闭小空间，这风之大道就没有多大的用处了。

　　流通不给力啊！

　　火之大道，吕重绝对不敢用！

　　在这个封闭的空间，可是有亿万坛极品美酒崩裂，形成了一个汪洋酒海。虽然酒海被无数魔头填满，可是酒海的海面也是随之高涨了无数层。一旦动用火之大道，只怕会让整个空间燃烧起来。甚至还有可能因为空间封闭而产生超级爆炸。

　　水之大道，可用来稀释酒之浓度，但是，这空间已严重缩小了啊。而且对自身也没有多大帮助。

　　雷之大道，更加不行！

　　金、木、土、重力、时间等大道，统统不好办！

　　“看来，先得把这空间的酒气全部吸走才行……”

　　心念一动，吕重直接动用大寂灭珠。

　　顿时，整个大衍玄隐周天阵内的所有酒水、酒虫、魔头都被吸入了大寂灭珠之内。

　　这些东西与人一到了大寂灭珠，那就好办了。

　　吕重的意识一动，酒水、酒虫再次被传入乾坤镜之内。而那些魔头，直接被封入了无数个小世界。

　　“这些家伙虽然晕迷，可身还有无穷醉气存在。可不能第一时间就让玄兵噬魔蚁去吞噬他们。否则，我的玄兵噬魔蚁也会跟着陷入晕迷……”

　　微微嘀咕了一句，吕重便开始忙碌起来。

　　在大寂灭珠内，吕重就是唯一的神！

　　分身化影！

　　无数影分身出动！

　　如果这些人还清醒，拥有抵抗力，那倒是一个麻烦事。

　　吕重的分身，根本无法制服成千万上亿的魔头。

　　可是，现如今，这些家伙被彻底醉晕，吕重的影分身已能对上亿的魔头形成威胁。

　　魂禁！

　　灵魂种镜！

　　不需要完全的魂禁、与灵魂种镜……

　　反正这些魔头都是被当成“虫粮”的存在！

　　只要他们在清醒之前，无法反抗玄兵噬魔蚁虫潮的进攻就行了！

　　吕重又不是要炼化他们为奴！

　　不需要太多、太复杂的魂禁、灵魂种镜术！

　　于是，每一个小世界之内，吕重的影分身全力以赴。

　　这些被酒虫释放的恐怖醉气醉晕过去的家伙，灵魂也处在浑浑噩噩的境界，吕重的影分身布置起禁制秘术，相当地容易。

　　正因为这样，吕重的速度也快了不少。

　　上万的影分身出动，吕重在大半天之内，完成了对所有魔头灵魂的部分禁制。

　　完成了这一切，吕重直接把这些人送入巨龙水界清洗了身上的醉气后，再送入了玄兵噬魔蚁所在的世界。之后，给玄兵噬魔蚁之蚁后吩咐了一声，吕重就再也没有费心去理会这些魔头了。开始全力修炼。

　　这是他第一次分出上万的影分身行动。就算每一尊影分身只是布置一些简单的灵魂禁术，可对吕重的灵魂来说，也是一个巨大的消耗。

　　……

　　吕重可不知道，这么多魔头被他扔入玄兵噬魔蚁所在世界，产生了多大的震动。

　　“叽叽，天啊，主人真是太照顾我们了……”

　　“大餐，真正的大餐来了……”

　　“好纯正的魔气，好多的魔头，这……这是主人赐予我们的虫粮……”

　　“感谢主人……我早已饥渴难奈了……”

　　“哈哈，这么多魔头供我们吞噬，我玄兵噬魔蚁一族的春天来了……”

　　“吾主高恩，我等以后当以死效力……”

　　“嘎嘎！那头魔皇我要了……”

　　“从今以后，我玄兵噬魔蚁一族也将崛起……”

　　“进化……全力进化，到时随主人征战诸天万界……”

　　“征战诸天万界，展我玄兵噬魔蚁一族的无上荣耀……”

　　“儿郎们，这海量魔头已被下了灵魂禁制，给我吞噬……”

　　……

　　整个玄兵噬魔蚁一族都疯狂起来。

　　它们最开始就是吕重从阴邙星带出的几千玄兵噬魔蚁。

　　不过，在吕得提供的海量魔晶资助下，再有时间加速空间存在。外界几十年，它们却是在时面发展了几百万年不止。如今，它们已形成了亿万个体组成的庞大虫族部落。

　　甚至，最先跟随吕重的几千玄兵噬魔蚁，几乎都拥有可媲美玄仙的战斗力。甚至更有几十只达到了大罗金仙境。其中的蚁后更是达到了仙皇境。不过，很可惜，这只蚁后是后天进化而来的，其资质秒低，并没有凝聚出大道道纹。

　　可就算如此，也非常地不简单了。

　　而在她的后代中，更是诞生了一只天赋极为惊人的新蚁后。

　　这只新蚁后暂时还没有发动对老蚁后的挑战。

　　可是，这一次，有了海量的魔头作为虫粮，这新老蚁后也必有一战！

　　之前，老蚁后一直卡着对新蚁后的物质供应，没有大量的魔晶靠后盾，这是新蚁后迟迟不挑战老蚁后的原因所在。

　　现在，有吕重提供的海量“虫粮”，老蚁后不规则也无法钳制新蚁后了！

　　这次，只要玄兵噬魔蚁完全吞噬了这海量的魔头，那么，新、老蚁后的战争必将打响……

　　“拼了，我要成为新的后……”新蚁后，直接占据了一具下位魔帝，对着老蚁后所在的方向发出了一声怒吼，果断地从天残魔帝的耳耳内钻了进去。

　　吞噬！

　　毫不犹豫地吞噬！

　　本身就被极烈的醉气弄晕，偏偏还因为实力最强，被吕重的影分身重点照顾。他灵魂内的禁制被下得最多。

　　新蚁后疯狂地从他脑部开始吞噬。天残魔帝第一时间都没有清醒过来。

　　“啊……”当新蚁后吞噬了他脑域十分之一的时候，天残魔帝才发出惨烈的嚎叫。

　　猛地睁天眼，天残魔帝感应到自己的脑海居然有一只诡异的虫族在吞噬自己的脑浆、脑髓，他不由勃然大怒，准备第一时间发动灵魂攻击，灭掉这只怪虫。

　　可是不启动灵魂攻击还好，一启动灵魂攻击，更剧烈的痛苦产生。

　　“啊……混……混蛋……该死……居然给我下了灵魂……魂禁……”天残魔帝恐惧地惨呼。

　　感应到自己的“虫粮”居然清醒过来，新蚁后的身子陡然变大，以更快的速度吞噬着天残魔帝的脑浆、脑髓……

　　天残魔帝痛苦地在地上翻滚，无边的痛苦，让他绝望之极。

　　这不停翻滚的他，也骇然发现，自己整个人已处在无穷无尽的虫族大军之中。

　　无数像他一样的魔头，也开始如他一般痛苦地翻滚，可是，对于正吞噬他们脑浆、脑髓、身体的虫族大军，却是无可奈何。

　　无他！

　　所有人的灵魂都似乎被下了禁制！

　　如果在平时，这点禁制，他们还能破除掉，毕竟这些禁制并不多。

　　可是现在根本就无法办到！

　　只要有一道魂禁存在，这些魔头就会灵魂受制，在这玄兵噬魔蚁虫潮中，就再也无用武之地。

　　“呜……呜……万……万虫噬身？我……我不甘心……”天残魔帝惨声大叫。

　　“饶……饶命……我……我愿认您为主……万……万世臣服……”绝魂魔帝也痛苦地对着意识海内的禁制求饶。

　　不过，这一切，都迟了！

　　在他们胆敢对敖夜、木苍穹、冷眉等女动手的那一刻，就注定了他们的悲剧。

　　就算没有酒虫集团大军相助，拥有乾坤镜的敖夜等女也能安然无事，而他们非是圣人，千不该，万不该居然闯入乾坤镜的大衍玄隐周天阵之内去。

　　这可是能困圣人的顶级大阵。

　　没有好运个实力，闯入其中，这不是找死么？

　　而有了酒虫，大衍玄隐周天阵的威力无形着提升了几十倍甚至几百倍不止。

　　结果，他们不论是魔王、魔皇甚至是魔帝，都无一例外，全被迷晕。

　　顿时，让天生就能噬杀魔头的玄兵噬魔蚁捡了一个天大的便宜。

　　有吕重所下的魂禁，这些玄兵噬魔蚁根本就无需发动攻击，就能坐享其成。

　　这对它们来说，是一场真正的饕餮盛宴！

　　亿万玄兵噬魔蚁，全军出动，就算这些魔头拥有上亿的数量，也被淹没在玄兵噬魔蚁的虫潮之中……

　　这一刻，不论是天残魔帝、绝魂魔帝、地缺魔帝，都是彻底地成了板上钉钉的鱼肉，任人宰割。

　　至于那些实力更次的魔头，连忙有不少还没有清醒过来，就被海量的玄兵噬魔蚁给分而食之了。


第1139章 太古凶虫之——无影虫！

　　吞噬！

　　疯狂地吞噬！

　　玄兵噬魔蚁们真正地疯狂了。

　　它们本就是天魔界的一种恶虫，不但吞噬魔晶，更吞噬魔头等一切蕴藏大量魔气的生物。

　　原本，它们在天魔界进化极为困难。

　　因为它们的“噬魔”特性，它们几乎被所有魔界生物所不容。

　　是以，别说进化了，就是生存都非常不易。

　　可是，在吕重的大寂灭珠内就不同了，有吕重提供的海量的魔晶做后盾，它们都是疯狂而快速地进化着。

　　现在，更有这上亿的魔头作为“虫粮”，它们哪能不疯狂？

　　这里的每一个魔头，成长起来都不知消耗了多少魔晶。

　　他们体内的魔气未被消耗过，甚至他们的精血都依旧蕴藏着极为恐怖的能量。

　　更主要的是，这些魔头已被吕重下了魔魂。

　　对于玄兵噬魔蚁来说，没有了任何反抗之力。甚至它们都不必消耗能量攻击对方，就能享受这豪华大餐。

　　吞噬！

　　进化！

　　在时间加速十万倍的伟力相助之下，整个玄兵噬魔蚁一族，开始疯狂地进化。

　　“嗯，这些家伙的进化不成问题了，我去看看这次的宝盒又封印了什么东西……”

　　心念一动，吕重也进入了一个无名世界。

　　拿出胡媚送的那只非金非玉的宝盒，看着其上那熟悉的神秘符篆，吕重一脸笑容。

　　得到了太古虫族的传承，吕重也认识了这种符篆。

　　这是太古虫族发展出来的特殊符篆之术，拥有敛气、封印、阻绝仙识、魔识、佛识感应的强大符篆禁制、秘法。

　　更诡异的是，没有太古虫族一脉特殊的开启手段，这些符篆一旦被至强的仙识、魔识冲击，是会自毁的。

　　也正因为这样，几乎没人能开启这些宝盒。

　　许多人就算得到了这神秘的宝盒，到最后也可能被激发自毁禁制……

　　宁愿被毁灭，也不容许其他生物得到自己一族的宝贝。这就是太古虫族文明的骄傲。

　　而吕重上次之所以能够破开宝盒上的禁制，第一，他用上了天道之眼的破界之力。第二，他意识海的虫族皇冠相助。

　　这第二点才是根本！

　　虫族皇冠，凝聚了亿万万虫族子民的信仰，而且是最凝碎的信仰。

　　这让宝盒上的那些禁制，把吕重当成了自己人，才会任意虫族皇冠吞噬、吸收，从而彻底解决那些禁制。

　　“哈蛤，那就让我看看，这次被藏的是什么宝贝或异虫……”

　　得意一笑，吕重作好了开启宝盒的准备。

　　得了太古虫族文明的传承，吕重已知道要如何才能开启这宝盒上的禁制。

　　不过，这种秘法，比起吕重自创的秘法，反而复杂得多。

　　吕重不想那么麻烦，果断地用上自己的方法。

　　“破界——”

　　吕重微微轻喝一声，陡然间，他意识海中的灵魂功德金身的眉心，向面前的那个似木非木的盒子投射出了一种神秘的金光。

　　天道之眼，升级为大道之眼，其破界之力的神通也同样强大了无数倍。

　　这时候的吕重可不是以前只有仙皇级仙识的吕重能比得了的。

　　破界之力！

　　强行沟通天地大道，把自己的身体或仙识融合入对方的阵法、禁制之中，而不惊动其禁制、阵法。

　　这其实就是一种至强的渗透之法。

　　真正地润物细无声！

　　这破界之力修炼到高深之处，是可以直接让吕重任意穿梭诸天万界的。甚至，只要境界足够，就算穿本体穿梭到仙界之上的圣神界也不无可能。不过，真要达到这种地步，就算现在，吕重的天道之眼进化成为大道之眼也还差了许多。

　　“嗡……”

　　太古虫族的禁制、符篆非常另类。

　　对于吕重这种无往不利的破界之力，它也能感应到。本能地就要反击。

　　可是，吕重自太古虫族第一虫神玄虚光阴虫那早就得到了虫族传承，自然知道它要反抗了。

　　在第一时间，召唤出了自己的虫族皇冠，并激发了无与伦比的虫神信仰之力。

　　“嗤嗤嗤……”

　　虫族皇冠一出。

　　这些禁制激荡的能量，果然没有任何意外，直接被虫族皇冠所化的巨虫虚影给吞下。

　　吕重才发现。自己意识海内的虫族皇冠吞下这太古凶虫一脉的禁制能量后。非但相当轻松，而且还似乎产生了一种狂猛的兴奋之感。

　　这是一种“如鱼得水”的感觉！

　　“嗡……”

　　虫族皇冠在吕重的脑海震动，由其所化的巨虫虚影越来越大。同时，虫族皇冠越来越凝实、璀璨。

　　这时候，那些禁制能量似乎也发现了类似远古虫神的特殊气息。

　　顿时没有再行攻击吕重，更没有自爆。而是化为一股股诡异的能量流，直接汇入吕得意识海的巨虫虚影。

　　由虫族皇冠所化的巨虫，简直是来者不拒，如巨鲸吸水一般，疯狂地吸收着这宝盒上的庞大禁制能量。

　　“滋滋……”

　　如江河归海！

　　那宝盒上的神秘禁制、符篆如江潮滔滔，有序地汇入。

　　吕重意识海内的巨虫虚影，也是咆哮而起，毫无保留地接收了这无穷的符篆之力。

　　当所有的浮白色光华完全被巨虚影消化后，它似乎还显得意犹未尽，开始在吕重的意识海不停穿行、跳跃，似乎这种神秘的符篆之力是真正的美味一般，让它沉迷不已。

　　同样，巨虫虚影吸收、消化了这些禁制能量，它再次变回了皇冠形状。

　　只不过，不同的是，这个皇冠更加地璀璨、威严。

　　甚至，它几乎就像是“活”了过来一般，极为灵动。

　　主动地落在吕重的灵魂功德金身上。

　　顿时，吕重感觉自己与整个虫族的联系更加地深刻。

　　这时候，就算遇到的不是自己控制的顶级虫族大军，他都有信心直接能调动归入自己的麾下，为自己战斗。

　　……

　　“啪……”地一声音轻响，盒子终于打开！

　　吕重定睛一看，却见宝盒内有六颗类似琥珀珠存在。每一颗琥珀珠，都封印了一只近乎透明的指甲大小的异虫。

　　甚至，如果不是被这神奇的珠子封印，几乎用肉眼看不到它们的存在。

　　“这……这是无影虫……”

　　陡然，吕重倒吸了一品冷气，骇然失声。

　　得到太古凶虫一脉玄虚光阴虫虫皇的传承，吕重对太古虫族的了解，在诸天万界，几乎都是无有出其右者。

　　无影虫！

　　太古凶虫排名前十的凶虫之一！

　　它隐敛气息的能力，天下无双。

　　只要它愿意隐身敛气，几乎没有什么东西能感应到它的气息存在。甚至，在太古凶虫之中，也就玄虚光阴虫、飘渺界虫、大光明圣蝶这时间、空间、光系三大至高虫神能压它一头，感应到它的存在。

　　这种恐怖的凶虫，几近杀不死。它天生掌控极品影之大道道纹。是真正的刺客之王。

　　能隐身，能汇入任何物体的影子之内。

　　其对“影”之法则、大道的掌控，几乎比普通圣人还强。

　　至于吕重所得的那八宝影神龙，与这无影虫相比，就有如小巫与大巫的区别，比都无法比。

　　“牛……简直牛翻天了！居然是这种异虫，我靠，本少本是有大气运加身的人物！”吕重兴奋得几乎心神暴走。

　　只要炼化了这无影虫，得了它的能力，进一步强化“影”之大道，到时就算无极魔圣亲自，吕重都有信心让他吃不了兜着走。

　　“发了！真是瞌睡来了送枕头啊。我要炼化……”吕重大叫一声，立时心动了。

　　眼前，这被封印的六只无影虫，个个实力不凡。

　　以吕重对太古虫族的了解，这六只无影虫之中，恰好有一只虫王，其实力已可媲美巅峰仙皇。这家伙只要解除了封印，再补充大量的能量，足可以刺杀中位仙帝。

　　至于其他的五只无影虫，也是王级的存在，也绝对不可小觑。

　　更让吕重惊喜的是，貌似那无影虫虫皇，在被封印之前，就已交配。其体内还附带了一批虫卵。

　　“哈哈，我席下，又将多出一种刺客系的超级凶虫大军……”

　　吕重狂笑起来，好一会，双眼都冒出了红光，“对了，这些家伙被封印日久，现在炼化、收服它们是最佳的时刻……”

　　心念一动，吕重直接拿起了那枚封印了无影虫虫皇的琥珀珠。

　　“破界——”

　　大道之眼，凝聚惊天神通。

　　强大的破界之力产生，一瞬间琥珀珠内的无影虫虫皇诡异地被吕重捉了出来。

　　因为被封印太久，而且吕重的大道之眼释放的破界之力更高明、更温和，几乎就没有惊动这只虫皇。

　　如今，就算被移出了禁制，它也没有从沉睡中清醒。

　　吕重打的就是“趁其不备”的心思。

　　在无影虫虫皇被移出的第一时间，吕重的第一神通灵魂种镜术全力发动。

　　正处于混混沌沌的无影虫虫皇，根本就没有反应的时间，顿时着了吕重的道儿……


第1140章

　　无影虫虫皇！

　　拥有极品巅峰的大道道纹！

　　这家伙甚至比吕重上次所得的盗寿金蝉、玄虚光阴虫所拥有的大道道纹还要高得多。

　　当然，这与盗寿金蝉、玄虚光阴虫还是幼虫有关。

　　而为被封印的无影虫，却是成熟虫体，甚至还是交配之后的虫皇，其其实几乎处在自己的鼎盛时期！

　　炼化了这枚无影虫虫皇，吕重的影之大道，也晋级为上品巅峰境。

　　自此，达到上品巅峰境的大道道纹，已有音、影、火、土、重力、空间六种大道道纹。

　　这让吕重的实力也是无形中提升了好几筹。

　　甚至，影之大道道纹晋升为上品巅峰境后，吕重的战斗力已无法细化了。

　　有了如此强大的影之大道道纹，要是再与玄都大法师对战，吕重绝对不会逊色其一筹了。

　　相反，单凭上品巅峰境的影之大道，吕重就有越级战胜玄都大法师的实力。

　　如果再配合更强大的威之圣纹，吕重足有秒杀玄都大法师的实力。

　　现在，吕重虽然依然不是圣人一招之敌，但是，他的战斗力已在无限接近圣人了。

　　“哈哈，好一个无影虫，好一个上品巅峰境的影之大道。这是要我成就刺客之王么？”

　　完成了对无影虫的炼化，吕重美美地伸了一个懒腰。无比的自信与威严在他的身上展现。

　　之后，吕重果断地又对无影虫的五只虫王进行了炼化。

　　炼化了虫皇，这虫王相对就容易了许多。

　　吕重根本就没有花费多少时间，依葫芦画瓢，几用了不到几天的时间，就彻底地完成了炼化。

　　不过，炼化无影虫五只虫王，却没有让吕重的影之大道道纹再有一丝一毫地增强。

　　好在吕重也不以为意。

　　把六只成熟的无影虫安置在一个资源、环境都极佳的小世界之内，吕重开心地修炼一翻，算是稳固自己新得的成果。

　　时间，在吕重平静的修炼之中悄然流走。

　　五万年，刹那而过。

　　吕重的大千世界微观凝神法，勉强由十三层晋入第十四级境界。可是，吕重的灵魂能量依旧只是巅峰准圣境界，依旧无法突破到可媲美圣人境的灵魂。

　　他的灵魂能量暴增了无数倍，但是，如果没有真正的机缘、顿悟与生死历炼，要进级圣人境界是非常困难的。

　　好在吕重一向“知足常乐”。

　　倒也没想过这么快就能让灵魂晋级圣人境。

　　毕竟，满打满算，加上时间叠加之力，他的修炼时间也就一千多万年罢了。

　　相比其他准圣动辄上亿万年的修炼，他的修炼速度已经是快得不可思议限。如果在这么短的时间，拥有圣人境的强大灵魂，那会让无数圣人都为之嫉妒、发狂的。

　　……

　　“对了，这么多年过去了，也不知玄兵噬魔蚁们怎么样了？”

　　自入定中醒来，吕重心念一动，意识闪电般探入玄兵噬魔蚁所在的小世界。

　　“啊……”

　　刚一探入，吕重就几乎被惊了一下，继而满脸兴奋与开心。

　　玄兵噬魔蚁，算是真正地翻身了。

　　整个玄兵噬魔蚁一族，也终于走入了“强虫”之林。

　　那新虫皇似乎打败了老虫皇，成为了真正的族长。其实力赫然一举达到可媲美中位魔帝的境界。

　　老虫皇被打败，但是并没有陨落，却是成了新虫皇的拥拓，实力为下位巅峰魔帝境界。

　　另外，还有七只虫王，也晋级到可媲美下位魔帝的地界。

　　也就是说，单单玄兵噬魔蚁一族，就诞生了九位魔帝境以上的强者。

　　而魔帝之下，还有十几只可媲美巅峰魔皇的存在。

　　认真算来，玄兵噬魔蚁一族，超越魔皇境实力的异虫，数量超过五百了。

　　而实力在魔王境的异虫，其数量赫然达到一百万！

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！

　　可以说，在吕重手下的虫族集团大军中，玄兵噬魔蚁已是后来居上了。

　　单论虫族尖端战力，就算是不死虫一族都要逊色它们多多。

　　不过，玄兵噬魔蚁一族的潜力也是被挖掘了太多，以后也不会有太大的潜力可挖。

　　像不死虫、噬魂虫、噬毒虫、回音虫、霉运虫等异虫，虽然族内顶级战力缺少，但是，它们的进化潜力却非常大。而且族内异虫的整体配合默契度，也是远远高于玄兵噬魔蚁一族。

　　玄兵噬魔蚁一族要想再有更大的发展，更深程度的进化，关键还得看它们的后代。

　　如果，它们培养的后代越来越强，青出于蓝而胜于蓝，那么，它们的种族，还有机会，冲击圣人境。成为守护吕重的虫神一族……

　　“呵呵，这些玄兵噬魔蚁还不错。其族群内拥有九个魔帝，也是我席下虫族集团大军独一份了。嗯，不错，无罪魔帝等人的尸体也可经交给它们……”

　　玄兵噬魔蚁能拥有如此幅度的提升，是它们吞噬了乾坤镜上亿的魔头，才达到的。

　　但是，吕重在外界所斩杀的无罪魔帝以及他用都天招魔幡召唤的两尊魔帝、十三位魔皇，可还没有动用。

　　相信有了无罪魔帝、千屠魔帝等高级魔帝以及魔皇的尸体，还可以提升玄兵噬魔蚁一族的高端战力。

　　把无罪魔帝等人的魔尸体交给了新的虫皇后，吕重吩咐了几句，便闪出了大寂灭珠。

　　里面五万年，外界也不过过了半年罢了。

　　“夫君，你怎么去了那么久？”

　　吕重刚一出来，掌控乾坤镜的敖夜就发现了他的遗迹，心念一动，就出现在他的身边。

　　“呵呵，我之前在大寂灭珠内无意修炼了一下。”伸手抱住敖夜，吕重温柔地在她的头上一吻，道：“夜儿，对不起，我一修炼就忘了时间……”

　　“没……没关系！”敖夜被吻得顿时脸上闪过一抹艳红，感受着吕重的温柔，她的心中也是一片甜蜜。眼里也是多了一种如水的温柔与爱恋。

　　诱人心魂！

　　吕重禁不住心中的一片柔情，低下头，轻柔地噙住了敖夜那柔软、娇艳的丹唇。

　　敖夜的身子也顿时有些发软，腮边映上了几朵红霞，娇颜如花，眼眸中的波光横流，让人沉醉。

　　被吕重如此深情一吻，敖夜双臂下意识地圈住了吕重的脖子，温柔地回应起吕重的热情。

　　“嘻嘻，原来妖夜姐在这里与夫君偷吃呢……”

　　陡然，一缕轻笑响起，惊醒了一敖夜与吕重。

　　敖夜一吓，下意识地伸手轻轻地推开了吕重，转头一看，却见颜妍正立在一帝，嫣然嬉笑。

　　“妍儿，你怎么来了？其他姐妹呢？”敖夜连忙岔开话头，想要缓解一些尴尬。

　　“哼哼，妖夜姐姐是明知故问呢。诸位姐姐都在修炼呢。只有我最可怜，跟着妖夜姐正整理大衍玄隐周天阵内的环境，可某人有异性没人性，知道夫君来了，直接闪开，留下我一个人孤孤单单没人相陪……”颜妍娇憨地撅着嘴，一脸调侃。

　　敖夜顿时尴尬得不能再尴尬了。

　　吕重却是呵呵一笑，道：“既然如此，那你也过来陪陪夫君……”

　　心念一动，吕重右手一挥，颜妍整个人就被他吸了过来。腾出手抱住颜妍。

　　大寂灭珠内！

　　兑鼎世界！

　　夜色分外的迷人，天上一颗颗宝石似的星星闪闪发光，像是神秘之眼，眨呀眨的，又像情人温柔的眼睛。弯弯的月亮像一只小船，在天空中自由自在的划行。

　　豪华的大床上，敖夜、颜妍一左一右，偎依在吕重的身边。

　　从吕重回归到现在，已过了一夜，吕重就一直与两位妻子呆在一起，全力修炼，并不间断向两女投射一部分修炼心得。

　　吕重的肉身强横，能量极盛，很不容易被中和。而两女，虽然同样修炼了阴阳和合大道，却也有些承受不住吕重体内的庞大能量冲击。

　　不过，如今诸女有了在量的千金玄女丹的资助，两女体内不停产生极强的玄阴初元，这使得吕重那实力暴涨的亢奋劲，也算是被中和了下来。

　　而两女却是得了莫大的好处。

　　敖夜的实力也由上位仙皇，一下子就轻松晋级巅峰仙皇。成为与木苍穹同级的存在。加上她拥有神奇之极的异位空间，其修炼潜力，也绝对不比木苍穹这株已返后天化先天的逢春木低。可以说，她也快成就仙帝境界了，而且一旦晋阶仙帝，她的战斗力起码要比同级的仙帝强上一两筹。

　　而颜妍，本来修炼质差是最差的，但是，有吕重的相助，有海量的千金玄女丹、一梦万世丹相助，再配合阴阳和合大道与吕重同修，她的实力也增长了不少。也是提升了一个境界，从中位仙皇，晋升为上位仙皇。这是一个非常大的进步了。

　　在仙界，一个中位仙皇苦修十万年都未必能成功晋阶上位仙子皇。这还得算看其是不是真正的天才呢！

　　感受到自身暴涨的实力，颜妍也得意地洋洋，痴痴而笑：“嘻嘻，看来跟着小重哥哥一同修炼，才是提升实力的关键呢。嗯，我决定了，以后一定多多陪着夫君，相信能轻轻松松地成就仙帝甚至是圣人境界……”

　　“那可是最好不过了！”吕重笑着伸手在她的瑶鼻上刮了一下。

　　敖夜亦是星眸开启，柔情万种看向吕重，“夫君，我们会离开地仙界了吧？接下来，要去哪里？”


第1141章 玄荒古神域！太古虫族母巢！

　　“接下来？”吕重微微顿了一下，道：“接下来我们去玄古荒神域，我要去开启太古虫族留下的宝藏。之后，回归玄沙玄天林有点事。最后会回地球一趟。希望时间够用吧……”

　　颜妍没在乎太古虫族的宝藏，听到吕重准备要回地球，不由开心地快哭了：“呜呜，太……太好了，夫君，我好想爸、妈了，我们真的能回去吗？”

　　就是敖夜也是一脸向往与激动。

　　虽然如今她已强大到可媲美巅峰仙皇，但是她心里也有一丝牵挂存在。那就是她的爷爷——敖勇以及姑奶奶敖雪。甚至还有在地球的公婆……

　　“放心，十年之内，我一定会回地球一趟——”吕重肯定地说道。

　　说真的，吕重也有点想家了。

　　在他看来，家就是温暖，就是有情之道的至强压力与助力。

　　同时，如今已得到最后一枚白龙玉坠，也是时候回地球炼化梵蒂冈地下空间的那一尊乾鼎了。到时候，重新九鼎，凝聚出九龙夺神鼎。

　　吕重有一种直觉：凝聚出九龙夺神鼎，对这次进入鸿蒙龙墓会有意想不到的帮助。

　　虽然九龙夺神鼎品阶并不是很高，但是，吕重就感应到，这里有着自己的机缘！

　　而且这个机缘非常了不得！

　　当然，这个机缘究竟是什么，吕重暂时并不知道。

　　……

　　“咻……”

　　玄古荒神域，一个荒芜的星球。

　　突然空间一阵诡异扭曲，接着，一股至强的空间能量四周散开。

　　一个英俊之极的青年男子凭空出现。

　　这人正是吕重！

　　因为实力暴涨，吕重的灵魂能量无限接近圣人，这使得他的空间大道道纹激发的能量也越恐怖。

　　只是经过四五次超级星空大挪移，就直接把吕重从几十个仙域之外的地仙界给传送到了玄古荒神域。

　　“嗯？此星就是星路航图中标注的荒原古星，虽然极为荒凉，却也是前往霖明古星的必经之路了。”吕重飞上荒原古星的上空，扩展着自己的妖识！

　　对！

　　就是妖识！

　　因为玄古荒神域如今是妖族的地盘，吕重不想闹出多大的动静。

　　便从头到脚甚至灵魂都作了改变。

　　拥有虫族皇冠，吕重直接变成了一只九头妖虫。

　　毕竟，吕重的名声如今在整个诸天万界都是太过响亮了。

　　要是让人知道他直接闯入玄古荒神域，只怕又会掀起一场轩然大波。

　　这一次，吕重可是准备偷偷地取走太古虫族传承的宝藏，不想惹麻烦的，是要“偷偷地进村，打枪的不要。”

　　毕竟，太古虫族曾经称霸整个太古时代，杀得诸神没有脾气。

　　其所占地盘之广，其所得到的宝贝之多，简直超乎所有人的想像。

　　也正因为如此，才会有无数像胡媚一样的人从诸天万界赶来玄古荒神域探险、寻宝。

　　“如今已进入了妖族的地盘，我吕重虽然不怕麻烦，却不想惹麻烦。呃，还是低调一点才是……”微微嘀咕了一声，吕重悄悄隐藏了自身的灵魂气息。

　　微微泄露一丝普通妖皇的气息。

　　大约就是实力可媲美下位仙皇境的妖皇。

　　这样的妖王，实力不是太高，却也绝对不低。

　　可镇住一般的妖族强者，也不会让真正的妖帝太过注目。

　　在吕重想来，应该不会惹人注意。

　　“好了，接下来，就去霖明古星……”吕重意念一动，整个人再次施展星空大挪移术。

　　不过，这一次，移动的距离与之前却是有了天渊之别。

　　一次仅仅移动了一两个中型星系的距离。

　　不过，霖明古星，离荒原古星也并没有多远。以吕重所化妖皇的实力，顶多十几天就能赶到。

　　虽然吕重感觉到时间越来越紧张，但是，他这一次行动并不着急。

　　得了整个太古虫族虫皇玄虚光阴虫的传承，吕重对太古虫族的宝藏所在知之甚详。

　　只要到了地头，吕重相信自己能在短时间内起出太古虫族一脉的宝藏。

　　一路不急不徐地动用星空大挪移术，三天之后，吕重已进入了玄古荒神域的中心地带。

　　这里的文明渐渐繁荣起来。

　　一路上，吕重遇到的生灵也越来越多。

　　不过占据大多数的还是妖族！

　　玄古荒神域绝大部分已被妖族掌控。

　　在这里，妖族的实力得到最强的体现。

　　要进入妖族的城市，修仙者、修魔者、修佛者都必须交纳数倍的妖晶、仙石。

　　“当年的太古虫族何等强横！打得诸天宇宙无数超级强者、圣人臣服。却没想到，一朝陨落，如今自己曾经的老巢所在都被后辈妖族给占据了，真是天道无常啊……”吕重忽然感觉到一阵唏嘘。

　　虫族曾无敌于天下，却敌不过一位临死的顶级圣人的一道杀念。

　　结果，整个太古虫族崩溃。

　　到现在，居然连曾经的虫族基地，都被妖族给占了，不得不了，遇上那个超级圣人，就是虫族的悲剧。

　　而这一悲剧，居然延续了亿万个会元。

　　让太古虫族再也没有崛起……

　　微微地感叹着，吕重不紧不慢地向星路航图所标示的霖明古星赶去。

　　虽然星空环境在长时间会都不会有太明显的变化，但是，那个长时间真的是“长时间”么？

　　太古虫族毁灭在亿万会元之前。

　　这么长的时间，都有无数星球诞生、发展、壮大、毁灭……

　　更有无数星系在超级强者的攻击中崩溃、陨落、化为星际陨石或尘埃。

　　所以，吕重就算得了太古虫族的传承，对如今的玄古荒神域也是相当陌生。

　　如果不是从胡媚等人那里知道霖明古星有着上古的弥须古神战场的存在，吕重要找到记忆中太古虫族的宝藏，也会浪费太多的时间，绝不可能在十年之内确定宝藏的大体位置。

　　……

　　吕重一路不急不徐地使用星空大挪移，在星际中旅行了几天几夜，一边朝霖明古星进发，一边用庞大的“妖识”扫描着途中的环境。看看其到底与记忆中的太古虫族所在宇宙有多大区别。

　　不过，还真的是日星月异、斗转星移、沧海变桑田。

　　一路上，吕重扫描下来，骇然发现，整个玄古荒神域都与记忆中的虫族星族没有太大关联。

　　甚至吕重都产生了一种怀疑，这玄古荒神域到底是不是太古虫族曾经的总巢穴、总基地。

　　这一日……

　　“嗯？”

　　突然出现在一个星球的上空！

　　他举目远眺，就发现，在极目尽头的星空之中，出现了一座巨大的空中堡垒！

　　这空中堡垒，距离吕重所在的星球，也就数百星球的距离，但是落在视野中，已经显得大不可量。可想而知，若然是走近这空中堡垒，一定会被它的硕大与壮观所震慑住的！

　　这个空中堡垒通体黝黑色，泛出黑金色的光泽，上面也镂刻了许许多多的符文，组成了一道道让吕重看了觉得极为熟悉的阵法。这些阵法正是由太古虫族的文字所刻画。

　　其上蕴含着极为玄奥、古怪的能量。

　　只不过，这种能量似乎被阵法给禁制，无法启动。

　　如此一来，却成了一种空壳。

　　但是，吕重却不觉得这阵法、禁制虚有其表！

　　相反，吕重发现，这阵法的威力只怕绝对不会比地仙界至强阵法诛仙剑阵、周天星斗大阵、都天十二魔神大阵差。甚至有可能还要厉害了不知道多少倍。

　　恐怕这个空中堡垒只要稍微一开启，就能够轻松灭掉一片星河，一方宇宙。

　　“玄古太虚天虫大阵”！

　　这是太古虫族极有厉害的一个大阵，是它们用来刻画在母巢之上的至阵阵法！

　　而且，这个空中的大家伙也不是一个太空堡垒！

　　其真正来讲，就是一个虫族母巢。

　　这个虫族母巢能在阵法能量被限制后，还能保存亿万个会元，绝对不简单。

　　结合记忆中虫族母巢的特征，吕重看向那巨大空中母巢，一脸凝重。

　　这是虫神级的母巢！

　　也就是说，这至少是可媲美圣人道场存在的母巢。

　　而且，这个虫神，只怕还不是一般的虫神。

　　其当年的实力，只怕不会比三清圣人这些强者差。

　　“我的乖乖，这……这等虫神都陨落了。不知它是被记忆中那个狂暴圣神斩杀的，还是被其他太古大族趁火打劫而消灭的？”吕重满脸震惊与嘘唏不止。

　　只不过，很可惜，这虫神级强者的母巢，如今却成了废墟一般的存在。

　　“嗯，要不去里面看一看？”吕重右手禁不住在自己的鼻子上摸了一下，心里稍稍犹豫了一下，便果断地向这曾经的虫神母巢闪去。

　　一瞬间，越过几百星球的距离，吕重直接达到这虫神母巢的上空。

　　“何人胆敢闯我霸神蜂的地盘？给我滚……”

　　就在吕重接近这个巨大的母巢之时，一道雷霆之音，陡然狂暴地在吕重的耳边炸响。


第1142章

　　吕重寻声望去，却见虫神级母巢之前，有一只人身虫头的妖怪守卫存在。它看上去就是一只放大版的野蜂。只是，这家伙的实力并没有多高。只有下位大罗金仙境界。

　　吕重顿时无语！

　　这次对着自己暴喝的居然只是一只大罗金仙级的虫妖。

　　这会儿，吕重还真的有些不习惯。

　　区区一个大罗金仙级的虫妖，他分分钟能灭杀亿万虫啊。

　　这家伙居然敢拦住自己？

　　还好吕重并不想多作杀孽，否则，这伙铁定悲剧。

　　“某为什么不能来这里？貌似里面也有不少人类、罗汉、妖魔存在……”吕重淡淡地问了一句。

　　他“妖识”一扫之下，虫神母巢内的一部分情景就出现在他的脑海。

　　只是，让吕重惊奇的是，这个母巢明明已荒废，但是里面的空间还是相当大的。几乎是地球空间的千倍大小。

　　更诡异的是，这个空间就算荒废了，却也还拥有一丝隔绝妖识、魔识、佛识、仙识等灵魂能量探察的能力在。

　　要知道，以吕重现在的实力，一念之间，几乎可横扫几百个仙域。

　　但是，在刚才，他赫然只扫描了这母巢内部空间的十分之一不到。

　　这一下子，吕重可不敢对虫族母巢有任何的小觑了，即便它早已无法启动母巢内的阵法、符纹。

　　这守门的虫妖歪头脑袋打量了吕重一眼，然后一脸不屑地道：“那些客人都是前来参加我霸神蜂一族新近诞生之蜂后的庆典的，都曾送上了豪礼，而你不但错过了时辰，甚至还两手空空，显然不是来送礼的……”

　　得，原来是这霸神蜂一族新蜂后诞生的庆典，难怪佛、妖、魔、仙都有人到场祝贺。

　　霸神蜂？

　　吕重双眼一眯，陡然加大了自己的“妖识”。

　　顿时释放出一丝虫族“妖皇”才拥有的至强、至纯的妖威。

　　“咝……”

　　拦住吕重的守门胡蜂，陡然倒吸了一口冷气，这会儿就连牙齿都在打颤：“我……我的乖乖，居……居然是一尊虫族妖皇？而且是极为纯正的虫皇之威？这……至少是一个虫族族长啊，我……我胡大居……居然拦住了这……这样的一个强虫？”

　　这一刻，面对吕重的纯正虫皇之威，守门胡蜂差点直接给跪了。

　　单独一个妖皇，守门的这只胡蜂还不至于被吓得这么惊惶。

　　可是，吕重微微泄露的是虫皇才级拥有的皇虫之威。

　　代表的就是一个虫族的威严。

　　这样的虫皇，是其他皇级大妖、罗汉、魔皇、仙皇所不能比的。一族之虫皇，才虫族的地位极高。代表的是铁板一块的虫族大军，这样的虫皇，都是能与霸神蜂蜂后平起平坐的存在！

　　正因为这样，这守门的胡蜂才被吓了个怪。

　　要是他知道自己接的不是一族虫皇，而是亿万虫族之真神，只怕他有可能被吓得魂飞魄散。

　　“对……对不住了！请……请问尊皇是哪……哪一族的虫皇？”守门胡蜂顿时客气起来，连忙躬身行礼，整个人恭敬得不能再恭敬了。

　　吕重古怪一笑，收了身上的气息，道：“吾可不是一族之虫皇，而是上万虫族之皇……”

　　非一族之虫皇，而是万族虫皇？

　　好大的口气！

　　胡蜂顿时有些怒了，不过，毕竟对方真的是纯正虫皇，等级差别极大。它就算鄙视，却也不敢表露出来。

　　否则，得罪了一虫族虫皇，就算是霸神蜂蜂皇知道了，也不会救他。

　　“不……不知陛下名号？”守城胡蜂小心翼翼地问道。

　　“名号？”吕重微微一怔，道：“狂神！”

　　狂神？

　　守门胡蜂的嘴角再次抽搐了几下。

　　居然起了一个这么狂拽呆炸天的名号？你丫的不怕被人群起而攻之么？

　　心里这么想，可是这守门胡蜂还真的不敢再得罪吕重，微微躬身，再次行礼，道：“我带您进城，另外，我已让人通知了我族蜂后，她马上会过来迎接您……”

　　这守门的胡蜂，也是一个心思敏捷的家伙，否则也不会被派来守卫城门。

　　它这话却是在无形中抬出了霸神蜂蜂后，如果吕重惧了，那么，就表明这家伙不足为惧。如果吕重不为所动，那么，他的身份绝对不低。到也值得蜂后亲自相迎。

　　“呵呵，我无所谓了。”吕重淡淡一笑，负手而立，一派虫族“巨擎”的风范，自然散发开来。

　　果然够拽！

　　守门胡蜂心里嘀咕了一句，可是他的身子却躬得更低了。

　　吩咐其他守卫的胡蜂打开城门，这名叫胡大的家伙，低三下四地弯着腰，谄媚地引导吕重前行。这让母巢内无数霸神蜂以及仙妖佛魔疑惑不已。

　　貌似他们这些人，在进城时，可还没有吕重这般的待遇呢。

　　一时间，不少妖怪、仙佛魔鬼的目光都开始往吕重的身上聚集。

　　吕重平静地行走，面对无数妖魔鬼怪各异的目光，却是等闲视之。

　　而他自从进入了母巢内部，其“妖识”已潜底扩散开来。

　　这一扩展开来，顿时，吕重就发现。隐约间，心神颤动，似乎有什么东西在召唤着自己。让自己心生亲近之感。

　　这下子，吕重顿时有些疑惑，他能确定自己是第一次到玄古荒神域中来，也是第一次进入一个太古虫神遗留的母巢之内。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这时候，吕重一向平静的心脏，也是突兀加速剧烈地跳动了三下，似乎真的有什么东西在召唤自己。

　　认真起来的吕重，更是发现，自己意识海内那璀璨之极的虫族皇冠也在颤动。

　　几息之后，虫族皇冠陡然转化为一头惊天巨虫虚影，双眼精光大亮，并兴奋地在意识海内向吕重的灵魂功德金身靠近，不停以一种奇怪的音波低语。

　　“这……”

　　吕重心头陡然来了兴趣，这下子他不着急去找太古虫族的宝藏了，有心探究这个虫神母巢的秘密，看看到底是什么东西引动了自己的心神以及虫族皇冠。

　　心神扩散，一路悄然探索。

　　最后，当吕重的强大“妖识”探入母巢的核心之地时，陡然意识海内的巨虫虚影顿时兴奋地咆哮起来。

　　那种无比兴奋的情形，让吕重明白，这个召唤自己的东西只怕就在这母巢的核心之地。

　　这个母巢，核心之地之上是一个巨大无比的蜂巢。

　　这个蜂巢之上，没有太古虫族的符文覆盖，但是却有妖族至强妖族凝成阵法、禁制。而且等级相当不低。

　　至于那种召唤吕重的神秘东西，却在这个巨型蜂巢之下。

　　“有意思，这个巨型蜂巢，应该就是霸神蜂蜂后所建的巢穴了。却没想到会建在这太古虫神级母巢核心基地之上。这只蜂后是知道了什么，还是在掩盖什么东西？”吕重的“虫脸”上顿时流露出一丝诡异的笑容。

　　心神一分为二。

　　一份依旧保持着“妖识”的扩散，另一份悄悄启动上品巅峰级的空间大道道纹，以空间微粒，感应着母巢核心之地的一切。

　　在核心之地上面，那个巨大的霸神蜂蜂巢，也是毫无保留地呈现在空间之力的感应之内。

　　这个蜂巢，说大不大，说小不小。

　　其正是霸神蜂蜂后的巢穴，是霸神蜂蜂后修炼与繁殖后代的基地。

　　偏偏这基地建在太古虫神遗留的母巢核心之上！

　　这不得不说，霸神蜂蜂后，真的是气运逆天。

　　因为这母巢核心基地之下，封印了一个太古虫神的超级宝贝存在。

　　太古虫族封印宝贝的禁制，非常特殊，能隔绝至强的仙佛魔妖的灵魂能量的探索，能极大地隐匿宝贝的气息。

　　这宝贝上的禁制，极为另类。几乎没人能打开这种禁制。

　　因为太古虫族的文明出现了断层。

　　可偏偏，这个虫神级母巢核心基地内的禁制不知由于什么原因，而在亿万会元之后，出现了一丝松动。恰巧被感知极为敏锐的霸神蜂蜂后给感觉到了，于是，她果断在这废弃母巢之内建立自己的巢穴，遮蔽住这种泄露的气息，防止其他虫族得到。同时，也全力吸收核心基地之下微微泄露的一丝远古气息。

　　正因为有了这一丝远古气息的相助，霸神蜂一族的进化速度极为快速。

　　短短百万年不到，原本潜力并不怎么高的霸神蜂一族开始崛起。而它们便依托这个遗留的太古母巢为基地，开始发展。

　　“究竟是什么宝贝了？我的心神似乎跳动的厉害……”吕重分化出的灵魂能量在空间大道道纹的配合下，轻松地感应到了母巢核心地下，有着极亲近的气息出现，而且越来越明显。

　　那种气息，狠不得第一时间就要冲入吕重的意识海内。这使得镇压它的禁制也开始了全力震动……

　　顿时，整个母巢都诡异地震动了几下。

　　“到底是什么东西在那蜂巢之下？”吕重心神大动，在第一时间就准备遁入大地之下，赶往母巢的核心之地。看看到底是什么宝贝，引起了他心神这么大的反应。


第1143章 威压霸神蜂！

　　影分身！

　　心念一动，虚实转换！

　　与守城胡蜂相伴的已变成了吕重的影分身。

　　而吕重的本尊，却是直接遁入了大地，向着虫神级母巢的核心进发。

　　整个母巢，实力最虽的也不过就是那胡蜂蜂后，它拥有可媲美巅峰仙皇的实力。

　　但是，这等实力在吕重的眼里却是不够看的。

　　只不过，吕重并不想于他造成什么轰动，引起四周星域的一些强大妖帝的窥视。

　　所以，吕重也不会以势压人，强取宝贝。

　　……

　　本尊潜入大地，有了太古凶虫无影虫的超级隐若气息的能力，吕重一路无阻地潜入了那霸神蜂蜂后所建的蜂巢之下。

　　强大的空间感应，一瞬间对霸神蜂蜂巢的一切情景都了如指掌。

　　这个蜂巢内部空间极为广阔。

　　蜂巢空间非常特殊，甚至有无数空间叠加在一起。

　　最大的一个空间，正有一头青紫色的霸神蜂存在，她的身躯巨大无比，几有百丈长。

　　吕重一眼看出，这只霸神蜂，就是那个鸠占鹊巢的霸神蜂蜂后，拥有巅峰仙皇的实力。

　　虽然霸神蜂极擅灵魂、元神感知一类的秘法。

　　可是，吕重修炼的可是大千世界微观凝神法，又拥有无限接近圣人的强大灵魂能量。

　　配合无处不在的空间能量，吕重可以轻松感应到她的一切而不被发现。

　　这一次，吕重可是准备偷偷取宝的，并不想惊动这家伙。

　　强大的感应能量在这蜂皇所在的空间微微一扫，便瞬间散开，往蜂巢内的其他空间扩散。

　　这个蜂巢，每一个空间，居然都还隐藏了无数霸神蜂大军。吕重粗略地估算了一下，也有近百亿的数量。

　　而且，能被蜂后收入这蜂巢空间修炼，绝对是蜂后的真正心腹。

　　……

　　强大的感应能量，瞬间把蜂巢的内部扫了个遍。吕重发现，被蜂巢保护得最为严密的两个地方，分别是蜂神浆区以及蜂后幼虫区。

　　蜂神浆区，蕴藏着超过上千亿吨普通的蜂神浆。更有极品蜂神浆一吨左右！

　　这蜂神浆，绝对是真正的超级天材地宝。它有着强大的“复苏”元神的功效。能助长元神、灵魂能量的壮大，更拥有清心、宁神驱除心魔的效果。

　　它是多种修复元神、增强灵魂之力的丹药必用的一种主药。

　　是以，在诸天万界，这蜂神浆都极为走俏，想当地受人欢迎。

　　而极品的蜂神浆，一般是蜂后用来培养真正接班人的东西。极为珍贵，是绝对不会流传出去的。

　　感应到这么多优质甚至是极品的蜂神浆，吕重差点留口水。

　　吕重如今也不是什么散鸟，再说了，吸收了无数仙人、魔头的记忆，吕重对仙界的了解也越来越深刻。

　　记忆中，吕重可是知道，一滴普通的蜂神浆，就值8枚极品仙石的高价。相当于800万下品仙石。

　　这可仅仅只是一滴普通蜂神浆的价值啊！

　　而且，就算价值这么高，这蜂神浆还真的是供不应求。简直就是有价无市。

　　黑市上或者拍卖会上，这蜂神浆的价格更高。

　　至于极品蜂神浆，一滴至少价值1000极品仙石，甚至这东西一出，会被无数炼丹大师争相竞价。别说1000枚极品仙石了，只有这东西一出现，1万甚至10万极品仙石也会有无数人愿意的。

　　这可是真正的好宝贝！

　　“娘的，这只霸神蜂蜂后居然积聚了这么多优质蜂神浆，居然还没被人给强抢走，还真的不简单啊……”

　　微微感叹了一声，吕重心神又被另一个区域的东西吸引住了。

　　在那蜂后幼虫区，正有一条巨大的幼虫，其身上宝光流动，头上紫光缭绕。实在暂时只有不到金仙的实力，但是，它的潜力极为惊人。

　　“咦，这霸神蜂的蜂后实力虽然偏弱，但是她培养的蜂后幼虫天赋却高了她本身好几筹。有意思，看来，我的席下又得多了一种蜂类异虫大军了……”

　　吕重惊咦了一声，目光中多了一丝火热。

　　心念一动，吕重的破界之力发动，诡异地直接出现在霸神蜂蜂后的身边。

　　“谁？”

　　霸神蜂蜂后，第一时间感应到了身边的危险，陡然触须直竖，强大的灵魂之音咆哮起来，猛然炸响。

　　如果是一般人，甚至就算是一般的下位仙帝，突兀地承受霸神蜂蜂皇的如此元神攻击，只怕也会遭受一记重创。

　　可是，对付吕重，这记恐怖的元神攻击，几乎都无法攻击到吕重的灵魂功德金身之前。

　　面对对方的雷霆一击，先天九品金莲以及青莲花冠都没有出手，吕重意识海内的虫族皇冠，直接吞噬了霸神蜂的这波元神攻击。

　　身为万虫之神，吕重席下无数异虫的实力、潜力都强于霸神蜂。

　　由这些恐怖凶虫信仰与意志所凝聚、加冕的虫族皇冠，可吞噬虫族元神、灵魂类的一切攻击。

　　“哼，雕虫小技，也敢在本座面前卖弄？”吕重冷哼一声，恐怖的威之圣纹，微微泄露一丝直接作用在霸神蜂蜂后的身上。

　　顿时，巅峰仙皇级的霸神蜂蜂后，惨叫一声，瑟瑟发抖地匍匐在吕重的身前。

　　“威”之圣纹，本就极为恐怖强横，威严滔天。再加上吕重本身就是亿万虫族部落的唯一真神。

　　虫族一向等级森严到了极点。

　　上级对下级，有着无与伦比的生杀予夺的权利。

　　这样一来，吕重的“圣威”作用在霸神蜂蜂后身上，比作用在与霸神蜂蜂后同级的修士身上，还要强大得多。

　　这等恐怖的威严、压力，在霸神蜂蜂后的身上，几乎被放大千倍百不止。

　　面对无上威严的吕重，一股源自心灵深处的臣服与恐惧袭上霸神蜂蜂后的心头。

　　“小……小的无……无意冒犯，还……还请虫神大人饶……饶命……”霸神蜂蜂后恐惧无比地匍匐在地，这时刻的她绝望到了极点。

　　这神秘人身的那种恐怖威压与超强的虫族之王的气息，让她升不起半点抵抗的心思。

　　而对吕重，它只有求饶之意。

　　“算了，不知者无罪。这次饶你一命。不过，本神需要你为本王效力，你可带着你的族人迁徙进入本神的世界……”吕重淡淡地瞥了霸神蜂蜂后一眼，不紧不慢地说道。同时，也收敛了自己释放的大道圣威。

　　迁徙？

　　霸神蜂蜂后微微一愣，然后有些犹豫。

　　“怎么？你不愿意？”

　　吕重突然目光大亮，落在霸神蜂蜂后的身上。虽然没有再释放圣威，但是，他就这么一说，给霸神蜂蜂后的感觉，也是恐惧到了极点。

　　“不……不是的，小……小的愿意……”全身打着寒颤地向吕重解释了起来，“大人……不……主人，我之……之所以犹豫，是……是因为这个地方释放的一……一丝气息对我族有极……极强的帮助，这……这是一个宝地，能……能助我霸神蜂一族不……不停进化。所以，我……我在想主……主人能不能把这地底之下的那宝贝也收……收走……”

　　吕重对霸神蜂蜂后的话，也无怀疑，他强大的仙识早就感应到了这一点。再说了，他身具的无上虫族威严，对面才巅峰仙皇境的霸神蜂蜂后，在面对这种种族威严后，不可能拒绝得了。

　　“放心，本神这次就是为了这下面的宝贝而来……”吕重淡淡地道。

　　为宝贝而来？

　　霸神蜂蜂后，心中一阵凄凉。

　　自己一族的好运果然到头了。

　　没有了这地方的神秘宝贝，整个霸神蜂一族的进化速度会迅速降低。

　　虽然真心不希望这宝贝被人夺走，但是，面对吕重，它根本就无反击之力。

　　对方身上的那种恐怖的高等级威严，简直就是所有虫族强者的克星。

　　那是一种“号令万虫，莫敢不从”的无上威严。

　　吕重也不解释，淡淡地对霸神蜂蜂后吩咐道：“准备一下吧，我会马上把你的整个蜂巢都传送进入我的世界。”

　　“主人，我准备好了。这个蜂巢就是我霸神蜂真正的核心。所有潜力好的霸神蜂都在我的蜂巢之内。至于外面的霸神蜂，它们就算实力比较强，可是进化潜力不行，是被我放养的。就不用带它们进入主人您的世界了。”蜂后深深地看了吕重一眼，心内有些萧瑟。

　　“如此也好！”吕重眉头一挑，心念一动，整个霸神蜂蜂巢连连其蜂后，都被吕重传送着进入了大寂灭珠的一个灵气极为浓郁的小世界。

　　相信，有了这些霸神蜂的加入，吕重的麾下不但又多了一个集团大军，更能收获海量优质的蜂神浆。

　　把蜂巢收走，下方的大地没有了蜂巢的镇压，一股更强大的召唤自下方传来。

　　这种越来越强的亲近感，让吕重心跳加速，感应之下，却不见任何宝贝存在，这让吕重也是微微一笑：“呵呵，接下来，就让我看看你究竟是什么宝贝……”

　　不过，吕重并没有在第一时间去收取宝贝，而是直接在附近的空间布下了无数手顶级禁制。

　　之所以如此做，顶不是担心有人前来与抢宝，而是防止宝气外泄，惊动更多的人。


第1144章 精血射线 天大宝藏

　　强大的禁制布下之后，吕重又在第一时间更是激发了大寂灭珠的空间能量直接霸神蜂蜂巢所在的方圆几公里完全封锁。

　　有了双重保险，吕重再也不担心自己在地下收取宝贝时，惊动一些妖帝级的强者。

　　“下面究竟有什么东西？我的仙识都无法感应出它的形状？有意思……”

　　微微嘀咕一句，吕重直接顺着自己的感应往下潜入。

　　大约潜入地下三百米深处，吕重顿时碰到了一处禁制。不过，这处禁制之上，却有一个针眼大的漏洞出现，一种极为精纯、蛮荒的上古气息流传出来。

　　隐约间，这股气息之中还裹带着一丝深红的血线。

　　这丝血线，极为细小。但是长年累月地从禁制之下激射出来，也能聚少成多。

　　得了太古虫族一脉的传承，吕重轻易地认出了这种血线的来历。

　　这是高等虫族才能拥有的一种促进血脉觉醒、进化的精血射线。

　　这精血射线对人类无用，但是，虫族拥有极大的作用，它能促进虫族的进化，提升虫族的等级。

　　果然！

　　这可是好东西！

　　这种精血射线，对于吕重席下的无数种异虫来说，都是弥足珍贵的东西。

　　有了这精血射线，吕重席下有足够的异虫可进化到能准圣乃至圣人境界。

　　“这精血射线是决定虫族高等战力的好东西，真的是可遇而不求。哈哈，这次来玄古荒神域绝对值得……”

　　吕重陡然惊喜起来，大道之眼下，破界之力发动。

　　顿时，吕重整个人就从下面的禁制中渗透了进去。

　　一穿透禁制，吕重就发现自己进入了一个很特别的空间。

　　这个空间范围非常广阔。

　　吕重现在就出现在一处高山上空。而下方红云密布，到处是璀璨的精血身线，让人看不清下面的情况。

　　不过，就算如此，吕重却感应到这处空间的血腥味非常重。

　　虚立高空，他能清晰地感觉到红云之下，一股冲天煞气从下方直冲上来，直袭他的意识海。

　　若是吕重没有上品巅峰空间大道道纹激发的能量护罩守护，他怀疑自己都会被这惊天煞气给影响到。

　　若非进来的是他吕重，其他人一被这惊天煞气给冲撞到，恐怕整个人都要迷失在煞气中，变成一个毫无意识的杀戮者。

　　“凶戾、暴虐，好浓郁的精血射线、好恐怖的凶血煞气……”

　　吕重微微嘀咕，以他的元神修为，都似乎受到了影响。那精血射线内蕴藏的恐怖暴虐气息，让吕重下意识地就产生了一种毁灭天地的冲动。

　　意识海内，先天九品金莲、青莲花冠同时释放至强的防御，才堪堪让吕重保持着清醒。

　　“这里的精血射线很诡异，怎么会如此暴戾？”

　　吕重有些想不通。

　　在他的记忆里，精血射线虽然暴戾，但是，也不会如此惊人。再说了，这太古虫族时代都过去了亿万会元了，精血射线照理会衰弱许多才是。而且，那霸神蜂一族，也承受了一些泄露的精血射线的冲击，也并没有变得更凶残、更暴戾啊。

　　他思忖良久，还是有些想不通。便全力激发自己的仙识，要控入其下，察看究竟。

　　可是，吕重骇然发现，面对这天空的诡异红云，他那无限接近圣人的仙识，居然冲不进去，甚至被直接给反弹了回来。

　　“我靠，这红云究竟是什么怪东西？我得自的虫族传承中居然没有它的信息？”

　　吕重怒骂了一声，极力加强身上的空间能量护，咬了咬牙，果断地冲入红云之下。

　　闪电般冲破漫天的红云，吕重瞬间目瞪口呆，全身汗毛乍起，只觉得手足冰凉，惊骇莫名，差点双退回红云之内。

　　眼前的一幕，实在太过震撼。

　　那是一片汪洋大海！

　　准确地说，是一片真正无边无际的血海，红色的波浪翻腾，鲜血红得渗人。

　　血海咆哮，血浪一浪高过一浪。狂猛地冲击着海面，使得血花四溅。

　　血海之中不时起伏着几具巨大的虫族尸体。

　　这些虫族尸体，依旧新鲜无比。并没有腐朽。

　　吕重双眼一扫，骇然发现，这些虫族尸体，每一具的肉壳都强大无比。至少可媲美极品仙器的硬度。

　　甚至其中，有不少的尸体肉身之强，几可媲美先天灵宝甚至是先天至宝。

　　显然，这些陨落的虫族，每一只都是实力惊人。

　　皇级、帝级的虫族尸体比比皆是！

　　打量着这无边无际的血海，突然，吕重又有了新的发现：“咦，这血海中的尸体并不只有虫族强者，似乎还有其他一些妖兽甚至是人类强者尸体存在……”

　　仙识无法扩散多远，但是，吕重的空间感应力却极强。

　　认真扫描了一下，便发现这血海之中，不但是虫尸满布，其他种族的强者尸体也是应有尽有。

　　只不过，这些强者，生前实力强大惊人，就算血海腐蚀力极强，他们的尸体似乎也能永不腐朽。

　　“当年究竟发生了什么，居然让这么多人陨落在此？”

　　这一战陨落了多少生灵，才造成这样一片煞气冲天的血色汪洋？

　　可见当年大战之惨烈。

　　不过，吕重进入此地，可不是来怀古的。

　　很快，吕重就清醒了过来。

　　他这次可是来寻找机缘的！

　　这片血海，对他席下不少异虫都有好处。只不过，这血海之内的凶煞、戾气太浓郁了。如果不被净化，一旦让吕重的异虫吸收，会影响到吕重席下的异虫。让它们也被凶煞戾气侵袭，而成为真正的凶虫。

　　“如果能有一朵先天净世白莲的话，那该多好啊……”看着这片汪洋血海，吕重心中陡然有些郁闷。

　　如果拥有先天灵根净世白莲立足于血海，那么，这血海之内的凶煞邪气，就会得到净化。血海就会变成纯粹的血海，提供无穷的精血助吕重席下异虫进化。

　　不过很可惜，这净世白莲已存在于传说之中，似乎一直没有出世。这让吕重半点线索也找不到。

　　“不管了，先收取这片血海。等以后找到净世白莲再说。实在不行，去最顶级的拍卖会看看能不能找到一些后天的净世白莲，用天光圣水来培养它们，让它们化后天返先天……”

　　有了决定，吕重心念一动，大寂灭珠形成无数的空间漩涡，于血海之上吸噬这无穷的血水。

　　七天！

　　整整七天！

　　上万个空间漩涡全力吸噬，才把这一片血海给完全吸干。

　　这些血水被吕重封存在大寂灭珠内的一个小世界之内，将是虫族大军崛起的强大补助。

　　血海一干，无数尸体、残骸显露了出来。

　　真正保存完好的不朽尸体，认真来说，并不多。也就三千具而已。不过，几乎只有三百来具是虫族尸体。另外的两千多具才是各族的尸体。

　　显然，远古的这一场大战，是各族联军打上了虫族老巢。结果，付出数倍于虫族的代价。

　　那一战的结果，最后到底是谁赢了，吕重暂时并不知道。但是，从这些留存的尸体上看，吕重却知道，各族联军的伤亡更惨重。

　　“好恐怖的一战！这三千具尸体，居然个个都达到了帝级……”吕重震惊地四下打量这些没有腐朽的太古虫族与大能们的尸体，心中无来由地产生一种悲怆感。

　　战争！

　　种族战争，绝对是最惨烈的！

　　这无穷的太古强者的尸体，已坚若先天灵宝。对吕重席下的虫族大军，有着无穷的好处。

　　吕重自然不会入宝山空手而回。

　　除了人族强者，被吕重厚葬之外，其他的虫族、妖族、蛮族等强者的尸体，几乎被吕重一股脑儿地收走。

　　对于吕重来说，这些强者在太古之前就已陨落了。只要不是人族强者，他就没有什么敬畏之心。

　　要知道，吕重还是太古虫族现在唯一的传承者与真神，他要为自己席下的亿万亿虫族大军考虑。而在虫族的眼里，陨落的虫族强者最好的归宿是被它们这些后辈吞噬，助后辈不停进化。

　　虫族等级森严，但是一旦其族虫死亡，不管它生前有何等强大，何等高的地位，一切都是尘归尘、土归土。它们只要有那么强的胃口，也能吞噬前辈强者。

　　“哇，真的发了，好多太古神兵……”

　　收走了大量的尸体，吕重的目光在血泥中的那些寒光闪闪的种种兵器、法器上一扫，不由狂喜。

　　若是吕重在鸿蒙龙墓中已是见多识广，却也没一次性见到过如此多顶级的太古神兵。

　　先天灵宝，赫然有不下八百件。先天至宝，整整五十件。更恐怖的是，混沌灵宝有五件。混沌至宝一件。

　　“我……我靠……靠……靠，一起六……六件混沌法宝，居……居然没有一件是空间系的？”就在吕重惊喜的时候，意识海中，寂灭珠的器灵不由破口大骂起来。

　　不过，总共六件混沌法宝。其中五件混沌灵宝是苍穹龙戟、千鎏玄刃、幽冥法袍、紫光浩天鼎、离心引。唯一的一件混沌至宝为时间系的千秋岁月刀。


第1145章 神秘宝石

　　其中苍穹龙戟，拥有破碎虚空的无上力量，其曾斩杀了无数太古凶龙，是真正以龙血淬炼出的混沌宝贝。为锐金系法宝，级别：下品混沌灵宝。

　　千鎏玄浪刃，水系中品混沌至宝，大成阵法重浪重叠，封能释放惊天玄煞寒气，威能惊人。

　　幽冥法袍，中品混沌至宝，可穿在元神之上。能守护元神不被圣人攻击。更能增幅5倍甚至100培的元神攻击。端是一一件攻防一体的元神类灵宝。

　　紫光浩天鼎，上品混沌灵宝，是炼丹的超级圣物，拥有无上丹鼎器灵，有丹鼎器灵相助，炼丹手到擒来。

　　离心引，上品混沌灵宝，无双迷心、惑神类灵宝，能在悄无声息间给予敌人布下难以防御的强大幻境。让敌人离心离德，相互残杀，更能于无声处引发敌人的心魔，毁敌于无形之中。

　　千秋岁月刀，下品混沌至宝，时间系混沌至宝。一刀斩出，刹那千年。弹指间春花秋实。拥有加速时间千倍的威能，神鬼莫测。

　　这六件混沌法宝，被吕重一股脑收入大寂灭珠后，原本，器灵还是相当高兴的。

　　可是，它一扫之下，发现没有一件空间系的混沌至宝，顿时浓郁到了极点。

　　要知道，她要恢复到三品道器的境界，就要不停地吞噬其他空间系的混沌至宝甚至是道器。

　　只有这样，大寂灭珠才能恢复原本的境界，甚至突破原本的境界。

　　“呵呵，小寂灭，暂且忍耐一下，我会在十年之内，返回阴邙星助你得到那件空间系的混沌魔宝。”吕重开心之余，也连忙安慰起小丫头。

　　毕竟，大寂灭珠越强，他吕重所得的好处就会越大。

　　“哼，这可是你说的。可不能说话不算数！”小寂灭娇声哼哼地在吕重意识海闹腾了一下，才一闪而逝。

　　如土匪一般在这片血海扫荡而过，以“刮地三尺”的精神，吕重又收获了无数的空间装备。

　　陨落在这片血海的太古强者，个个都是称雄一翻宇宙的绝世强者。它们身上的空间装备所蕴藏的宝贝，简直丰富得惊人。

　　若是吕重仙识无限接近圣人，在收获了这么多空间装备后，也被这太古各族强者的丰富收藏而惊吓住。

　　它们的能量灵石，与如今时代的仙石、魔晶、冥晶不太一样。但是也是天地所钟的纯净能量。

　　其中，品质与极品仙石相当的能量石，加起来足有9870万亿。品质次一级，可媲美上品仙石级的能量石，数量更为庞大。几有789000万亿块。可媲美中品仙石的能量块反而要少得多。因为价值不高，吕重都懒得去数了。

　　不过，太古时代强者的空间装备中，还有一种比极品仙石更高等的能量块。其蕴藏的能量，没有玄青神石纯粹，纯净度也远远不如。但是，其纯度却是如今诸天万界极品仙石、极品魔晶的十倍以上。

　　这种能量石不多，可也拥有将近1000亿的数量。

　　可以说，这次之行，单论收获的能量石，吕重就拥有可与诸天万界排名前五的势力炫富的财力。

　　更别说那得到的几百件先天法宝以及六件混沌法宝了。

　　这一刻，吕重觉得自己简直是鸿运齐天！

　　“哈哈，我本身就有气运至宝十二品青莲镇压本身气运。而且自己也凝聚了气运之大道道纹，难怪我气运如鸿！”吕重兴奋地大笑着，好一会儿，他才安静下来，“不过，这点气运还不行。我要凝聚上品巅峰的气运大道道纹甚至是凝聚气运圣纹，那样的话，才能不被他人算计，也能守护我的亲人、朋友……”

　　气运大道，最是飘渺，其虚幻程度近次于时间大道。

　　不过，吕重已经凝聚出气运之基，又有顶级的气运法宝镇压气运，这使得他本身的气运长河，浩浩荡荡。

　　可以说，现在的吕重，其气运之强，已不会低于证道圣人境的诸位圣人了。

　　但是，这点气运，在吕重看来还远远不够。

　　他不传道立教，无须镇教亿万年的庞大气运。

　　但是，他要为敖夜、木苍穹、冷眉、颜妍、许心妍、云水瑶、郑玲珑等妻子负责，镇压她们的气运。让她们不被别人算计。

　　同样，他身为虫族真神，还得为虫族大军的气运搏上搏。而虫族的数量，已繁衍到一个恐怖的地步。

　　吕重要想要自身的气运分摊相助虫放大军，那会是杯水车薪，甚至直接损到吕重的根本。所以，吕重还得在短时间为虫族大军寻一个顶级的气运法宝才行。

　　那样的话，吕重、虫族集团军的气运便可独立。就算虫族气运衰弱，也影响不到吕重。

　　对于寻找镇压虫族的气运法宝，吕重却是心里有数。

　　这次赶来玄古荒神域，就是为了寻找玄虚光阴虫虫皇记忆中的太古虫族宝藏。在太古虫族最大的一个宝库之内，有一能真正镇压虫族气运的逆天法宝。

　　当年，如果不是玄虚光阴虫没有完全炼化这件气运法宝，就算那恐怖的圣人杀念横空，也未必能在临死之际，一念灭杀整个太古虫族……

　　“呼呼呼……”

　　就在吕重心神陷入遐想之际，他意识海内的虫族皇冠所化的巨虫再次激动围着吕重的灵魂功德金身转动，似乎在极力催促吕重。

　　“呵呵，那个气运法宝暂时不去想。先去看看，那不停召唤我的东西倒是何物……”

　　微微一笑，吕重散了大寂灭珠释放的上万个吸噬空间。不紧不慢地顺着心中的那些召唤感，向前飞行。

　　越是接近，吕重的心神波动越强。

　　这时候，吕重能肯定，那里有着自己的机缘所在。

　　可越是如此，吕重越发地小心。

　　机缘，往往也代表着危险！

　　尽管太古虫族已于亿万个会元之前消失，可是，它们能在当时于诸天浩宇之中称王称霸，岂能小觑？

　　一路上，吕重小心到了极点。

　　三天之后，飞离血海的范围，出现在一个巨大的高山之上。

　　这四周只有一座高峰。其海拨似乎有上万米高。山峰巨大无比。可似乎被什么东西给削掉了山尖。

　　于是，此座山峰的顶部便成了一个巨大的平台。

　　平台之上，并没有什么建筑。

　　光秃秃的只有一个巨大的蜂巢！

　　对！

　　又是一个蜂巢！

　　但是，这个蜂巢，远比霸神蜂的蜂巢要完美、古朴。

　　蜂巢之上，有吕重极为熟悉的那种太古虫族时代特有的符篆。

　　密密麻麻的符篆，把整个蜂巢都包裹、封印起来。

　　而那种至强的召唤感，正是从这个蜂巢传出来的。

　　仙识无法渗透进入这个蜂巢。

　　其上的神秘符篆，给这蜂巢至强的保护。

　　甚至，吕重能够肯定，就算是动物至强的物理攻击，只怕巅峰仙帝、魔帝，用上至强的先天至宝也无法在短时间攻破这蜂巢的防御。

　　太古虫族的母巢，一般防御极为强悍。

　　否则，它们拿什么来与太古时代的超级种族争霸？

　　不过，吕重对于破解太古虫族的禁制、阵法，已是轻车熟路。

　　“大道之眼，破界之力……”

　　晋升为大道之眼，吕重所拥有的破界之力的神通，也强大了无数倍。

　　一道神秘的大道之光，从吕重的灵魂功德金身射出，钻出吕重的眉心，直接轰在前面的蜂巢之上。

　　顿时，这个蜂巢上的太古禁制，诡异地产生一道门洞，如水波一般流动。

　　吕重微微一笑，轻轻地走上前，伸手一触，他整个人几乎就变成了禁制的一部分，渗透了进去。

　　一进入这神秘的太古蜂巢，吕重就像是回到了母亲的肚子里的胎儿一般安详。

　　整个蜂巢，并没有什么让吕重不安的气氛存在。有的只是祥和与开心。

　　吕重啧啧称奇，顺着心中的感应，向那个召唤自己的东西所在行进。

　　蜂巢的空间相当大。

　　可有那股感应存在，吕重几乎非常快速地穿透一层层蜂房界壁。

　　也不知道穿梭了多少个界壁，吕重最后在一个几近封闭的蜂房内停了下来。

　　而在他的身前，赫然是一处巨大的空间。空间的中心，有一处石台。其中，有一块瑰丽宝石存在。只不过，这块宝石所发的光芒非常微弱。

　　就是这块东西在召唤自己？

　　吕重不敢置信地看着那处石台上的炽白色宝石。

　　这时候，宝石感应到吕重的到来，也突然散发着一阵璀璨之极的炽光。似乎要在一瞬间把自己所有的热量、光芒耗尽似的。

　　“这究竟是什么东西，为什么会召唤我？”

　　吕重轻轻地走近石台，拿起这块宝石正准备一探究竟。

　　“唉……”

　　陡然，一声叹息在脑海中突兀的响起。

　　吕重拿着这神秘宝石的右手一抖，宝石掉落，而他整个人猛然双眼寒芒暴闪，环顾四周却没有一个人影，不由冷喝道：“什么人？给本少滚出来……”

　　可是，吕重的心里却无来由地产生一种惧意。

　　能瞒过他的感应，在他的脑海传音，这样的人，简直危险之极！


第1146章 太古虫族强者

　　吕重自修炼以来，很少有恐惧之时。

　　而这诡异的声音能无视他意识海的先天九品金莲与青莲花冠的防御，直接作用在他的灵魂功德金身上。

　　可见，这是何等的诡异之事。

　　“人类小子，你也别怕，现在的我根本就无法伤到你……”一个声音带着无比的苦闷意味再次在吕重的意识海中响起。

　　吕重心中再次一惊，这家伙居然在自己极度戒备之后，还能沟通自己的意识，太……太诡异了。

　　这要是对方有心害自己，只怕……

　　想到这里，吕重顿时全身冷汗淋漓，着实被吓了一跳。

　　要知道，一直以来，还没有人在吕重有心防备时，还能直接与他的灵魂沟通呢。

　　“哼，本少才不是怕你。只要你有心攻击本少，本少能一第一时间内反应过来……”吕重冷哼一声，不屑地说道。

　　同时，九天金莲、青莲花冠的防御同时被关闭，取而代之的是大寂灭珠的无上空间能量在吕重的意识海内纵横，形成至强的防御罩，把灵魂功德金身守护起来。

　　“不错，倒也是心思敏捷……”就在这时候，石台上的那块宝光毫光大亮，一个声音轻淡地响起。

　　吕重一瞧，只见那宝石的上面居然盘膝坐了一个虫头人身的怪物。

　　不对，这是一个虫族强者的虚影，是一种元神形态。只不过，这家伙生得极为有形。尖尖地虫脸，一对斗鸡眼，头上有一对深紫色的触须，浓中见清的双眉下嵌有一对如宝石般闪耀生辉的复眼，宽广的额头，让他的脸型极不对称。

　　它就是那么一坐，其身上却有一种沉静中隐带一股无与伦比的忧郁神情，但又让人觉得那感情深的难以捉摸。

　　尽管虫头人身的男子，腰背挺直，体态渊渟岳峙，但吕重也是能清晰的感受到他的元神生机微弱，似乎随时都会有寂灭的可能。

　　这家伙，只是一缕太古时代虫族强者的真灵而已！

　　而且是随时随地就会烟消云散的那种！

　　明白这一点，吕重压抑的心神，微微松懈了不少。

　　“阁下是谁？”虽然知道对方不足以威胁到自己，吕重依旧暗中有一丝防备，天知道这太古虫族强者还有什么强大神秘。对方可是太古凶虫，善恶不知，还是小心为妙。

　　虫族男子苦笑了一下，道：“我是谁……我是谁，呵呵……”

　　吕重被他笑得有些发毛，可是，不知为何，他却能体会到他笑声里那种辛酸和、凄凉悲愤以及无奈。

　　看着眼前的虫族强者的虚影，吕重突然有种莫名的心酸。

　　顿时，吕重骇然一惊：“我何时这么多愁善感与悲天悯人了？”

　　微微皱眉，吕重思索起来。

　　虫族强者的虚影似乎看出了吕重的疑惑，又叹了口气，道：“唉，你不用多心，先前我能突破你意识海内的防御，是因为你拥有虫族皇冠。我以特殊的母皇波动，直接联系到你意识海内的虫族皇冠了！而你之所以心中产生与我共鸣的气氛，也是因为虫族皇冠……”

　　听对方这么一说，吕重顿时明白了。

　　虫族强者见吕重平静地看着自己，顿了一下，一脸无奈，道：“我召唤的本不是你。而是召唤一些早已觉醒了太古虫族的血脉。只是没想到，居然把你这样一个人类给召唤来了。一个人类，意识海内居然凝聚出了至纯至强的虫族皇冠，甚至还享受了亿万万虫族的绝对信仰？天啊，这……这真是最大的讽刺……”

　　他要召唤的是觉醒了太古虫族血脉的凶虫？

　　吕重微微明白了。

　　“亿万万个会元过去了，不知我太古虫族一脉，如今情况如何？”问到这里，宝石上的虫族强者开始激动起来，甚至他那虚影都因为激动而在微微颤抖。

　　吕重怜悯地看了对方一眼，摇了摇头：“太古虫族已不复存在了。当年，一位圣神界的巅峰强者与七位同级别的强者战斗。灭了两人，重创五人，自己在陨落的那一刹那间，太虚光阴虫等虫神无意追杀一位混沌魔神而闯入战场附近，结果，那快要陨落的圣神一道杀念横空，席卷整个太古虫族占据的所有宇宙，于是，太古虫族烟消云散。你居然不懂这些，想来你还陨落在太古虫族灭族之前……”

　　什么？

　　听吕重说出如此惊人的事情，宝石上虫族强者的元神虚影不由勃然大怒，“不！不可能！绝不可能！我太古虫族威震寰宇，怎么可能被一个人的一道杀念灭族。你骗我……”

　　虫族强者的元神满脸狰狞地对着吕重咆哮起来。它实在不敢相信这一切。

　　一直以来，在他的眼里，虫族就是最强的太古种族，没有只一。

　　现在，陡然听到吕重说太古虫族一脉居然被人单单以一道杀念，给摧毁，他根本就不敢相信，也不愿相信。

　　吕重毫不在乎对方的咆哮，反而耸了耸肩，道：“反正我说的是事实，信不信由你。”

　　知道对方只是一个存在了亿万会元的元神虚神，吕重已不再惧怕对方。而对方这种歇斯底里的行为，也让吕重看低了不少。

　　“怎么会……怎么会……不应该啊……不应该……”这道元神虚影并没有进攻吕重，只是，他被吕重的一句话给弄得彻底地心神大乱了。

　　看着对方这个疯疯癫癫的样子，吕重叹了一口气，道：“没什么不可能，修行界，一切皆有可能！你想想，这么长时间以来，你为什么一直没有召唤到其他太古虫族的血脉，就应该明白太古虫族已毁灭在历史的长河中了……”

　　“啊……”见吕重还是这么说，元神虚影有心发怒，可是他一再被惊之下，最终还是回过神来，“也……也是，你说的不错。如果我太古虫族没有被毁灭，这么久以来，我不可能召唤不到我的族人……”

　　说到这里，虫族强者的元神虚影顿时语气低落了下去，整个人陷入了一个无边悲怆的境界。而他的元神虚影更是因为剧烈的心神波动，变得越来越虚弱。

　　好一会儿，这缕元神虚影，终于平静下来，深深地看了吕重一眼，语气陡然变得阴沉起来，突然问道：“对了，人类，你怎么会凝聚出的虫族皇冠？”

　　“无可奉告——”

　　吕重一向是“人敬我一尺，我敬人一丈。”的性子，可别人要是不敬自己，还态度恶劣，那么，不好意思，他鸟都不会鸟他。

　　“你——”元神虚影咬牙切齿地看着吕重，双眼几乎冒火。如果是在太古时代，他绝对会一爪子直接拍死吕重。

　　他陨落之前，也是绝世强者。

　　不过，现在，别说他肉身已陨落。就算他肉身健在，也未必能轻易就斩杀得掉吕重。

　　吕重的强者，不在他本身拥有多浓郁的能量，而是他那层出不穷的底牌与法宝。

　　“怎么，你想咬我？”吕重没好气地看了对方一眼，双眼凶光一亮，道：“小爷我可不是吓大的，有本事你咬我试试……”

　　之前，被对方吓了一跳，那是因为事情太突兀了。

　　现在，吕重有了防备，岂会惧怕区区一元神虚影？

　　就算这家伙在太古时代强悍无比，是一个可媲美圣人的存在。

　　可现在，对方却是落毛凤凰不如鸡。

　　对方真要作死，那么，吕重会毫不犹豫地送他去死，让其元神灰飞烟灭、彻底消失。

　　虫族强者的元神虚影沉默了好一会儿，顿了一下，苦笑一声，道：“我的元神再过些日子就会陨灭，要想咬你，也无法办到了。至于杀你，更是不可能。刚刚我只是被气着了，抱歉……”

　　对方已然服软，吕重也没好意思再针对人家。当下微微道：“不好意思，我的气量一向不大。”

　　虫族强者的元神，点点头，道：“我方才算了一下，你与我太古虫族有着极深的渊源，而且你能在我最后的日子出现在这里，也是我的真正有缘人。所以，我会送你一件贵重的礼物，希望你能答应我一个条件……”

　　吕重摇了摇头，“抱歉，我赶来这里，是想查查到底是什么东西吸引、召唤我。并不是为了什么礼物与宝贝。而且，以我的实力与手段，不会太在乎你的礼物。所以，你没资格与我谈条件。”

　　“呃……”元神虚影顿时瞠目结舌，被气得不行。

　　好一会儿，这人才强行强制心中的愤怒，道：“先别拒绝，你看看我送的礼物，如何？”

　　“好吧！”吕重沉吟了一下，最终点了点头。

　　元神虚影勉强伸手一挥。他下方的那块神秘宝石，陡然飘浮至吕重的面前。

　　“你用你的母皇波动看看……”虫族虚影对吕重举手示意道。

　　居在要动用母皇波动？

　　吕重陡然腹诽起来：“难道这老小子要诱惑我使出母皇波动，然后再行算计我？”

　　也不怪吕重如此怀疑，毕竟，非我族类，其心必异！

　　虽然吕重如今是亿万虫族的真神，但是，他在高傲的太古虫族眼里，只怕地位也未必有多高。

　　“看看就看看！”

　　深深地看了对方一眼，吕重心神一动，一边施展母皇波动，一边把心神聚集在威之圣纹之上。

　　只要一发现不对，吕重绝对会在第一时间利用威之圣纹暴走伤敌——


第1147章 噬神术 虫神之心

　　不过吕重显得是以“小人之心度‘虫’子之腹”了。

　　这虫族强者并没有出手对付他。

　　而吕重的母皇波动一启动，那神秘的宝石之上就传来一股至强的波动，神奇地与吕重的母皇波动达到同一频率，形成“共振”现象。

　　一时间，道道神秘的信息流开始汇入吕重的意识海。

　　好一会儿，信息接收完全，吕重才睁开双眼，目光锐利地落在虫族强者元神虚影之上，淡淡地道：“这……这是你噬神蜂一族的秘术传承？你为什么传给我？”

　　虫族男子点点头，道：“不错，这是我一族最强的噬神术，就是吞噬别人元神为己用的神通术。”

　　“噬神术，吞噬别人元神为己用？”吕重淡淡一笑，不置可否，道：“吞噬别人的元神为己用，你不怕业力缠身，大道绞杀你么？”

　　“屁话！”虫族强者不屑地道：“虫族信奉的是‘物竟天泽，适者生存’大道法则。弱肉强食是我们的立道之基。对于我们来说，只要对我体身体有利的，就要拿为己用，进行自主进化。我们不信息天道，只信大道。只有不停地有选择地进化，才能生存下来，才能与无数宇宙的强大种族竞争……”

　　“或许你说得有理，不过我是人族，你的这噬神术对我们来讲，未必有用。”吕重淡淡一笑，摇了摇头，“所以，抱歉，这东西满足不了我，我不会答应你任何条件。”

　　“你……你白痴吗？”虫族强者的元神怒极而斥，“有了噬神术，你的元神之力会疯长。更主要的是，你的虫族皇冠能不停晋级。而虫族皇冠可是有无数秘密等着你挖掘的。它的许多神秘能力，你居然一点都不曾理会过，真是守着宝山而不自知！我告诉你，这噬神术能竭尽全力地开发你的虫族皇冠。这样，你还认为它对你没用吗？”

　　吕重风轻云淡地瞟了对方一眼，问道：“比如？”

　　“靠，你不是接收了这噬神术的信息了么？你不知道，这噬神术吞噬别人的元神，也就能自动模拟别人的元神频率。能任意改变灵魂波频？更主要的是，它能吞噬别人的至强能力为己用，助自己不停进化……”

　　虫族强者的元神口若悬河地说着，见吕重还没意动，不由深深地吸了一口气，再次道：“我方才探查了一下，你的肉身很强，让你在同级别的人族强者之中，无人可比。可是，与我虫族强者的肉身强度相比，你却差得远了。知道为什么不？”

　　靠，你们是靠不停地吞噬其他生物来进化的，老子又不是畜牲，哪里用得着这样？

　　吕重心中如明镜，知道是虫族最强的地方就是它的那一张嘴，不过，他却没说出来。

　　虫族强者见吕重依旧一副风轻云淡，又道：“你可知为何太古时代，我虫族为何能在短时间内称霸诸天寰宇？”

　　吕重摇摇头。

　　“人类修士修炼的意义在于感悟天地，悟道修神，重灵力兼修元神，轻炼体。甚至有些炼体的人族，也远远没有把炼体术发展起来。人族修士比拼的是法术、神通、法宝、仙灵力。肉壳的防御就算再强，也经不住更强、更高等的神兵一击。所以，人族大多生来脆弱，即便是炼体到极致，也拼不过妖族天生的那种强悍、变态的体魄。好在人族修士感悟天地，修道存真，炼法宝，炼丹药，也能勉强弥补人族与妖族之间的差距。”

　　“但是，就算是妖放，也比不得我虫族。妖族天生拥有强悍的肉身。可是，我虫族却是能在最短的时间内，后来居上，赶超妖族。甚至镇压太古时代的诸天先天神灵。难道我们虫族靠的仅仅只是数量与虫海战术？”

　　“当然不是！我虫族最大的优点，就是吞噬！不停进化。吞噬别的生物的优点，转化为自己的能力。让自己变得更强、更强、更强！”

　　“今天，完善一下甲壳的防御力，明天完善一下腿脚的跳跃力，后天完善一下速度、反应能力……”

　　“每诞生新的后代，这进化的优点会保存下来。再通过吞噬其他能力、优点，再度进化……”

　　“就这样，当我虫族不停进化后，无意中，就称霸了诸天万界……”

　　“在太古时代，我们太古虫族之所以能做到这一点，正因为虫族拥有噬神术。”

　　“可以说，这噬神术，就是我太古虫族称雄万界的基础……”

　　……

　　虫族强者的元神喋喋不休地解说着，吕重差点被它给侃晕。

　　好在吕重本身实力就强，而且修炼的大千世界微观凝神法，能让他的心神一直保持着清醒。当下，他眨眨眼，笑着问道：“那你为何还要传承给我，找个资质不错的虫族不就完了？有噬神术相助，那被你教授的虫族自然而然就能进化到极高的存在，让你太古虫族再次复兴……”

　　“呃……”

　　虫族强者的元神顿时一愣，嘴角尴尬地抽搐了几下，讪讪道：“当然，噬神术并不完美，它还必须要一宝贝配合，才能发挥出至强的威力。而我要你答应的条件，也正是为了让你寻找到这个与噬神术相配合的虫族至宝。”

　　“虫族的至宝？什么东西？”吕重眼光一眯，心中冷笑起来。

　　他早就得了玄虚光阴虫虫皇的传承，自然知道虫族的至宝是什么东西。

　　有这虫族至宝存在，那么，噬神术能发挥到极至。而且，也只有这种宝贝的配合，噬神术才得以传承下去。否则，噬神术的威力不会比吕重曾经所得的饕餮天地大法强到那里去。

　　饕餮天地大法是至强的炼化功法，也是注重一个吞噬，但是，它注重的只是“防御”，是肉身修炼的一个方向。可是噬神术能全方位地进化自己的肉身。

　　认真想来，这虫族的噬神术，却是吕重所掌控的嫁衣神功的终极进化方向。不过现在一想来，得自瘟神吕岳创造的嫁衣神功，有一丝虫族噬神术的影子在其中，但是很多地方都弱爆了。这嫁衣神功得席下虫族大军的能量反哺，这对席下各种异虫的信赖性太大。可是噬神术却是毫无顾忌，能吞噬任何生物的优透能力助本身进化。

　　而这虫族的至宝，叫虫神之心，是一个神秘的水晶珠。

　　当年，被一个至强的混沌魔神以“空空如焉”之手段窃走。

　　结果，整个虫族高层都被震动了。

　　于是，玄虚光阴虫、九幽霉运虫、暗渊回音虫、圣光焚天蝶、暗寂黑洞虫、无双霸体虫、九霄惊雷虫、灯塔长生虫、盗寿金蝉……

　　无数强大虫神组合成团，追杀这个混沌魔神，却不料随着这个混沌魔神闯入了混沌之中，跟着进入了一片神秘的浩瀚世界。

　　正巧，这片神秘的世界，正有八个强得变态的“人类”在激烈战斗。

　　而且是以一对七！

　　结果，那个霸绝人寰的强者，临死反击，不但杀了其中两个敌人，甚至还重伤了五个。

　　而就在这个强者陨落的瞬间，他的双眼暴起一道慑人之极的杀意。

　　顿时，不但之前偷走虫族至宝的混沌魔神直接陨落在这一抹凌历之极的眼神之中。甚至，就连追杀混沌魔神而跟着进入这个神秘世界的无数顶级奇虫，陡然感应到这一缕杀念瞬间洞穿了亿万亿世界，不但直接把虫族世界推毁，甚至，把不少的虫族幼卵给封印了起来……

　　只有玄虚光阴虫虫皇，勉强偷得一线生机，破开了一条细小的时空虫洞，离开了这个神秘世界。

　　可是，那虫神之心就神秘地消失，并没有被弥留之际的玄虚光阴虫虫皇找回。

　　话虽如此，可玄虚光阴虫却留下了有关找回虫神之心的信息。

　　可问题了，眼前的这家伙是在玄虚光阴虫之前就陨落的强者，它可不知道虫神之心已然消失了。

　　“虫神之心！”虫族强者的元神深深地看了吕重一眼，越说越兴奋，“只要你带着这枚宝石，回我虫族圣地天源，让虫神之心点化这颗宝石，你就能修炼最完美的噬神术，而这枚宝石便会有虫神之心特赐的能力，助一虫群领悟虫神之心，觉醒太古虫族血脉。那样的话，你就可以真正成为掌控太古虫族的无上真神，就算称霸诸天，也绝不在话下……”

　　这家伙不但自己越说越兴奋，甚至还动用了极强的蛊惑人心的能力。

　　不过吕重非但不为所动，反而冷笑起来：“呵呵，你可能还不知道我之前所说的那个混沌魔神到底偷了什么重要东西，而导致被玄虚光阴虫、九幽霉运虫、暗渊回音虫等至强虫神追杀吧？你想想，到底是什么东西被窃，会惊动这些至强神虫联手追杀敌人？”

　　什么？

　　这个虫族元神终于再也无法说下去了，不由瞪大双眼，张大了嘴。脸上更是流露出一丝骇然，“难……难道被……被那混沌魔神盗……盗走的……是……是虫……虫神之心……”

　　“你还不笨！”吕重没好气地看了对方一眼，道：“如果不是虫神之心被盗走了，太古虫族一脉又岂会彻底覆灭？这么久了，你猜也能猜出来啊……”

　　“天……天啊，我……我不信……”这元神悲愤之极，全身开始剧烈地抖动，整个元神也是处于极度不稳定状态，随时有崩溃、灰飞烟灭的危险。

　　这元神虚影陡然转过头来，恶狠狠地盯着吕重，咆哮起来：“不……不对！这等隐秘之事，你……你一个小辈怎么会知道？你……你骗我……”

　　“我之所以知道，是因为我得了玄虚光阴虫的传承……”话音一落，吕重的虫族皇冠，陡然暴发万丈毫光。

　　一组组极为晦涩的太古虫族符方出现。

　　时间大道现！

　　时光之心出！

　　“啊，光……光阴虫神……”元神虚影惊叫起来，只是一怔，随后下意识地就对着吕重兴奋地狂喊：“小虫噬神蜂，见……见过神王大人……”


第1148章 大道之眼第八神通

　　的确，在所有太古虫族的眼中，玄虚光阴虫一族就是真正的神王一族。

　　玄虚光明虫，玄虚光阴虫，在太古虫族文明时代，一出生就是至高无上的王虫。它们是时间的偷窃者，也是空间虫洞的开创者，它们能无视光阴的侵蚀，达到永生的境界。更能偷走光阴、掌控光阴。

　　而每一只玄虚光明虫皇虫，都是掌控时间法则的至尊。都凝聚了时间之大道道纹，而且。这时间大道道纹，至少要达到上品巅峰境界。

　　在太古时代，诸多虫皇争峰，唯有玄虚光阴虫是无任何异虫敢挑战的。

　　这些时间系的恐怖异虫，是所有虫族共认的万虫之王！

　　而时光之心，则是玄虚光阴虫一族的标志性能量。

　　见时光之心，就有如见了玄虚光明虫。

　　……

　　吕重在激发时光之心的能量时，得自玄虚光阴虫虫皇传承的强大威严与气息，也在第一时间冲击着这只噬神蜂的元神。让它在第一时间就认出了吕重这属于上古万神神王的气息。

　　虽然也在奇怪吕重一个人类，为何会拥有玄虚光阴虫皇族的气息，但是，这会儿，它已没有询问的心思了。

　　能得到时光之心，能拥有玄虚光阴虫的气息，那就表明，有一尊至强的玄虚光阴虫虫皇承认了吕重的存在！

　　既然连虫神之王都承认了吕重，他噬神蜂一族又岂敢怀疑吕重的身份。

　　虫族等级极为森严！

　　吕重身上散发的浓郁的时光之心的气息，让面前的噬神蜂元神震惊得无以复加，同时，也彻底地臣服。

　　“起来吧！”吕重淡淡地看了这家伙一眼，道，“现在，你还觉得我是在说谎么？”

　　“不敢……”噬神蜂的元神颤悠悠地爬起，以极低的姿态弯腰面对吕重，一脸狂热地道：“神王大人亲至，小的不胜欢喜。如今我太古虫族已陨落，还请神王大人尽快找回虫神之心，那样，我太古虫族才有复兴的机会……”

　　吕重脸色一冷，淡淡地道：“不用你来说教，你还不够资格对我说教——”

　　噬神蜂的元神一吓，再次匍匐在地，惊惧之极，“神王恕罪，小的心情激动以致言语无状，冲撞了您，还请你见谅。呜……天见可怜，能遇见神王是小的一辈子的荣幸，所以小的话多了……”

　　的确，亿万个会无过去了，也没有见到任何太古凶虫，甫一见到吕重这样拥有太古虫神之王气息的人，他自然话多了。

　　“好了，这次就原谅你！”吕重收回了自身的气势以及时光之心，淡淡地瞥了对方一眼，“如今已没有了虫神之心，你就算能召唤太古异虫过来，也无法再度恢复噬神蜂一族的传承了。你现在还有什么想法？”

　　“想法？”

　　噬神蜂凄然一笑，摇了摇头，“等了这么久，没想到最终等来虫神之心失窃的消息，这……这是大道要灭我太古异虫，我……我还能有什么想法……”

　　“呵呵，太古异虫一族未必会被灭，我席下就掌控了无数异虫大军，不过，它们没有虫神之心相助，进化到现在已有了瓶颈……”

　　吕重竹笑了笑，心念一动，大寂灭珠内各大世界内的无数异虫，陡然密密麻麻地出现。

　　噬魂虫、霉运虫、不死虫、噬毒虫、三尸脑神虫、回音虫……

　　无数实力在大罗金仙境以上的异虫，列队出现。

　　顿时，噬神蜂的元神被弄得傻傻呆呆了。

　　看到对方这个样子，吕重的嘴角弯出一条诡异的弧线。眼里更是藏有一丝狡黠的笑意。

　　如果敖夜、许心妍等女在此，就会知道，这个样子的吕重，要算计人了。

　　“呶，这些异虫，将是我恢复太古虫族荣光的中坚力量。这次前来玄古荒神域，即是来为它们寻根的，也是为了它们苏醒太古血脉而寻找机缘的。”吕重淡淡地解释着，“只可惜，这些家伙培养起来，要消耗的资源实在太庞大了。现在，我都感觉有些力所未逮了。”

　　深深地看了噬神蜂一眼，吕重忽悠起来：“你要是期盼太古虫族恢复往日的荣光，那么，就应该果断地帮助它们。有可供它们变强的资源的话，你不防资助它们一把……”

　　噬神蜂的元神又惊又喜。

　　吕重召唤出来的这些异虫，潜资都是极佳。这一点，它能轻松感应到得。

　　只是，这些家伙没有虫神之心激发血脉中的至强能量，让太古虫族的血脉恢复，所以如今的进化速度已慢了下来。真要想让这些异虫进化到太古虫族的那个程度，虫神之心必不可少！

　　当然，如果这噬神蜂的手里，拥有能进一步提升席下异虫能力的东西，也是不可放过的。

　　这就是吕重打的主意。

　　“也罢，我的元神反正也坚持不了多久了。那便为我太古虫族作最后一点贡献……”噬神蜂的元神平静地点了点头，他能看出吕重的想法。也并不见外。

　　他的眼中闪过一丝坚决，轻喝道：“神王大人，我会送这些您以及这些小辈一场大造化——”

　　吕重心中一奇，刚要说话，却发现对面的这个虫族强者的元神眉心陡然大亮，爆射出一道炫彩夺人的深紫色光芒，直接投射向吕重的眉心。

　　虽然感应不到对方的敌意，吕重还是下意识地准备调动先天九品金莲与青莲花冠，防御这种神秘的深紫色光芒。

　　毕竟，害人之心不可有，防人之人不可无！

　　可在吕重心念一动的瞬间，其意识海内灵魂功德金身上的虫族皇冠，却是着急地化为一条巨虫虚影，果断地迎向了那深紫色的光芒。

　　虫神神念！

　　这只噬神虫也是曾经证道的可媲美圣人的存在！

　　而这深紫色的光芒，是一抹虫族道基。吞噬了它，就能成功凝聚一种虫族神通。

　　长鲸吸水！

　　巨虫虚影，兴奋地一口吞下这深紫色的元神之光。

　　“嗡……”

　　神秘的蜂鸣声响起！

　　吕重的识海内光芒四射，异象频生。

　　深紫光芒径被吞噬之后，巨虫虚影消失。依旧变成了一顶虫族皇冠。但是，皇冠上，多了一颗紫色的宝珠。其上紫光灼灼。

　　吕重震惊的第一时间，骇然发现，虫族皇冠的品级提升了不少。

　　一种发自内心的感觉产生，让吕重觉得，手下就算有十只实力可媲美圣人境的虫子存在，他也能压制得住对方。

　　“原来，这深紫色光芒，就是虫神圣光。是虫族进化到等同于圣人境界才能产生的一种元神灵光。有了它，就算只有一丝，也能压制低境界的虫族强者……”吕重双眼微微一眯，突然轻笑起来。

　　这会儿，他算是明白了。刚刚他的确是得了一个天大的好处与造化。

　　同时，吕重也明白，在虫族，不管是哪一个种族。都遵循着一个大道法则。

　　一个虫皇，不但要把它自己席下虫族大军的实力提升上去，也得把它体内的虫族皇冠的品级提升上去。否则，会在一定程度上遇到手下或其他虫族王者的挑战。就像新老虫皇对决一般。这是虫族所遵从的大道法则。

　　不过，这时候，吕重却是微微摇头，自信地笑了起来：“呵呵，不过这个虫族所遵循的大道法则，对我却没有这种束缚力。我席下的虫族大军，都是在大寂灭珠内成长的。使得它们的体内，印下了大寂灭珠的大道印记。而我身为大寂灭珠的主人，它们就算实力再强，也无法破掉大寂灭珠的道之印记而威胁到我……”

　　对面的虫族强者的元神，释放深紫色虫神圣光后，元神虚弱到了极点，其身体也似乎再次消散不少，元神之躯近乎透明，眼看就要消散。

　　吕重承受到这一道耀眼的紫光，虫族皇冠，多了一丝真正尊贵的紫色！

　　同时，皇冠大放光明，无数信息流开始自皇冠渡入吕重的灵魂功德金身。

　　吕重几乎在第一时间了解了噬神蜂一族的一切。

　　同时，也得到了噬神蜂一族的虫宝秘藏。

　　可是，最大的好处，并不是这些。

　　随着意识海内的虫族皇冠的上的一颗紫色宝珠凝聚。

　　随着虫族皇冠对吕重灵魂功德金身的反哺。

　　吕重的大道之眼居然诡异地又得到了一种神通。

　　于是，吕重大道之眼多了第八神通：隔空召唤！

　　是的！

　　隔空召唤！

　　只要被吕重的大道之眼种下一丝虫皇灵种，就可以隔着无数时空，感应到对方的存在，并把对方召唤到自己的身边。同时，也可以通过虫皇灵种的特殊联系，反穿对对方的身边。

　　这种神通，其实与敖夜身上的共享异位空间差不多。但是，敖夜的共享异位空间，只能与吕重两人之间进行召唤。

　　而这隔空召唤，才是真正的大神通。

　　不过，很可惜，吕重现在的这隔空召唤大神通术，等级也偏低。

　　他可以通过虫皇灵种召唤到别人，但是，召唤人数，暂时还不能多过3人。

　　“哈哈，好神通！”想到这里，吕重顿时久不可吱。同时，心里也有一股浓浓的思念产生。“以后，尽可能提升这个隔空召唤大神通的等级，等我回到地球，给父母亲人也种上一枚虫皇灵种，到时候，想见他们就太容易了……”


第1149章 虫神圣感光波

　　“神王大人，小虫祝您仙福永享，超脱大道……”

　　话音一落，噬神蜂原本虚弱之极的元神虚影，陡然四下散开，化为淡淡的紫色光点，渐渐消失。

　　至此，存留了亿万会元的太古虫神强者，彻底地陨落。

　　“唉……”吕重长叹一声，再无言语。

　　得了人家的好处，吕重也算欠了对方的一个人情。

　　“罢了，我会尽我的能力恢复太古虫族的荣耀，算是给你一点安慰吧！”感慨地看了石台上的那块宝石一眼，吕重顺手收进了大寂灭珠。

　　这东西也是一个真正的宝贝！

　　它叫元神天盘，有了这东西，就能助元神残念生存更长的时间。

　　这只噬神蜂的元神能从亿万会元保存到如今，这块元神天盘功不可没。

　　动念间，把召唤出的噬魂虫、霉运虫、回音虫等收入大寂灭珠，吕重再次动用破界之力，不停在这神秘空间内穿梭。

　　有了噬神蜂之前元神爆发的信息指引，吕重一路无阻地来到了噬神蜂一族的藏宝之地。

　　141个顶级空间装备陈列在藏宝室。

　　如今，噬神蜂元神已然崩溃、消失，这些空间戒指完全成了无主之物。

　　吕重以利用大道之眼，一探虚实，却差点被无穷的宝光给晃晕。

　　之前，在那汪洋血海中的收获，已让吕重狂赚了一把。那海量的能量石，无穷的法宝，绝对能让吕重的财富让诸天万界排名前五的势力都眼红不止。

　　现在，得了这噬神蜂一族的宝藏，吕重才明白。

　　之前吸干血海，在其内得到的宝贝，只怕连这里的一个零头都比不上。

　　这每一个空间戒指内，都是无边无际。

　　几乎有100个空间戒指内，装的全部是能量石。

　　无穷无尽，几乎无法在短时间内计算清楚。

　　另外，有10个空间装备内，生存在各种逆天药材。作为虫族，天生对药材有惊人的嗅觉与感应。它们把这些药材给移植到自己的空间装备之内，居然一直保存到至今。

　　余下的31个空间装备，收集的是顶级的金属、矿石、法宝、兵器。以及一些道藏秘典。

　　“我的乖乖，一个噬神蜂一族，就收集了这么多宝贝，那么作为神王级的玄虚光阴虫的宝藏，又会何等的惊人？”

　　想到这里，吕重顿时口水直流。

　　这噬神蜂的蜂后，在太古时代也是真正的虫神级强者，其实力应该与地仙界的三清圣人差不多。只不过，当年太古虫族称霸寰宇，霸占了无数的星域，所获得的资源，可不是地仙界三清圣人能比得了的。

　　再说了，噬神蜂可是有一个族群要养活、要修炼、进化。它们对各种能量与资源真正达到了无限饥渴的地步。

　　也正因为这样，它们疯狂扩展、吞并，不给其他种族活路。抢了无数先天神族的地盘，夺走了无穷宝藏。

　　“这等宝藏，真的太惊人了。为了我的虫族大军，这些太古虫族的宝藏，我吕重要定了……”目光中流露出一丝无比的炽热，吕重一瞬间就被这惊天的宝藏给迷了道心。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在此时！

　　意识海内的青莲花冠疯狂震动！

　　一种极度好闻的清香自青莲花冠身上产生。

　　这……这是十二品青莲，透过青莲花冠对吕重示警。

　　“呼呼呼……”吕重重重地吐出了几口浊气，“好险，差点利欲薰心——”

　　双手果断地结印，静修大千世界微观凝神法，几息之下，吕重的心神终于清醒。灵台也完全清明。

　　“不过，这些宝藏我还是要定了。”

　　虽然差点心神被蒙蔽，但是，吕重还是下定决定，争夺太古虫族的诸多宝藏。

　　修炼者，本就要体现于一个‘争’字。

　　争机缘、争法宝、争气运，与凡人争，与同道争缘、与万灵争运，与天地争寿，与大道争峰……

　　修行之路，本就是一条无上争斗的道路。

　　不争，就会脱离大道，荣为大道之下的蝼蚁。

　　只有争下去，无休无止地争下去，才有可能超脱大道，才能摆脱命运的制肘。

　　……

　　收拾好心情，吕重平静地退离这个神秘的空间。

　　接着，影之法则，虚实重叠。

　　吕重的本尊与影分身结合，各自的经历汇合。

　　从影分身那里，吕重也得到了一些消息。

　　这次，无数仙妖佛魔进入这上古遗迹的蜂巢，为的就是求得霸神蜂一族的顶级蜂蜜以及无市无价的蜂神浆。

　　“呵呵，原来如此！”吕重笑了笑，这些家伙可算是来晚了。别说蜂神浆求不到了，只怕连霸神蜂的蜂蜜，他们也将再无法得到。

　　吕重不但把所有的蜂神浆给收走，甚至把整个霸神蜂一族的核心族虫都给打包带走。

　　“嗯，霸神蜂被我收了，甚至其蜂巢下方的太古虫神噬神蜂一族的宝藏都被我一扫而光。没有了那噬神蜂的元神存在，又没有了海量能量石支撑，这个太古虫族的遗迹只怕坚持不了多久了。我还是先走一步才行……”

　　心念一动，吕重出了由之前那守卫胡蜂给影分身准备的房间。直接施展星空大挪移向更深处的宇宙进发。

　　远离了这个即将崩溃的太古虫族的母巢。

　　……

　　一路不紧不慢地赶路！

　　吕重一边利用“妖识”窥视四周的环境，察看四周有没有自己记忆中熟悉的“太古星球”，一边向星路航图标注的霖明古星飞腾。

　　“果断是物换星移啊，太古时代的星域与如今的星域，几乎没有任何相似了……”暗暗叹了一口气，吕重却也并不气馁。

　　只有太古虫族的宝藏还存在，他吕重就应该比别人更有优势得到这太古虫族的宝藏。

　　“不对，我忘了之前噬神蜂一族遗存的那个超级母巢遗迹了。不如探控看，此片玄古荒神域还有没有类似的母巢遗迹……”

　　突然有了想法，吕重稍稍思考，觉得这也是一条路子，于是果断地增强“妖”识，扩大自己的感应范围。

　　一路浩浩荡荡地把自己影分身所化的妖识扩散出去，而本尊的仙识则又隐匿在“妖识”之下，一路小心地席卷整个玄古荒神域。

　　顿时，吕重惊喜地发现，整个玄古荒神域至少有几万处母巢遗迹存在。

　　“居……居然这么多？”吕重兴奋地张大了嘴，好一会儿才安静下来，沉思起来：“要怎样才知道哪些母巢遗迹是太古虫族留下的？”

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，意识海内的虫族皇冠震荡起来，一种神秘的蜂鸣声自皇冠中间的那颗紫色宝石上产生。

　　噬神蜂元神所凝的那颗紫色宝石！

　　“难道这东西知道哪些是太古虫族建立的母巢？”吕重顿时凝惑起来。

　　“呼呼呼……”

　　紫色宝石产生一种诡异的波动，开始顺着吕重的仙识感应扩散了出去。

　　接着，惊奇地一幕产生！

　　吕重通过仙识，骇然发现，紫色宝石产生了一种神秘的波动，就像无线信号一般，依附在吕重的仙识上，向外辐射。

　　不可思议的是，每当吕重的仙识扫描到一处母巢遗迹，这神秘的波动会再次诡异地增强信号。渗透到对方的母巢之内！

　　有些母巢被紫色宝石的信号辐射后，没有任何反应。可有时母巢在接收到紫色宝石所释放的波动信号后，居然激动地回应一层淡淡地信号。

　　虫神圣感光波！

　　这也是一种母皇波动！

　　但是，却是更高等级的母皇波动！

　　只有实力达到虫神的虫族强者，才能拥有这种虫神圣感光波！

　　就算虫神死亡、陨落，它们的这种光波也不会消失。而是会在自己的母巢基地潜伏下来。

　　只要同级别的虫神主动释放虫神圣感光波，它们才会被刺激激发一束束信号，表明自己的级别、等级。

　　一者，是警告敌人，起到镇慑作用。

　　二者，能让同族知道自己的一些信息。

　　“我靠，这虫族的能力简直是层出不穷啊……”吕重双眼放光。

　　这虫神圣感光波，可连他都不能释放呢。

　　“有意思！真的有意思！”感应到不少母巢遗迹都释放了自己的信号，吕重心中掀起了滔天巨浪。

　　就他所知，能释放信号的，几乎都是曾经拥有可媲美圣人的强大存在！

　　这些个母巢遗迹只要存在，只要还没有被其他生灵破开禁制，其藏宝绝对丰富之极。

　　因为，这些都是可媲美圣人的存在！

　　也就是虫神的道场所在啊！

　　“哈哈，只怕这虫神圣感光波，才是噬神峰送我的最大造化……”吕重兴奋地狂笑。

　　突然，吕重脸色猛地一变，双眼中流露又惊又喜的神情，“天啊……我看到了！那……那里有玄虚光阴虫记忆的一片类似星系！宝藏！虫神神王一族收藏的宝藏就……就在那一片星系……”

　　发觉到这些，吕重整个人都兴奋得微微颤抖起来。


第1150章

　　这虫神圣感光波，似乎为吕重的仙识搭载了一块魔幻的“无线网卡”。

　　让吕重的仙识，轻易地探知了类似网卡释放的“无线信号”。

　　其实，虫神圣感光波的存在，可不止警告、交流的两个作用。

　　要是每一尊虫神健在，它们还拥有相互组就一个超级“通讯网络”的能力，用来协同作战，远比现在圣人们的圣识还要安全、可靠。

　　只可惜，如今玄古荒神域已没什么虫圣的存在！

　　甚至就算有虫圣出现，也不是太古虫族了。这虫神圣感光波已然失传。

　　可见，当年的那一场灾难，对于太古虫族的打击有多大。

　　那是直接灭了整个太古虫族的传承啊！

　　……

　　吕重瞬间记住了这些母巢的存在！

　　而当他记住这些母巢遗迹的所在位置后，意识海内那虫族皇冠正中的紫色宝石顿时变得黯淡无光。

　　“我靠，如果我的虫族皇冠不达到虫圣境界，只怕再也激不起这紫色宝石的虫神圣感光波了……”

　　吕重马上明白过来，这是因为噬神蜂早就陨落，而他的元神也极度削弱，才只能勉强启动一次虫神圣感光波。

　　否则，要是健在的太古虫神，是能长久地使用虫神圣感光波的。

　　“算了，人不能贪心不足。就算只能启动一次，也帮了我大忙……”

　　说完，整个人直接往那一片熟悉的星系赶去！

　　在吕重看来，这海量的虫族母巢遗迹中，当属玄虚光阴虫的宝藏最为惊人。

　　自然而然，他便把玄虚光阴虫的宝藏放在了首位。

　　“希望玄虚光阴虫的宝藏还没有被掏空才好……”

　　微微嘀咕了一句，吕重以更快的速度腾挪而去。

　　“咦……”

　　越是接近那片熟悉的星系，吕重越是惊奇。他即欣喜又担心。

　　因为，这片星系，似乎正是星路航图所标注的霖明古星之所在。

　　“我晕，那霖明古星果然是太古虫族的最大藏宝地之所在……”

　　探清星球环境后，吕重心中一急，速度再次提升。

　　不过，吕重还是有所保留。勉强把速度提升到上位妖皇境界，便不再提升。

　　而上位妖皇的速度，已足够吕重在三天之内，赶至霖明古星。

　　……

　　霖明星系！

　　因为有上古的弥须古神战场遗迹存在，这霖明星系也越来越繁华！

　　不过，真正的太古战场所在地——霖明古星，非但不繁华，相反极为萧条。

　　这个霖明古星存在的年代，超过亿万个会元！

　　这简直就是不可思议！

　　要知道，人有生命，星球也有生命的！

　　普通人一生一百岁到头。而普通的星球，也就几十、几百、几千亿年罢了。

　　但是，这颗霖明古星存在居然超过亿万会元。

　　要知道，一会是一万八百年，一元是十二万九千六百年，一会元即两数相乘，几达一十三亿九千九百六十八万年。

　　而亿万会元，是多么长的时间？

　　这么长的时间，都够无数宇宙诞生、发展、壮大、毁灭了。

　　可是，它依旧存在！

　　不得不说，这霖明胡星是真正的不老、不死的星球。

　　但是，非常诡异！

　　这霖明古星，并不适合修炼，也不适合居住。

　　这个星球，有一种极为诡异的能量场，它排斥仙气、魔气、佛功、冥气。

　　这是一种排斥各种能量的古怪之地。

　　在这里，你吸收不到需要的能量！

　　更诡异的是，这里非常荒凉，能生存的东西极少。

　　整个星球，除了一些少量的毒草，几乎没有什么树木、动物存在。就像一个荒凉死星。

　　但是，这里却有一个远古众神战场。

　　正因为这个太古时代就存在的战场遗迹、废墟，有无数爱探险、寻宝的人还会进入此星球。

　　虽然不敢呆上多长的时间，但是，也能给这个古星球带来一些生气、人气。

　　相比较霖明古星的荒凉，四周的其他不少星球却是非常繁荣。

　　这些星球，才是进入霖明古星的桥头保与供给基地。

　　……

　　天都星！

　　正是霖明古星附近的一个卫星星球！

　　三天之内，吕重赶到了这个星球。

　　他并没有在第一时间进入霖明古星。

　　这霖明古星存在了无穷岁月，也有无穷的人进入其中。

　　而且，霖明古星相当出名，在整个诸天万界，都是首屈一指的名星星球。

　　也正因为霖明星的特殊，使得它吸引了无数人。

　　霖明古星无法久呆，但是，它的周边星球，却有适合生存、居住的星球。于是，这些星球因为霖明古星的关系，越来越繁荣。

　　而天都星，正是得到若大好处的一个生命星球。

　　这里有来自诸天万界的探宝人。

　　也有就近做着各种生意的商人。

　　在这里，龙蛇混杂。

　　虫妖、佛陀、恶魔、修罗、仙君、妖怪、冥君等随时可见。

　　吕重随波逐流，进入了天都星，准备先探听一些消息，再去霖明古星。

　　整个天都星，拥有的常驻人口不到一百万。

　　而流动人口，却是直接超过五千万。

　　这些人，来自哪个宇宙的都有。

　　甚至，最偏远的机械宇宙，也有机械生命出现。

　　天都星的城市不少。

　　吕重直接找了一个城市降落。

　　严格意义上讲，他降落的地方更像是一个城镇。

　　占地面积也并不大，只有三十万人口的样子。

　　行走在这小城镇的岩石道路上，举目四顾。

　　小城的建筑十分粗犷，尽皆用巨石以强大术法建筑而成。而且，吕重发现，自己选择降落的这个小城有些诡异，城内几乎有四分之三是女性。

　　佛女、魔神界圣女、妖女、女鬼、女仙，几乎应有尽有。

　　让吕重难以想象的是，许无数女子大多姿色绝美，甚至实力也极为均衡，几乎都只是玄仙或大罗金仙境界。

　　至少仙皇境以上的，几乎没有。

　　放眼望去，这些女子，个个都是姿容绝美，秀色可餐。

　　在诸多的女子中，涵盖了各种类型，佛女圣洁，妖女妖媚、圣女神秘，女鬼阴森、仙女出尘。她们有的像是大家闺秀，有的放浪形骸，烟视媚行，有的高高在上，有的温婉如水。

　　甚至于海蓝色眼珠，金黄色头发的异域风情，都不在少数。更有尖长耳朵的绝美精灵存在。

　　“古怪了，怎么整座小城，百分之七十以上是女人，而且还都是倾国倾城的女人？”吕重疑惑极了。

　　不过，他向来艺高人胆大，虽然觉得有古怪，却也有一种“即来之，则安之。”的淡然。

　　顺便找了一个酒店，吕重无视这些佛女、妖女、神女、精灵的各异目光，直接找了一个座位座下。

　　“客官，请问您要点什么？”

　　吕重刚坐下，就有一个精灵女服务员施施然走来，向着吕重行了一个优雅的道礼，并不在乎吕重变成的九头虫是不是难看。

　　有意思！

　　服务员的素质不错嘛！

　　吕重暗乐，点了点头，“给我来一壶最好的美酒。再来你们店的一些招牌菜就成！”

　　“好的，您请稍等！”精灵女服务员客气地再次行礼，身着优雅的素白色仙袍，淡雅地离开。

　　没多久，酒菜上桌。

　　酒是精灵族产的一种清涧灵泉，酒味淡，却十分香纯，喝下之后，真的是回味无穷。

　　比仙神醉少了一份辣烈，却多了一丝清冷，能能人心神清明，不受外物之惑。也是非常不错的一种美酒。

　　价格比之仙神醉，也是有过之而无不及。

　　而且，这种清涧灵泉的美酒，更能纯化体内的能量，这种功效对仙皇都有一些作用。

　　而吕重灵魂境界为巅峰仙帝境，可他本身的能量才仙皇境，倒也能感应到这清涧灵泉的效果。

　　要让吕重的能量都能被纯化一些，可是非常不容易的。要知道，吕重修炼的是阴阳和合大道，体内能量为无极之力，比一些顶级仙家功法所产生的能量要纯净得多呢。

　　能对吕重体内的能量有作用，那么，对其他的仙皇的作用会更大。

　　“美女，你先别走，我能不能问你一些事情？”喝了一口美酒，见这精灵服务员要起身离开，吕重心中一动，出言相留。

　　精灵女子微微一怔，接着淡雅地一笑，道：“可以！”

　　吕重也没有犹豫，开门见山地问道：“对了，这个小城怎么会聚集这么多女性？都有二十多万人呢……”

　　“呵呵，您刚来不久吧？”精灵微微一笑，也不卖关子，接着说道：“最近有一些机缘会出现，这种机缘亲近女性。不论是仙妖佛魔鬼，只要是女性，都有机会争得这机缘，所以，大批的女性修炼者从四面八方赶到了这里……”

　　“机缘？”吕重一愣，“什么机缘？居然能让这么多女性趋之若鹜？甚至都没有打起来？”

　　要知道，这些人可不属于同一势力。

　　佛女、仙女、神女等还好说，她们身藏正能量，而妖女、魔女、女鬼等能量为负。

　　这各种女子进入这个小城，居然还没有打起来，这太奇怪了。

　　“呵呵，这机缘对女性十分有用，对男性却差了许多。”精灵微微一笑，道：“这机缘是重塑女体……”


第1151章 玄初神光

　　“重塑女体？”吕重顿时微微一愣。

　　精灵女子见吕重发怔，不由轻启朱唇，扬声一笑，道：“不错，正是重塑女体。不但能变得更漂亮，而且体内会重现更浓郁的玄阴初元。甚至能极大地改变女人的修炼资质。所以，这个机缘，让无数女修趋之若鹜。”

　　得，听起来怎么与我的千金玄女丹的功效差不多？

　　吕重心中凝惑不已，难道这个机缘会是迸发海量的千金玄女丹？

　　“这个机缘会在这个小城出现？”吕重微微一奇，再次发问。

　　精灵女服务员点了点头，“是的！每过一千年，我们天都星都会出现这种机缘。只要是女子，无论你是妖族、人族、魔族、精灵族、鬼族等各种族，都有机会等到这机缘的青睐。”

　　“那它到底是什么？是丹药吗？”吕重惊奇地问道。

　　丹药？

　　精灵女子一脸古怪地看着吕重，好笑地问道：“道友，什么丹药能对女人拥有如此效果？”

　　“难道不是丹药？”

　　“当然不是！这个机缘叫玄初神光，是一种神奇的光芒。它在天都星，每千年出现一次，每次至少能让999个女子得到好处。让这些女人永远拥有无上的恢复身体伤害的能力，就算破……破了身的女子也能再次恢复少女之体，并且以后拥有永远的少女之体……”

　　说到这里，精灵女子突然有些脸红，声音一颤，不好细说下下，话主语一转：“如今离这玄初神光爆发还差一年的时间。一年后，我们天都星聚集的只怕不只几十万各族女修，而有可能是几亿……”精灵女性的话也多了起来，更仔细地为吕重介绍起来。

　　玄初神光？

　　这个世界还真的是无奇不有！

　　居然有这种神光，能让任何种族的女修重塑女体，改变资质。

　　只是，这玄初神光的功效简直与千金玄女丹一模一样。两者仅有的一点差别，也就强弱有别罢了。

　　玄初神光，能让女子永远拥有恢复少女膜的能力，更能得了玄初神光的女子伤害恢复度加速。

　　而千金玄女丹，却没法达到这样顶级的效果。需要长期服用才行。

　　……

　　难道这玄初神光还与丹天界的人有关系？

　　吕重深思起来。

　　他的千金玄女丹的丹方，是从玄煞丹经中得来的。而玄煞丹经正是外宇宙一丹天界的玄煞丹帝所传，极为不凡。

　　吕重得到的玄煞丹经虽然残缺，但是，每一个丹方都极为特殊。使得吕重对玄煞丹经也是格外高看了一眼。用之依葫芦副瓢炼了无数种丹药。

　　而千金玄女丹是吕重炼的数量最多的一种丹药。

　　这种丹药，诸女经常服用。让吕重几乎能夜夜当“新郎”，品尝极品的处子玄元。助涨功力、境界。

　　是以，对于千金玄女丹，吕重非常地熟悉。

　　可是他没想到在这偏远的玄古荒神域，居然会存在一种玄初神光，拥有比千金玄女丹还强大的效果。

　　只是，每千年才能帮助999位女修，这也太弱了点吧？

　　到时引动无上亿的女修赶来，结果只有999人得到这种机缘，那么，其他的女人还不对这999人嫉妒到极点？

　　“这玄初神光真的能男人没用？”吕重古怪地问了一句。

　　精灵女子顿时失笑，“呵呵，男……男人可从得到玄初神光的女修身上得到好处，但是，之前如果等到玄初神光的青睐，那可就惨了。他……他要变……变成不男……不男不女的……”

　　说到这里，精灵女子到底脸嫩，不好再说下去。

　　吕重微微一笑，顿时明白了。

　　“那么，每千年的999位各族女修，在得到玄初神光后，会不会被无数男修抢夺？毕竟，这个世界上，肆意抢夺女修以作修炼炉鼎的邪修也实在太多……”吕重再次发问。

　　这次，精灵女服务员倒没有回答。

　　但是，酒店内的一位满脸络腮胡子的男修却是接过了话头：“哈哈，这位朋友，看来你真的是孤陋寡闻到了极点。这事都不知道……”

　　被人说成孤陋寡闻，吕重并不生气。

　　虽然这些年吸收了不少人的真灵记忆，对世界的了解已越来越多。但是，总有些事情遗漏，这很正常。

　　“我还真的不知道，请教了？”

　　吕重淡淡地向这男修行了一礼。“妖识”一扫，吕重就发现这男修的实力不弱，拥有上位妖皇的修为，而且浑身妖气纯正、浩瀚。应该是血脉觉醒极佳的妖族豪杰。而且，他身上居然没有任因果业力。这在妖族人身上出现，真的非常难得。

　　“虽然你是虫族强者，但是长得也怪碜人的。不过，你身上妖气纯正无比，而且也没有一些血腥煞气。想来也值得一交……”男子豪气地看了吕重一眼，自我介绍起来，“本人狂虎布鲁斯，雷霆插翼虎一族。敢问尊下大名？”

　　狂虎布鲁斯？

　　酒店内的无数女修，大为惊奇。就连之前的那精灵女服务员也是目露奇色。

　　显然，这家伙的名头不小。

　　“郑闾，九头虫虫族！”吕重也是微微一笑，简单地做了一下自我介绍。当然，他报出的是自己化为妖族的假名。

　　“九头虫一族？”布鲁斯满脸的络腮胡子一阵抖动，好奇地道：“九头虫一族也是极为强大的虫妖啊，是变异血脉虫妖，老弟的根脚不弱啊……”

　　吕重不置可否地一笑，“呵呵，雷霆插翅虎一族更是不弱！”

　　“哈哈，老弟不错！你这朋友我交定了。”狂虎布鲁斯兴奋地举着一壶美酒走到吕重的桌子边，“郑道友，干一杯？”

　　“好！”吕重举杯与布鲁斯撞了一下，一口气把自己的清涧灵泉干了。

　　狂虎顿时觉得吕重很对自己的味口，直接与吕重凑到了一桌，主动地与吕重攀谈起来，“刚才听老弟询问玄初神光的事，要不我给你解说一下？”

　　“固所愿耳！”吕重微微一笑，给了旁边那精灵女服务员一个歉意的眼神。

　　虽说有人主动为自己解说，让吕重开心不已。不过，这下抛开那精灵女服务员，也让吕重产生一种过河拆桥的感觉。

　　“两位客人，你们慢谈，有什么需要尽管吩咐……”精灵女服务员优雅地向吕重、布鲁斯两人行了一礼，并没有介意。客气地说了一句，便主动地退下。

　　不管吕重，还是布鲁斯。两人身上的妖气纯正，并没有血煞之气与业力纠缠，这才是精灵女子不介意的地方。

　　而之前，她对吕重有问必答，也是基于这一点。

　　要是其他人，不好意思。精灵女子一向冷淡、高傲，绝对不屑与你交谈。

　　而且，精灵本就崇尚自然，对纯正的妖族、虫族即不高看，也不鄙视。是真正地能做到一视同仁的。毕竟，她们都是自然的儿女。

　　随着精灵女服务员的离开，布鲁斯双眼不由闪过一丝黯然。

　　“布鲁斯道友，人都走了，还看什么看？心动的话，就行动。否则，那么美的精灵女神，可不会主动爱上你呢……”吕重心如明镜，微微一笑，悄然传音调侃。

　　“咳咳……”布鲁斯差点把嘴里的酒给喷了，他下意识地瞟了一向远去的精灵女子，不由一脸赫然，“兄……兄弟，别……别乱说……我……我可配……配不上青儿……”

　　晕！

　　吕重不由一拍额头，翻了翻白眼，再次传音：“你丫的连让她知道你的想法的胆量都没有，还怎么追人家？”

　　布鲁斯勉强一笑，传音说道：“没……没事，只要能经常见到她，就是我一辈子的幸福。算了，我给你讲讲玄初神光吧……”

　　这下，这位狂虎兄弟却是主动地岔开了话题。

　　也不等吕重答应，他的神情一正，道：“玄初神光，出现的时间并不太长。大约五十万年前，是第一次出现。之后，每千年出现一次。除了第一次，只有六位女子得到它，其后，每一千年，都会有999个女性得到它的青睐与祝福。不但能恢复少女之身，更能无限地改造身体与修炼资质。拥有玄初神光的改造，这些女修的体内会蕴藏越来越庞大的玄阴初元，让她们实力飞速提升。这样一来，有无数邪修自然是千方百计想要强抢这些拥有玄初神光的女修。结果……”

　　“结果如何？”吕重心中一动，问道。

　　“结果，成功抢到这些女子的邪修，在用强后，个个被反噬。不但体内的所有能量被女修吸噬一空，就连他们的灵魂也是直接凭空消失……”

　　“这么厉害？”吕重不由震惊起来，脸色微微一奇。

　　“可不是！”布鲁斯点了点头，“这些女修得了玄初神光的改造，不但资质变得极佳，甚至气质也会无限提升。如果这些女子与普通女修在一起，你能一眼发觉她们的不同，简直就是天下与地下的差别……”

　　吕重微微点头，好一会儿才道：“可是，孤阴不生，孤阳不长。这些女修的实力如果越来越高，那也更为危险。难道她们孤独终生？”


第1152章

　　“这倒也不是！”布鲁斯举杯一饮而尽，道：“只要人能与这些女子真心相爱，而且一生一世只得有这样的女子做道侣，就能成功合道同修。让男女双方实力大进。所以，每千年一次的玄初神光暴发，即能吸引无数的女修前来，也会吸引大量的男修过来。这些男修也想尽早地确定自己的目标……”

　　原来如此！

　　吕重暗暗点头，难怪这天都星最近进入的人越来越多。

　　“对了，布鲁斯兄弟也是寻找道侣，才赶来此地的？”吕重笑了一笑，传音而问。

　　“不是！我是为了青儿而来。她从精灵之森出来，我怕她遇上坏人……”布鲁斯憨态可掬地一笑，解释起来。

　　青儿，也叫澹台青索，是在魔神界众神帝还没有攻破青木神国之前，便走出来的精灵，实力为仙皇中期。正是之前的那个精灵女服务员。

　　以她的实力，在其他的地方足可横行一方。

　　但是，在这天都星，越来越多的大罗金仙、仙皇赶至。她的实力也就算不得顶尖的了。反正，她也是有心一求玄初神光，而且这酒店也是精灵族的势力所开办的。她明为酒店服务员，暗地里却也上得到后方势力的支技。

　　而且，精灵族这次派出的族人也并不只有澹台青索一人，整个天都星，像澹台青索这个级别的，她们派出了十人之多。

　　这十人以各种身份隐匿在天都星各处。她们之中，只要有一人成功得到玄初神光的青睐，就足以让精灵族的势力得到一次巩固甚至是提升。

　　吕重鄙视地看了布鲁斯一眼，传音道：“你这色虎眼力真的不弱，你的青儿温婉、大气，身上更有着大气运。就算不被玄初神光青睐，也会有更强的机缘。你要是真的喜欢她，当趁早攻下她的心菲……”

　　吕重此言可不假！

　　他身上有气运至宝护身，本身又凝聚了虚无飘渺的气运之大道道纹，能清楚地看出澹台青索头顶气运正隆，甚至有鸿运当头的趋势。

　　在吕重看来，整个天都星，拥入的不论是男修，还是女修。单论气运之隆，无人能出澹台青索之左右。

　　吕重这是觉得这布鲁斯为人不错，才微微泄露了一点天机。

　　“切，九头虫一族何时擅长神算秘术了？”狂虎布鲁斯鄙夷地看了吕重一眼，顺便翻了一个白眼。

　　呃！

　　吕重无语，懒懒地喝着美酒。对方不信，他也不在乎。反正，也只是萍水相逢。就算对布鲁斯有好感，可指点一下就已足够。再多行指点，那可不是他吕重的风格。

　　而且，有无穷的千金玄女丹，他也不会再打玄初神光的主意。

　　再说了，这玄初神光还得一年后才爆发，他也懒得去浪费这一年的时间。

　　反正，敖夜、木苍穹、冷眉、郑玲珑等女有他提供的无穷资源相助，却要比得到玄初神光青睐要强得多。

　　而且，阴阳和合大道，强于一切的玄初神光！

　　想到这里，吕重有些不屑，玄初神光可不是敖夜、木苍穹等人的菜，而那些能得玄初神光青睐的女子，也不是他吕重的菜。

　　对于玄初神光，吕重顶多只是有些好奇罢了。

　　因为吕重的沉默，狂虎布鲁斯也是安静了下来。

　　“澹台青索，原来你躲在天都星，哈哈，看来本少与你真的是姻缘千里一线牵啊……”

　　就在这时候，酒店之外陡然传来一个男子张狂的笑声，打破了酒店的宁静。

　　“混蛋，是谁敢招惹青儿？”狂虎布鲁斯脸色一变，暴喝一声，整个人顿时气势大涨，双眼满带凶光地扫向酒店正门。

　　突然！

　　一个英俊之极的人类青年男子出现，在他的身后，矗立着无个绝美之极的女子。

　　这男子身着洁白的仙袍，仙袍上有神龙冲天，有霸虎咆哮。整个人气息晦涩难寻。看上去似乎是一个大罗金仙，可仔细一瞧，又有了仙皇的气息。接着马上又跌落为玄仙气势。

　　不过，这人的实力却逃不过吕重的法眼。

　　这家伙是圣光系的强者，拥有巅峰仙皇的强大实力。

　　可是，吕重灭杀的帝级强者都有不少了，又岂会在乎一介巅峰仙皇？

　　只要对方不招惹自己，吕重也懒得出手。即便对方的嚣张霸道让吕重看不上眼。即便对方看上去与光武帝耶无上一样是鸟人族！

　　“耶无德，没想到你还是寻来了……”澹台青索看了突然出来的年轻男子，眼里微微闪过一丝紧张。

　　她的实力逊色耶无德两筹，可不是这家伙的对手。

　　好在，这酒店本就是精灵一族的地盘，也让澹台青索不致于在第一时间就逃跑。

　　“哈哈，我说过你逃不掉的。啧啧，你既然从我的手里放走了我的一个圣女，那么，我耶无德只得那你来充数了。哈哈，你可不要怪我霸道。要怪，只能怪你多管闭事……”耶无德傲然长笑，根本就不把酒店内的所有人都放在眼里，“今天，你澹台青索，我要定了……”

　　“要定你妈——”澹台青索还没有说话，刚刚站起身的狂虎布鲁斯已是勃然大怒，对着耶无德暴喝起来：“耶无德，你个鬼儿子，有我布鲁斯在，你别想伤害青儿半根头发——”

　　话音一落，布鲁斯整个人已闪电般出现在澹台青索的身前，准备为她挡住所有的攻击。

　　布鲁斯的及时出现，让澹台青索心中也是微微一动。

　　可是，澹台青索心里现在还真的没有狂虎布鲁斯的一丁点位置，也不想受他太多的恩惠，当下从布鲁斯的身后闪出，对着他道：“布鲁斯，这是我与耶无德的恩怨，你还是不要多管闲事。”

　　多……多管闲事？

　　布鲁斯的巨大身子微微一颤，心里满是苦涩：“我……我真的是多管闲事吗？”

　　“布鲁斯，你这傻叉难道没听明白么？哈哈，凭你这虎妖，也想癞蛤蟆想吃天鹅肉？给本座滚——”耶无德大笑着喝斥起来。

　　“哈哈……”布鲁斯也是怒声长笑，无边的憋屈，化作滔天的怒火，“耶无德，你也不打听打听，我狂虎布鲁斯一向就爱多管闲事、爱打抱不平。怎么着？今天这事我还真的管定了……”

　　虽然心中受伤，但是，布鲁斯也是傲气十足。此刻，为了澹台青索，他也是战意狂飙。

　　“白痴！你真以为自己能管得住闲事？区区一介上位妖皇，也敢在本座面前放肆？真是不知所谓——”耶无德冷声一喝，强大、浩瀚的巅峰仙皇的威压死死地锁定布鲁斯。

　　同时，他身后的五个绝美女子，也倏地展开了各自的威势，直接锁定澹台青索。

　　五个女子都是仙皇，其中两个与澹台青索同级，为中位仙皇。一个与狂虎布鲁斯一般为上位仙皇。最后两个为下位仙皇。

　　这样的五女，再加一个巅峰仙皇境的耶无德，足以围杀帝级以下的任何一尊强者。要知道，光系强者，最不缺的就是速度。无双的速度。

　　单是耶无德，短期之内全力爆发的速度，比一般的下位仙帝还要更快一筹。当然，长期脚力，耶无德是比不过下位仙帝的。

　　可是，帝级之下，这光系仙皇巅峰级强者，几是无敌的存在。

　　“布鲁斯，本座这次就给你个永生难忘的教训。记得千万别得罪我大天使一族……”

　　话音一落，耶无德的人明明还在门口，可是又有另一尊“耶无上”诡异地出现在布鲁斯的身后。

　　强大的禁制、封印之术，一瞬间就直接从布鲁斯的身后落下。

　　根本就没有反应过来，布鲁斯整个人直接被制住！

　　而在这时候，门口的那个“耶无德”的身影才化为一道炽白光华消散。

　　残影！

　　快到分离出强大的残影！

　　甚至，是在禁制了布鲁斯之后，那道残影才溃散。

　　强大！

　　可怖！

　　堂堂上位妖皇级的雷霆插翅虎，在面对耶无德的攻击之时，居然没有任何抵抗之力。

　　“混蛋……雷霆霸体，给我破——”身体被制住住了，不过耶无德倒没有禁制布鲁斯的言语。

　　顿时，布鲁斯身上澎湃起璀璨之极的蓝青色雷光，似乎要冲破身上那属于耶无德的禁制封印。

　　“哈哈，臭老虎，放弃吧。你如果实力能达到巅峰妖皇境，凭着你雷霆插翅虎一族的雷霆神威，或许能够威胁到本皇，甚至于，拥有不弱我太多的速度。但是……本座告诉你，现在，就算本座不再对你身上加上足够的禁制、封印，任由你冲击我的这一道禁制，你也需要数天，甚至数十天的时间，才能够完全破开我的禁制秘术。你认为，那澹台青索，能够在我的手下坚持这么久的时间么？白痴！”

　　耶无德不但在身体上禁制了布鲁斯，甚至还在言语上进行讥讽，对布鲁斯抱以身体及至心灵的打击。

　　怒！

　　无边的愤怒在心中产生。

　　布鲁斯体内的雷霆能量一波接一波地撞击着体内的禁制。


第1153章 暗救！

　　“噗噗噗……”

　　可是，他太小看了对方的禁制、封印。

　　这如此蛮力地冲撞，非但没有破开对方的禁制，反而使得自己一连喷出了好几口鲜血，体内经脉甚至是妖婴都被弄得重伤。

　　“哈哈，果然是白痴……”耶无德大声嘲笑，就是要最大程度地剌激、伤害布鲁斯。

　　雷霆插翅虎一族，实力极强。在诸天万界，也是不弱于天使一族的存在。

　　耶无德可以不杀对方，但是，能让对方的心里留下极大的阴影而不能再突破，也是他之所愿。

　　看着就算重伤，却依旧强行冲击身上禁制的狂虎布鲁斯，澹台青索眼里难得地闪过一丝担心，然后，看向耶无德，一脸坚决地道：“够了！耶无德，你放了布鲁斯，我澹台青索跟你走……”

　　“不！青儿，别跟他走。我一定会破开他的禁制，带你离开——”布鲁斯咆哮起来，无边的威势在他的身上产生。

　　一瞬间，他身上的雷霆光芒，如明月一般璀璨。

　　“咦？”耶无德脸上闪过一丝惊奇，微微一笑，“狂虎，我倒是小看了你。看你这样，似乎能在一个小时之内破开禁制。不过，我不会给你时间了。哈哈，澹如青索，跟本座走吧——”

　　话音一落，耶无德再次出手。

　　依然是速度！

　　是快得超越光的速度！

　　一瞬间，耶无德已出现在澹台青索的身后，准备依葫芦画瓢，像禁制布鲁斯一般，禁制澹台青索。

　　可就在他的右手快要拍到澹台青索身上的时候。

　　一道神秘的水箭诡异地破开空间，直击耶无德的右手。

　　“啪——”

　　耶无德根本就没有想到，居然有人会攻击自己，甚至还用水箭攻击。

　　可是，水箭虽然极为普通，但是其上附带的磅礴伟力，却让耶无德脸色骇然无比。

　　“叮叮叮……”

　　一连续的大珠小珠落玉盘的脆响产生。

　　那神秘的水箭，直接轰击在耶无德那炽白灼灼的右手上。

　　无与伦比的伟力，直接洞穿上耶无德手上的防御光罩，甚至余劲不衰，直接洞穿了他的右手。

　　“啊……”

　　耶无德整个人发出凄历之极的惨嚎。

　　整个人身形如电，猛退至五位圣女的身边，双眼之中满是惊恐之色。

　　这时候，无数人才发现，刚才那傲气逼人的耶无德，这会儿简直恐惧得全身发抖。他的右手更是有几个大洞存在。金色的鲜血滴落在地，显得那么地耀眼。

　　好香！

　　清涧灵泉！

　　右手有美酒的香味！

　　耶无德骇然！

　　能凝聚酒水成箭发动攻击，这是下界普通武人都会的手段。

　　可是，这酒箭居然能把耶无德这巅峰仙皇级的强者的右手给洞穿，那么，这发动酒箭攻击的人，其实力又会多么强大？

　　要知道，耶无德虽然也不侧重炼体，但是，他的肉身强度也达到了上品仙器的地步，再有能量防御罩保护，就算极品仙器，也极难破开他的防御，更别说是直接洞穿他的右手手掌了。

　　这出手的人，实力真正的深不可测！

　　至少是帝级强者！

　　想到这里，耶无德满身恐惧。

　　他强大的精神力在酒店内疯狂扫描，却也没有发现有哪个人拥有帝级修为。

　　至于酒水，他闻出是清涧灵泉的味道。

　　可问题是，这间酒店之内的酒客，十有八九喝的都是清涧灵泉啊。

　　对方至少是帝级强者，而耶无德只是巅峰仙皇级的修士。虽然巅峰仙皇看上去不差帝级太多。

　　可是，越是修炼到后面，差距越大。真正的是“差之毫厘，谬以千里。”。

　　而且，能在耶无德极速攻击澹台青索的当儿，后发先至攻击到耶无德。对方施法的速度都与他的身法有得一比了。

　　这是真正的强者！

　　“走！”阴沉沉地盯了一脸迷茫的澹台青索一眼，又恶狠狠地看了布鲁斯一眼，耶无德果断撤退！

　　如今的天使族可比不得以前！

　　随着大天使一族巅峰帝级强者耶无上带领十二尊帝级强者围截吕重而遭遇惨败之后，魔神界天使一族的威望已是大不如前。

　　这会儿他被人打伤，甚至心神也受到极强的冲击。

　　耶无德可不敢再在此地逗留过久。

　　一者，他不知暗中的强者还会不会出手。

　　二者，大天使族这些年嚣张霸震惯了，结怨无数敌对势力。天知道会不会有人趁机灭了他。

　　有了这两个担忧，耶无德果断撤退。

　　“呼……”澹台青索整个身体微微一软，禁不住支着一个酒桌坐了下来。

　　可见刚才的耶无德，对她的压力有多么大。

　　重重地吞出几口浊气，澹台青索才恭敬地对着酒店内的众酒客行了一礼，“刚才多谢前辈相救，不知这位前辈能不能现身一见。小女子青儿不胜感激。”

　　酒店之内，没有任何人出声。

　　不少人依旧处在震惊当中，也有一些人虽然清醒过来，可是也怕冲撞酒店内的这位强者，是以连大气都不敢喘一声，更别说出声了。

　　能轻易用酒箭击穿一位巅峰仙皇的手掌，而且还让酒店内的任何人都看不清出手的人是谁。

　　这等手段，简直强大到逆天。

　　要知道在场的人都是修行者，而且大多数人的修为都不太低。

　　这里不但有大罗金仙存在，还有好几位仙皇级的强者存在。

　　可就算如此，都没人发现出手之人是谁。这暗中之人的强大，已完全超出了众人的想象。

　　帝级！

　　也只有帝级强者才能轻松打败速度型的巅峰仙皇！

　　想到这里，众人都是心头火热。

　　以至于百分之九十五以上的酒客，都是双眼红心大闪。

　　因为。这酒店内，百分之九十五以上的酒客都是女子啊！

　　而且还是千姿百态的绝美女子。

　　一时间，整个酒店内媚力大升。无数仙女、佛女、魔女、妖女睁眼四下打量，电眼十足。

　　可惜，这位帝级强者一直没有出声。

　　“是青儿唐突了。前辈高风亮节，青儿感谢不已。如果前辈有空游历到魔神界青木神国，还请知会青儿一声，界时青儿必扫榻以迎……”

　　说完，澹台青索平静地行了一礼，原本没有指望这位前辈出声。

　　可是，让她觉得不可思议的是，一缕极为神秘的声音，直接越过了她意识海中的层层保护，直接在她的灵魂深处响起：“呵呵，本座与精灵族颇有渊源，有机会到是要去魔神界一趟。到时可以找你玩玩。对了。那只小老虎的心性不错，你这丫头可以考虑考虑……”

　　“啊……”澹台又羞又喜，不敢再说话。脸色艳红无比。

　　的确，这布鲁斯虽然长相不怎么样，但是倒还对她关爱有加。在危险关头，明知自己不敌耶无德，也没有舍澹台青索而去。以无上勇气为澹台青索挡住危险。

　　虽然最后连他也被制住，可他也并没有后悔。

　　这是一个深爱她的男子。就算身份是妖，也是真心人！

　　“哈哈，别害羞。真正的好男人，可不要错过。你是有大气运的女子，而这头小老虎的气运也不弱。能与你互补互助……好了，就说到这里，我闪了……”

　　“前……前辈，还……还没请教您的尊姓大名……”澹台青索心中一急，差点惊呼出声，还好她反应过来，只在心里问了起来。

　　“呃，我叫吕重。好了，后会有期——”话音一落，吕重的声音再也没有响起。

　　吕……吕重？

　　无双吕重！

　　回味过来的澹台青索，顿时双眼睁得老大，一脸惊喜与不敢置信。

　　如今，吕重在诸天万界，都是威名赫赫。几乎没有哪个人不知道这个名字。

　　“居……居然得遇吕……吕前辈？”澹台青索心中欢喜之极，脸庞上也盛开了唯美的笑靥，“是了，听闻吕重前辈的一个妻子也似乎是精灵。看来他要去魔神界的事是真的了。嘻嘻，太好了。没想到我的运气这么好，居然能得传说中的吕前辈搭救……”

　　澹台青索的眼睛微微眯成了一对月牙儿，开心不已，眼神更是无意识地落在布鲁斯的身上。

　　这让正在全力冲破身上禁制的狂虎，整个身躯都差点一哆嗦，几乎前功尽弃。

　　“破——”

　　狂虎的心性不错，强忍心中的欢喜与爱意，全力冲刺。最终花了不到一个小时，终于破开了耶无德布下的禁制。

　　一瞬间闪至有些走神的澹台青索的面前，布鲁斯立即紧张地问了起来：“青……青儿，你……你有没有被伤到？”

　　“哼，关你什么事？”澹台青索登时清醒过来，一见布鲁斯就在自己的面前，顿时娇哼了一句，起身离开。

　　只是，没有任何经验的狂虎，根本就没有发现，相比以前淡雅的澹台青索，现在的澹台青索多了一丝人气、生气。

　　其实，男女之间，最怕的是被对方无视以及忽视。那表明你在她的心里一点印象都没有。

　　虽然澹台青索对布鲁斯没有什么好脸色，但是，比起以前那客气中的疏远，却要好了许多。

　　只要布鲁斯趁热打铁，诚心追求。澹台青索迟早都是他的菜……


第1154章

　　“咋了？女人的心思好难猜……”看着澹台青索起身离开，布鲁斯微微嘀咕了一句，然后转身就准备回去找新认识的“郑闾”喝酒。

　　可是，他一回头，却发现那“九头虫”兄弟早已了无踪影。

　　“靠，这小子居然是个胆小鬼？见我有难，立马撒腿跑了？”

　　顿时，布鲁斯微微嘀咕，暗暗摇头，“原以来能成为一个朋友，哼，这等胆小之人还不配成为我狂虎的朋友。幸好……幸好……”

　　“这头老虎……”

　　虽然离开，可吕重的感应无处不在，却是发现这家伙念叨着什么“幸好幸好”，差点让吕重忍不住出手作弄对方。

　　之前，如果不是看这家伙果断地挡在澹台青索面前，吕重才懒得传音澹台青索凑合他们。

　　没想到这家伙居然明白他识人不明？还庆幸“郑闾”逃走？

　　“这个小混蛋！”微微骂了一声，吕重悄悄闪入了高空之上。

　　强大的“妖识”悄然笼罩整个天都星。

　　吕重有心想查出玄初神光的秘密。

　　不过也不知是不是时间没到，还是怎么的，吕重的强大“妖识”并没有发现任何异常。

　　“怪了，连我都发现不了天都星有什么异常？”吕重顿时啧啧称奇。

　　整个天都星，甚至天都星的地核深处，都被吕重的强大妖识给里里外外地探索了个遍。

　　可是，吕重根本就没有任何发现。

　　“不对，就算那玄初神光是异空间投射过来的射线，可它既然能一直在天都星上出现，那么，天都星之上，一定有什么秘密，能引进玄初神光……等等……”吕重心中一动，目光也是一亮：“不对！天地自有奇迹。有些东西，是能隔绝仙识、妖识、佛念、魔识等念识的探查的。要感应这天都星有什么不同的地方，得用上另外的手段……”

　　最先，吕重试用了空间感应。结果依旧没有发现问题。

　　之后，又用上了虫族母皇波动，结果，还是没有发现。

　　连续多翻手段，都没有查出异常。吕重并不气馁。

　　大地磁场感应再次启动！

　　有磁场之大道道纹在，吕重的磁场感应能与整个星球的磁场神奇地融合。

　　只要在这天都星的磁场范围之内，有什么异常，绝对逃不过磁场感应。

　　果然！

　　磁场感应这种新型的能量一出，天都星的所有异常之处，完全呈现在吕重的脑海之中。

　　吕重的磁场感应就有如一个超级声纳一般，轻松地把天都星几处奇特的地方给体现了出来。

　　这磁场之力放射之下，有六处异常之地落在了吕重的感应之内。

　　这六处异常之地，都能隔绝仙识、魔识、佛念、妖识等识念感应。

　　它们甚至无形之中，组成了一个诡异的阵法。防止一切意识能量的探查、感应。

　　甚至，金土水火土空间等能量，都被它们隔绝。

　　这……这六处地方这内，有什么东西？

　　吕重一奇，想用磁场感应渗透进入。

　　可是，在六处地方上面探查，倒能行得通。

　　可要探入其内部，却遇到了极大的阻力。

　　显然，在这些地方内部，还能隔绝磁场感应这新奇的能量。

　　有意思！

　　吕重微微嘀咕，这一刻，他对天都星的兴趣越来越大了。

　　被人保护得这么周到，越是能引发吕重的好奇心。

　　“大道之眼，破虚——”吕重轻声一喝，灵魂功德金身之上，金光大作。大道之眼，有雷霆神光投射而出。

　　大道之眼，第一神通，破虚。能洞察一切虚妄与阴阳，所有的迷阵、幻术、伪装，将在吕重的大道之眼下无所遁形。

　　一道无形的神秘大道毫光，从星空之上与吕重的大道之眼遥相呼应。

　　无形的探查之肖，自九天之上落下与吕重大道之眼爆发的毫光汇合，直入大地，向那六处地方渗射而去。

　　无视所有的土层，这神秘的破虚神通，一往无前地急冲下去。

　　甫一触入这六个地方，顿时……

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“呜……”

　　……

　　诡异的声音从这六处地方响起，如亿万群蜂的蜂鸣，亦如无数超级战机在长空撕烈空气。

　　这声音诡异地直接从大地内核之中冲出，十分准确地找到了吕重这个本尊的位置。

　　“吼……”

　　雷音咆哮！

　　一种源自远古甚至是鸿蒙混沌的凶戾暴音产生。

　　带着毁灭苍穹的威力，直攻吕重。

　　“靠，居然发现了我的大道之眼？”吕重大骂了一声，骇然不已。

　　第一次！

　　第一次有东西能对吕重的大道之眼有感应，而且还主动攻击？

　　“这地底之下到底藏了什么东西？”吕重心中越发惊奇。

　　猛地一下，吕重眼中，战意狂飙！

　　“咄——”

　　吕重也果断地发出了自己的雷霆之音。

　　上品巅峰境的音之大道，被吕重催发到极至地步。

　　同时，吕重暗地里还渗入了一丝威之圣纹的气势：“死！！！！”

　　“吼……”

　　两种究极音波，一下子对轰了出来。

　　上品巅峰境的音之大道，裹带一丝极为隐晦的威严，以传音入密之方式，针对地核深处的诡异音啸，尖厉地响彻起来，绵绵不绝。

　　“轰隆隆……”

　　一连串急促地撞击、震荡声响起。

　　虽然整个天都星上的所有修士都没有呼到这两种奇诡的声音。

　　但是，这两种至强的音道狂猛地冲击。

　　顿时让整个天都星产生剧烈、汹涌而滂沱的震动。

　　一时间，蕴含了凌厉，妖异，邪恶，荒凉、遥远的远古杀伐之音四散在大地之下冲撞。

　　无与伦比的地震产生！

　　这是一种绝世的毁灭之力！

　　整个天都星顿时天摇地晃。

　　无边的伟力，疯狂在大地之下纵横驰骋。

　　如此恐怖的冲击，如果是一般的仙界星球，早就直接化为粉尘四散飘散了。

　　可是，这时候，地核深处的六个地方，陡然光华大亮。

　　一种黑色的巍峨神光，从大地之内超冲而上。

　　这是一种极为浓郁的阴极之力。

　　也正是诸天万界，传得沸沸扬扬的玄初神光。

　　这一次，因为吕重的无端冲撞，这玄初神光直接被提前给释放出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　神音颤颤！

　　星光也开始暴动。

　　整个天都星的上空，星光、月光、太阳之光，形成日月星同相辉映之局。

　　黑色的玄初神光，在这璀璨的日月星之光中，显得那么耀眼。

　　“天……天啊，这……这是怎……怎么回事？玄……玄初神光怎么提前爆发了……”

　　“哈哈，这正是诸位姐妹的机缘。现在赶来天都星的女修连一百万都不到。哈哈，从一百万中选出999人，这几率要提升了无数倍啊……”

　　“是啊，幸亏姐提前直到了天都星……”

　　“哈哈，玄初神光，姐早已饥渴难奈了，请快一点改造姐的身体、元神……”

　　“嘻嘻，只要得了玄初神光的青睐，资源、帅哥将自然来到姐的身边……”

　　“快点选秀啊，我真的迫不及待了……”

　　……

　　虽然整个天都星都产生了超级地震，无数大阵崩溃，无数建筑倒塌。可是依然挡不住无数女修的热情。

　　她们都是能飞天遁地的强大修士，区区地震，就算威力再大，也威胁不到她们。

　　在她们看来，地震算不得什么。

　　真正要得到好处，还是要得到这造成地震的玄初神光的青睐。

　　只要得到玄初神光的青睐，就算再区的女子，也能被改造成绝世美女。甚至同时，也能成为修炼妖才。

　　一时间，整个天都星聚集的女修都是兴奋起来，期待着玄初神光的入侵。

　　甚至，无数男修，也是火热地看着飞上天空的众多女修与那玄初神光，希望自己喜欢、看重、结交的女子能如愿以偿。

　　……

　　而在同时，天都星发生的异像，也瞬间让周天的其他星球的修士感应到了。

　　各族的女修开始不要命地向天都星赶来。

　　她们要在最快的时间之内，赶至天都星争夺那999个名额中的一个。

　　“该死，怎么提前一年爆发了？”

　　“呜呜，姐的玄初神光啊，你可千万得等着姐……”

　　“快！快！火凤凰，全力加速，助我尽快赶至天都星……”

　　“早知道本宫就不离开天都星了，为了一株天焰圣果，居然差点与玄初神光失之交臂？姐这是捡芝麻丢西瓜吗？”

　　……

　　天都星外，也有无数女修心中泛苦，全力加速赶来。

　　短短的一分钟不到，几乎又多了几万人！

　　……

　　一直在对付大地之下那神秘音暴的吕重，可懒得去关注那些快要为玄初神光发狂的女修。

　　通过这会儿的对决，吕重已有信心破开这六处诡地的防御，感应其内部的秘密。

　　“哼，没什么东西能难得住本少。大道之眼，破界之力，开——”

　　这一次，吕重直接动用了大道之眼的破界之力。

　　破界之力，是大道之眼的一种极强的神通。它能看出世界、位面阵法、禁制、结界等的弱点，利用诸多法则亲和力强钻漏洞破开一个世界的界之壁垒。

　　这一次，吕重铁了心要一探这玄初神光之秘。


第1155章 大寂灭珠的大餐

　　大道之眼！

　　破界之力！

　　这是大道的力量！

　　雄奇无比！

　　已成功潜入大地内核，吕重无视着天都星内核至强的压力。使用了破界之力。

　　神奇的大道与吕重的大道之眼产生了共振。

　　无上的伟力，直接无视六处诡地的防御。

　　这六处诡地，组就的强大空间法阵，直接被破界之力给渗透。

　　顿时，一个神奇的洞门出现，裹着吕重直接渗透了进去。

　　……

　　阵法空间！

　　这是太古阵法空间！

　　此空间无穷的玄初神光在冲撞，无与伦比的阴属性力量，占据了压倒性优势。

　　但是这里也是极为光亮。

　　有花、有草，有奇珍异果。也有各种数不清的顶级药材。

　　这是一片被封闭的远古天地！

　　这里是植物、灵药的天堂。

　　但是，几乎绝大部分的植物、灵药都是阴属性的。

　　它们在玄初神光的滋润下生长，亿万年如一日。

　　幽玄冥果、玄清草、安魂花，甚至连如今只存在幽冥界黄泉深处的彼岸花，这里都拥有，而且品极，相当不错。

　　吕重有心扩展自己的仙识，可是他骇然发现，在这个空间之内，他的庞大灵魂能量完全扩展不出来。

　　不论是仙识、妖识、魔识、佛念甚至是大地磁场感应都无法扩展开来。

　　试了无数遍，吕重惊喜地发现，在此地，唯有自虫族母皇波频进化而来的虫皇波动，才能扩展而出。

　　但是，这种虫皇波动的感应之力，在这个空间也是大打折扣。顶多只能扩展到三万公里的距离。

　　更诡异的是，这个空间对外来者的压制力极为强大。

　　吕重肯定，这个空间对他这肉身的压力，几乎达到了5000万亿倍的重力压。

　　这可是吕重得到的那混沌灵宝重力手镯的极限压力了。

　　“我……我的乖乖，在这等压力下，我最多只能坚持七天啊！”吕重心头苦笑，这个极限压力，若是在没有进化出圣纹之前，他顶多只能坚持一天。

　　现在，能坚持七天已是不错了。这多亏了他肉身强度又提升了一个境界。达到无限接近上品先天灵宝的水平。否则，吕重可能坚持的时间会更短。

　　“呼呼呼……”

　　就在吕重无力吐槽的时候，意识海内，大寂灭珠器灵——寂灭小公主却是兴奋地在吕重的灵魂功德金身上爬上爬上，“快！吕……吕重，这……这个太古空间内有空间系混沌至宝存在！哈哈……大餐，真正的大餐，我要吃大餐……”

　　空间系的混沌至宝？

　　吕重闻言顿时眼冒红光！

　　开玩笑，这可是能提升大寂灭珠品级的东西。

　　帮助了大寂灭珠，对他吕重的帮助也会更大。

　　“它在哪？我帮你收了它……”吕重咬了咬牙，这时候，觉得身上的压力似乎也没有那么大了。

　　“嘻嘻，它在这空间的深处，我宣布：要吃它，它的天地意志，它的所有空间都是我的喽……”大寂灭珠兴奋地在吕重的意识海内翻起了跟着，双眼也是不停冒光。

　　如今，它刚刚达到道器境界，这个境界相当不稳定。只要稍稍受损，就有可能境界跌落。

　　而且，不稳定的道器境界，也让大寂灭珠有可能在鸿钧、杨眉等顶级圣人眼里无所遁形。

　　可是，只要大寂灭珠完全巩固了境界，它不动手的情况下，要瞒过鸿钧、杨眉这样的顶级圣人，还是能轻松做到的。

　　而稳定境界，吞噬一些混沌至宝，就是关键了。

　　之前，吕重已经答应它在十年之内，去阴邙星地底深处吞噬那个空间系的混沌魔宝。

　　可没想到，在闯入玄古荒神域后，居然还能遇到太古时代的强者遗泽。

　　这个源自太古强者的空间系混沌至宝，他吕重是要定了！

　　“小寂灭，放心。我一定会帮你拿到那件宝贝，所以你就安静点，别在我意识中吵了……”

　　听吕重这么说，小家伙顿时不满意了，“切，等你拿到那宝贝，我就沉睡去，到时你可别嫌我醒不过来……”

　　吕重立马住了嘴，这家伙要是长久不醒来，他就只能一个人对敌了。

　　当然，除非他吕重能完全炼化大寂灭珠，否则，没有器灵相助，他连大寂灭珠的百分之一的威力都发挥不出来。

　　“嘻嘻，不说话了？你还是抽时间尽快地炼化我的本体吧，如今你的实力大涨，灵魂能量都无限接近圣人境界了。至少可以炼化我本体的前三十六重大道禁制。所以，努力吧，少年——”

　　吕重顿时无语，现在，他最缺的就是时间啊！

　　十年之内，他要办的事可真是太多了。

　　“哼，不管如何，一定在鸿蒙龙蒙第二区、第三区开启之前，闭关一次……”心中一咬牙，吕重下了一个决定。

　　感应到吕重下的决心，寂灭小公主也是心里一阵高兴。

　　说实在的，她也是非常迫切地想让吕重尽快提升实力，飞升至圣神界。

　　不知为什么，她突然有一种宿敌也在疯狂成长的感觉。

　　如果她不尽快恢复实力，如果她的主人吕重不能尽快地提升修为，她莫名地就觉得自己会悲剧。

　　这样的感觉，让她莫名其妙，却也有一种深深的危急感！

　　“我的主人，希望你尽量加快修炼速度。圣……圣神界，我们一定要杀回去……”小家伙陡然有些咬牙切齿了。好一会儿，她又有些迷茫，“奇怪，我为什么会有这样的感觉？貌似很不对劲哦？”

　　吕重并没有察觉到大寂灭珠器灵的意识波动，他全部的注意力，都开始在寻路与对抗身上的恐怖压制力了。

　　高达5000万亿倍的重力场，让吕重在这个空间之内的速度简直慢到了极点。

　　真正地能称得上龟速！

　　七天！

　　整整七天！

　　吕重仅仅飞行了不到五十万公里的路途。

　　在这个空间之内，因为超卓的压制力，吕重几乎不能施展空间大挪移术。

　　因为这个空间，对空间能量的封锁几近恐怖。

　　所以，吕重只得全力飞行。

　　七天，飞行不到五十万公里。

　　要是在外面，吕重施展化虹之术，能轻松一秒越过百万公里。要是动用空间大挪移，直接可越过几个大型星域。

　　在这些天之内，吕重全力赶路，对所有极品药材、珍果都没有动过一丝心思。

　　要知道，这些药材，几乎有无数都是真正的极品啊！

　　其他人，一旦见了这些药材，就算是帝级强者也会全力收取的！

　　可是，不管这些药材、珍果如果逆天，吕重都没有动过一丝收取的心思。

　　他一直在全力赶路。

　　这一点，非常了不得。

　　可是就算如此，七天之内，除了赶路，什么都没有做。居然还只飞行了五十万公里！

　　“累……累得不行了，小寂灭，让……让我回大寂灭珠休息一下……”喘着恶气，吕重觉得全身都快散架了。

　　这个空间，果然不愧是太古强者遗留的超级法宝空间。

　　压力太恐怖了！

　　吕重相信，来的要是别人。就算对方是一尊帝级强者，只怕也无法像他坚持七天。

　　“主人，你还是尽量多坚持一下吧，这空间对你的肉身淬炼有着无穷的好处。”小家伙有些不想吕重这么快就回大寂灭珠休息。

　　就算能坚持一下，也得再坚持一下啊。这样也有利于肉身的进一步进化。

　　吕重摇了摇头，“不用了，我希望尽快助你收取此空间系混沌至宝。等你炼化了这空间至宝，到时我想怎么修炼就怎么修炼。想坚持多久就坚持多久。现在，离鸿蒙龙墓第二区、第三区开启的时间不到十年了，我还要收集太古虫族的宝藏，还要破开仙凡壁垒回归地球，还要去一趟玄沙混天林找另一始龙残魂，甚至还要去一趟阴邙星。我……我怕时间不够……”

　　吕重之所以觉得时间这么紧迫，最关键的还是那次在地仙界被那神秘的圣人给威胁了，而迫切地想要提升自己的实力。

　　鸿蒙龙墓，他是势在必行！

　　可是，之前有麒麟始祖在算计他，想要通过他找到九玄寒龙冰棺的存在。

　　之后，又有一个神秘人在地仙界以无上圣威欺凌他，以各种手段压迫他。表面上是为寻找九玄寒龙冰棺，暗地里则都是为了玄青神石。

　　吕重迫切想要提升自己的实力，到时候就算不能战胜对方，也得阴对方一把。

　　一直以来，他吕重就不是会被人威胁、压迫的人。

　　当时，吕重在心里，却下了一个决心：只要他不死，必千百倍奉还敌人。

　　感觉到吕重的心思，器灵深思了一会儿，才点了点头：“也罢，我便助你一臂之力！”

　　……

　　接下来，吕重全力在空间内飞行。

　　累了就由大寂灭珠助其回归休息。

　　有时间加速的能力存在，吕重几乎能在极短的时间内让肉身与灵魂都恢复到完美的状态。

　　大寂灭珠内，敖夜、冷眉、木苍穹、郑玲珑、云水瑶、许心妍、颜妍七女听闻吕重又闯入了一个太古空间之内，原本也有心跟着进来闯荡一翻的。

　　可是在知道这空间的压制力至少可媲美5000万亿倍的重力场，顿时俱都郁闷不已。

　　于是，她们觉得受到了刺激，也纷纷全力修炼。

　　这个空间，她们不准备闯荡了，可是十年之后的鸿蒙龙墓，她们一定要一起进去一翻。

　　要想在诸天万界的仙神中占得优势，要想陪在吕重的身边，就心须提升各自的势力。

　　一时间，诸女纷纷闭关，全力修炼。

　　甚至连白素贞、白素素、腾青三人以及九尾天狐胡媚，也被影响到了，开始潜修。

　　五个月！

　　整整五个月！

　　吕重在大寂灭珠的指引下，才达到了这太古空间的核心！


第1156章 兽神宫

　　一个巨大的紫金色宫殿出现在吕重的面前！

　　这就是这个太古空间的最核心之所在！

　　整个宫殿被无数根巨大的金色石柱托起，矗立在半空之中。

　　威严！

　　巍峨！

　　每一根金色石柱之上，雕刻着一种神秘的太古巨兽。如果在没有得到太古虫族玄虚光阴虫虫皇的传承之前，以吕重的渊博知识，也无法认出这些巨兽的来历。

　　九幽腾蛇、偷天界王兽、噬星诡犬、流星暴霸力猿、八荒独尊兽……

　　一头头巨兽，都是太古时代的顶级强者！

　　就算是顶级的太古虫神，单对单对上这些巨兽，也未必就能占得胜场。

　　但是，虫族最强大的不是单体战力！

　　它们威镇太古时代的最大秘诀——虫海战术！

　　故而，这些巨兽虽然在太古时代，也是称霸无数宇宙的强者。

　　但是，面对虫族的疯狂虫海战术，它们也会绝望而害怕。

　　是以在太古时代，太古凶兽们，也曾被太古虫族们打得全面溃逃。

　　但是，不可否认，这太古凶兽中也有真正实力超级变态的皇者。

　　“柱子上雕刻和全是太古凶兽。而且栩栩如生。这些凶兽的雕像传神之极，到现在还能让我都感觉到一种心惊肉跳，真的很不简单——”

　　目光在无数金色柱子上打量，吕重也是心中震动不已。

　　这些巨大的金色柱子，排列的顺序也极不简单，似乎组合着成为一个特殊的大阵。

　　吕重对阵道的理解不弱，但是，面对这个大阵他也看不出个所以然来。

　　眼前的这个大阵并没有启动，吕重无法在第一时间判断出来。同时，这太古大阵与现在的阵道是被不同的种族创立出来的，阵道思想与各自时代的特征有很大关系。吕重不认识这阵法很正常。

　　“那……那东西就……就在这巨大宫殿之内。你……你去把它给我打来……”大寂灭珠的器灵再次在吕重的意识内嚷了起来，显得相当地兴奋。

　　越是接近这个巨大宫殿，它越能感应到这里拥有的空间系至宝的不凡。

　　“极……极品的混沌至宝……太好了！我能肯定，只要能吞噬了这家伙的天地意志。我的境界就能完全稳定下来。甚至还能有一定程度的提升……”小家伙喋喋不休地在吕重的意识里闹腾着，无可抑制地表露着自己的热切与兴奋。

　　吕重的灵魂功德金身不满地对小家伙瞪了一眼，道：“好了！别吵了，我一定帮你拿到——”

　　“吕重，快点行动……呃……别瞪我，我不说了……”

　　没有再理会大寂灭珠的器灵，吕重认真地围着这巨大的宫殿飞行了一圈。

　　整个宫殿，全身紫金色，其上刻画了无数顶级的陌生符纹。虽然禁制能量不显，但是，吕重能感应到这宫殿上符纹禁制都蕴藏着庞大得力量。

　　整个宫殿，有方圆几千公里大小，高达千丈。

　　这在地球，绝对可媲美一个巨大的山脉。

　　只是，让吕重震惊的是，这个巨型宫殿似乎是从里面完全就封闭了。

　　外人根本就大不开！

　　甚至，你想飞越进去也不可能。

　　因为一个至强的坚固结界，完完全全把整个宫殿给隔离了开来。

　　在外面，似乎能看到宫殿内的情景。

　　可是，你要飞进去，却会被一种无形的能量墙给挡在外面。

　　这种能量墙，极为坚固。

　　吕重试着用玄都紫极火去煅烧，都无法破开一个小小的口子。

　　“好牛逼的结界！”吕重收回玄都紫极火，接着又用化神蚀仙溺水试了试。

　　结果，曾经能腐蚀无数神兵法宝的化神蚀仙溺水也在这结界前无功而返。

　　试用多种手段、底牌，都能没破开这个结界，吕重倒也不没有再气馁。

　　他再次认真地打量这神秘宫殿。

　　“兽神宫？”

　　正门大殿之前，隐隐有几个龙飞凤舞的太古文字存在。

　　托了太古虫族的福，让吕重认出了这几个太古时代通用的文字。

　　“果然是太古凶兽强者的大手笔——”吕重暗暗点头，转眼四下打量。

　　不过，在第一时间，吕重的目光瞟向了一物！

　　在宫殿的正殿，有一杆诡异的黑色旗帜，正无风而动！

　　这面诡异的黑旗，每飘动一次，就会有一道极浓郁的玄初神光产生。

　　显然！

　　整个天都星上，玄初神光的出现，就是因为这面旗帜。准确地来说，还是因为这巨大宫殿而产生的。

　　“也不知道这宫殿内有什么东西，居然会不停地产生玄初神光？”吕重微微嘀咕一声，开始凑近这面诡异的黑色旗帜。

　　能保存亿万会元而不腐不朽，这面旗面本就了不起了。

　　更别说，它还能每隔一断时间就会释放一道玄初神光呢。

　　这面黑色旗帜到底还有没有其他能力，吕重暂时看不出来。

　　但是，以吕重的眼力，发现，这面黑旗的等级并不低，它是一件混沌灵宝。而且是中品的混沌灵宝。

　　“中品灵宝？我的乖乖，这太古时代的种族就是富有。随便放置的一件东西居然都是中品混沌灵宝？”

　　吕重咽了咽口水，双眼火热不已。

　　好在吕重也知道贪心不好，瞬间就压下了心中那猛然升腾的贪婪欲望。甚至更小心地探察着四周的情况。

　　让吕重安心的是，似乎这个空间的主人对于外面的禁制、封印大阵极为自傲。并没有在这空中之内再行布置更多攻击大阵。

　　让吕重安安稳稳地呆在这里几个月，也没有遇到什么危险。

　　当然，在吕重看来，这个神秘空间未必没有危险。

　　也许真正的危险就在这巨大的紫金色宫殿之内！

　　那么，要不要进去？

　　当然是肯定的！

　　这宫殿之内，可有着关系到大寂灭珠成长的超级混沌至宝存在！

　　“大道之眼，破界——”没有任何犹豫，吕重全力激发大道之眼的破界之力。

　　这个空间，既然能在玄古荒神域存在，那就是得了大道的默认与肯定。它也必须得到大道的允许，否则，它绝对无法抗得住大道引发的毁灭之力。

　　既然存在！自然受大道控制！

　　这样一来，吕重的大道之眼自然而然能起到作用。

　　破界之力！

　　这本就是大道的力量！

　　随着破界之力的出现，一道璀璨的大道毫光从外面星空渗透进入空间之内，与吕得的大道之眼汇合，形成一股伟大的破封之力，直接形成类似这宫殿结界一般的能量，开始了诡异地渗透。

　　“有用？”吕重大喜，顿时加大了破界之力的威力。


第1157章

　　破界之力！

　　简直匪夷所思！

　　这是一种超凡的能量，特别是对于禁制、结界、空间壁垒有着无限的攻克效果。

　　随着破界之力的增强，庞大无匹的能量渗入这巨大宫殿外的结界之上。

　　一个能量漩涡直接在结界上产生。

　　“走——”

　　吕重心念一动，整个人化为一道流光，直接钻入漩涡之中。

　　“咝……”

　　随即，一种恐怖的能量作用在吕重的身上，一时间，吕重感觉压力顿增，整个人直接穿透结界。

　　接着，吕重惊喜地发现，自己出现在一个巨大宫殿的内部。

　　这个宫殿极为巨大，里面非常空旷。

　　宫殿之内，神秘、肃穆。

　　正方向，有一座百丈高的巨大雕像第一时间出现在吕重的眼里。

　　此雕像，人头狮身。与地球的狮身人面像有些类似。

　　但是，这雕像就这么横卧在宫殿之内，一种睥睨天下的霸气由然而生。

　　整个雕像全由一种紫色的金属所雕像，让它显得非常高贵、威严、肃穆。它趴在一块巨大的紫色巨石上，双眼微开，却有惊人的威势与杀意自然流露。

　　“蹭蹭蹭蹭……”

　　即便吕重曾经承受过无数强者、圣人、混沌魔神的威压，甚至还曾凝聚了威之圣纹，可是在与这头雄狮的双眼一触后，也被其威势所慑，禁不住后退了四步之多。

　　“好……好强的威势——”吕重一脸震动，双眼也变得凝重起来。

　　单是一个雕像所泄露的威严，居然逼退了他吕重？

　　“娘的，这要是普通的仙帝、魔帝进来，一旦双眼与这家伙对上，只怕会直接被震伤元神，甚至留下终于阴影……”吕重吐出了一口浊气，心头骇然。

　　吕重稍稍平复了一下心情，微微嘀咕：“能称之为兽神，果然不简单。在当时只怕也是不弱的圣人级存在！”

　　这时间，吕重的目光从巨大的狮身人面雕像中移开，却发现，在巨大的雕像之前，似乎还有不少生灵的雕像在朝其跪拜。

　　这里生灵，吕重不认识任何一种。只能分辨出它们有些呈虎形凶兽，有的呈狼形、豹形、蛇形……

　　这些古怪的凶兽雕像居然组成阵势在向巨大的狮身人面雕像跪拜！

　　“越来越有意思了！”吕重双眼中流露出一丝疑惑与兴奋。

　　眼前的这些凶兽，跪拜的位置非常巧妙。

　　吕重算是看出来了，这也是一种收集信仰之力的大阵。

　　一种无形的信仰之力，从这些跪拜的凶兽身上产生，并向最前方的狮身人面像汇聚。

　　只是，这汇聚的信仰之力非常薄弱，甚至还极为斑杂。

　　这让吕重有些意外。

　　“有古怪啊，照理来讲，这个聚集信仰之力的大阵并不错啊，为何汇聚的信仰之力如此薄弱与斑杂？完全不能匹配这个大阵啊……”吕重低头沉思。

　　虽然想不通为何会出现这种情况，但是吕重明白，眼前的这个“兽神”就算本体陨落了，只怕也有元神真灵存在。而这里的聚集信仰之力的大阵，极有可能就是为了复活它或是涨长它元神真灵的力量。

　　也就是说，这个狮身人面像只怕还是有“意识”的。

　　“这下麻烦了！”吕重暗暗叫苦，如今可是在别人的地盘！

　　就算对方只存留了一丝元神真灵，但是，只要它是这个空间的掌控者，只怕就能与鸿蒙龙墓的始龙残魂一样，拥有无与伦比的力量。

　　“快！快！吕……吕重，那……那件空间混沌至宝就……就在那狮身人面像的脖子上……是……是一个项圈……”

　　就在这时候，吕重意识海内，大寂灭珠的器灵也是极度兴奋地叫嚷起来。

　　吕重这会儿才把目光落到那巨大的狮身人面像的脖子上。

　　果然，在它的头上找到了一个紫金色的项圈。

　　这个项圈之上雕刻了极为复杂、细微的太古符纹，极为隐秘内敛。与狮身人面像都是紫金色，一般人不注意，还真的很难发现这个项圈的存在。

　　“只……只是我怎么感觉这项圈就像一个狗圈或者是一个兽环？”吕重心头疑惑不已。

　　“你……你还真的猜对了。这项圈的确是一个类似役兽环的存在。不过，却是更为高等的驭兽环……”小寂灭解释之后，又再次催促起来，“别犹豫了，这狮身人面像的元神正衰弱得厉害，趁他命，要他命。给我把那项圈给抢过来……”

　　这一刻，一向平静的大寂灭珠器灵，几乎化为一个超级土匪。

　　“衰弱得厉害，可对方也有可能是掌控这方空间的器灵啊……”吕重在心中微微嘀咕了一句。

　　不过，他的双眼还是闪过一丝灸热。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，那狮身人面像似乎感应到了敌意，顿时目身奇光。

　　无边的威严与滔天的森然杀意直接向吕重扫射而至！

　　“我靠，被发现鸟——”吕重大惊。

　　其实，从吕重凭空出现在这个宫殿之内，思绪千转百回，到现在被发现也不到两三秒的时间。

　　因为一直无人能进入这方太古禁制空间，更别说破开结界进入兽神宫了。所以，狮身人面像内的神秘元神真灵一直陷入沉睡之中。

　　如果吕重的目光不极度关注狮身人面像脖子上的项圈，这家伙的元神真灵还真的不会醒来。

　　“何等屑小，敢闯入我兽神沉睡之地？吼——”

　　一道蕴含了凌厉，妖异，邪恶、诡异阴森杀意的太古古妖族的怒吼，陡然从那狮身人面像的口中宣泄而出。

　　这声音煞气滔天，宛如千百万妖族，仰天长声狂吼。随着这阵诡异的太古妖吼响起。

　　整个宫殿内的空气中浮现出来密密麻麻的音之大道符纹。

　　音波爆发，妖风四起，通过强大的“妖识”，吕重可以明显地看到，一圈圈的至强音波震荡出的恐怖涟漪，浩浩荡荡地向自己冲击而来。

　　这音波所到之处，拥有能让外界无数星系统统支离破碎的毁灭伟力！

　　这道怒吼，是音杀之术，不但对肉身的攻击，拥有恐怖的破坏力，直而且还能接攻击灵魂！攻击元神真灵。


第1158章 悲剧的兽神

　　“轰……”

　　至强的音杀之术摧枯拉朽地破开无数空间，真轰向吕重！

　　“靠，真当老子怕你？就算你是太古巨妖，可是还是落毛凤凰不如鸡。杀——”

　　吕重顿时大怒，上品巅峰境的“音”之大道道纹立时激发。

　　同时，威之圣纹，也掺杂其中。

　　“杀——”

　　太古妖吼VS人族咆哮！

　　狮吼术VS音杀术！

　　轰……

　　两道至强的音波狠狠地撞击在一起。

　　顿时，形成超强的“共振波”。

　　整个兽神宫疯狂地颤抖起来。

　　那无数向着狮身人面像跪拜的凶兽雕像如被超级飓风袭击一般，完全被震倒。

　　顿时，这个曾经保存了无穷岁月的大阵，直接被超强的音波“共振”给破了。

　　同时，宫殿之内，两道音杀术撞击，爆炸出一个巨大的“音”之无形蘑菇云！

　　虽然“兽神宫”的材料极为过硬，可也有不少东西被直接摧毁。

　　“啊……我的诸天信仰大阵……该死……居然毁了我的复活之基……你……你这小爬虫死定了——”

　　顷刻之间，狮身人面像之内爆发出来撕心裂肺的惨嚎声，简直就是杜鹃啼血猿哀鸣，惨绝人寰！

　　“我死定了？只怕你还真没有这个资格——”吕重冷笑连连。

　　这会儿，他才毫无畏惧。

　　就算对方是曾经太古时代的什么兽神，可毕竟没有了肉体，而且其元神能量根本就没有恢复多少。

　　这样残缺的元神真灵，他吕重又有何惧。

　　当年，吕重还是凡人之时，战斗力都没有超越玄仙，却有与鸿蒙龙墓始龙残魂一战的勇气。

　　现在，吕重实力大幅度提升。灵魂能量无限接近圣人境界，战斗力在圣人境之下，几乎纵横无敌。

　　面对一尊狮身人面像的残缺元神，要是被吓到，他也就不是吕重了。

　　“吼！兽神咆哮——”狮身人面像陡然现出一尊巨兽的虚影。它张嘴咆哮，无边的音波混和着高等级的灵魂冲击波，对着吕重席卷而至。

　　音攻不行，居然又混杂了灵魂攻击？

　　吕重的双眼顿时闪过一丝不屑。

　　对于其他人而言，这恐怖的灵魂攻击波，拥有无与伦比的破坏力。

　　可是，对于吕重来说，恰恰相反！

　　吕重本身就掌握上品巅峰境的音之大道道纹。虽然吕重的灵魂之大道道纹并没有达到上品境界。但是，他的灵魂功德金身被先天九品金莲、青莲花冠以及虫族皇冠组成天地人三才大阵守护，真正的防御无双。绝对是一切灵魂攻击的克星。

　　如果换了一个人，就算是巅峰仙帝、巅峰魔帝。

　　在面对太古兽神的这音波、灵魂双术之术，也有可能瞬间遭遇重创。

　　可是，这次来的偏偏是吕重！

　　有三种重宝守护灵魂！

　　也真是一物降一物，生生相克。

　　这狮形太古凶妖吼出的音波、灵魂双杀之音，在吕重的面前，根本就无用武之地。

　　别说去轰杀吕重的灵魂了，它的这音魂双杀之术，连吕重意识海的天地人三才大阵都突破不了。

　　至强的音波，被吕重的音之大道轰散。

　　而那带着无上威严的太古巨妖的灵魂攻击，直接在吕重的意识海遭遇了滑铁卢之败。

　　“怎……怎么会？你怎么可能没事……”

　　感应到吕重毫发无伤地矗立在自己的对面，狮身人面像上空的巨狮身影，面露骇然之色。

　　亿万个会元不出现，怎么会出现如此恐怖的人物？

　　而且，它这次动用至强的灵魂、元神攻击吕重的意识海，也隐隐从吕重的意识海内感应到了一种极为讨厌的敌人的气息。

　　“哈哈，为什么我要有事？”吕重狂声长笑，巨大的声音在兽神宫响起，震得整个大殿都嗡嗡作响。

　　甚至连地面都颤抖颠簸起来，宛如地震！

　　“你……你……你的意识海内有……有虫族皇冠……该死，原来你是太古虫族……”陡然，那狮形巨兽的虚影大叫起来。

　　声音之中，隐隐夹杂了一丝警惕与忌惮。

　　太古虫族与太古凶妖，当年大战不断。

　　就算狮身巨兽身为一介兽神，也深知太古虫族的恐怖与强大。

　　如果当年太古虫族不是莫名其妙地被灭杀一空，只怕之后也无太古凶妖称霸诸天的一天！

　　当时，太古虫族就像一座无形的超级大山，压在所有太古时代的强大种族头上。

　　“哈哈，你倒是好见识！”吕重大笑一声，目光陡然森然无比，“不过，你连翻对本座出手，那么，也得接受本座的惩罚。死——”

　　吕重森然暴喝。

　　上品巅峰境的音之大道道纹，全力启动，同时，以传音入密的方式，裹带着无与伦比的大道威严，送入狮身人面像的残缺元神……

　　“啊……不——”

　　那狮形巨兽的虚影，陡然发出来撕心裂肺的惨叫声。

　　它只是一个残缺的元神，虽然真灵不昧，但是，被时间长河消耗了庞大的能量。更主要的是，它就算能吸收信仰之力，可是得到的信仰之力不但少得可怜，也极不纯净。这对元神来说，会有致命的威胁的。

　　而吕重虽然是超级小辈，但是，吕重得天独厚。以全盛时期的吕重，对付一介残缺元神，并不是什么难事。

　　说起来，这狮形太古凶兽也算是阴沟里翻船了，一来，它早就在太古时代陨落，元神虽存却也万不存一，防御力几乎就是形同虚设，无法保护它那脆弱的元神。若然是在它全盛时期，即便是吕重利用上品巅峰境的音之大道道纹与威之圣纹攻击，也绝对奈何不了它。

　　二则，知己不知彼！它万万没有想到。吕重的意识海内有三重至强防御。能在第一时间防御他至强的元神攻击。

　　第三，吕重来得很是时候。这个时候，狮形太古凶兽的元神能量也被时间长河给消耗得太多。

　　“死——”

　　吕重暴声大喝，开始疯狂地利用音之大道、灵魂大道、威之圣纹攻击对方。

　　趁他病，要他命！

　　这一向是吕重的战斗风格。

　　“哈哈……就这样干……给我干死这家伙……”意识海内，大寂灭珠器灵所化的小丫头，也是兴奋地出拳踢脚，恨不能自己也参与进来。

　　吕重感应到这小家伙越来越不淑女，也不由苦笑。

　　懒得再理会这火暴的小家伙，吕重全力攻击狮形妖兽的残缺元神，同时，他也迅速向那狮身人面像接近。想要在第一时间把那神秘项圈给拿到手。

　　“混蛋——”狮形妖兽的元神也感应到了吕重的意图，勃然大怒，“兽神之怒——”

　　顿时，一道至强的血煞能量裹带着一道璀璨之极的寒芒，瞬间从那神秘项圈之中激射而出。

　　这是一柄匕首，它一出现，就死死地锁定了吕重。带着万物莫能御的气势，有如穿越空间一般，刹那间就攻击吕重的眉心。

　　顿时，一股磅礴之极的阴冷死气冲击着吕重的意识。

　　“时间大道！时间暂停——”

　　吕重目光如电，无比的威严产生，他沉声一喝，整个局部空间都似乎静止下来。

　　时间大道！

　　久没使用的时间大道，再次出现！

　　这是吕重的真正底牌秘术！

　　没然时间大道没有进入上品，但是，突然施为，却拥有逆天改命的莫大神威！

　　时间暂停，这是一个中级的时间秘术！

　　突然施展而出，再建奇功！

　　吕重轻松地躲过这柄匕首的攻击，并在瞬间赶至狮形巨兽虚影之前。一手捏住了这个残缺元神的脖子。

　　趁时间静止之术的效果还在，吕重强行把其扯入大寂灭珠之内。

　　“太棒了……”寂灭小公主兴奋地大叫一声，“快，快把那项圈给我拿来……”

　　吕重微微一笑，没了这狮形巨妖的元神阻拦，吕重便闪身来到狮身人面像的面前，准备收取这个神秘项圈。

　　不过，这个项圈似乎是有主之物，双套在狮身人面像的脖子上，很难拿走。

　　吕重冷笑一声，戾气大盛，陡然拿出从虫神噬神蜂那里收获的一件混沌灵宝苍穹龙戟，用尽全力，对着狮身人面像的人头斩下。

　　苍穹龙戟拥有破碎虚空的无上力量，其曾斩杀了无数太古凶龙，是真正以龙血淬炼出的混沌宝贝。为锐金系法宝，为下品混沌灵宝。

　　吕重虽然没有炼化它，也无法发挥它的挥力，但是，吕重也不需要它的那种破开虚空的力量。只是因为其质量不错，拿着当砍刀使用。

　　配合吕重的巨力与重力大道道纹，若是这狮身人面像的紫金金属极为坚硬，也让吕重一刀斩下了狮头。

　　轻松地把项圈拿起，收入了大寂灭珠。

　　“哈哈……果……果然是极品的混沌至宝，大餐哪……”兴奋地狂笑一声，小家伙直接在吕重的灵魂功德金身上吻了一下，接着一遛烟地遁入了大寂灭珠，开始炼化、吞噬这神秘项圈的内部意志。

　　“呵呵，那项圈可是有主之物！也罢，我也帮你一次……”看着兴奋之极的小家伙，吕重的脸上满是笑容。


第1159章

　　大寂灭珠！

　　一个时间加速了十万倍的小世界！

　　吕重静坐着，而在他的面前，正是已经被他给禁锢了的太古兽神的元神。

　　那神秘项圈，就是这家伙的宝贝！

　　因为兽神为项圈的主人，大寂灭珠的器灵，要想吞噬那项圈的意志与内部诸多世界，却是要困难得多。

　　“你……你这小爬虫，要……要干什么……”被吕重禁锢了元神，兽神恐惧起来。

　　我要干什么？

　　吕重微微一笑，道：“也没什么，你的元神虽然残缺，可对任何修士来说，都是一种超级补品。你说我想要干什么？”

　　说到这里，吕重的双眼似乎闪过一抹火热？

　　什么？

　　听闻吕重此语，兽神顿时满心恐惧。

　　只要是灵长生命，就没有不怕死的。

　　兽神千万百计想要恢复自己的元神，再找办法复活。却没想到，还没有成功，就要彻底魂飞魄散，不由吓得亡魂大冒，惊叫起来：“你……你要吞噬我……我的元神？”

　　吕重淡淡一笑，点了点头：“虽然你的元神斑杂，但怎么说也是超级补品……”

　　“不……不要，我……我是兽神，你……你不能吞噬我……”兽神惊恐之极，它从来没想到自己的元神有一天会被人类给吞噬。

　　吕重顿时翻了翻白眼，“有好处不占，你当我是白痴么？”

　　“饶……饶我一命……主……主人……小……小的认……认您为主。愿做你的魔宠，请……请饶小的一命……小的愿……成为您手下忠实的奴隶……你叫我向东，我……我绝不向西，您叫我杀人，我绝不放火……”兽神顿时没有节操地跪地求饶。

　　吕重顿时无语，他根本就没有想到这太古兽神居然如此奇葩，不但贪生怕死，居然还如此没羞没躁。

　　“你都只剩下一残缺的元神了，还做我的魔宠干什么？还不如爽快地被我吞噬掉……”吕重淡淡地说道。

　　“啊……”兽神惊呆了。

　　的确，它现在只剩下残缺的元神，根本就没有身体了。甚至一旦离开了它所在的兽神空间，只要被其他强大修士发现，也绝对会被其他人给吞噬掉。

　　没有肉身依靠，残缺的元神，在任何修士的眼里，都是一超级大补药。

　　它到现在，才明白自己算是彻底栽了。

　　眼前的这个家伙，若是它在全盛时期，它一念之间，能灭杀这样的家伙成百上千个。

　　可偏偏他肉身早就陨落，虽然元神侥幸得以保存下来，却也因为残缺不全，而一直在消耗着大量的能量。本来在五十万年前，它的残缺元神也苏醒过来。

　　为了增强元神的能量，为了复活。它经过诸多算计，布下了一个大局。以玄初阴魂旗为引，布阵召唤天地至阴玄初神光。

　　完成这一切之后，它悄悄动用法力，每隔千年释放999道玄初神光，利用玄初神光改变女修的身体，助其重塑女体，改善修炼资质。

　　每千年一批女性修士，无论是妖、魔、鬼、怪、佛、仙，都会被它在改造身体的同时，也悄悄地改造一下元神。甚至会在这些女性的元神之内，种下一枚兽神灵种。

　　等到这些女修被成功改造之后，会成为它的信徒。

　　这五十万年来，它改造了四十几万女修。

　　不过，很可惜，这些女修因为一些邪修的抢夺在开始的十几万年，损失极大。到现在，也只余二十万人左右。

　　正因为信仰中，有人有妖有魔有佛有鬼有仙，兽神吸收的信仰之力相当杂乱。而且这些女修不论是何种族，本身就有一定的修炼根基，它暗中下达的灵种，必须经过无数岁月，才能彻底地影响这些女修的意识。

　　是以，这几十万年来，它吸收的信仰之力并不多。但是，通过这些女修意识内潜藏的灵种，兽神能感应到用不了百万年，它下的灵种就能让它有着丰富的回报。

　　可是，希望越大，失望越大！

　　偏偏在这个时候，吕重居然趁他沉睡之时闯了进来。

　　不但连连破开了天都星内核深处的太古大阵，甚至还连连破开了下方兽神空间以及兽神宫的结界。诡异的是，居然没有在第一时间惊动它。

　　更让它郁闷的是，这个神秘人类，不旦实力极为不弱。还凝聚出了极为虚无缥缈的时间大道道纹。

　　结果，两方大战，刚刚苏醒的它彻底悲剧，不但被吕重利用时间静止之秘术给打败，甚至还被活捉了……

　　而现在，它居然沦落到要被别人吞噬了！

　　虽然是太古时代一方宇宙的兽神，但是，兽族一向奉行弱肉强食之大道法则。认强者为主这一现象非常普遍。

　　是以，他刚才张口闭口就要认吕重为主人。

　　可偏偏吕重还看不上他这一个残缺元神，一定要吞噬它。

　　这让它绝望到了极点。

　　“究竟要怎么样，你才能放过我？”兽神安静下来，目光复杂地看着吕重。

　　吕重奇怪地看了它一眼，右手下意识地抚摸着下巴，微微沉思，突然说道：“给我说说，你有什么能打动我，让我不吞噬你的元神真灵？”

　　“呃……”兽神一愣，顿时低头思索起来，好一会儿才道：“我可以号令群兽，为您征战诸天……”

　　“兽群？”吕重面露讥笑，动念间，无数顶级异虫大军出现在这方空间。

　　噬魂虫大军、不死虫草大军、霉运虫大军、回音虫大军、玄兵噬魔蚁大军……

　　无数尖端异虫大军铺天盖地地出现，顿时把兽神给吓坏了。就算只剩下残缺的元神，兽神对于虫族也有着源自灵魂深处的恐惧与忌惮。

　　这么多异虫出现，它也是全身发颤。

　　它能感觉得到，这铺天盖地的虫族大军之中，有好几种异虫都能威胁到它。

　　“这现出现的只是我席下虫族大军冰山一角的实力。我有如此忠诚无双的虫族大军，有必要你召唤群兽为我征战么？”吕重傲气无比地说道。

　　兽神的嘴角顿时抽搐了两下，根本就无言反驳。

　　真要如吕重所说，别说是现在的他了，就算在太古时代，吕重也有成为一方宇宙霸主的实力。

　　这样的家伙，根本就不会在乎他召唤的兽族大军。

　　再说了，单单是残缺的元神，就算他神格还在，能召唤的凶兽也不会太高级。否则，不用吕重收拾他。单是那些高级的凶兽就会直接吞噬它的残缺元神。

　　“我……我拥有无穷的宝藏……”兽神吞吞吐吐地说道。

　　吕重直接挥手打断了他的话，“我吞噬了你的元神，你的所有宝藏都是我的……”

　　“啊……”兽神闻言差点绝望。

　　看着快要绝望的兽神，吕重没有丁点儿怜悯之心，冷冷地说道：“如果你再无法打动我，那么，你的结局就这么定了——”

　　“我……我曾封印了一些太古异虫，我把它……它们献给你……”兽神突然出声。

　　“死——”吕重微微摇头，轻声一喝，伸手对着兽神的灵魂猛地一击！

　　“轰……”

　　这一拳中，蕴藏了至强的暗之大道、灵魂大道、音之大道。

　　顿时，兽神的残缺元神，直接被轰成无数碎片！

　　认真来说，吕重还真的从头到尾都没有想要放过这尊兽神。

　　太古时代的兽神，虽然似乎有心认他吕重为主，但是，吕重信不过它。

　　更主要的是，吕重感应到大寂灭珠的器灵在吞噬那神秘项圈的意志时颇有些吃力。是以，吕重早有灭兽神之心。

　　这一拳轰炸下去，兽神的元神碎片四下散开。

　　吕重心念一动，所有的元神碎片，都被他强行给吸入意识海。

　　不论是这元神之力，还是太古兽神的知识吕重都不想错过。

　　“噬神术，吞噬——”

　　随着这兽神的海量元神碎片被吕重吸入意识海，吕重第一时间启动了噬神蜂蜂后传承的噬神术。全力吞噬对方的元神之力。

　　而有大千世界微观凝神法为后盾全力炼化新吸入的元神之力，吕重并不担心兽神的元神之力会无法融合到自己的元神之力中。

　　一边吸收，一边炼化。

　　吕重的元神能量疯狂提升。

　　同时，大量有关太古时代的知识、信息也出现在吕重的脑海之中。

　　一时间，吕重整个人都隐入了一种混混沌沌的境界。

　　吕重不知道的是，他的大千世界微观凝神法，开始不停地炼化他的元神之力。

　　虽然还处在大千世界微观凝神法的第十三层巅峰境，但是，吕重似乎随时有冲破这个境界，进入第十四层境界。

　　而大千世界微观凝神法第十四层，就是圣人境的灵魂修为！

　　吕重隐入了淬炼元神的境界，而在大寂灭珠的核心空间，大寂灭珠的器灵吞噬神秘项圈的速度也陡然加快。

　　显然，吕重强行毁灭兽神的元神，无形之中，对大寂灭珠吞噬神秘项圈产生了极大的帮助。

　　没有了兽神元神存在，大寂灭珠以恐怖的速度把混沌至宝级的神秘项圈给融入己身。

　　顿时，在吕重不知道的情况之下，整个大寂灭珠再次发生了翻天覆地的变化。


第1160章 吕重的圣威

　　整个大寂灭珠，内部空间在疯狂扩张。

　　整整多了一个极为庞大的大千世界。

　　而这个大千世界，就是由那玄光兽神环的项圈所化，其内存在一千中千世界。而每一中千世界，又蕴藏了一千小千世界。

　　吞噬了玄光兽神环，大寂灭珠的整个天地再次出现了异动。

　　无数空间在扩大！

　　无数大地崩裂！

　　大海在咆哮！

　　火山在喷发！

　　雪峰在倒踏！

　　一时间，无数小世界都似乎又一次地迎来了“末日异象”。

　　天地众生，都惊恐绝望起来。

　　无数异虫在颤鸣！

　　无数妖兽恐惧地匍匐在各自的洞穴，瑟瑟发抖。

　　天空电闪雷鸣！

　　空中，飞沙走石！

　　一种绝世浩劫，似乎就要毁灭无数世界……

　　敖夜、木苍穹、冷眉、云水瑶、颜妍、郑玲珑、许心妍七女从闭关修炼中被惊醒。

　　至于白素贞、白素素、小青、胡媚这四女却是第一次遇上这样的事，不由有些惊慌失措。

　　“天……天啊，怎么又出现大变化了？”颜妍骇然失声。

　　敖夜微微皱眉，道：“我们问问夫君的神像分身……”

　　敖夜刚这么一说，吕重那个停留在大寂灭珠的神像分身，也在第一时间给诸女传音：“不用担心！这应该是大寂灭珠又强行吞噬了一个空间系的极品混沌至宝产生的异变。大家不要惊慌……”

　　又吞噬了一个空间系的极品混沌至宝？

　　知道是大寂灭珠在吞噬其他空间法宝升级，众女心中的惊慌瞬间消失。

　　许心妍更是夸张地张大了嘴，喃喃呓语：“我的乖乖，夫君最近又到哪里了？似乎又捞了一笔，天啊，夫君居然都没有叫我们一起去寻宝……”

　　“心妍，你又财迷了……”郑玲珑伸手在许心妍的额头轻轻一弹，可是她自己也是双眼放光，“极品的空间系混沌至宝？只怕这次夫君真的收获极丰呢，嘻嘻，等下一定要从吕重那里诈几件极品装备……”

　　许心妍顿时无语，拍开郑玲珑的玉手，没好气地道：“我财迷，你还不一样……”

　　云水瑶伸手扯了扯许心妍与郑玲珑的衣服，温柔说道：“好了，两位妹妹别闹了，我们还是尽量帮夫君去救灾……”

　　诸女顿时安静了下来，点了点头。

　　大寂灭珠的无数空间，是吕重与她们诸女立足的根本。这里被安置了海量的异虫，也被移植了无数的顶级药材与天材地宝，不容有失。

　　“好！”许心妍、郑玲珑两人顿时面色一整，就准备赶赴其他空间救灾。

　　可就在这时候，整个大寂灭珠无数世界都是冲出一道道璀璨之极的功德金光。

　　无穷的功德金光，形成一层层功德光云，笼罩在每一个小世界之上。

　　接着，这些功德金光如暴雨落下，一束束、一点点混入每一个生灵的体内。

　　同时，吕重早有准备而凝聚成形的神像分身，也是光华大作。

　　一个个神极的影分身，分赴每一个小世界。

　　以无上手段，展无上神迹，凝聚万丈光影化身，禁闭火山、托起轰倒的大山，让江河入海，助众生得脱困境。

　　“天……天神……是传说中的天神，他显神来救我们了……”兑鼎世界，无数人类兴奋大叫。

　　“虫神真皇……”亿万虫族欣喜长鸣。

　　“人皇……是人皇……”坤鼎之内，人族魂贤殿的长老们喜笑颜开。

　　……

　　自大寂灭珠吞噬混沌魔宝后，这是第二次发生诸天异象。

　　不过，自上次灾难之后，吕重为应对大寂灭珠产生天地异变，凝聚神像分身留守大寂灭珠核心空间。

　　故而，这一次，神像分身在第一时间作出了应对。把灾难降至了最低的水平。

　　同时，各种被移植到大寂灭珠内的药材，这次也被瞬间启动大阵，被保护下来。

　　可以说，吕重留下一尊神像分身管理大寂灭珠各界生灵，绝对做对了。

　　“好……好快？居然不用我们动手相助，夫君留下的那尊神像分身就彻底地解决了问题……”颜妍震惊莫名。

　　“呵呵，夫君第一次吃了大亏，怎么可能在同一个地方再吃亏？”敖夜笑眯眯地说道。

　　“是啊，上次大寂灭珠吞噬混沌魔宝造成诸天灾难，可是让夫君损失了海量的顶级药材与异虫大军。正所谓吃一堑长一智，夫君又不傻，自然会想到怎么应对第二次甚至是应对无穷次的灾难……”颜妍一脸崇拜地道。

　　郑玲珑顿时无语，没好气地眼了颜妍一眼，嗔道：“傻丫头，还无穷次灾难？你还真希望这样的灾难连续不断啊？”

　　“当然要连续不断了。那样就表明大寂灭珠正不停地升级啊……”许心妍却是接口说话了。

　　“呃……”郑玲珑顿时说不出话来。

　　这许心妍说的还真的有些道理呢！

　　胡媚是第一次遇到这种惊天灾难。

　　可是，看见吕重虚空显像，以各种神奇的手段，应对天地灾劫，让她崇拜不已。

　　偏偏这时候听到许心妍居然希望这样的恐怖灾难连续不断地袭来，她顿时被惊呆了。

　　这可是天地大灾啊，这种灾难能造成无数生灵的死亡与毁灭。

　　可是在许心妍的眼里，居然希望多多益善？

　　胡媚虽然是一只狐妖，可是却心性善良，一向修身积德。

　　顿时心里就觉得颇为不舒服。

　　倒是白素素、白素贞、小青三人没有任何异样。她们三人与诸女相处得更久，都是深知诸女的为人。自然明白诸女都不是什么恶人。而且，这大寂灭珠晋级之路，注定是要吞噬其他空间型法宝。它在融合其他空间法宝之际，它的内部空间与被吞噬的空间自然会产生碰撞、震荡。

　　这是无法避免的结果。

　　总不可能，为了不引发灾难，大寂灭珠就不要晋级了。

　　这大寂灭珠这等神物的进化之路，可不是由诸女能决定的。

　　再说了，这无数世界，海量的药材、无数的生命，都几乎是大寂灭珠的私有物，它提供庞大的空间收留了这里的天地众生，那么，它就是这方世界的天地意志！

　　在它自己的世界，一切是大寂灭珠说了算。

　　任何物种，不经过灾难，怎能进一步进化？

　　而吕重留下一尊神像分身守护大寂灭珠内的天地众生，本就是吕重的恩德了啊！

　　三位蛇妖，虽然因为与诸女、吕重相处的时间久了一点，在心里多少有些偏帮吕重与诸女，但是，她们的思想觉悟也的确要比胡媚要高出不少。

　　当下，白素贞却是主动走到胡媚的身边，把自己等人的想法也坦白地传音告诉了胡媚。而白素贞并没有指出胡媚有什么不对。只是让她理解自己等人的想法。

　　得到白素贞的传音，胡媚顿时一怔。仔细思索了一会儿，才苦笑着对白素贞微微点头。她算是明白了，自己刚刚是钻牛角尖了。

　　……

　　这场灾难，在吕重的神像分身的全力以赴之下，被彻底地平息下来。

　　虽然吕重的神像分身累得够呛，把这段时间积聚的海量功德能量与信仰之力给消耗了。

　　但是，他挽救了无数天地众生，反而也得到了整个大寂灭珠所有天地众生的尊敬与感谢。

　　无穷的功德嘉奖，汇入分身神像，再以神秘的方式传入吕重的本尊体内。

　　同时，更为庞大、精纯的信仰之力以神像分身为桥梁，在吕重本尊的意识海内汇聚。

　　原本，正在炼化兽神元神碎片的吕重，得到了如此庞大的功德之力、信仰之力相助，顿时，以更快的速度吞噬、炼化兽神的元神。

　　而其元神之内蕴藏的大量信息、知识也毫无保留地被吕重给接收。

　　……

　　从混混沌沌的状态清醒过来，吕重惊喜地发现，吕重的元神能量暴涨了十几倍。

　　可是，让吕重奇怪的是，这等恐怖的元神能量，却还是没能让吕重冲击成功圣人境界。

　　也就说，就算吕重的元灵、灵魂能量暴涨了十几倍，他还是无限接近圣人境界。

　　至于大千世界微观凝神法，同样滞留在十三层的巅峰境界。

　　似乎有一个神秘的瓶颈，死死地压制住了吕重的元神能量。就算元神能量再多，也无法冲破这个瓶颈。

　　“既然不能冲破这圣人境界，那么，以后我就应该不停地压缩元神能量。这样，我的元神能量才会更精纯更强大……”从修炼中惊醒，吕重双眼一睁，脸上流露出一丝风轻云淡的笑容。

　　一种无上的从容气质，在吕重的身上流露出来。

　　这次吞噬了兽神的元神之力，得到了兽神的海量知识与信息，吕重的气质被再次洗礼了一遍。

　　一种无比内敛的威严形成。

　　这时候，吕重要再次释放威之圣纹，其攻击力只怕更强大、恐怖。

　　甚至单论威严之盛，吕重绝对不会比一般的圣人的威压差了。

　　因为兽神在肉身没有陨落之前，也曾达到过圣人境界。

　　吞噬了兽神的残缺元神，加上威之圣纹，吕重真要释放自身的威压，至少不会比一二级的圣人的威压弱。

　　想到这次自己得到的好处，吕重也不由开心大笑：“哈哈，不错！有无影虫虫皇的超级隐若气息的能力在，再配合不比普通圣人弱的圣威，到时候我吕重说不定能让吓吓圣人呢……”


第1161章

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　整个天都星完全乱套了。

　　“怎……怎么回事？玄初神光不……不是爆发了吗？怎么又突然消失不见了？”

　　“我……我的玄初神光啊……”

　　“老娘眼巴巴地疯狂从玄风古星赶来，结果屁都没得到！草——”

　　“该死，不是每千年都会释放出999道玄初神光么？这次遁出来的玄初神光有三百道没有？”

　　“呜呜，为了玄初神光，姐奉献了一切，居然……居然就这么没有了？”

　　“看来，这玄初神光提前喷射而出，也不好。它似乎是后劲不足啊……”

　　“娘的，纯粹是吊老娘的味口……”

　　“我还想与地仙界第一美女嫦娥斗艳呢，这杀千万，究竟是谁破坏了玄初神光的喷发？”

　　……

　　天都星上，无数女修快要暴乱了。

　　明明之前，整个天都星都产生了恐怖的超级地震，地下更有无穷的玄初神光产生。

　　可是，仅仅喷射了二百多道玄初神光就没了。这让无数人抓瞎。

　　这些女修，根本就不知道，之前的五十万年，每千年喷发的玄初神光，是一个真正的大阴谋。

　　这都是那地下太古兽神搞出来的！

　　一旦得了玄初神光，就会被兽神悄悄于灵魂深处种下一枚元神种子。不过可以暗中影响这些女修的心神，到最后还能直接控制她们。

　　而这五十万年来，几乎有四十几万人中招而不自知。

　　这一次，要是没有吕重直接解决、炼化了兽神的元神。那么，到现在那些得了玄初神光的女修，最后的结局绝对非常惨淡。

　　还好，吕重意外闯入了天都星，潜入了太古兽神的禁制空间。为这些女修讨回了一个公道。

　　被吕重给炼化了残缺元神，这还真的应了那句：“天理昭彰，报应不爽。”。

　　如今，兽神的元神都彻底在时间长河中消失，那么他之前在无数女修元神、灵魂之内种下的灵种，也再无开启的可能。

　　只要启动不了，就算这些女修的元神之内，还存在着那枚灵种，也不会有太大的坏事了。

　　可以说，吕重无意间还是做了一件功德无量的大事。

　　……

　　从星球内核的太古禁制之内出来，没有了兽神元神以及那顶级空间系的混沌至宝镇压，顿时，这个星球内核留存的太古禁制空间直接崩溃于无形。

　　当然，最关键的是，吕重在下方的疯狂收集能量石的行为，使得整个禁制空间没有庞大能量支持，才最终崩溃。

　　而这个曾经留存太古时代凶兽文明的地方，也同样于历史长河之中烟消云散。

　　这一次，因为吕重的介入，天都星的玄初神光算是提前喷发。虽然吸喷发出了两百多道玄初神光，但是，这些玄初神光并没有兽神捣乱。算是真正纯粹的能量。

　　可以说，这次得到玄初神光重塑女体的人，才是真正的福缘深厚之人。她们不但会越来越美丽，越来越有气质，同时，修炼体质也会得到最大程度地改善。

　　而且，这次没有了兽神残缺元神的暗中操控，也算是玄初神光主动亲近一些女修。

　　能让玄初神光主动附身的女修，其心性之佳，却要远超之前的每一届被选中的人。

　　可以说，这次得到玄初神光的二百多女修，才是资质最杰出的！

　　……

　　“啧啧，抢夺玄初神光？夫君，如果让外面快要发疯的女人知道我们有可媲美玄初神光的千金玄女丹存在，你说她们会不会把你生天活剥……”

　　一个旅店之内，郑玲珑满是感叹地感应着整个天都星上疯狂的场面，不由震惊地向吕重传音。

　　“玲珑姐，别说得那么恐怖好不好？”许心妍怪笑起来，道；“只要外面的那些疯女人知道夫君拥有千金玄女丹，只怕会对夫君施展各种手段加以诱惑、勾引哦……”

　　顿时，诸女都不自然了。

　　外面的女修的疯狂，她们这两天也感应到了。

　　在没有得到玄初神光的洗礼之后，无数的女修都歇斯底里地开始了发泄。

　　她们疯狂地发泄着心中的不满与愤怒。

　　恣意寻事大打出手，完全是家常便饭。

　　甚至有些女修，也开始对其他人大打杀戒。

　　因为赤裸裸地羡慕嫉妒恨，无数女子追杀那种得到了玄初神光的女子。

　　甚至，不少女修也干起了烧杀抢夺等恶事。

　　有的更是放浪形骸，抱着破罐子摔碎的心里，开始疯狂地与男修疯狂做那种事。

　　这几天之内，整个天都星四周的星系都是一片乌烟瘴气。

　　“上天欲使人灭亡，必先使人疯狂。可怜、可悲、可恨、可叹——”冷眉微微摇头，一脸冷若冰霜。

　　“唉——”另一边的白素贞、白素素、小青、胡媚四女，脸上却是闪过一丝惋惜，俱都深深地叹息。

　　“没想到上界也是这般乌烟瘴气……”云水瑶一脸失望，暗暗摇头。

　　在下界，世俗的人心性不佳，控制不了自己的本心，倒也还可以理解。

　　可是，在仙界的诸天万界，云水瑶也跟着吕重跑了不少地方。这会儿却发现仙界，也不是想像中的美好。

　　除了仙灵之气的等级高了些，就没给她什么好的感觉。

　　她发现，不论是仙人，还是凡人，在本质上都没什么区别。唯有的不同，就是凡人孱弱，仙人强大罢了。

　　“水瑶姐，其实仙人也是人，都有七情六欲。在极端的条件引惑之下，控制力也不见得有多高……”敖夜笑着摇了摇头，顺便岔开话题，“不说她们了，问问夫君接下来要去哪里？”

　　吕重也收回了自己的仙识。

　　对于天都星的这些暴走的女修，他也唯有苦笑一下，却也不想帮助她们。

　　的确，这次在兽神那里，吕重收取的东西实在太多。甚至连那杆能激发玄初神光的黑色旗子，也被他给收了起来。

　　也正因为这件混沌至宝级的黑旗被吕重收走，才让这次的玄初神光于中途停止喷发。

　　吕得曾用仙识察看过这件至宝。它能吸收无穷的玄阴之气，再行转化为玄初神光。甚至其内还存在不下几十万道玄初神光。

　　可是，吕重知道天都星上的那些女修的心性后，果断地不想释放玄初神光了。

　　这样不是在帮助她们，而是在害她们。


第1162章 熟人

　　离开天都星，吕重等人乘坐着那艘至尊版的二级飞船，一路向霖明古星进发。

　　玄古荒神域是妖族横行之地，也隐藏了无数强大的古妖。

　　不过，与想像中的不一样，这里虽然崇尚弱肉强食，但是，吕重等人所见的妖族之人，也并不是遇见人族就喊打喊杀。

　　一路上，吕重与诸女似星际旅游一般在玄古荒神域飞行。

　　这一路上，诸女也没有再返回大寂灭珠，她们的实力不弱，甚至就算吕重悄悄摸入一些星球收集太古虫族的遗迹之地，她们的身边也有不少超级虫王守护。

　　特别是玄兵噬魔蚁一族的虫王，它们在地仙界等了上亿魔头的尸体，不但有十几只王级玄兵噬魔蚁晋入魔帝境界，更有几万的魔皇境的异虫存在。

　　更兼之，这些异虫的感应力极为敏锐，也能变大变小，隐匿在诸女的身边。

　　所以，就算吕重本尊悄悄离开，在短时间内吕重也不会为诸女担心。

　　要知道诸女不但有虫族顶级强者守护，还有吕重曾收服的帝级强者守护呢。再说了，诸女现在每一个几乎都是从头到脚武装到了牙齿。每一个人手里都有先天至宝级以上的装备护身。当当敖夜掌控的乾坤镜，就能让诸女立于不败之地。

　　一路上，吕重通过之前利用虫神圣感光波记下的虫族遗迹所在的星球，能轻松地确定哪些遗迹是太古时代虫神级强者遗留的母巢遗迹。

　　这些太古时代的母巢遗迹，核心之地，几乎没人能打开、进入。

　　可偏偏挡不住吕重。

　　有大道之眼的破界之力神通存在，加上又有玄虚光阴虫虫神之王的传承，只要进入这些遗迹，吕重能在第一时间破开太古虫族遗迹的核心禁制空间，疯狂地收取虫族宝藏。

　　短短的一百多天之内，吕重光临了89个太古虫族的遗迹。

　　收留的能量石、天材地宝、神皇法宝等等几乎是天文数字。

　　不过，最让吕重兴奋甚至狂喜的是，他在这89个太古遗迹之中，收集了几百种被太古虫族强者以大神通、大秘术封印、禁制的太古异虫幼虫或虫卵。

　　神奇的是，这些太古异虫的幼虫、虫卵，都还蕴藏着强大的生命力。

　　在这几百种太古幼虫之中，吕重赫然发现了两种排名前十的幼虫。

　　一种是排名第六的无双霸体虫，是肉身最为强大、恐怖的一种异虫。

　　另一种是排名第十的九天幻圣虫。是幻术一道的集大成者。最高级的九天幻圣虫，能以幻境迷惑、蛊惑圣人强者。

　　其他的太古异虫，都有一两种种族天赋神通存在。

　　这一下子收了几百种太古异虫的幼虫与虫卵，几乎让吕重欢喜到了极点。

　　而且，有了这次从虫族各大遗迹中寻找到的宝藏资源，几乎能支撑吕重席下虫族大军几千万亿年的消耗。

　　“哈哈，这次的确不虚此行。玄古荒神域简直就隐藏了无穷无尽的宝藏——”吕重兴奋地大笑。

　　不过，在兴奋之余，吕重也有些失落。

　　这玄古荒神域的确隐藏了无数的属于太古虫族时代的宝藏，但是，也有大量的遗迹所在因为时间或其他特殊原因而成了废墟。里面的东西被人一扫而光。

　　“希望玄虚光阴虫一族的宝藏不要也被人刮走一空……”路上，吕重的心里也是微微有些担心。

　　当年，太古虫族的最强主玄虚光阴虫虫皇，在陨落之前，还是赶回了虫族基地。

　　它强行封禁了玄虚光阴虫一族的至强宝藏。再把它那一族的几十只潜力最强的幼虫给封印起来。

　　因为它们是时间系的最强异虫，透过时间长河，玄虚光阴虫隐隐还是算到太古虫族还是有崛起的一天，便以虫族皇族最特殊的能力，把自己一族的未来与传承功法时光之心给封印，传送出了时间长河。

　　所以，吕重所得的封印玄虚光阴虫幼虫以及时间之心的宝盒、金属铭牌，并不是与玄虚光阴虫一族的宝藏藏在一起的。

　　这亿万会元过去了，天知道会不会有顶级圣人光顾玄虚光阴虫的藏宝之地，把宝藏给盗走一空。

　　“玄虚光阴虫的宝藏所在地，应该就在霖明古星附近的一颗星球。只是究竟是哪一颗星球？又或者那个星球在这亿万会元的时间长河中有没有崩溃？”吕重不由嘀咕起来，有些患得患失。

　　因为，整个太古虫族，最大的宝藏就是玄虚光阴虫一族的宝藏。

　　作为太古虫神中的万神之王，玄虚光阴虫就是当时代所有虫族的皇族。

　　皇族的宝藏，绝对是整个太古虫族时代的最大一份藏宝，同时，其藏宝的质量也必要远远高于其他虫族无数筹。

　　“希望玄虚光阴虫一族的宝藏还在……”吕重双眼微微眯了起来。

　　就在这时候，颜妍盯着飞船的显示屏，突然惊呼出声，“夫君，前方似乎发生了战斗，有人往我们飞船逃了过来……”

　　许心妍大有一种唯恐天下不乱的感觉，大叫起来：“哇，果然，有人往我们这些冲过来了，看来我们要遇上麻烦了……”

　　“麻烦？”白素素冷笑一声，傲娇地哼了起来：“哼，只怕没人能给主人造成麻烦吧？一些小喽罗，本姑娘一个人就能解决他们！”

　　的确，如今，别说吕重了，这是一个能轻易灭世帝级强者的人物。甚至连巅峰仙帝、魔帝都有不少栽在吕重的手里了。吕重这个主人在白素素这个蛇妖的心里，就是最强大的人物。

　　而敖夜、木苍穹、冷眉、郑玲珑、颜妍、云水瑶、许心妍七女，也是实力超卓的巅峰仙皇。而且诸女的战斗力更是变态，就算是面对普通的仙帝、魔帝也有一抗之力。

　　再加上她与白素贞、小青、胡媚四人，这些人组就的队伍，就算是一般大型势力打上门来，也绝对会自找苦吃。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道流光向众人所在的飞船激射而来。

　　坐在吕重旁边的木苍穹，双目一睁，陡然道：“似乎是熟人……”


第1163章

　　“夫君，还真的是熟人呢……”敖夜也是微微出声。

　　吕重微微点了点头，不错，他也感应到了。

　　前方被追杀的人赫然就是几十年前在仙幻星遇到的诸葛明、木易、东方长琴、雷托天、轩辕磊等人。

　　当年，这五人正是仙幻星的城卫。吕重等人的进城的费用，还是诸葛明主动掏的。

　　吕重、木苍穹、敖夜三人一共一百五十块中品仙石的入城费。虽然不算多，可也是诸葛明的一份心意。甚至，诸葛明认为三人刚飞升仙界，应该没多少仙石的储备，还曾主动邀请三人到他的房子居住。

　　这五人的实力并不高，甚至实力最强的诸葛明也不过是巅峰金仙境界。

　　只是，当时的吕重也是刚刚飞升仙界不久，那时候，也就刚刚突破玄仙境界。

　　算起来，诸葛明等人也算与吕重相识于微未。在仙幻星时，吕重也曾与诸葛明等人有约，说有机会便去拜访诸葛明等人。却不想在仙幻星忙过了头，早就记忆了与去拜访诸葛明等人。

　　偏偏吕重在仙幻星大发神威，各种惊人的战绩，几乎让吕重成为所有年轻强者心目中的偶像。

　　诸葛明等人也觉得自己等人与吕重的地位相差太远，要是去拜访吕重有攀高枝的嫌疑，于是也不好意思上门……

　　……

　　“大哥，你与二哥带着四弟、五弟先走，我来断后。快——”东方长琴对着诸葛明、木易吼了起来。

　　追兵越来越近，他们如果再不做决断，只怕会全军覆没。

　　“不……不行！要断后，也得我这个大哥来……”诸葛明喘着恶气，把背上的雷托天直接向东方长琴甩去。当然，他用的是一股柔力。

　　见自己的大哥耍赖，东方长琴郁闷得不行。他要是不接住雷托天，只怕雷托天会会摔伤。无奈之下，只得伸手一挥，一股柔和的力量托住了雷托天。

　　“快走！前……前方有一艘至尊致的二级飞船驶来，实在不行向他们求救。能买得起至尊版二级飞船的人非富则贵，甚至不必就没有大罗境以上的强者存在。你们如果得救，说……说不定还能救……救得了我……”话音一落，诸葛明不再逃逸，整个人反而向追兵冲杀过去。

　　“大哥……”东方长琴骇声大叫。

　　木易见状，不由心中大寒，连忙把身上背着的轩辕磊也交给了东方长琴，“三弟，快走带着四弟、五弟去求救。我去帮大哥一把——”

　　木易可不敢给东方长琴反应过来的时间，整个人化为一道流星，向诸葛明追去。

　　“靠！这两混蛋……”看着反身去断后的大哥、二哥，东方长琴的双眼中一片湿润，暗暗咬牙，一手托着一人，风驰电掣地向前方星空隐隐出现的一艘飞船冲去。

　　东方长琴明白，要想救自己的大哥、二哥，只有这个机会了！

　　“哈哈，有两个垃圾赶回来送死了——”追兵中，一头虎形巨妖，狂笑起来：“虎炮、虎吒，你们两人给我去宰了这两个人类。至于其他人，给我追……”

　　虎形巨妖霸气无双地吼声，让追随他的妖怪兴奋之极。

　　“遵命——”两头实力为中位玄仙境的虎妖，咆哮一声，分别杀向诸葛明、木易。

　　“不好，虎将军，那几人逃跑的方向驶来一……一艘飞船……”一小妖陡然向虎形妖王报告起来。

　　“飞船？才……才二级飞船，怕它个鸟！大王的后续大军不也快赶至了吗？给老子追上去，对方识相还好，可以饶他们一命，要是不识相，直接杀上去。另外，把这边的情况报告大王。我怕飞船赶来的人是来接应这些家伙的——”虎妖暴声大喝。

　　“遵……遵命……”报告的小妖被巨虎这么一吓，双腿双软地迅速退开，并果断地拿出传讯石，与后面的大部队联系起来。

　　……

　　“混蛋，杀——”诸葛明手持一极品仙器，不要命地攻击着拦住他的虎吒。

　　虽然只是下位玄仙，但是有了极品仙器的配合，一时间诸葛明杀得中位玄仙级的虎吒不得不避其锋芒。

　　木易也是一个精明人。此时也没是不惜极度消耗着体内的能量，利用上品仙器全力对战虎炮。

　　两人都明白，现在不是吝啬体内能量的时候。只有全力消耗能量阻对方一阻，才有可能坚持下来，毕竟，对方是两个中位玄仙级的妖怪。实力比他与诸葛明都要强。

　　如果不是两人的兵器等级比虎妖们高级得多，只怕他们早早就陨落了。

　　“哈哈，人类，别以为我们不知道你们打的主意。哈哈，你的兄弟们绝对逃不掉的。甚至那艘飞船的人不出手还好，一出手，他们的人也得留下命来。我妖族大军也在源源不断地开拔过来。所以，你们绝对逃不掉的。还是乖乖地把那件宝贝给我交出来吧……”虎吒狂声大笑，一副吃定了诸葛明、木易两人的眼神。

　　“要宝贝没有，要命倒有一条！”诸葛明冷声一喝，手中的极品仙剑，光华大亮，一道璀璨之极的剑气以迅雷不及掩耳之势轰向虎吒。

　　“找死——”虎吒大怒，巨大的虎爪带着无穷的凶戾气势，猛地向诸葛明拍了下来。

　　虎吒是真正的妖族，也有妖族炼体术，它没什么上好的武器、法宝。因为它本身就是可媲美中品仙器的法宝。配合强大的妖仙之力，它的全力一击，根本就不是诸葛明能对抗的。

　　偏偏这诸葛明有一件极品仙器护身。

　　不然，虎吒自信能一击灭了诸葛明。

　　虎吒却是不明白，装备也是实力的一种。人族天生体质比不是妖族，一般的修士只然要靠装备也补足或增强自身的实力。所以，也有了炼器之术。

　　妖族肉身强大，可人族最擅长的是智慧与创造。

　　同级的人族与妖族相比，人族肉身不强，但是装备要比妖族精良。这装备就是人族的优势。

　　“轰……”

　　巨大的虎爪与诸葛明的极品仙剑撞击在一起，顿时产生巨大的能量气浪。

　　诸葛明直接被反震力给重伤、震飞。甚至整个人还在空中喷出了好几口鲜血。而虎吒的坚硬虎爪却被一道剑气所伤，右前爪的战斗力顿时被削弱了两三成。

　　“人类，你该死——”虎吒被彻底激怒了。想他可是中位玄仙，对付一个刚刚进入下位玄仙境的人类，居然还被伤了？要知道这个人类早知战斗多时，体内能量也消耗过巨啊。

　　耻辱！

　　虎吒咆哮一声，再次向诸葛明攻击而去。这一次，要铁下心要对诸葛明一击而杀。

　　“大哥……”木易惊得失声大叫，而这时候，虎炮脸上也是闪过一丝阴笑，身形如电，趁木易分神之际，祭出仙宝屠仙梭，以螺旋之势于迅雷不及掩耳之际射向木易的脑袋。

　　只要射中，木易整个脑袋绝对会被射爆！

　　就在这时候！

　　“轰！轰！”

　　星空之中，竟然发生了空间断裂！空间像是被一把锋利的宝刃切开。

　　接着，一只纤纤玉手，闪电般从中钻出。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　两声脆响产生！

　　虎吒、虎炮两只虎妖，一下子就宛如处在不同的空间之中被击中。

　　巴掌声声脆！

　　两头虎中位玄仙境的虎妖直接被打懵了，一嘴牙齿全部被打落。

　　同时，直接被打飞几万公里，再也没有了回应。

　　“这是怎么回事？刚刚，到底发生了什么？”

　　从死亡中逃过一劫，诸葛明、木易骇然失声。

　　瞬间，他们也反应过来。

　　明白自己两人是被救了，不由又惊又喜。

　　“多谢前辈出手相救！”诸葛明、木易恭敬地向玉手出现的方向行礼。

　　“嘻嘻，诸葛大哥、木大哥不用多礼……”

　　就在这时候，前方的空间一阵诡异地扭曲，瞬间，一个空灵的绝美女子出现在两人的面前。

　　来的正是敖夜！

　　只不过，随着实力的不停提升，再加一直在服用千金玄女丹，敖夜不但越来越美丽，气质也与在仙幻星时有了极大的不同。

　　这使得诸葛明、木易两人根本就没有在第一时间认出敖夜。

　　甚至，敖夜绝美的容颜，几乎把两人都震惊得几乎呆傻了。

　　他们在仙界不停执行任务，也算是见多识广，可是，像敖夜如此惊人的女神之资，他们发誓一个都没有见过。

　　偏偏这个绝美的女子还认得他们，甚至还叫出了两人的名字。这让两人几疑在梦中。

　　“请……请问前……前辈是……”诸葛明虽然震惊于敖夜的美貌，不过眼神、心思也很正，这会儿更是恭敬地对敖夜行了一礼。

　　至于木易，也从失神中反应过来，不好意思地躯身行礼。

　　“呵呵，诸葛大哥与木大哥这么快就忘了我了？我叫敖夜，我夫君是吕重，当年在仙幻星还多亏了诸位大哥带路呢……”敖夜微微一笑，能遇到熟人，她也是非常开心。

　　敖……敖夜？

　　“你……你是敖夜？”木易骇然失声，他可记得，当年的敖夜资质虽然惊人，可……可那时候还没有达到金仙境界呢。

　　这才过了七八十年，这敖夜居然这……这么强了？


第1164章 女神国度

　　震惊！

　　不单木易一脸震惊，就连最为稳重的诸葛明也是双眼呆滞。

　　敖夜，他们都认识啊！

　　虽然只是见过一面，但是，她可是吕重的妻子。

　　而随着吕重威镇诸天万界，他们几人越发地不会忘记吕重、敖夜、木苍穹三人。

　　甚至，每每别人谈起吕重的骄人战绩时，他们也觉得于有幸焉。

　　因为他们可是认识吕重，甚至还与吕重有过亲切地交流。

　　只是，诸葛明、木易两人怎么也没想到，短短的几十年不到，不但吕重已成长为绝世无双的超级强者，达到了可镇压巅峰仙帝、魔帝的存在。更没想到当年那个不到金仙境的小姑娘敖夜，如今也成长起来。实力更是深不可测。

　　在诸葛明看来，敖夜能如此轻描淡写地挥挥手就击败虎吒、虎炮两，其本身的实力至少在上位玄仙以上。

　　几十年不到，由不到金仙境界，达到上位玄仙境界，这种修炼速度，绝对是超级天才啊！

　　要是，诸葛明、木易两人知道，现在的敖夜不是上位玄仙，而是巅峰仙皇，只怕他们真正会被吓傻。

　　“果然，不是一家人，不进一家门。吕重变态，这敖夜姑娘也是妖孽……”木易心里微微嘀咕着，“就是不知，当年那个与吕重不相上下的木姑娘，如今又有多强了……”

　　“对了，敖夜仙子既然来了，那吕兄……吕前辈来……来了没有……”诸葛明刚想叫吕重吕兄，可想到如今的吕重已是帝级强者，不由连忙改了称呼。

　　敖夜微不可察地苦笑，道：“诸葛大哥，夫君也来了……”

　　话还没有落音，吕重的身影已凭空在敖夜的身边出现。只见他笑吟吟地看着诸葛明、木易，道：“诸葛兄、木兄，别来无恙吧……”

　　“吕……吕前辈……”诸葛明、木易顿时激动起来，连忙向吕重行礼。

　　吕重顿时苦笑，摇了摇头：“诸葛兄、木兄，别多礼。我的岁数可不大。你们叫我前辈可就把我叫老了。大家都是修行之人，自当洒脱人生，无拘无束才对。何必在乎那劳什么礼节？我等同为修道之人，证道不分先后，当以兄弟相称才对。否则，也枉我们认识一场。”

　　吕重说的是真心话，他现在还真心没有做前辈的觉悟。

　　真要被人称为前辈，他还真的不适应。

　　在熟识的朋友面前，他觉得大家还是平等称呼，才不会尴尬。

　　至于在陌生人面前，吕重被称为前辈，他才不会理会那么多。有时候，前辈的架子也是要摆一摆的。

　　“吕……吕哥！”木易倒是爽快得很，感觉到吕重的真诚，第一时间换了称呼。

　　诸葛明瞪了木易一眼，苦笑着道：“那我就无礼了，吕兄，不知我三弟、四弟、五弟……”

　　虽然诸葛明也知道，既然吕重出现了，东方长琴、雷托天、轩辕磊三人也应该安全了。只是，他还是禁不住下意识地询问了一下。

　　“呵呵，他们没事，刚刚服下丹药，正在我的飞船内休息！你就不用担心了。”吕重知道诸葛的担心，不由笑着劝慰道。

　　刚刚之所以敖夜最先赶来，却是因为吕重在为雷托天、轩辕磊两人疗伤，稍稍耽搁了一下。不过也仅仅是一息的时间罢了。有吕重出手，原本淹淹一息的雷托天、轩辕磊两人，已在倾刻间变得生机旺盛……

　　木易听了，兴奋地大叫起来：“太好了！”

　　诸葛明心中的大石也算落地，苍白的脸上也多了一丝笑容。

　　“呵呵，几十年没见了，不如到我的飞船上坐坐？”吕重笑着发出了邀请。

　　诸葛明一笑，抱了抱拳，“敢不从命！”

　　正当吕重要带着诸葛明、木易两人走的时候。之前追杀诸葛明等人的妖族之人，在领着的虎妖的带领下，已迅速把吕重等人给围了起来。

　　“呵呵，看来，还真要不开眼界的人呢！”吕重淡淡一笑，目光微微一眯，古怪地看着围住自己等人的妖修们。

　　诸葛明、木易也是相视一笑，双眼之中无来由地流露出了一丝怜悯。

　　得罪他们几兄弟，这些妖怪不会有什么。可是这些家伙居然见了吕重还不逃跑，甚至还围了上来。

　　真的是“不作死，不会死。”

　　吕重是何人？

　　虽然几十年没见，可是诸天万界一直流传着他的传说。

　　甚至，吕重的面貌形象已被无数势力的高层给传递至了诸天万界。

　　几乎每一个势力的强者，都在严重地警告自己势力内的纨绔子弟，就算得罪任何一个帝级强者，也千万不能得罪吕重。

　　这个吕重，如今在诸天万界的威慑力越来越强了。

　　特别是一年前，在地仙界祖星，吕重瞬间移杀无数几位魔帝与十三位魔皇，更是让所有人震惊不已。

　　算一算，倒在吕重手里的帝级强者，都有几十人了。而且，还有好几个上位仙帝、巅峰魔帝被吕重打败甚至擒住！

　　这等凶人，普通纨绔子弟一见都要望风而逃的。

　　这些妖修，居然还能围上来？

　　“娘的，原来妖族这么牛逼，连一些大罗境界都不到的小妖，居然都敢围攻吕重？”木易在心中轻笑起来。

　　更让木易、诸葛明无语的是，那只领队的虎妖居然傲气无比地围了上来，一副牛气哄哄的神情。高昂着头，看着吕重，接着目光又落到敖夜的身上，发现敖夜那绝世无双的容颜，不由双眼闪过两道淫光，阴森森地道：“人类女子，你居然敢对我的两位虎将动手，说不得本将军要为手下讨一个公道了。”

　　“讨公道？”敖夜双眼陡然一冷，“你试试——”

　　“够嚣张，够辣，哈哈，本将喜欢！”虎妖双眼放光地看着敖夜，淫笑起来：“嘿嘿，自然是把你捉来当我的性……性奴——”

　　话还没有落音，这修为达到上位玄仙境的虎妖，整个人在淫笑中被一张超速冲击而至的空间之网给切割成无数块。

　　一时间，鲜血四浅，血肉横空。

　　“啊……”

　　无数妖兵惨叫起来。

　　这些妖兵怎么也想不到，那个比妖族最美妖帝还美的女子，居然这么凶残。

　　居然动念间，就对他们的首领发动了攻击。

　　更恐怖的是，面对这女子的雷霆攻击，他们的首领居然连反应都反应不过来，就直接被秒杀了。

　　要知道，这虎妖也是上位玄仙境的存在啊！

　　它们哪里知道，这头虎妖首领已犯了敖夜的大忌。居然敢以色迷迷的眼睛看她，甚至还敢说把敖夜捉去当性奴。

　　他不死，才是怪事！

　　跑！

　　所有妖兵，一窝蜂地就要逃跑！

　　这次遇到的人类，太恐怖了。恐怖到让他们绝望。

　　乱套了！

　　这些之前追杀诸葛明五兄弟的所有妖兵，这会儿完全乱套了！

　　“个个身上都有滔天业力缠身，罪恶值几乎是善良值的几十万倍。该杀——”

　　展开了功德天眼，看清了这些妖兵都是一些罪孽深重的家伙，敖夜没有任何犹豫，右手一挥，无数道空间刃顿时在星空中纵横交错。

　　一瞬间，几十个妖修整个人都被爆成数百团血肉。

　　“不！放过小妖！啊！！！！！不要杀我……”

　　无数妖兵被敖夜的霹雳手段给吓惨了，爆发出来濒临灭绝般的哀嚎声。

　　“聒噪——”敖夜对于这些妖兵可没有任何怜悯之心，这些家伙罪恶滔天，杀了他们正是替天行道。

　　动念间，每一道空间刃，都追上了一个妖修。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道空间刃出现，只一瞬间，所有的妖修几乎被斩杀一空。

　　好强！

　　诸葛明、木易心中倒吸着凉气，目光中也是不可抑制地闪过一丝丝震惊与骇然。

　　如今的敖夜，太强了！

　　强得超乎他们的想像！

　　解决了这些妖修，敖夜自然而然地挽住了吕重的手臂，笑容满面地看着诸葛明、木易，说道：“这些垃圾已清理完毕，诸葛大哥、木大哥，走吧！”

　　刚刚还一副噬血修罗的样子，转眼间居然就成了吕重身边小鸟依人的温柔女子，这种气质的转变，居然还不让人觉得突兀。

　　“好……好……”

　　诸葛明下意识地点了点头，现在，他的心神还被深深地震荡着呢。

　　“这……这居然是一位妖媚女神干的？”木易却没有说话，呆呆地看着星空中那些被切割成无数块的血肉，一脸抽搐。顿时觉得自己再也不能相信“女神”这种生物了。

　　直到进入吕重等人的飞船，诸葛明、木易两人才从失神中清醒过来。

　　不过，两人也明白，敖夜认真来说也是在为他们五兄弟报仇呢，对于敖夜的血腥手段，两人最终也是没再见意了。

　　一进入飞船，诸葛明、木易再次傻眼了。

　　他们几疑自己进入了女神之国度！

　　敖夜、木苍穹、冷眉、云水瑶、郑玲珑、颜妍、许心妍七女风姿绝世，居然都是吕重的妻子。

　　而白素贞、白素素、小青、胡媚四女也似乎与吕重有些暧昧。

　　十一位超级女神，让诸葛明、木易觉得浑身不自在。

　　他们从从来没见过如此绝美的气质女神。更别说一次性见了十一位。

　　一时间，诸葛明、木易以及清醒的东方长琴都在刹那间忘了吕重的实力，对吕重禁不住都产生了一种羡慕嫉妒恨。


第1165章 瘟神出世！

　　吕重并没有见怪，因为这是人之常情。

　　再说了，诸葛明、木易、东方长琴三人虽然看诸女的眼光微微有一阵失神与痴迷，但眼神很正。

　　而吕重一人被如此多绝美的女神包围，也的确是招人嫉妒的。

　　“我……我的娘！好美的女神！居然全是吕哥的妻子与红颜知己，吕哥好幸福啊，我嫉妒了——”木易最先从失神中清醒过来，坦荡地表示出自己的羡慕与嫉妒。

　　听了木易的话，敖夜、木苍穹、冷眉、郑玲珑、颜妍、云水瑶、许心妍七女倒是没事，呵呵而笑。

　　至于白素贞、白素素、小青都禁不住玉颜一红，双眼媚如春江流水，一汪深情。

　　倒是胡媚，小脸虽然微微一红，但是眼睛倒很清正。她虽然对吕重极为崇拜、尊敬，甚至也有极强的好感，但是，她陷入的还不深。

　　“我的乖乖，这吕重的气质越来越迷人了。我要是与他在一起呆久了，只怕也会陷落，不行，我得尽快离开他的身边……”深深地看了吕重一眼，胡媚心中陡然有些迷惘。

　　吕重的身边已有这么多女神存在，她不想再陷进去了。

　　可是，在作出了这个决定后，她的心里居然又闪过一丝不忍与痛苦。

　　一时间，胡媚心中也是思绪万千。

　　吕重实力强大，又相当英俊，对朋友相当亲和，对敌人冷辣无情。

　　妖族本就崇拜强者，妖族女性也自然地对强者有着亲近之心。

　　而且吕重本身又无人妖之偏见，对他的诸位妻子也相当尊敬，甚至对女性都是平等而视之，绝对不凌驾于女人之上。

　　这样的为人，是从地球出来就带来的平等思想。

　　可是，这种思想，对于仙界的女性修士来说，简直就是一种极致的诱惑之毒药。

　　更别说，胡媚还是男女极不平等的妖族之人了。

　　只要与吕重接触的越久，必定会有越来越多的女子被吕重吸引而不可自拔。

　　白素素如此，白素贞、小青如此，现在的胡媚也是如此。

　　“该死，我……我该怎么办？”

　　胡媚心中苦闷之极，想离开吕重，可又有些舍不得。可不离开，势必会爱上吕重而无法自拔。

　　顿时，胡媚走神了，双眼下意识地就落在吕重的身上，眼神却是失去了焦距。

　　木苍穹、敖夜看出了胡媚的内心在挣扎，也是微微一叹。

　　“夫君真正的是害人不浅！”敖夜心中苦笑，与木苍穹面面相觑。

　　木苍穹却是摇了摇头，“不关夫君的事。本身本就优秀。自然能在无意间吸引大量的优秀女性。相处越久，这些女性就会如飞蛾扑火一般被吸收过来，无法自拔。夫君要不是为着我们着想，这会儿早就不只我们这些女人了……”

　　敖夜自是明白，不由又是苦笑，又是无奈。

　　自从修炼以来，加上在大寂灭珠内时间加速世界的时间，诸女与吕重的修炼时间都超过了一千多万年。

　　这么长的时间内，吕重真正拥有的女人也才她们七人。

　　甚至白素贞、小青、白素素三女都与诸女呆在一起都接近了一千万年了。

　　三女都对吕重爱到了极点，只要吕重有心，只怕三女早就成为吕重的女人了。

　　可是，到现在，三女还没有与吕重进一步发展关系，可见吕重本身就不是一个滥情的人。

　　要知道吕重可是修炼了阴阳和合大道这等逆天功法。这部功法之中，也有顶级的双修之术啊。

　　“希望就这么四个吧……”敖夜苦笑了一声，与木苍穹传音。

　　木苍穹微微点头，“我想也差不多就是这四个了……”

　　……

　　吕重并不知道敖夜、木苍穹在暗中交流，就算知道，他也不会动心去窃听。

　　这会儿，重伤的雷天托、轩辕磊两人也清醒过来。

　　两人谢过吕重等人的救命之恩，也陷入了呆滞之中。

　　好在有诸葛明、木易、东方长琴三人提醒，雷天托、轩辕磊两人也没出什么洋相。

　　能见一见吕重这个在短短几十年之内威镇诸天的强者，雷天托、轩辕磊两人也是完全陷入了激动之中。

　　对于他们来说，现如今的吕重，是真正的高高在上的大人物。

　　可是，这个大人物非但不傲慢，反而记得当年的自己等人的一点小恩小惠，这让他们也是开心、敬佩不已。

　　在雷天托、轩辕磊看来，吕重这样的人，才能算得上真正的大人物。

　　当年吕重曾有心找诸葛明、木易等人喝洒了。却不想在仙幻星的时候，不是忙着修炼，就是忙着收集各种天材地宝。却是一下忘了。

　　这一次，能在玄古荒神域相逢，也是殊为不易。

　　在颜妍的张罗下，一桌丰盛的佳肴，立刻摆上了餐桌。

　　而敖夜几女，却是准备了一些顶级的仙果、美酒，让诸葛明、木易、东方长琴、雷天托、轩辕磊五人震惊得下巴都快掉下来。

　　酒足饭饱之后，吕重也有些好奇地问了起来，“对了，诸位兄弟怎么闯入了玄古荒神域了？又怎么会被那些妖修追杀？”

　　吕重这么一问，诸葛明、木易等人不由一阵苦笑。

　　诸葛明深深吸了一口气，道：“吕哥，也不瞒你。我们来玄古荒神域是来执行任务的。上次仙幻星仙道拍卖大会结束，我们不少人都被派到了这玄古荒神域。名为历练，实为寻宝。”

　　“寻宝？”吕重疑惑起来，“你们是要去霖明古星的弥须古神战场寻宝？可哪里不是被人搜刮得一干二净了么？”

　　诸葛明看了一下木易、东方长琴、雷天托、轩辕磊，似乎有些为难。

　　木易却是笑了起来，道：“大哥，吕哥又不是别人，说出来也没什么打紧。”

　　东方长琴、雷天托、轩辕磊三人也连连点头。

　　以吕重如今的实力，可是能辗压巅峰魔帝的存在。有什么宝贝能让他看得上？

　　再说了，吕重真要有心探查，也未必有什么秘密能瞒得住他。

　　想到这里，诸葛明点了点头，看着吕重，认真道：“这次被派入玄苦荒神域来，是为了太古时代虫族的宝藏——”

　　太古虫族的宝藏？

　　吕重顿时双眼精光一闪，敖夜、木苍穹等女也是心中一惊。

　　她们没想到，这次居然凑到了一起来了。

　　居然还有大势力的人在寻找太古虫族的宝藏。

　　一时间，众女顿时惊讶起来。

　　“太古虫族的宝藏？现在还有人知道太古虫族？”敖夜出声而问。

　　见吕重与诸女居然没有任何意外，显然，他们也是知道太古虫族的。

　　而且吕重等人也在这玄古荒神域出现，想来他们也是为此而来！

　　这么一想，诸葛明等人也不认为自己是泄密了。

　　当下，诸葛明点了点头，“三年前，太古虫族的宝藏在顶级的大势力中已不是秘密了。因为三年之前，有人无意间打开了一处虫族禁制空间，得了其中的庞大宝藏，这引起了不少势力的注意。”

　　什么？

　　这话一出，吕重的心头震动最大！

　　他根本就没有想到，现在还有人能打开太古时代的禁制封印，甚至还能取走其中的虫族宝藏。

　　这无疑让吕重心神一震，也为他这次的玄古荒神域之行，产生了一定的影响。

　　“那到底是谁打开了一处虫族禁制空间？”木苍穹知道吕重心中产生了震动，不由代为追问。

　　这时候轩辕磊出声了：“好像是地仙界的一个叫吕岳的瘟神？”

　　吕……吕岳？

　　瘟神吕岳？

　　吕重顿时脸色一沉，心中更是突然惊动起来。

　　吕岳？

　　他又岂不认识这瘟神吕岳？

　　认真说来，这瘟神吕岳，还是带他吕重修炼的领路之人。

　　没有吕岳残存的元神真灵，吕重就不会那么快地进入修炼之路。

　　同样，当年，瘟神吕岳更是间接地给他留下了一个大寂灭珠。

　　虽然，瘟神吕岳以前一直没有认出大寂灭珠的真正来历，但是，他也把大量的异虫收存在大寂灭珠之内。

　　封神时代之前，瘟神吕岳，实力太弱，才大罗金仙。他并没有成为大寂灭珠的真正主人。但是，他也曾经年有过大寂灭珠。

　　一定知道大寂灭珠的不凡。

　　一旦他把大寂灭珠的事上报了通天教主等圣人，只怕就算是圣人，在知道了大寂灭珠的存在后，也会出手争夺……

　　“不对！那吕岳在封神之前没有泄露大寂灭珠的秘密，现在，只怕更不会泄露……”吕重双眼微微一亮。

　　“瘟神吕岳？他当年不是身陨了么？元神应该被束缚在封神榜之内啊，怎么还敢出来？不怕元神被人吞噬么？”敖夜也是好奇地问了起来。

　　东方长琴笑了起来，“呵呵，这个我还真知道。好像这瘟神吕岳，最近的一两百年之内似乎得了无穷功德，从而成为强行从封神榜脱困的第一人。甚至还借助了无边功德之力重新凝聚了肉身。如今，这位昔日的瘟神，实力可是相当惊人的……”

　　什么？

　　吕重陡然双眼一睁，突然明白了许多事情。


第1166章

　　瘟神！

　　吕岳！

　　吕重终于明白当年他在地球做了那么多的善事，却没有捞到一点功德了。

　　功德全归了吕岳，而业力却归了他吕重！

　　当年吕重的确是吞噬了瘟神吕岳的真灵，认真说来，吕岳也能算是吕重修行的带路人。

　　可问题是，当年吕岳的元神真灵根本就是不怀好意，想要对吕重夺体重生。结果因为意外反而被吕重给吞噬了他的一丝真灵记忆。

　　可以说，吕重并不欠瘟神吕岳！

　　只不过，大寂灭珠这种道器本是自瘟神吕岳的手里流传出来的。

　　不管有意无意，吕重的确得了天大的好处。

　　所以，大道认为吕重欠了瘟神吕岳一翻天大因果。

　　是以，每当吕重赚了无穷功德的时候，所有功德都被大道本能地赏给了瘟神吕岳，而其中的庞大因果业力则完全给了吕重。

　　大道无私！

　　吕重能得到大寂灭珠这超级至宝，岂能没有无穷的凶险？

　　能够渡过去，才是你的机缘。如果不能挺过去，不好意思。大寂灭珠会在大道的无意安排下再次认主。

　　当年，吕重如果不是及早地就得了五福石镇压气运、增幅气运。吕重极有可能被之后的滔天因果业力给弄得身死道消。

　　可就算这样，五福石最终还是因为助吕重镇压气运而崩溃了。

　　在凡人界时，都能有东西弄毁与落宝金钱一般质地的超级宝贝？而且还是气运类的宝贝？

　　之前，吕重对气运之说什么都不懂。可能还不会明白。

　　现在，吕重本身有十二品青莲在护身、镇压气运。而他同样凝聚出了不弱的气运之在道。

　　这时候，吕重哪里还不明白。

　　像五福石那样的宝贝，都足以助一个普通人迅速修炼成为仙皇级的存在了。甚至只要其主心中纯和、安宁，妥妥地能助其主人成为帝级强者。

　　这是一个勉强能镇压着帝级强者的无上仙宝。

　　可是吕重在得到五福石后，居然于短短的几十年的时间内就让其崩溃了。可见，当时吕重招惹的因果业力何等惊人。

　　不过，“大道五十，遁去其一。”

　　就算大道要灭亡任何一种生物，其实都会对这生物留有一线生机。

　　吕重无巧不巧在五福石被毁灭的第一时间，于亚特兰提斯世界内得到了十二品青莲。

　　这是一种更为强大的气运至宝。

　　有了十二品青莲的存在，吕重本身的敢运才得以再次暴涨。

　　而当吕重完全收服了霉运虫一族，其气运长河已彻底地稳定了下来。

　　可以说，当年没有五福石的相助，吕重绝对不能坚持下去。

　　那种恐怖的业力，是阻挡吕重成道的至强阻力。

　　当年，十二品青莲的出现，才是真正的关键。这是吕重真正“转运”的契机。

　　直到此时，吕重才算真正有了对抗那无穷无尽业力的资本。

　　“果然，大寂灭珠不是那么好拿的。幸好，大道不弃。让我得到了五福石、六品金莲、十二品青莲的相助……”

　　吕重是真的明白了。

　　不管当年吕岳的动机如何，可他到底是因为瘟神吕岳而走入修行大道。绝了瘟神吕岳的大机缘。

　　所以，在地球时代长时间内，他收获不到一点功德。

　　杀入小本日岛国，毁了靖国神社无数圈养的战争凶魂、戾魄，平息了亿万人心中的怨气，这等大善事非但无一点功德，甚至还陡降无穷业力……

　　灭至强病毒，解救下界无数人类，功德没落到吕重的身上。要知道，这种功德之力，绝对是海量的。至少可助普通筑基修士，一路飞升仙界成就大罗金仙之位。

　　……

　　一桩桩事，现在想来，却是有太多的破绽！

　　直到吕重在下界渡过灭世大天罚，救了下界无数小世界的生灵，搛得庞大之极的功德，才一举偿还了与瘟神吕岳的因果。让吕重第一时间得到了大道嘉奖，获得了无穷无尽的庞大功德之力。

　　而同时，瘟神吕岳，也借吕重的这一波救世功德的一部分，成功从封神榜的束缚中自行挣脱而出，并利用至强的功德重聚肉身，一路实力疯涨……

　　瘟神吕岳，本身就是封神大战之前的一个对虫族有着极强研究的牛人。

　　而且，未必就不知道一些太古虫族时代的秘闻。

　　没有众封神榜脱脑出来还好。一旦脱身，他自然想变得更强……

　　“瘟神曾经意外得到过一份太古虫族时代的藏宝图，而且当年他培养的瘟虫大军，也有不少拥有太古虫族的血脉……”说到这里，东方长琴深深地看了吕重一眼，道：“瘟神吕岳一从封神榜上脱困，就往玄古荒神域跑，结果在离霖明古星的一个巨大卫星星球上，打开了一个太古虫族的宝藏。结果被人发现，而引发了一场超级战斗。而太古虫族宝藏也在最近几年传遍了整个诸天万界的高层……”

　　原来如此！

　　吕重双眼一眯，微微点头。

　　他明白了一个大概！

　　不过，心里却是掀起了滔天巨浪。

　　这瘟神吕岳，既然能破开其中一个宝藏的禁制，只怕也真有能力破开第二个甚至第三个……

　　“该死，怎么突然会有这样一个家伙与我来争夺太古虫族宝藏？”吕重心中一冷，隐隐产生了一丝惊人的杀意。

　　认真来说，现在的吕重，已完全不欠瘟神吕岳了。

　　如果瘟神吕岳不来招惹他吕重，吕重也懒得理会这个瘟神。

　　可是，断人财路，简直是仇深似海。

　　吕重可不希望还有人能掌控太古虫族大军！

　　“有意思，看来，我还真的要与这个瘟神吕岳做一个了断——”吕重心中冷笑，转头看向东方长琴，问道：“东方兄，你可知道如今的瘟神修为大概如何？”

　　“呃？”东方长琴古怪地看了吕重一眼，道：“我没见过瘟神吕岳，并不清楚他的真正实力。但是，有传言瘟神吕岳最近实力暴涨，有可能达到了仙皇巅峰境界……”


第1167章 霖明古星！

　　仙皇巅峰境界？

　　如果真的是仙皇巅峰境界，倒也不足为虑。

　　不过，这可是传说中的瘟神，他的最强战斗力不在于本身的实力，而是在于席下瘟虫大军的实力。

　　吕重能够在仙皇境界，对抗仙帝级的存在。

　　这传说中的瘟神，未必就没有可能如吕重一般，拥有逆天的战斗力。

　　“有意思！”吕重双眼中流露出一丝火热的战斗欲望。他还真有有心与瘟神吕岳对战一翻，看看到底是对方席下的瘟虫大军厉害，还是自己手下的虫族集团军厉害。

　　虽说吕重的操控、役使虫类的秘法，曾来源于瘟神吕岳，但是，自从吕重凝聚出天道之眼后，多了灵魂种镜的控制神通，吕重役使虫族的禁制之术已变得顽固不可破。

　　而现在，吕重的天道之眼更是晋级为大道之眼，灵魂种镜神通更加地难以被破解。

　　这时候，吕重的役虫之术，已完全是青出于蓝而胜于蓝了，他有信心在面对瘟神吕岳的时候战而胜之。

　　“对了，诸葛兄，到底有多少势力在探寻虫族秘宝？又有多少虫族遗迹被发现了？”吕重突然出声问道。

　　现在，吕重关心的不是与瘟神吕岳的战斗了，而是整个太古虫族的遗迹被发现了多少个。当然，吕重最为担心的是玄虚光阴虫一族的藏宝，有没有被发现。

　　诸葛明微微沉思了一下，好一会儿才出声，“好像在诸天万界排名前一百名的势力，都开始注意到了太古虫族的遗迹。现在，大概有50多个遗迹被肯定是太古虫族的母巢遗迹了。可是，最终只有一个太古虫族的遗迹被瘟神吕岳无意破开……”

　　才50多个被发现？

　　只有一个遗迹被破开？

　　吕重顿时松了一口气。

　　可是，吕重的心中也没有多少轻松感。

　　即然有一个遗迹的禁制被破开了，那么，接下来必定会有更多的遗迹被发现、被打开。

　　“看来得尽可能快地行动了！”吕重心中有了决定。

　　目光在诸葛明、木易、东方长琴、雷托天、轩辕磊五人的身上一扫，吕重笑了起来，“呵呵，说起来，我还不知几位兄弟到底是属于哪一方势力的人呢。”

　　“我们是天兵坊的人。”诸葛明也没有隐瞒，大方地说道。

　　吕重点了点头，赞声道：“原来是最善炼器的天兵坊，这可是诸天万界排名前十的势力之一，了不起！”

　　听闻吕重此言，诸葛明、木易、东方长琴、雷托天、轩辕磊五人俱都是一脸苦笑。

　　“吕哥，见笑了。我们天兵坊是强大。可是我们几人最强的才玄仙，弱的才是上位金仙。我们五人在天兵坊简直是最不值一提的存在。”诸葛明伸手摸了摸自己的鼻子，颇有些郁闷。

　　的确！

　　天兵坊，在诸天万界的排名认真来说都可进入前五。其仙王、仙皇甚至仙帝级的强者，都是数不胜数。至于玄仙以下的修士，几乎就不入流。

　　在整个天兵坊，他们的作用除了守卫星球以及作探路的先锋、炮灰之外，就没什么太大的用途了。

　　吕重摇了摇头，深深地看了五人一眼，鼓励道：“谁都是从弱走向强的！你们的实力现在是偏弱，但是不等于一直如此。我观你们心中正气不失，业力不多。这段时间正有大气运加身。到时风云际会，金麒自当迎风化龙——”

　　“多谢吕哥吉言！”木易微微一笑，不以为意地抱了抱拳。

　　诸葛明、东方长琴、雷托天、轩辕磊也是不敢相信，但是，对于吕重的劝慰、鼓励表示真心的感谢。

　　吕重并没有再说太多，别的仙人是看不到其他修行之人的气运长河的，但是，吕重却是能一眼观之。

　　如今，诸葛明、木易、东方长琴、雷托天、轩辕磊五人的气运长河已呈神龙飞天之势，正处于变革的初始！

　　很显然，他们已得到了属于他们五人的机缘，但是五人还不自知。

　　“对了，诸位大哥，你们接下来要不要与我们一起在这玄古荒神域闯荡？”吕重突然问了一句。

　　“这……”轩辕磊有些犹豫了，转头看向大哥诸葛明。

　　而东方长琴、雷托天两人也双眼放光地看向大哥诸葛明、二哥木易。

　　说实话，能与吕重这样的强者相处一段时间，对他们来说，绝对有着天大好处。

　　诸葛明不由苦笑，摇了摇头，“能与吕哥一起闯荡诸天，绝对是我们梦寐以求的机缘。只是可惜我们毕竟是天兵坊的人，而且还有任务在身，不好离开大队伍，所以……”说到这里，诸葛明也是一脸苦涩。

　　木易也在一边点头，双眼之中闪过一丝郁闷。

　　“呵呵，没事。海内存知己，天涯若比邻。只要我们心存彼此，在哪里都是一样。更何况，我们以后未必没有再相逢的机会……”吕重也不强求，理解地点了点头。

　　……

　　看着吕重等人的飞船远去，诸葛明、木易、东方长琴、雷托天、轩辕磊五人都是一脸怅然若失。

　　“唉，这次离别，只怕再无相见之日！”雷托天不禁感慨了一句。

　　东方长琴苦笑：“主要是我们之间的差距太大了——”

　　“走吧，真要有缘，我们还会相聚的。若是无缘，想再多也是枉然。”木易面色平静地道。

　　诸葛明点了点头，“回去上交任务吧。另外，我们也得把妖族霸占双子古星太古虫巢的事上报离恨仙皇……”

　　“对了，大哥，我们之前得到宝贝的事为什么不告诉吕哥？”轩辕磊突然出声一问。

　　诸葛明苦笑，没好气地白了轩辕磊一眼，道：“你真当吕哥他不知道么？他只是看不上我们所得到的那宝贝。”

　　“的确，吕重纵横诸天万界，擒拿、灭杀了大量的帝级强者。手中得到的宝物不知其数。而我们得到的只是一部修炼秘法与一些丹药，对于吕哥来说，这些他是看不上眼的……”木易也是解说了一下。

　　……

　　吕重的确早就知道诸葛明、木易等人所得的宝物是什么类型的。

　　甚至，就算不知道对方得的是什么宝贝，他也不会出手的。

　　毕竟，这诸天万界，宝物无穷无尽。他吕重也不可能把所有的宝物都收为己用。

　　再说了，对方也是为吕重所认可的几位朋友。就算这诸葛明五人等到的东西再宝贝，吕重也不会昧着自己的良心去夺取朋友的东西。

　　与诸葛明、木易、东方长琴、雷托天、轩辕磊五人告别后，吕重等人驾着飞船，进一步进入玄古荒神域。

　　果然！

　　一路上，吕重发现无数势力有意无意地占据了一个个存在太古虫族遗迹的星球。

　　而且，守护在这些星球上的人实力也极为不弱。

　　“看来我得尽快取走太古虫族最大的宝藏！”感应到事情出了这么大的变故，吕重也显得有些急切起来。

　　影分身！

　　一路上，吕重分出成千上万的影分身，通过上品巅峰境的空间大道道纹传送。

　　这些影分身，神奇无比地被传送到一个个拥有太古虫族遗迹的星球。

　　特别是那种能释放虫神圣感光波信号的星球，一定会有一尊吕重的影分身存在。

　　每一尊影分身，本身实力就极为不弱，至少拥有可媲美巅峰大罗金仙的实力。

　　再加上，吕重最近还得了太古凶虫无影虫的庞大能量与影之大道。这使得吕重的影之大道道纹，也达到了上品巅峰境。

　　有此隐敛气息冠绝天下的影之大道，吕重的每一尊影分身，一旦隐藏起来，几乎没人能找到。

　　再说了，吕重又不是用这些影分身来战斗。所以，这些影分身的能量波动几乎静止。

　　随着这些影分身潜入每一个虫族遗迹之内，吕重便能通过虚实转换的神通，轻松把本尊、影分身进行由实转虚、由虚转实。

　　认真来说，这成千上万的影分身其实就相当于一个空间坐标。

　　有这些影分身守护在这些太古虫巢附近，吕重的本体能在第一时间传送过去。

　　半个月！

　　仅仅半个月，吕重再次进入了76个太古虫神的母巢空间，把里面的东西一扫而光。

　　可以说，吕重完全成为了真正的超级大盗。

　　如今的吕重，身家之丰，只怕诸天万界排名前三的势力，都未必能比得上。

　　同时，在这半个月的时间之内，他又收集了几百种太古虫族的幼虫、虫卵。

　　这使得他席下的太古虫族大军，也开始多了起来。

　　而这一天，吕重终于进入了霖明古星附近星系。

　　“嘻嘻，夫君，是霖明古星！我们终于到了！”星空之中，豪华之极的飞船之内，颜妍惊喜地指着前方的一个星球，大声叫了起来。

　　“好像真的是霖明古星——”许心妍也是双眼一亮。

　　霖明古星？

　　木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑、云水瑶、白素素、白素贞、小青、胡媚等女也是站起身来，双眼之中满是兴奋。

　　这个霖明古星，正是吕重等人这一行的目的地所在！


第1168章 隐星

　　霖明古星！

　　“终于到了！”吕重闭上双眼，开始四下探索起来。

　　认真来说，玄虚光阴虫一族的宝藏并没有藏在霖明古星之上。

　　这一点，吕重最清楚不过了。

　　只不过，太古时代真的是过于久远。时间长河之中，无数太古星球陨落、崩溃。无数星系变动，使得整个玄古荒神域的位置都发生了变化。

　　但是，霖明古星在吕重的记忆中是存在的。这个星球非常奇特，有着超天然的大阵守护。就算过去了亿万会元，这个星球也不曾老化、崩溃。

　　这霖明古星上有着顶级的禁制存在。

　　否则，太古时代诸神于此混战，这个小小的星球又岂能不崩溃？

　　正因为霖明古星的存在，才为吕重寻找玄虚光阴虫一族的法宝提供了坐标与参照。

　　霖明古星所在的星系，就是一个超级恐怖的神秘大阵。

　　在这个神秘大阵中，无数星球被当成阵基。

　　而霖明古星就是曾经的神秘大阵的始星！

　　只要进入霖明古星，就进入了那个神秘大阵的范围之内。

　　而玄虚光阴虫虫皇当年的考虑非常周到。

　　也只有这永世不毁的神秘大阵之内，才有可能保存太古虫族的根基与血脉！

　　这个神秘大阵，其实就是太古虫族的发源之地。也是玄虚光阴虫藏匿神王之宝藏的地方。

　　“走！咱们进入霖明古星……”吕兴奋地站起身来，控制着飞船穿透霖明古星的上空。

　　“滋啦……”

　　甫一进入霖明古星的上空，一种巨大的力量便开始撕扯着飞船。

　　“嗡……”

　　飞船上防御之光罩暴起，直接弹开那种恐怖的撕扯力。

　　众人只觉得飞船船身一阵抖动，接着，直接穿透了霖明古星的大气层。

　　这是一片极为荒凉的星球！

　　一进入这里，白素素、白素贞、小青、胡媚四女却觉得一种极端的不适应。

　　似乎这里极度地排斥着她们体内的妖气、仙气。更甚至，还排斥她们的灵魂。

　　不过，诸女的实力都不弱。虽然一开始极度不适应，却也能平静下来。

　　唯有吕重、木苍穹、敖夜、冷眉、云水瑶、郑玲珑、颜妍、许心妍一行八人，根本就没有任何不适之感。

　　修炼了阴阳和合大道，能吞噬任何一种能量化为己用。

　　这里的能量非常极为特殊，甚至算得上是一个另外的凶戾能量。可在吕重、木苍穹等人的眼里还真的不够看。

　　霖明古星，极为巨大。其体积比地球大了亿万倍。

　　只不过，这里没有任何土著灵长类生物存在。

　　现在，进入霖明古星的人，几乎都是从诸天万界赶来探险、寻宝的。只不过，这些人也根本就无法长时间呆在霖明古星。

　　整个星球上，到处都是一片残壁断垣。

　　不时有沙尘暴掀起，让整片天空都是飞沙走石，一眼看不到边。

　　“哇，真的是霖明古星。吕大哥，我上次就是在西半球的一个废墟之虽找到了卖给你的那三件东西……”

　　进入霖明古星，胡媚兴奋地大喊大叫。

　　“那个地方有什么特点？说给我看看……”吕重好奇地问了道。

　　这个星球虽然极为荒凉，但是，还有一种特殊的能量能压制着元神之力的扩散。

　　所以，除了吕重，在场的诸女都无法感应到整个星球的一切。

　　拥有母皇波动以及弱化版的虫神圣感光波，吕重的感应之力，能清楚地在扩散到这片星系的深处。

　　“那地方有东面有一座超级高山，冰雪常年不化。而西面又一条巨大的峡谷裂缝……”胡媚连忙指示起来。

　　“好，我们过去！”吕重点了点头，把飞船收入大寂灭珠，接着，一股柔和的能量把诸女给圈了进来。

　　“咻……”

　　动念间，吕重裹带着诸女凭空消失。

　　再出现时，已处于一片苍凉的废土所在。

　　无数碎裂的巨大石柱四向散开。

　　一处处残壁断垣矗立千古，诉说着此地的苍凉。

　　四周，一些古怪的黑草生成，不过数量极少。

　　而整个方圆万里之内，似乎就是一片远古巨大宫殿的遗迹。

　　“正……正是这里！我就是在这片废墟之下的一个地下秘洞之内找到了三件宝贝……”胡媚兴奋地解说着。

　　再一次回到这霖明古星，让她有一种时光倒流的感觉。

　　如果当年她没有进入霖明古星，没有在这里找到三件对吕重有极大用处的宝贝，只怕就不能与吕重相遇、相识。

　　在胡媚看来，这霖明星虽然荒凉，但是，却是她的转运之地。也是她能认识吕重的根源所在。

　　可以说，这颗星球，就是她胡媚的幸运星球！

　　吕重微微点头，这片废墟极为广大。而且，现在还有不少人在四下探查，似乎也想从这里寻找一些机缘。

　　得到过玄虚光阴虫的传承，吕重知道玄虚光阴虫一族的真正宝藏并不在这霖明星，但是，也相隔不远了。

　　这个霖明古星，就是太古时代留存下来的一个坐标或一个参照物。

　　吕重要寻找到太古虫族最大的宝藏，这霖星古星会起到极大的作用。

　　在吕重看来，霖明古星上没有太古虫族的宝藏，但是，它也曾是太古时代甚至更前的众神战场之所在。

　　在这颗星球上，曾发生过惊人的诸神之战。

　　陨落了无数的强者。

　　没有宝藏，却未必就没有宝贝存在！

　　至少，那些太古时代陨落的强者，其装备、神兵利器，也有不少遗留下来。

　　这些，才是无数年来，各族修士屡屡赶往霖明古星寻找宝贝的根源之所在。

　　吕重没有动用自己的灵魂能量，而是转变成母皇波动开始感应这里的一切。

　　不过，让吕重失望的是，他的母皇波动，一路扩散下去，也没有发现什么宝贝。

　　显然，这久远的时间以来，也应该有虫族强者利用母皇波动搜索过这里。就算有对虫族有用的宝贝，也被之前的这些虫族强者给收走了。

　　母皇波动不行，那就用虫神圣感光波！

　　吕重心念一动，意识海内那璀璨的虫族皇冠上，一枚紫色宝石再次光华大作。

　　陡然，曾经出现的那种神奇感应能量，再次出现！

　　无与伦比的虫族威严四散开去。

　　一种玄之又玄的诡异波频，开始在整个霖明古星纵横开来。

　　“咦……”

　　突然，吕重惊咦一声。

　　动用了虫神圣感光波，他的感应清晰无比。

　　一种神奇的能量波动被吕重给察觉到。

　　这种能量波动，极为奇特。如果不是吕重动用了虫神圣感光波，他也无法感应到得。

　　这是一种极为高等的阵道之力！

　　而霖明古星就在这大阵之内。并一直源源不断地向星空辐射一种神秘的能量。

　　“玄虚光阴虫的宝藏应该有着落了！”

　　吕重顿时精神大振，顾不得再去找星球上的宝贝，而是让自己的虫神圣感光波渗透到这种阵道之力中去，随着它辐射到星空之上。

　　霖明古星作为一个神秘大阵的阵地基，而且是与外界接触的第一个交通枢纽，它的重要性不言而喻。

　　是以，霖明古星辐射的能量，非常坚韧。

　　吕重便顺着霖明古星辐射出的能量，向星空扩散着自己的虫神圣感光波。

　　短短时间之内，这种辐射出的能量，就开始在星空之上一分为七，沟通霖明星四周的七颗星球。

　　吕重顿时脸色一变。

　　他的虫神圣感光波并不是自己凝聚出来的，而是得了那噬神蜂蜂皇的最后一丝元神帮助才勉强凝聚而出，来得极为不易，而且能量偏弱。

　　之前，吕重已经利用虫神圣感光波在玄古荒神域全力感应了一下太古时代虫神母巢的存在。

　　这使得吕重短短的时间内，收取了无数太古虫族的宝藏。

　　可偏偏没有再次遇到噬神蜂蜂后那样的残缺虫神意念了。没有虫神意念的补充，吕重的虫神圣感光波会越来越弱。甚至，过渡使用，是会崩溃的！

　　“拼了，就算虫神圣感光波崩溃消失，这次我也一定要找到玄虚光阴虫的宝藏所在……”

　　吕重咬了咬牙，强行把虫神圣感光波一分为七。

　　“嗡嗡嗡……”

　　意识海内，虫族皇冠疯狂颤动。

　　同时，那颗凝聚在虫族皇冠上的紫色宝石，也“咔咔”地传来一声细微的脆响。

　　宝石表面上，赫然出现了好几道细微的裂痕。

　　吕重一脸潮红，他的虫神圣感光波远远比不上太古时代的虫神们，连续两次全力推动虫神圣感光波，几乎把要这种新得的神通级弄得直接崩溃。

　　若不是吕重得了玄虚光阴虫的传承，知道宝藏的一些信息，他是绝对不值得这么拼的！

　　相比起玄虚光阴虫一族的惊天宝藏，这只有虫神（圣人级）才能凝聚的感应神通就算消失，吕重也觉得值得。

　　还好！

　　吕重赌对了！

　　霖明古星辐射的七股能量，先行沟通了附近的七颗星球之后，又诡异地合而为一，折射向一处神秘之所在。

　　隐星！

　　这隐星居然还存在？

　　吕重顿时狂喜！

　　玄虚光明虫一族的宝藏，就是藏匿在霖明古星的一处隐星之内啊！

　　它被这片星系的最古老的大阵给隐藏起来！

　　一般来讲，不但肉眼无法看到这颗隐星，甚至是任何元神、灵魂能量都感应不到的！

　　只有融入霖明古星辐射而出的阵道之力，随阵道之力而行，才能感应到隐星的存在！


第1169章 龙族在我等的眼里不过是美味食物……

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫……”

　　吕重兴奋地狂笑。

　　“夫君，你……你找到那宝藏了？”敖夜一脸惊喜地看着吕重。

　　冷眉、木苍穹、云水瑶等女也俱都笑靥如花。

　　吕重这一次进入玄古荒神域，最大的目的，就是为了那玄虚光阴虫的宝藏。

　　这可是当年太古时代虫神神王的宝藏，其数量、质量，都是其他虫神所无法望基项背的。

　　“太好了！”许心妍兴奋得差点跳了起来。

　　胡媚虽然不明白那是什么宝藏，但是，见吕重等人如此开心，她也是兴奋之极。

　　能帮上吕重，她内心就兴奋满满的。

　　可就在这时候，突然有扫兴的人窜了出来。

　　“哈哈，人类，你们找到了什么宝藏，识相地快快交出来。我们或许可饶你们不死。否则，让你等死无葬身之地、神形俱灭——”

　　一个鹰钩鼻子的白种人，带着一队人马瞬间从远方闪了过来，把吕重等人围在了中间。

　　这些人之前也在附近游荡，只不过，实力太低，根本就不被吕重等人放在心上。

　　可是，吕重却没想到，这些家伙一定有宝藏的消息，居然好死不死地赶了过来打劫自己等人？

　　“呵呵，有趣！没想到我们也会遇到上打劫的……”郑玲珑陡然轻笑起来，一副毫不在乎的样子。

　　许心妍好奇地转头看向颜妍，问了起来：“嘻嘻，这按地球的话来讲叫什么？”

　　“不作死，不会死！”颜妍双眼一眨，吐出了六个字。

　　冷眉、云水瑶、敖夜、木苍穹等人不由宛尔。

　　“混蛋，你们彻底惹怒了本太子……”领头的白种人双眼戾气大盛，滔天的杀意在他身上产生，他顿时对身后的众人挥了挥手，道：“兄弟们，这些人敢蔑视我们，给我杀。男的生死忽论，女的大家抢回去分了……”

　　“哈哈，九太子，我等应命……”其他人立时起哄。

　　看到这些家伙如此嚣张，不单吕重脸色阴冷到了极点，就连诸女都是满脸寒霜。

　　“区区几条小泥鳅也敢在我等面前如此放肆？听说龙肝凤胆，都是极品美味。说不得今天要大饱口福了……”敖夜双眼微微一张，转头看向吕重，道：“夫君，我还没有屠过仙界的龙呢，这些小泥鳅就交给我了，如何？”

　　吕重点了点头，“好，我也想尝尝龙肉了……”

　　龙族！

　　不错！

　　这鹰钩鼻子所带的人，全是龙族成员。

　　只不过，这些家伙的实力普通不高。一般都是玄仙境界的小龙。最强的也就那鹰钩鼻子的家伙，才一上位大罗金仙。

　　这一次，龙族也不甘长久蛰伏了。

　　在诸天万界，龙族绝对也是一个势力极为强大的种族。

　　敖坚，乃白龙一族九太子。天赋异凛，实力不弱。虽然还只修炼不到三千万年，却已拥有了上位大罗金仙的实力。

　　这别说是在白龙一族了，就算整个诸天万界的龙族来讲，也绝对是举世无双的天才。

　　说来，龙族的宝贝绝对不少。

　　敖坚也是一个见过大场面的天才龙。

　　照理，一般的宝贝还是不被他放在眼里的。

　　但是，这次诸天万界的无数势力渗透玄古荒神域，龙族各族长老也存了心思争夺。也有心煅炼小辈。

　　于是，无数龙族后辈，被放了出来。准备与诸天万界的所有天才争雄。

　　之所以这么做，龙族也是打起了“大浪淘沙始掏金”的算盘。

　　一来锻炼龙族后辈，二来也是对这些龙族后辈进行一次考验。准备从中选取最优秀的龙族子弟，全力培养。

　　这次，玄古荒神域出现海量太古虫族宝藏，诸天万界，所有种族、势力都在暗暗较劲。

　　龙族强者，即产生了争夺了宝藏之心，也觉得有自己一族的无数强者跟在后面，能在暗中保护这些小辈的安全。所以大胆地进行全族的历练。

　　故而，这白龙九太子敖坚也带着自己的一些铁杆拥拓出来了。

　　对于敖坚来说，说是历练，实际也是他大肆杀戮的开始。在他看来，只有他们龙族才有资格掌控天地众生。龙族才是真正的最高贵、最伟大的种族。

　　这次进入霖明古星，他是宝贝要抢，其他种族的人也要杀。

　　当然，龙性好淫。一些女修便成了他们玩弄的目标！

　　而且暗中有龙族强者在守护，敖坚等龙也没有遇到真正的危险，相反，一路疯狂杀戮，让他不禁产生了一种无敌于天下的感觉，于是越发地骄横。

　　“好！好一个不知死活的人类爬虫，居然敢侮辱我龙族，你们死定了……”敖坚勃然大怒。

　　无边的愤怒与杀气产生！

　　只是，他却不知道自己遇上了一群超级变态。

　　“敖英、敖玄、敖鼎，给我杀——”敖坚大声音命令着。

　　认真来说，他只看清了胡媚的实力。只是巅峰玄仙罢了。至于其他人的修为，他一个也没看出来。

　　不过，在敖坚看来，“人以类聚，物以群分。”

　　这些人既然与那狐妖一起，不但没有尊卑之分，而且还十分亲密。完全没有等级森严的违和感。所以，在他想到其他人铁定也是与胡媚的实力差不多。就算有人实力稍强，也强不到哪里去。

　　他敖紧之所以看不透其他人的修为等级，想来应该是对方等人的身上都有隐匿修为的法宝。

　　这样的人类，他一人都能灭杀成千上万个呢！

　　这么一想，他自然不会把吕重、敖夜等人的口头威胁放在心上。

　　“遵命——”

　　敖英、敖玄、敖鼎三龙从人群中闪出，身形如电般向敖夜、吕重等人攻击而去。

　　这三人都是下位大罗金仙！

　　他们也与敖坚有一样的想法。认为对方的人群中，没有什么强者。

　　“就这么一点眼力，也敢出来寻宝？真是死都不知道怎么写……”郑玲珑抱着双臂，在一边冷笑着，也不动手。

　　区区三个下位大罗金仙，诸女中只出一人，就足够一招灭杀对方。

　　既然敖夜出战，郑玲珑才懒得动手呢。

　　“死吧——”敖夜也懒得多与这三龙交锋，玉手一抬，三道至强的空间刃突然出现，以迅雷不及掩耳之势轰向三龙。

　　吓……

　　行家一出手，便知有没有！

　　敖英、敖玄、敖鼎三龙惊骇欲绝，他们怎么也没有想到，自己等人要抢劫的一群人类之中，居然隐藏着如此变态的强者。

　　“仙……仙皇……”敖坚也是目瞪口呆，一脸骇然。

　　“噗噗噗……”

　　在他的目光注示之下，敖英、敖玄、敖鼎三人根本就没有一丁点反抗之力。

　　直接被三道空间刃给斩成两半，龙血在天空中狂喷而出，甚至它们的元神都被有逃过。被一斩而灭之！

　　真正的身死道消！

　　而龙族引以为傲的肉身强度，在敖夜的随便一击中，也如玻璃般脆弱。

　　“仙……仙皇……”

　　其他的龙族成员也是连忙退开，个个脸色发白，全身都禁不住发抖。

　　坏了！

　　敖坚一脸郁闷，心中真叫了一声晦气。

　　看走眼了！

　　不过，身为龙族龙太子，他也是非常骄傲的。

　　在他看来，龙族势大，就算对方是仙皇，也应该不敢真正得罪龙族。

　　当下，敖坚脸色冷了下来，道：“我等是龙族成员，诸位难道真要与我龙族过不去么？”

　　“龙族？呵呵，在我们的眼里只不过是一堆美味的食物罢了。”吕重淡淡地接口说道。

　　他的坎鼎之内，却是一个巨龙水界，里面养了无数巨龙。

　　而且都是血脉极为不弱的巨龙，但是，这些巨龙，不但被吕重手下的异虫大军欺负，甚至还被吕重等人时不时地当圈养的粮食吃掉。

　　只不过，巨龙水界的时间加速被改成1:100000。

　　这使得巨龙水界的龙族再怎么样也不会减产。

　　自然而然，在吕重、敖夜等人的眼里，不会把巨龙当一回事。

　　食物？

　　在他们眼里，自己等龙族居然被当成了食物？

　　敖坚禁不住嘴角一阵抽搐，无与伦比的怒意在他心中产生。

　　“可恶！别以为你们实力强，就可以欺负我们！等到我族强者赶来，你们死都不知道怎么写……”敖坚顿时破口大骂。

　　“是么？”吕重冷笑一声，突然右手一招，一股磅礴之极的吸噬力产生。

　　敖坚根本就没有任何反抗之力，整个人的身体直接被吸了过去，被吕重一手给掐住了脖了。

　　咝……

　　四周的所有人形巨龙，个个倒抽着冷气，一脸骇然与不敢置信。

　　敖坚可是他们之中实力最强的一个，拥有上位大罗金仙的实力。更是白龙一族的嫡系成员，为白龙族九太子。

　　血统高贵，而且天资惊人。

　　可是，就是这拥有上位大罗金仙实力的龙九太子，也没有任何反抗之力，就被这个人类男子给吸了过去，掐住了脖子。

　　这人类究竟有多强大？

　　而且，他居然真的不在乎得罪龙族？

　　“混蛋，敢伤我族九太子，找死——”

　　突然，一道冲天龙啸响起，接着，一道人影诡异地破开重重空间，出现在吕重的侧面，一拳轰向吕重的脑袋。


第1170章

　　“找死——”

　　吕重一手掐着敖坚的脖子，一手直接挥拳迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　雷霆万钧的撞击声响起。

　　恐怖的能量风暴一瞬间席卷方圆几十公里。

　　“咔咔……”

　　处在能量风暴中心的敖坚，全身防御仙甲完全被劲而激荡得支离破碎。甚至那可媲美极品仙器的龙体，也产生了咔咔脆响。

　　肉脏受到极度震动，骨骼更是被震碎了不少！

　　如今，他依旧被吕重掐着脖子，但是整具身体却如软尾是一般。

　　吕重被动防守，不过却只是仅仅退了七八步罢了，而那个偷袭吕重的家伙，直接被震飞几百米远，甚至整条手臂都被彻底给粉碎了。

　　“啊……”

　　来人发出凄历的惨叫。双眼之中更是流露出无边的恐惧。

　　他没想到自己巅峰仙皇级的实力，居然在对方的手里完全是不可一击。

　　他可是身体防御惊人的龙族强者啊！

　　这个世界怎么了？

　　连一个人类，都能拥有如此变态的体格？

　　“呵呵，这就是龙族？堂堂巅峰仙皇，居然出手偷袭？我真的很失望！”吕重的目光如森寒的利箭射来几百米外的龙族仙皇，目光中极度不屑。

　　“咳……咳……前……前辈，此……此事纯……纯属误会，算是小敖坚不懂事，还……还请前辈望看在我龙族的面子上，揭……揭过此事，如……如何……”敖光一边咳嗽吐血，一边向着吕重解释。以期望对方能能龙族的大势来向对方施压。

　　毕竟，对方实力再强，也是单体实力。而龙族的势力在诸天万界，也是排前极为靠前的存在。一般来讲，几乎没有什么人敢完全得罪龙族。

　　不过，这敖光还真的是打错算盘了。

　　他这么说，无形之中就是在以势压人。

　　这是一种无形的威胁！

　　偏偏，吕重最是受不得被人威胁。

　　吕重怒极而笑，“哈哈，龙族算什么东西？敢惹我，不管是谁的面子，本少都不会给。”

　　“好！好一个人类！哈哈哈哈哈！本皇还是第一次看到有人在我们龙族面前如此嚣张，不把我龙族当一回事。好！希望你别后悔……”敖光大笑道。

　　龙族一向霸道惯了！

　　刚才，他出言准备揭过此事，在他看来已是天大的让步了。

　　没想到，这眼前的人类男子，非但不配合，反而还视龙族如无物？

　　这彻底让他愤怒了。

　　“后悔？呵呵，修行以来，还从来没人能够让我后悔……”吕重淡淡一笑，右手猛地一用力。

　　“咔咔……”

　　一直被吕重掐着脖子的白龙九太子，顿时脖子被捏断。接着，吕重右手再次在敖坚的脑袋上轻轻一拍。

　　“啪……”

　　一声暴响，敖坚那坚固的龙头顿时如西瓜一般，内部完全碎成一团浆糊。

　　“九……九太子……”

　　见到这一幕，敖光恐惧得眼眶欲裂。

　　他还从来没有见到类似吕重这么凶残的家伙，完全无视龙族的威严。

　　“杂碎，你死定了。我……我们一定诛你九族——”敖光极度怨恨地看着吕重，用完好的另一只手瞬间捏碎了一个黑色的玉牌。

　　求救警示玉牌！

　　黑色为尊！

　　这是最强的一枚求援玉牌。

　　“哈哈，求救警示玉牌？有意思，我到要看看会有什么级别的巨龙过来救援你等……”吕重负手而立，在知道对方释放求援信号后，非但没有逃跑，相反还就此等候起来。

　　一时间，不但那些小龙呆滞了，就连巅峰仙皇境的敖光也是一脸震惊与不敢置信。

　　居然有人在明知道龙族的求救警示玉牌的能力后，还不逃跑？相反，还信心十足地等着敌人的到来？

　　这……这人到底是疯子还是对自己信心十足？

　　陡然间，敖光觉得自己办了一件傻事。

　　这一次，只怕赶来救援的人也危险了！

　　这个念头一产生，敖光顿时忐忑不安了。

　　“你……你究竟是谁？为……为何要与我龙……龙族作对……”敖光脸色有些阴沉不定地看着吕重，突然出声询问起来。

　　吕重好笑地看着气息发虚的敖光，不由冷笑起来：“嘿嘿，本少一直以来，信奉的是‘人不犯我，我不犯人’，可是，人若犯我，那必须得千倍奉还。我与你龙族从无旧怨，只是，千不该，万不该，你们龙族惹了我，居然还敢威胁我？哈哈，诸天万界，威胁过我吕重的人，没有一个能得到好下场……”

　　什么？

　　他……他是吕重？

　　是如今如日中天的最恐怖的妖孽强者——无双吕重？

　　哗……

　　顿时，只前敖坚手下的那些小龙哗然起来。

　　“天啊，我……我们究竟倒了什么大霉？怎么遇上了这个超级凶人？”

　　“该死，居然是吕重……”

　　“呜呜，怎么办？怎么会是这个凶神？这下子惨了……”

　　“听说都有无数仙帝、魔帝折在这杀神的手里了，现在，居然轮到我们了……”

　　“草！老子只不过是想打个劫，怎么打到这等凶人的身上了……”

　　“怎么办？怎么办？”

　　“要不，我们逃跑……”

　　“屁话！面对吕重这凶人，我保证你不逃跑还好，一逃跑最先死的必是你……”

　　“完了……这下子我们完了……”

　　“最后的希望，就是敖光长老能召唤出几尊巅峰境的龙帝过来，否则，我们铁定完蛋……”

　　“原来他们所说的是真的！果然，我们龙族在这凶神的眼里，与一堆烤肉差不多……”

　　……

　　吕重？

　　敖光顿时有些迷茫了。

　　似乎觉得这个名字有点耳熟，可是认真想来却又并不记得。

　　他闭关几万年了。也是最近才出关。

　　虽然出关后也偶尔听到吕重的大名，可他一时也真想不起来。

　　可这时候，其他小龙的议论，顿时让他也是脸色大变，终于明白眼前的这家伙到底是何方神圣了。

　　这才是真正的变态！

　　最近几十年来，真正的凶名赫赫的恐怖存在！

　　“完了！我居然招惹了这样一个存在，甚至还捏碎了求救警示玉牌？”

　　一时间，敖光恐惧到了极点。

　　这一次，他不单自己会栽进去，只怕赶来救援的龙族强者也要被他给阴了。


第1171章 龙族下跪

　　“吕……吕前辈，误……误会……”敖光骇得连忙求饶。

　　若是在以前，他鸟都不会鸟吕重。

　　可如今，吕重威镇诸天。

　　短短的几十年时间之内，吕重打遍诸天而无敌手。

　　一飞升仙界，就败了惑心、火羽两大仙皇。之后，于仙幻星以雷霆手段灭了魔神界的三尊仙皇，救了几万奴隶女神。

　　后来更是一发而不可收拾。

　　灭季风、罗格等仙皇联军，杀入阴邙星，斩魔王、灭魔皇，甚至阴了天焱仙帝、赤焰魔帝，把两尊帝级强者给阴进了一个神秘的混魔世界。

　　之后因燃灯佛祖偷袭至其妻重伤，吕重一路追杀。进入流云星灭悔心菩萨，斩了燃灯上古佛两尊三尸化身。

　　进入玄沙混天林，于阿弥陀佛、金刚不败佛、毗卢尸佛等帝级（准圣）强者与太古暴音龙一族的手中，强抢了七颗宝星。

　　其最巅峰的一战，是在魔神界光武帝耶无上、冥帝哈迪达斯、海帝波寒冬等十三尊帝级强者的围截之下，来了一个阵坑之术。

　　不但一举以大阵困住了十尊帝级强者。甚至连光武帝、冥帝两人也是勉强逃出生天。同时还付出一个同伴身陨为代价。

　　如此恐怖的战绩，几乎让诸天万界的强者都为之震动不已。

　　可是，吕重生命不止，战斗不止。

　　前些年，居然敢在地仙界无极魔宫的地盘，灭了无极魔宫的大量魔王、魔皇。甚至连无极魔帝也被那个“坑爹”的小子东方玄奇给引了过来，被吕重给擒住。

　　无极魔宫可是有着圣人作为靠山的。

　　可是，这些家伙一旦招惹了吕重，这家伙也是不管不顾，直接擒下。

　　最让敖光无语的是，几个月之前，地仙界蜀山血魔洞爆发了一场大灾难。

　　无极魔圣派遣无罪魔帝、天残魔帝、地缺魔帝、绝魂魔帝四人去绑架吕重的妻子，结果，无罪魔帝都动用了天都招魔幡，召唤了上亿的魔头。

　　结果，这些魔头被吕重的妻子以神秘大阵困住，消失无影无踪。

　　而无罪魔帝等人却直接被吕重给一击而杀！

　　这无罪魔帝的实力也极强，为上位魔帝。最关键的是，这无罪魔帝却是奉了无极魔圣的命令才来的。

　　也就是说，吕重居然敢直接与圣人叫板！

　　这是什么人？

　　这家伙简直就是疯子！

　　可是，如今惹上这疯子的偏偏是龙族子弟。

　　……

　　敖光终于想起了“吕重”这名字为何有些耳熟了。

　　敢情这家伙就是他闭关出来后，听闻的那个最恐怖的人物！

　　“坑爹啊！”

　　敖光一脸怒火。

　　之前，他与一些龙族强者还以为无极魔宫的那个东方玄奇才是“坑爹”的纨绔子弟。

　　却没想到，自己龙族也出了敖坚这等人物。

　　这家伙哪里只是坑爹啊，简直是“坑爷”。

　　敖坚死就死了，可是，这家伙不但把他敖光给引了出来，甚至，还有可能把更强的龙族强者给引来啊。

　　而面对吕重这样盛名之下无虚士的妖孽，只怕这次赶来的龙族强者也未必能讨得了好去。

　　“误会！吕……吕重大人，这全是误会。毕竟冤家宜解不宜结，还请吕前辈大人不计小人过，放过我们一马……”敖光不停地求饶，只差直接跪下了。

　　说实在的，他龙族之人一向强硬、霸道。何曾对其他种族的人如此卑躬屈膝了？

　　憋屈！

　　无比的憋屈！

　　可就算如此，敖光还是得忍下来。

　　面前的这个家伙，用他那连续不断的骄人战绩，让诸天万界的强者明白了他的不好惹。

　　与这样的一个个为敌，实在不明智。

　　“嘿嘿，原来龙族也是一个欺软怕硬的种族。我还以为你们多么了不起呢。”吕重冷笑连连，“你们不是一向老子天下第一么？不是打了小的，老的就来出头么？那么，今天我就看看到底能招来多少老龙？嘿嘿，好久没有吃龙肉了，我现在早已饥渴难奈了……”

　　吕重如果是这么容易就被人打动的人，那他就不是吕重了。

　　说实话，今天，龙族的这些家伙已彻底地惹火了他。

　　不但劫财，甚至还想劫色？

　　当然，千不该，万不该，这些家伙把主意打到吕重与他的妻子们的头上。

　　而且，这些家伙明知不敌后，还相当嚣张，居然敢以整个龙族来威胁吕重。

　　吕重自从修炼以来，所有威胁他的人都进入了无边地狱。

　　现在，这些龙族的家伙居然还敢这么挑衅他？

　　这不是找死么？

　　“别……别啊，吕……吕前辈，我求您放过我们一马……”敖光恐惧地大叫起来，接着做了一个震惊所有人的举动，他居然对着吕重跪了下来。

　　是的！

　　一向高傲无比的龙族，居然服软了。

　　甚至，敖光这堂堂一巅峰仙皇强者都下跪了。

　　不可思议！

　　不单是不远处观望的小龙们目瞪口呆，甚至敖夜、云水瑶、冷眉等女都是心神震动。

　　至于白素贞、白素素、小青，这三条蛇妖心中列是掀起了滔天巨浪，一脸不敢置信。

　　蛇族最后进化的方向，都是龙！

　　在她们的心里，龙的威严不可侵犯。

　　虽然她们也拥有仙皇境的实力，可是在这敖光面前，也被对方身上的恐怖龙威给压制着。

　　可是，她们根本就没有想到，这样的一个高阶龙族，居然如向吕重下跪？

　　这简直彻底地颠覆了她们三人对龙族的认知。

　　就在这时，一个无比愤怒的声音从远处原来，磅礴大势，滚滚沸沸。“敖光，你这废物，居然给卑劣的人类爬虫下跪，现在本座要将你直接撕碎！”

　　“吼……”

　　众人寻声望去，只见东边天际，几道金光碾过虚空而来。其中，领头的一个金发男子负手而立，全身龙气如狼烟一般冲天而起，在苍穹中凝聚出来一尊尊狂霸无比的神龙影像。

　　在这金发男子身后，还跟着四个气势极为强大的家伙。

　　“果然是打了小的来老的。嘿嘿，这些家伙派头、架势都很大啊……”吕重邪异一笑。


第1172章 刀斩龙帝

　　“啊！金……金羽龙帝……”敖光顿时被吓得一哆嗦，全身更是一阵发软，一脸惶恐。

　　这金羽龙帝，是金龙一族的超级强者，一向傲气十足。而且为人十分凶残。拥有中位仙帝的修为。但是，龙族体质极佳，就算与上位仙皇、魔帝相斗。这金羽龙帝都能战而胜之。

　　而在金羽龙帝身后的四人，气势也不弱。他们之中居然全是仙帝。不过都是下位龙帝。并以金羽龙帝为尊。

　　一下子赶来五尊龙帝，这也得怪敖光。

　　这家伙之前果断地捏碎了最高级的黑色求援警示玉牌，这让龙族的高层顿时震动了。再加上敖光可是巅峰龙皇，实力足可与一般的下位仙帝相拼。这家伙果断捏碎了最高级的黑色求援警示玉牌，那就表明他认为自己都逃不掉了。

　　“哼，等解决了这人类再收拾你！”金羽龙帝双目阴冷地瞥了敖光一眼，哼了一声，便看向吕重，森然道：“什么地方冒出来的人类小爬虫，居然有胆逼近我龙族下跪，真是找死——”

　　这时候，金羽龙帝的声音狂暴无比，双目更是闪烁着愤怒之极的火焰。这一刻，他身为龙族帝级强者的威严也是毫无保留地展露出来。

　　糟了！

　　一边的敖光欲哭无泪，惊瑟地喊道：“金……金尸大人……别……别啊，这……这是吕……吕……”

　　可是，敖光还没有完全道出吕重的姓名，旁边的一尊龙帝猛然怒喝：“敖光，你这叛徒给本帝闭嘴——”

　　话音一落，这位龙帝挥手间十几道禁制瞬间就禁制了敖光，让他全身动弹不得，甚至再也无法说话。

　　此龙乃是金羽龙帝身后的噬心龙帝，为黑龙一族的下位龙帝，最喜吃食其他种族生灵的心脏，脾气一向极为躁烈。

　　而除了噬心龙帝之外，金羽龙帝还有三个下位龙帝的跟班。分别是：蛮山龙帝、妖眼龙帝，冰河龙帝。

　　龙族一次性来了五大龙帝！

　　此时，五大帝皆是杀气腾腾的盯着吕重，看样子似乎是恨不得一口将吕重给生吞活剥。

　　“完……完了，这次是真有要完了……他是吕重那妖孽啊……”敖光惨然长叫，可是他的声音根本就无法透过禁制传递出去。

　　五大龙帝直至，吕重不以为意，反而恣意笑道。“哦？龙族五位大帝？似乎送死的越来越多了……”

　　此话一出，蛮山龙帝勃然大怒，冷声长啸：“好一个龙类爬虫，连仙帝境界都没有达到，你这种小角色，也敢蔑视我龙族？哈哈哈哈哈！金羽大哥，这人族小爬虫莫不是得了失心疯？居然说我们是过来送死的？不用大哥出手，现在本帝就将这家伙给碾碎！”

　　蛮山龙帝满脸狰狞，看吕重的目光真如看傻子一般。

　　的确，吕重本身的修为还没有进入仙帝境界。

　　可是，吕重的灵魂境界已无限接近圣人境。而他的战斗力，更不是什么人都能看得出去。

　　在中位仙皇境，吕重就能战胜巅峰仙帝、魔帝了。如今吕重的修为是巅峰仙皇境，天知道他的战斗力会达到何等地步。

　　“呵呵，碾碎我？”吕重邪魅一笑，眼中杀机爆闪。“既然如此，那就看看到底谁宰了谁……哈哈哈哈哈哈……”

　　赫然之间，吕重全身能量疯狂运行。

　　威之圣纹，第一时间启动，一种无上的威压直接对抗五大龙帝联手暴发出的龙威。

　　而吕重张狂的笑声中，流露出一种对龙族强者的彻底蔑视。似乎整个龙族都不被他放在眼里。

　　而且，吕重心中也是灼热无比……

　　眼前这几个家伙，都是帝级的龙族，实力不错，绝对是上佳的“虫粮”。

　　吕重已然是拿定主意，要生生灭杀这五尊龙帝。

　　“给我死——”

　　话音未落，吕重暴起出手！

　　一道妖异的刀芒横空出世！

　　千秋岁月刀，下品混沌至宝，时间系混沌至宝。一刀斩出，刹那千年。弹指间春花秋实。拥有加速时间千倍的威能，神鬼莫测。

　　这刀正是吕重从太古虫神噬神蜂一族的宝藏空间所得，最近已被吕重给初步炼化。

　　金羽龙帝等人，完全没有想到吕重会主动出手！

　　处此局势，龙族五位大帝联合威慑，就算是人类之中巅峰仙帝、魔帝，大约都不会直面其峰。

　　可对面的这个人类仙皇，居然真的就敢对龙帝动手，而且还是在五大龙帝亲至的情况下，率先出手，挥刀轰杀向最前方的噬心龙帝。

　　甚至，对方的话音还没落下，其手中的刀芒已然达到噬心龙帝的面前。

　　千秋岁月刀！

　　瞬间春花秋实！

　　此刀为时间系混沌灵宝，能暴出时间加速的大神通。

　　配上吕重无与伦比的速度，此刀一出，真正的快猛绝伦。

　　“嗤——”

　　长刀所向，爆烈地破开虚空。

　　前方的所有生机，一起泯灭！

　　吕重雷厉风行的一击，噬心龙帝完全猝不及防！

　　前方的空间陡然塌陷，妖刀诡异地镇压噬心龙帝！

　　快！

　　快得让噬心龙帝完全反应不过来！

　　面对如此快速的一刀，噬心龙帝骇得脸色狂变，绝望之极的恐惧刹那产生。

　　“逃……”

　　噬心龙帝心中狂喊，可是，他骇然发现自己的身体已然完全跟不上意识的反应。

　　生死一线之际，噬心龙帝骤然空间大挪移之术，不过，吕重的暴力轰击，使得周围空间秩序都紊乱了，这空间在挪移所遇的阻力恐怖之极。

　　他刚一启动，吕重手中的千秋岁月刀赫然如暴雷般斩下……

　　“噗——”

　　下一刻……

　　噬心龙帝直接被斩成了两半。

　　鲜血洒满了整个天空。

　　“轰隆隆……”

　　噬心龙帝被杀，身体恢复原形。

　　一条巨大的黑龙从头到尾被生生劈成了两半。

　　完了！

　　堂堂龙帝，居然被一个人类一招灭杀？

　　在场的另外四尊龙帝，都是脸色狂变，几乎一脸不敢置信。

　　而远处的那些观战的小龙，脸上全是一副“果然如此”的神情。

　　以前，吕重威镇诸天，战胜了无数帝级人物，这些小龙并没有什么直观的感觉。

　　甚至有不少龙认为人族的帝级强者，太垃圾、太弱，完全不能与龙帝们相比。

　　可现在，见吕重一招斩杀噬心龙帝，所有小龙才反应过来。

　　这个吕重果断是盛名之下无虚士！

　　他的确强大之极！

　　金羽龙帝看着已然身陨道消的噬心龙帝，心中无比震撼与愤怒。

　　这可是龙族的帝级强者。虽是下位龙帝，却足以与人类的中位仙帝相抗衡。

　　然而，就是这样强大的龙帝，居然在对方的手下走不过一招？

　　“阁下究竟是谁……”金羽龙帝满是阴沉地看着吕重，心里在震动、愤怒之余，也陡然生出一股忌惮。

　　一招就斩杀噬心龙帝，就算是他，也只能勉强办到。

　　可面前的这个人类却似乎十分轻松、写意。

　　这样的家伙，其实力极有可能不比他低！

　　面对金羽龙帝的追问，吕重毫不在意，伸手在千秋岁月刀刀身一弹，待刀身散发出一道清脆的刀鸣声后，不由满意地点了点头。

　　这是他第一次使用千秋岁月刀，虽然只是初步炼化此刀，但是，他对这刀还是非常满意的。

　　“我是谁不重要，重要的是你们让我动了杀心……”吕重淡淡地说道，手中的千秋岁月刀斜拖在地，一股巍峨如山的气势由此而生。

　　敢当着四尊龙帝的面，说自己对龙族起了杀心？

　　金羽龙帝顿时炸毛，双眼中杀意横斜，“人类，我承认你的确很强。不过，现在你可是面对我们四尊龙帝。你真的有信心能对抗我们四人的联手？”

　　“四位龙帝的联手？很了不起么？”吕重目光一眯，毫不在乎地说道。

　　“小杂碎，你找死——”金羽龙帝还没来得及开口，蛮山龙帝勃勃，对着吕重森然大喝，同时，又转头看向金羽龙帝，“金羽大哥，这人类太狂了，今天我们不灭了他，我龙族的威严就全失了。所以，我们都动手吧——”

　　金羽龙帝还没有说话，妖眼龙帝、冰河龙帝同时意动。

　　“呵呵，你们一起上吧，让我看看虚伪的龙族到底会不会是乌合之众……”吕重毫不在意，再次说道。

　　面对以光武帝耶无上为首的十三尊帝级强者，吕重都能战而胜之。更何况，这四尊龙帝。

　　当年，吕重可才刚刚达到仙皇境而已。虽然那次是利用乾坤镜的至强困阵阴了对方，才得到一场伟大的胜利。但是，吕重的战斗力已彻底地表现了出来。

　　而现在，就算没有乾坤镜的至强困阵相助，吕重也有信心对付四大龙帝的联手。

　　毕竟，如今，吕重的战斗力比之几十年前，已完全不可同日而语。

　　“人类，你死定了——”妖眼龙帝也是暴然大喝，他第一时间向吕重发动了攻击。

　　两道至强的神眼光束自妖眼龙帝的双目中射出。

　　无与伦比的致幻攻击产生！

　　同时，蛮山龙帝启动上位中品的重力法则，从另一个方向对着吕重狂猛地轰砸下来。

　　冰河龙帝张口一吐，一道玄寒气剑，如死神降临，以迅雷不及掩耳之势轰向吕重。


第1173章 悲剧了的龙帝们！

　　一时间，三尊龙帝已从三个方向杀向吕重。

　　而最大的威胁还是金羽龙帝！

　　“吼——”

　　见自己的三个小弟都出手，金羽龙帝顿时暴吼一声。一杆亮金色的龙枪在他手中出现。

　　上品上位境的锐金法则启动，配合大衍帝龙枪，身形诡异消失，再出现时，已猛然袭击吕重的后方。

　　“四位龙帝？某又有何惧？”吕重冷笑。

　　无视妖眼龙帝的至幻眼术攻击，左拳如雷，配合上品巅峰境的重力大道道纹，狂猛无匹地轰向蛮山龙帝：“死——”

　　威之圣纹爆发！

　　蛮山龙帝、妖眼龙帝、冰河龙帝、金羽龙帝心神同时一震。

　　就在此时，吕重霸拳已重重对与蛮山龙帝的巨拳对轰在一起。

　　“轰……”

　　恐怖的能量风暴产生，蛮山龙帝直接被吕重一拳给轰飞，整条右臂都完全麻痹了。

　　而在同时，吕重在巨大的反作用力之下，也向后倒飞，瞬间就将撞上金羽龙帝的大衍帝龙枪。

　　这时候，早就准备多时的吕重，上品巅峰境的空间大道道纹启动，让他整个人诡异地消失，躲过了大衍帝龙枪的致命一击。

　　“杀——”

　　威之圣纹，再次暴响，吕重右手的千秋岁月刀，已在瞬间出现在冰河龙帝的脑袋之前。

　　冰河龙帝直接打了一个哆嗦，本能地一缩脑袋。

　　可是，混沌灵宝千秋岁月刀，在吕重的控制之下，陡然爆发比之前快了百倍的速度。长刀一转，向冰河龙帝的脖子劈去。

　　“嗤……”

　　冰河龙帝避无可避，心中亡魂大冒，猛地抽出九玄寒龙剑，迎向吕重的千秋岁月刀。

　　“时间加速——”

　　吕重的灵魂能量无限接近圣人境界，这足够他瞬间启动多个大道道纹。

　　而随着时间大道道纹的启动，千秋岁月刀的威力才真正地展现出来。

　　突兀地，冰河龙帝的脑袋就被千秋岁月刀诡异地割下。

　　“啊……”看着自己所熟悉的那具无头龙尸，冰河龙帝发出绝望的惨叫。

　　“怎……怎么可能……”金羽龙帝心中寒气大盛，他骇然发现，自己在刚才居然都没有看出吕重是怎么出刀的，冰河龙帝就被斩首了。

　　“嘶——”被吕重一拳轰飞的蛮山龙帝也是倒吸着冷气。

　　妖眼龙帝更是浓眉倒竖，心中惊恐万状。

　　吕重没有任何留情，一刀斩下冰河龙帝的脑袋，他的身上陡然分出了无数影分身。

　　一时间，影分身重重叠叠，让人无法找出吕重的本尊。

　　“杀——”

　　上千的影分身陡然暴喝，对妖眼龙帝、蛮山龙帝、金羽龙帝进行了铁臂合围。

　　上品巅峰境的音之大道道纹以传音入密的方式，送入妖眼、蛮山、金羽三大龙帝的意识海。

　　音之大道，龙族也天生掌控，但是，三尊龙帝的音之大道，品级并不高。最强的金羽龙帝，也才达到上品下位境界。

　　妖眼龙帝的强大攻击力全在一对龙眼之上。可是他的幻术攻击，对吕重根本就起不了任何作用。而吕重的音之大道轰入他的意识海，让他他整个意识都出现了短暂的呆滞！

　　趁他病，要他命！

　　这是吕重一向的优良战斗传统。

　　影分身，虚实转换。

　　瞬间，离妖眼龙帝最近的一尊影分身，陡然变成了吕重的本尊。千秋岁月刀，刹那芳华，春花秋实浓缩为一瞬。

　　“噗……”

　　妖眼龙帝的龙头也直接被千秋岁月刀给斩下。

　　“啊……”

　　蛮山龙帝真正地绝望了！

　　跑！

　　这会儿他可顾不得自己的大哥金羽龙帝。

　　被吕重如此凶残的手段给吓住了，他只有一个念头：跑！

　　一瞬间，被斩了三尊龙帝，而且他自己还差点被吕重废了一条右臂。

　　由不得他不恐惧！

　　甚至蛮山龙帝都有些恨不得自己多生几对翅膀……

　　“混蛋……”金羽龙帝也是心中炸毛，源自灵魂深处的寒意袭来，让他也禁不住一阵心生恐惧！

　　第一次，有人类能让他心生恐惧。

　　这种感觉，让他不爽到了极点。

　　可是，不爽归不爽。他这会儿也同样没有与吕重一战的心思了。

　　能在包括他在内的四大龙帝的联手之下瞬间斩杀他们其中的两尊龙帝，眼前的这个人类的战斗力高得爆表。

　　“该死，这家伙明明是巅峰仙皇，怎么能战胜我……我们……”金羽有些想不通，但是，他也准备逃了。

　　陷在吕重上千的影分身的攻击之中，让他有一种深隐泥潭的感觉。

　　这些影分身虽弱，但是他们居然是组成一个诡异的大阵在对敌。

　　你攻击其中一个，是所有影分身分摊了你的这次攻击。

　　而对方只有一击与你撞在一起，就是整个大阵上千影分身叠加在一起的一击！

　　“天啊，这人类到底是谁？为什么会这么变态……”金羽一连准备突围，一边郁闷地想着。

　　这一刻，他才发现，吕重果然有狂妄的资本。

　　之前，对方以一对四的时候，他还认为对方在发疯。

　　现在想来，对方明明是不把他们四位龙帝的联手放在眼里啊！

　　“大衍帝龙枪，帝龙咆哮……”

　　金羽龙帝疯狂地挥动手中的大衍帝龙枪，枪挑吕重一个又一个影分身。

　　一道道锐金之气凝聚的恐怖金龙开始疯狂暴动。

　　至强的锐金杀伐之气，肆无忌惮地轰击出一大片空地。

　　没有任何犹豫，金羽龙帝就直接从这片空地中窜出。

　　至于还没有陨落的蛮山龙帝，他就管不了那么多了。

　　正所谓，“死道友不死贫道。”

　　这一刻，金羽龙帝完全发挥出了这种“自私”心性。

　　“你跑得掉么？”

　　突然，吕重的本尊诡异地挡在金羽龙帝的面前，面露冷笑。

　　“阁下，你真的要彻底与我龙族对决么？”金羽龙帝满脸阴沉，看向吕重的目光满是忌惮与怨毒。

　　第一次！

　　真正的第一次被人逼得这么狼狈。

　　不但损了几个帝级小弟，也摧毁了他心中的信心与骄傲。

　　如果不彻底解决吕重这一次在他心里留下的阴影，他的修为、境界将无法再提升一步。

　　一向是龙族之中的天之骄子，这一次被吕重给从云头打落，跌入泥沼。这让金羽龙帝都有一种把吕重灵魂点天灯的怨念产生。

　　只是，现在的问题是，他别说把吕重的灵魂点天灯了。就连逃走有可能是一种奢望。

　　“我之前对龙族没有任何好感，也同样没有任何恶感。所以只要不招惹我，我才懒得对付你们。可现在，呵呵，抱歉，我已经心生杀意。如果不能斩了你们，我的念头不会通达，修为会有些停滞……”吕重淡淡地说道。

　　“好！好一个人类，你真以为就吃定我了？”金羽龙帝大笑起来，似乎还有什么大招没有放出来。

　　吕重目光一眯，淡然一笑：“不错，我还真的就吃定你了……”

　　“找死！帝龙动，毁灭龙法——”

　　金羽暴喝，电光火石之间，他的手上大衍帝龙枪极速颤动，一道道诡异的毁灭龙之禁制从大衍龙帝枪上抖了出来。

　　足足九九八十一门龙法，轰向吕重！

　　毁灭龙啸！

　　迷幻元神攻击！

　　诅咒天穹大法！

　　锐金叠加枪芒！

　　噬血天元大法！

　　寿元吸噬秘法！

　　衰弱射线！

　　密密麻麻的龙族禁法，朝吕重疯狂激射过去！

　　“雕虫小技——”吕重不动如山。

　　要知道，吕重本身就拥有十二品青莲镇压气运。

　　而他本人更是凝聚了气运大道。

　　论霉运，他是真正掌控霉运大道的衰神。

　　论鸿运，他也是处处福星高照的至强福神。

　　这样的吕重，又岂会能诅咒、衰弱龙法伤到？

　　“气运护罩，锁！”

　　吕重第一次启动自己的气运大道法则，轻松地锁定了自身的气运。

　　而被动防御可不是吕重性格。

　　动念间，影分身凭空消失。

　　取代影分身的，却是霉运虫一族。

　　比诅咒、衰弱大法，龙族又岂能与霉运虫相比？

　　“十方锁天大阵！噬其气运——”吕重森然利用母皇波动，对出现的霉运虫大军下达了命令。

　　没有任何犹豫！

　　所有突然出现的霉运虫，都开始死死地锁定了金羽龙帝以及他的大衍帝龙枪。

　　顿时，一种形而上的诡异吸噬力产生！

　　霉运虫，天生就拥有操控霉运法则的能力。

　　而它们操控霉运大法的根本，正是因为它们能吸噬敌人、法宝的鸿运之气转化为霉运之力。

　　当年，霉运虫一族所在的神秘山洞，都能压制十二品青莲。

　　虽说当时气运至宝十二品青莲已极为衰弱，但是，能压制十二品青莲那么久，也可见霉运虫一族的恐怖。

　　现在，十二品青莲有了大寂灭珠提供的海量天光圣水滋润，已完全恢复了混沌十二品青莲的实力。

　　而同样的，霉运虫这些年被吕重以各种强者、法宝的鸿运之气资助，也是实力大进。

　　这金羽龙帝的衰弱、诅咒龙法，与它们相比，简直是小巫见大巫，完全不在一个档次。


第1174章 他……他是吕重

　　恐惧！

　　莫名地恐惧了！

　　眼前的这些诡异黑色怪虫的出现，第一时间让金羽龙帝心中恐惧起来。

　　他不认识这种生物。

　　但是直觉地感应到这种生物，对他来说极为危险。

　　“呼呼呼……”

　　一道道无形的霉运之力锁定着金羽龙帝以及他的大衍龙帝枪。

　　金羽龙帝还没怎么有感应，但是他却骇然发现自己手上那大衍帝龙枪开始疯狂颤动，似乎大衍帝龙枪也在疯狂地恐惧、哀鸣。

　　甚至，大衍帝龙枪身上的金光也越来越黯淡。

　　“吼……”

　　一道龙魂在大衍帝龙枪上悲鸣着！

　　这是大衍帝龙枪的器灵在颤抖在呐喊。

　　虽然不知道大衍帝龙枪为何悲鸣，但是，金羽也不傻，自然知道是吕重召唤出的这种诡异黑虫搞的鬼。

　　甚至，他这会儿也隐隐感觉有什么东西从自己的身上被剥夺走了。

　　突然间，金羽龙帝就明白，如果再不有所作为，他必定死无葬身之地。

　　“人……人类强……强者，我金……金羽愿意臣……臣服于你，还……还请您放……放我一条生路……”金羽龙帝咬了咬牙，在吕重面前，最终低下了高傲的龙头。

　　臣服人类，总比憋屈地死亡要好得多。

　　再说了，有史以来，也不是没有龙族成为其他种族的小弟或者是龙宠。

　　眼前的这人虽然看上去只是巅峰仙皇境界，但是，对方的战斗力完全能辗压上位龙帝甚至是巅峰龙帝。

　　面对这样的强者，臣服于对方，也不会屈辱到哪里去。

　　虽然并不太在乎一个中位龙帝的臣服，但是，吕重也没有再下死手。

　　在吕重看来，能有一头龙帝做宠物，也是一件很有面子的事。

　　当然，最主要的是，吕重突然想起自己还得进入玄沙混天林一趟，去见一见始龙的另一份残缺元神。有这头中位龙帝跟随，说不定会起到意想不到的作用。

　　“看你也挺精明的，也罢，交出你的灵魂血誓，我便放你一马——”吕重挥了挥手，霉运虫们果断地停止了吸噬对方鸿运的动作。

　　金羽龙帝根本就想不到，这短短的一瞬间，霉运虫一族至少吸噬了他身上七八成的气运。

　　仅剩的两成气运，绝对不足让他进一步修炼至上位龙帝了。甚至，一旦他想办什么事，绝对会困难重重。甚至有可能连番遇险以及直接陨落。

　　当然，对于吕重来说，要解决金羽龙帝身上的气运流失的问题，简直是小菜一碟。

　　“好！”金羽龙帝憋屈地咬了咬牙，果断逼出自己心头的一滴精血，分裂一丝灵魂对着吕重发誓，“敝人金羽龙帝，以吾心头精血与灵魂为誓，认眼前之人为主，吾为奴。特此立誓。大道为鉴！契——”

　　契约一立，顿时，此方天地猛地一阵震动，一道无形的能量于九天之上落下，融入金羽龙帝面前的那滴精血之内。

　　吕重满意地微微点头，心念一动，分出自己的一丝灵魂烙印印入其内，并于一瞬间把这滴精血收入自己的意识海。

　　至此，吕重成功地收了一头帝级巨龙为自己的宠兽。

　　而这时，只有蛮山龙帝在负隅顽抗。

　　相比起金羽龙帝，蛮山龙帝实力虽然弱了一筹，但是他并没有屈服。

　　开始疯狂地对围攻他的霉运虫发动了攻击。

　　短短的时间内，他身上的气运虽然被吸走了五成还要多，但是，死在他手里的霉运虫也高达一百多只。

　　要知道，这些出来的霉运虫，至少是大罗金仙级别的。他直接毁掉了吕重席下一百多只大罗金仙级的霉运虫。

　　“找死——”

　　吕重勃然大怒！

　　对于他来说，蛮山贵为一介龙帝，其价值也不比他手下的一只大罗金仙级的霉运虫高。

　　如今，居然被地方杀了一百多只大罗级的霉运虫，吕重已没有招降对方的心思。

　　心念一动，所有围攻蛮山龙帝的霉运虫也瞬间消失。

　　而在同时，吕重的千秋岁月刀，诡异地破开时间与空间，一刀斩在蛮山龙帝的脑袋上。

　　长刀所向，对方连元神都无法逃脱，直接被秒杀。

　　“哼，便宜你了——”冷哼一声，吕重一挥手，噬心龙帝、蛮山龙帝、冰河龙帝、妖眼龙帝的尸体瞬间被吕重收入大寂灭珠。

　　唯有金羽龙帝，颤抖着跟在吕重的身边。

　　至此，赶来救场的五尊龙帝，四死一为奴！

　　而这时候，金羽龙帝才发现，那个被自己禁言甚至全身动弹不动的敖光，看向自己等人的眼神，居然流露出一丝怜悯与幸灾乐祸。

　　金羽龙帝翻然醒悟，明白之前敖光显得早就知道了自己等五位龙帝不是眼前这人类的对手了。

　　这让金羽龙帝懊悔不已！

　　那么，自己的这主人究竟是谁？

　　居然让敖光这小子在还没有开战之前，就认为自己等五大龙帝不是主人的对手？

　　这么一思索，金羽龙帝突然忍不住看向吕重，苦笑着行了一礼，问道：“主上，小的还不知您的尊号，不……不知可否见告？”

　　吕重顿时笑了，目光在金羽龙帝的身上一扫，道：“没什么尊号，某叫吕重！”

　　吕重？

　　金羽微微沉吟了一下，陡然脸色狂变！

　　转而满脸懊悔！

　　“原来是他！难怪……难怪……”

　　一时间，金羽龙帝劈了敖光的心思都有了。

　　谁叫这家伙之前说话不快点说完。

　　结果，便造成了五大龙帝中的四位陨落了，而最后他虽然存活，却也永远失去了自由，成为了人家的龙宠。

　　之前，是敖光这小子捏碎了至高级的黑色求援警示玉牌，最后，他也没有尽快说明惹的人是谁，就向对方下跪，结果，让金羽龙帝等人误会，造成了这次惨重的灾难……

　　越想越气！

　　可是，如今已成了吕重的龙宠，他根本就不敢主动找敖光的麻烦。

　　一时间，金羽龙帝满脸都抽搐起来。

　　“敖光……”金羽龙帝咬牙切齿地看着对方，瞬间解除了对方的禁制。

　　可是，身体重获自由的敖光，却连逃跑的心思也不敢升起。

　　开玩笑，在他面前的不但有一尊龙帝，还有更恐怖的吕重存在。

　　他又不傻，哪里敢逃跑。

　　“吕……吕大人，饶……饶小的一命，小……小的也愿奉您为主，成为您的奴隶……”敖光果断地跪到了吕重的面前。

　　他能明白，现在能让他活命的只有吕重。

　　否则，别说是吕重，就算是金羽龙帝都能瞬间秒杀了他。

　　敖光又不傻，也能看清形势。算来，也是一个能识时务的家伙。

　　这样的家伙，虽然骨头软了一点，但是往往活得更久。

　　“算了，就饶你一命！”

　　吕重淡淡地说道，至于收他为奴？

　　仙皇级的家伙对于吕重来说，也是可有可无的角色了。

　　不过，敖光见吕重没有主动收他为奴，内心顿时变得惶恐不安，当下居然猛地跪在了吕重的面前，连忙逼出一滴精血，交出自己的灵魂印记，恭敬地对吕理磕头行礼，“小的敖光愿永生永世认吕重大人为主，成为吕得大人最卑微的奴隶，天地可证、大道可鉴！契——”

　　疯了！

　　金羽龙帝发呆地看着敖光，眼前的这个龙族仙皇的表现，让他震惊到了极点。

　　龙族一向高傲绝伦，向来不向任何人低头。可是这个家伙居然无耻到主动成为人家永生永世的奴隶？

　　为了活命，居然订下了如此森然的灵魂轮回血誓？

　　金羽觉得敖光无耻，没有半点龙格。却不知他也是在“五十步笑百步”罢了。

　　他是一介龙帝，都能认吕重为主。

　　而敖光才是一介仙皇，没有他那么强的实力，也有可能不被吕重看上。为了活命，敖光为何不敢更疯狂一点？

　　再说了，敖光实力不足，但绝对极为聪明。

　　他主动认吕重为主，订下生生世世的奴隶契约，更是他聪明的表现！

　　正因为有了比较，就足足证明敖光将会比金羽要更忠诚！

　　而敖光之所以订下生生世世的奴隶契约，也正是为了更好的活着！

　　看着敖光如此光棍与疯狂，吕重也是微微一怔。下意识间，就对敖光亲近了一些。微微点头，收了对方的灵魂血誓，道：“也罢，我就收下你这宠兽。不过你实力偏低，我先送你进入一个小世界修炼一翻。”

　　“遵命！”敖光果断地躬身行礼，心中却是鄙夷了金羽龙帝一下。

　　只要得到吕重的信任，他相信自己总有一天能超越金羽龙帝，到时一定为自己出一口恶气。

　　“完了！来了五尊龙帝，结果四尊龙帝陨落，最后一尊还成了人家吕重的奴隶……”

　　“我就知道！我他M就知道……这五尊龙帝不是吕重的对手……”

　　“原来一直以为吕重的战绩有可能被夸大其词了，现在亲自观战，才发现不是吕重强大，而且吕重太强大了……”

　　“我靠，那敖光太无耻了。简直是丢了我龙族的脸……”

　　“丢脸又如何？你还能从吕重的身上讨回来？”

　　“呜呜，别说这些了。现在，我们得关心自己的安危了。大家的性命还都落在那吕重的手里呢……”

　　……

　　观看了吕重大发神威的一幕，那些原本是金龙九太子的小弟们，个个恐惧得全身发抖。

　　这一刻，他们比被老鹰偷袭的小鸡还要惊慌失措，完全没有之前的那种高高在上的傲气了，每条龙都是极度丧气，怯怯地看着吕重，不敢逃跑……


第1175章

　　吕重突然转过头来，古怪地打量着之前的那一群恶龙。

　　认真来说，金龙九太子敖坚虽然是这次事件的导火线，可是他身边的这一群恶龙也是罪责难逃。

　　这些家伙与金龙太子敖坚狼狈为奸，在霖明古星上无恶不作，不但劫财，居然还劫色？

　　甚至居然把主意打到他吕重的女人身上？

　　真是天作孽，尤可恕，自作孽，不可活！

　　吕重现在还能想起这些家伙之前打量诸女的那种淫邪目光。

　　想到这里，吕重那看向众龙的双眼顿时锐利无比。

　　“吕……吕大人……饶……饶命……”其中一条玄级级的小龙陡然跪了下来，求饶不已。

　　其他龙闻言，顿时双眼一亮，也跟着向吕重跪了下来。

　　反正，连龙帝都能在吕重的面前下跪，甚至变成吕得的奴隶，有了活榜样，他们哪里还不会依样学样？

　　“饶……饶命！吕重大人……不……主人，我也愿意成为您的奴隶，永生永世绝不背叛……”

　　“是啊，大人，我等愿意为奴……”

　　“大人……只……只要您饶了小女子，您叫小女子干什么，小女子就干什么……”

　　……

　　几乎是所有的家伙都开始跪地求饶，个个为了活命，言语相当夸张。

　　为奴为婢！甚至有两个龙女简直是生生在色诱吕重了。

　　这下子，就连金羽龙帝都看得目瞪口呆，满脸不敢置信。

　　何时开始，龙族之人如此下贱了？

　　为了活命，居然没有了龙族一点骨气？

　　这时候，金羽龙帝深深后悔。

　　早知道，最先惹上吕重的是这么一群龙族垃圾，他绝对在第一时间先行灭了这些家伙。

　　“该死，你们这些小赤佬，简直丢尽了龙族的脸！我金羽英明一世，却没有想到有一朝会被你们这些垃圾给连累……”金羽简直被气得内伤了，忍不住心中的愤怒，对着这些家伙大骂起来。

　　一石激起千层浪！

　　金羽龙帝的怒骂，顿时激起了那些小龙的逆反心里。

　　如今金羽龙帝都成为了吕重的奴隶，高高在上的龙族威严瞬间崩溃，再也压制不住这些人。

　　其中一人更是暴怒起身，对着金羽龙帝冷笑起来：“你金羽虽然贵为龙帝，可还不是被主人给打得毫无脾气？龙帝都能做主人的奴隶，为何我们不可以？”

　　“就是！就是！你是龙帝又如何？成为主人奴隶比我们更可耻……”

　　“你为了活命能做主人的奴隶，我们也可以……”

　　“再说了，主人实力强大无比，就算成为他的奴隶，也是我们的荣幸，你居然说我们无耻，阻止我们效忠主人，你这不会是怕自己被我们比下去吧？”

　　“哈哈，能不能得到主人赏识，不是看你有多强的实力，而且看你是不是真正忠心……”

　　“我就想着贴心服侍主人又怎么了？论实力你是龙帝自然强大，可是论服侍人，你高高在上的龙帝绝对比不上我们……”

　　“主人本身实力强大无比，又能操控亿万虫族大军，龙帝，有你不多，缺你也没什么大不了……”

　　……

　　群讽！

　　金羽龙帝彻底被群讽了！

　　这让他气得差点吐血。

　　论实力，他金羽能秒杀这里的所有巨龙，可是论骂战，他不是这里任何一条小龙的对手。

　　这些小龙可是一直跟着金龙九太子敖坚身后胡作非为惯了，对于骂战极为擅长。

　　“靠，这些家伙太恶心了……”颜妍瞪大美目看着那些恶龙的表演，一脸不敢置信。甚至直接爆出了一句粗口。

　　颜妍一向温顺，能让她也爆粗口，可见她是极不待见这些龙族的家伙。

　　“呵呵，交给夫君处理吧，相信夫君会完美解决这些家伙的。”冷眉淡淡地一笑，不把这睦家伙放在心上。

　　至于白素贞、白素素、小青三人，却是默默无语，一脸黯然。

　　一直以来，龙族都是她们的向往与进化方向。

　　对于龙族，她们保持了足够的敬畏。

　　却没有想到，龙族如此不堪。

　　这让她们三人心中久久存在的信仰也是轰然坍塌。

　　而随着龙族的信仰崩溃，她们心中对吕重的盲目崇拜，也在无意间，开始让吕重成为她们的至尊信仰。

　　“原来龙族如此不堪，那我们以后还要进化成龙么？”白素素看向自己的姐姐，下意识地问。

　　“不！”白素贞摇了摇头，“我们本来就是蛇，那就彻底进化为蛇吧！再说了，蛇类也有强者是龙族都无法比拟的……”

　　“真的？”小青闻言兴奋地问了起来。

　　白素贞傲然点头：“上古时代的大妖白泽以及巫妖争霸时代的腾蛇，都是等级极高的蛇族，尊贵程度不比龙族差。而更尊贵的是女祸娘娘。她也是蛇族的祖先。甚至是蛇族的真正皇者，她是造化补天蛇——”

　　“对啊，我怎么没想起女娲圣人来……”白素素兴奋地跳起来。

　　“就这样吧！我们不再以龙为进化蓝本，而是顺着我们的本心进化。因为我们本就是蛇类，何必向龙族学习……”白素贞一脸坚定！

　　小青、白素素没有说话，却是重重地点了点头。

　　……

　　“聒噪！”吕重目光森冷地在这些巨龙的身上一扫。

　　顿时，所有巨龙都安静了下来，个个匍匐在地，比什么时候都要恭敬。

　　“主人万安！小奴雪嫣儿——”其中一人，直接化为一小龙，谄媚地匍匐在吕重的脚边，低下龙头，乖巧之极，萌味十足。

　　吕重冷冷地看了它一眼，摇了摇头：“可惜了这个名字——”

　　话音一落，吕重一脚踩了下去。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响，这小雌龙的脑袋直接被吕重给踩碎。一时间，鲜血与脑浆混合在一起，无比妖艳地呈现在所有龙族之人的眼里。

　　“啊……”

　　受不了这个惊吓，好几条巨龙惨叫起来。

　　甚至有几条龙直接呕吐不止！

　　小脸惨白到了极点！

　　“你们不但实力低下，而且心性极差。我吕重手下可是容不下你等废物，所以，我便赐你们一死——”说到这里，吕重右手连弹，顿时数道空间刃以迅雷不及掩耳之势轰入这些巨龙的体内。

　　“轰轰……”

　　这些巨龙根本受不得这等能量，整个身子都爆炸开来。


第1176章

　　凶残！

　　只一瞬间，那些惹出这场事端的所有巨龙全部被杀！

　　霖明星上，前来冒险寻宝的人极多。

　　不少人都看到了这一幕，个个都是一脸骇然与震惊。

　　吕重的大开杀戒，彻底地把他们给吓住了。

　　不过，也正因为吕重的大开杀戒，之后的霖明古星不管是哪个势力的人物，都收敛了许多。

　　任何人都不想惹上吕重这样爱扮猪吃老虎的家伙。

　　“走吧……”来到敖夜、木苍穹等女的身边，吕重平静地说道。

　　胡媚微微一愣，好奇地问道：“我们要去哪？不在这霖明古星寻宝了？”

　　“难道这里没有主人要找的宝贝？”白素素也着急地问了起来。

　　吕重洒然一笑，摇了摇头：“这霖明古星上倒还是有些宝贝，不过对我来说，用处不大。我就不去剥夺别人的机缘了……”

　　如今，吕重已经探察到那个神秘隐星的存在，对于霖明古星上的遗迹他的兴趣缺缺。

　　这霖明古星的确不愧是传承久远的太古星球，其星球之上，也的确还遗留三三两两的宝贝。而且品级都不错。

　　不过，对于宝贝，吕重的兴趣不大。

　　顶多，吕重只是悄悄释放自己的影分身，把霖明古星上太古虫族的一些遗留宝贝给迅速收了起来。只不过，被吕重的影分身收集的这些宝贝，其上面的太古虫族的禁制级别并不强，没有虫神圣感光波的辐射能量存在，所以吕重的兴致不高。

　　现在，吕重最关心的自然是那颗隐星了。

　　这一次，直接把龙族的四位龙帝给灭了，甚至别一位龙帝还成了吕重的奴隶。

　　可以说，吕重与龙族已结下了不死不休的梁子。

　　吕重不怕龙族强者，但是怕麻烦。特别是在这最关键的时候。

　　是以，吕重果断地带着敖夜、木苍穹、冷眉等人消失，直接把诸女与胡媚收入了大寂灭珠。

　　至于金羽龙帝，也斩时被收在巨龙水界。

　　“这……这么多巨龙？”刚一进入巨龙水界，金羽却直接倒抽了一口冷气。

　　他骇然发现，这整个世界，存在了不下上亿条巨龙。而且，这里的巨龙的实力也并不太弱。不少巨龙都拥有大罗金仙的实力。甚至仙皇级的巨龙也有一百多条。唯独龙帝，只有一条。

　　不过，这里的巨龙，几乎全部是水系巨龙。

　　“我……我的这个主人真的太不简单了。在龙族圣地，所有种族的巨龙加起来，数量也才堪堪超过五千万条。可是，他的这……这个世界单是水龙就拥有一亿条？龙族生育能力极低，他……他是怎么办到的？”金羽龙帝顿时不淡定了。

　　如果能克服巨龙生育能力低下的缺点，那么，整个龙族的实力会得到疯狂的膨胀……

　　可是，自己的这个主人会为龙族解决这个最大的缺点么？

　　想到这里，金羽龙帝顿时苦笑，摇了摇头。

　　如今，吕重与整个龙族的梁子已彻底结下，他可不相信吕重会这么大度去帮助龙族解决这个大问题。那样的话，按照人类的说法，可是“资敌”。

　　“吼……”

　　就在金羽龙帝心中思绪千转百回之际，一声威严之极的龙吼声在这方世界响起。

　　接着，一头威严无比的水蓝色巨龙凭空出现在金羽龙帝的面前。

　　这条水蓝色巨龙，正是巨龙水界水龙一族真正的王者。也是唯一的一尊帝级强者。只不过，却是一尊下位龙帝。

　　可是，在这独特的水之世界，这位水龙王虽然只是下位龙帝，但是他的战斗力，绝对不会比金羽龙帝弱。

　　这是巨龙水界土生土长出来的一尊龙帝，虽然是时间叠加作用催化的一尊龙帝。但是，别忘了龙族一向是血脉传承。只要继承了远古祖先的至强血脉，其中的战斗经验甚至神通术，都能隔代传承下来。只要有足够多的时间演练，其战斗力会疯狂提升的。

　　这就是一些强大种族血脉传承的恐怖之处。

　　只要觉醒了血脉力量，它们就算没有明师教导，也能独自凭着本能强大起来。

　　“在下敖灵水，见过道友，不知阁下可是被神王大人从哪一界带进来的？”？水龙族龙帝陡然变化成了一个绝美的女子，向金羽龙帝行了一个道礼。

　　金羽龙帝不由震惊之极！

　　神王？

　　眼前的这尊水龙龙帝居然称吕重为神王？

　　可是，转瞬金羽龙帝便想明白了。

　　这个世界明白是吕重的私人空间，在吕重的地盘，他不是神王又会是什么？

　　可以说，这里，就是吕重的主场。

　　进入了这个世界，只要吕重愿意，就能让你求生不得，求死不能！

　　“是仙界！”金羽龙帝苦笑着点了点头，一脸郁闷与悲愤。

　　在龙族圣地，他金羽的地位都不弱。

　　可是，经过这次的一场战斗，居然被逼得成了一个人类的奴隶，这让他有一种羞于见到同胞的憋屈感。

　　敖灵水深深地看了金羽龙帝一眼，以一副前辈的语气说道：“同为龙族，本王给道友一个忠告。”

　　“请说！”金羽龙帝一脸尴尬，眼神也有了些许阴沉。龙族的等级同样非常森严。他金羽可是中位龙帝，而对方不过一区区下位龙帝。居然敢以前辈的语气告诫他？

　　如果在外界，他直接就动手了。

　　“想来你也应该成了神王大人的奴隶，那么，之后你最好一切以神王大人的意志为主。否则……算了，就说到这里吧！”突然间，敖灵水又有些讳莫如深了，不再说下去。连忙转换话题，“算了，即来之，则安之，你暂时随便找一个地方居住下来吧。不过，有些虫子你千万不能去招惹……”

　　说完，也不等金羽龙帝回答，敖灵水再次消失。真正的是“悄悄地来，不带一片云彩。悄悄地去，不带一缕清风。”

　　什么跟什么？

　　金羽龙帝突然觉得这条水龙族龙王有点莫名其妙，说话说不到点子上……

　　……

　　把诸女送入大寂灭珠后，吕重第一时间变换身形，悄悄地顺着自己的感应，来到了霖明古星不远的一颗隐星上方。

　　隐星！

　　顾名思义，就是一颗隐藏起来的星球！

　　对于实力强大的仙人来讲，这样的隐星，极为变态。

　　这是一种只有使用特殊手段、神通才能感应得到的星球。

　　眼睛看不到，元神之力也有可能被神秘欺骗，探查不到其所在方向、情况。

　　可以说，仙人们所知道的“隐星”，就是那种连他人也无法找到却本就存在的一种星球。

　　这种星球，是被超级大神通者以特殊手段隐藏起来的！

　　一般来讲，这种隐星，就是超级强者都梦寐以求的道场之所在。

　　而霖明古星附近的这一颗隐星，就是太古虫族最强者的巅峰杰作。

　　这是顶级虫神创造的伟大奇迹！

　　这个隐星，如果没有虫神级强者的圣感光波，绝对是感应不到的。

　　同样，就算拥有虫神圣感光波，而没有特殊的钥匙，即便能找到这个隐星，也绝对无法进入。

　　一旦强行硬闯，会激发极为恐怖的反击。这种反击，是以整个宇宙的为基础所发出的反击。就算顶级圣人，也有可能重伤。

　　最关键的是，如果有多人联手攻击这隐星，那么，整个宇宙会在瞬间全部崩溃，不但隐星自爆，甚至，整个宇宙的崩溃，能瞬间拖住敌人同归于尽！

　　作为虫神万神之王的藏宝之所在，自然配备了最高的防强破禁制、法阵。

　　当年，虫族神王玄虚光阴虫之所以在濒临死亡，还执着赶回太古虫族所在的宇宙，为的就是给自己一族的宝藏之地做最后一翻的布置。

　　只有得到玄虚光明虫一族的最强传承，才有机会进入隐星。

　　这是玄虚光明虫虫皇布下的局！

　　也是它为自己一族重新崛起留下的最后希望。它可不希望自己一族的最大宝藏便宜了其他种族、生灵。

　　作为时间系的最强主宰！

　　玄虚光阴虫也在陨落的最后一刻，隐隐看到了太古虫族还有崛起的机会，故而毅然作了最后一手布置！

　　“这就是隐星？”

　　隐星之上，吕重一脸凝重！

　　他震惊地发现，如果他不动用虫神圣感光波，他根本就看不见、感应不到下方的这颗星球。

　　偏偏之前连续两次强力动用了虫神圣感光波，已让意识海内的虫族皇冠上的那颗紫色宝石随时就要崩溃、破碎。

　　现在，吕重的虫神圣感光波已经越来越弱了！

　　吕得很怀疑，这一次凭着玄虚光阴虫的传承，他进入了隐星，之后极有可能他的虫神圣感光波就会彻底消失。

　　没有了这种神通，以后，他休想再发现太古虫族时代那些虫神遗留的超级母巢了。

　　除非，吕重成功证道圣人境界，让自己的虫族皇冠进化成为虫神皇冠，才有可能再次凝聚虫神圣感光波。

　　“娘的，都到了这个地步了，后悔与犹豫可不是我吕重的性格！”吕重暗暗咬牙，下了决定。全力开启虫神圣感光波，整个人化为一道流光向隐星冲去。


第1177章 虫族圣人

　　要进入隐星，必须用虫神圣感光波与玄虚光阴虫的秘术配合。

　　否则，别说进入其中，就连生命都有可能受到极大的威胁！

　　当年，玄虚光阴虫虫皇临死时回族内，就是做了这最后一手防御，害怕被别的种族得到自己一族的传承与宝藏，才设定了两种条件。

　　第一，要有虫神圣感光波，这要求后来之人至少得拥有虫神（圣人境）的实力。

　　第二，要有玄虚光阴虫的传承。只有这样才能保证玄虚光阴虫一族的优势。甚至，只有这样才能进入玄虚光阴虫一族的宝藏之地。

　　说实在的，吕重能达到这两个条件，实在是巧之又巧。

　　不过，巧合或是气运，也是实力的一种！

　　“当断不断，必受其乱，走——”

　　现在，越来越多的大势力涌入玄古荒神域，为的就是太古虫族的宝藏。所以，这玄虚光阴虫一族的最大宝藏必须先行掌握在手里才行！

　　想到这里，吕重果断地全力激发残余的虫神圣感光波，向隐星冲去。

　　这隐星之外，是一种极为神奇、复杂的巅峰禁制，没有玄虚光阴虫的传承，就算能发现隐星的存在也无法进入其中。

　　虫神圣感光波全力启动，吕重意识海内的虫族皇冠传来极大的颤动感。其皇冠上的那枚紫色宝石的裂痕也是越来越大，随时就要崩溃。

　　“快要来不及了！”吕重震恐莫名！

　　要他接受的玄虚光阴虫的传承里，至少要冲破三万个极致的禁制，才能进入隐星之内。

　　现在，他的虫神圣感光波已快要坚持不住了。

　　说到底，他还不是真正的虫神（圣人境）强者。

　　一旦虫神圣感光波消失，吕重将再也无法感应到这颗“隐星”的存在。

　　“不知我的破界之力能不能建功？”吕重突然想起自己大道之眼的一种最强神通。

　　吕重顿时心动。

　　毕竟，真要按部就班地进行下去，只怕还没有破开十分之一的禁制，他的虫神圣感光波就已完全崩溃、消失。

　　没有虫神圣感光波感应隐星的存在，就算吕重掌握的是最强大的玄虚光阴虫的传承，也有可能半途而废，甚至付出生命的危险。

　　“饿死胆小的，撑死胆大的。拼了……”吕重微微嘀咕一句，双眼里闪烁着极度疯狂的光芒。

　　大道之眼！

　　破界之力！

　　吕重在心中狂啸着！

　　大道之眼瞬间开启！

　　一道无形的大道伟力，陡然自吕重意识海的灵魂功德金身上产生。透过大道之眼，钻出眉心，直射前方的无穷禁制。

　　“咝……”

　　前方的虚空，微微出现一丝颤动，无数重诡异而强大的禁制被一种宏伟的能量附上，形成一个诡异的神秘漩涡。

　　这个神奇的能量漩涡，根本就没有破开这些禁制，而是附在其上，就像浮萍飘浮于水。

　　不是大力破坏，而是直接作用前方的禁制，于无声中渗透。

　　没有任何犹豫，吕重直接化为一道虚无之光，投向前方的神奇能量漩涡。

　　“嗡……”

　　漩涡颤动，直接诡异地闭合、缩小，接着瞬间消失。

　　而那玄虚光阴虫一族的强大禁制依然存在。

　　“咻咻咻……”

　　就在吕重消失的瞬间，三道人影诡异地出现。

　　一人白发白眉，左手持有一雪白的拂尘。整个人显得仙风道骨，像是一个有道观察家人。

　　一人气量辉煌，全身澎湃着让人无可抑制的霸气，双眼中精光暴闪。全身肌肉虬结。

　　最后一人，唯美优雅，但是其身段妖娆，媚惑力十足。举手投足间都能自然地散发着无限的风情，让人于不知不觉中沉醉，神驰神荡。

　　“该死，居然有人进去了？”霸气男人愤怒地大骂一声，“这……这人是谁？他……他居然能感应到隐星的存在？”

　　妖娆女子人上闪过一丝浓浓的惊奇：“有意思，人类居然出了一个怪胎。明明没有达到‘圣人境’，居然能感应到我虫神们才能感应到的隐星存在。诡异的是，这小子似乎对这方太古遗迹非常熟悉……”

　　“这小子不是我虫族之人，也不是圣人境强者，居然能进入这一处隐星，那就只有一个可能……”说到这里，那白发白眉的老者也是双眼精光大冒。

　　“白天寿，你……你是说这……这个人类得……得了玄虚光阴虫一族的传承？”霸气肌肉男骇然瞪大了双眼，满脸震惊。

　　白天寿还没有说话，一边的妖娆美女也是连连点头：“是了，只有这个可能了——”

　　“该死！这人类何德何能，怎么能得到太古虫族神王的传承！不行，我绝不允许这家伙再得了太古虫神神王一族的宝藏……”霸气肌肉男勃然大怒，甚至有些咬牙切齿了。

　　妖娆女子的双手也是紧握着，无边的愤怒同样在她的心里产生，她满面寒霜地看了另外两人一眼，道：“白天寿，铁传甲，如今我们要怎么做？”

　　“杀！一定要杀了这人类——”肌肉男铁传甲毫不犹豫地说道。

　　看上去仙风道骨的白天寿，这时候双眼也闪过一丝阴鸷的光芒，淡淡道：“那是我虫族的宝藏，由不得人类沾染，所以，得他出来，全力灭杀此人，至于他所得的宝藏，我们三人平分……”

　　话虽然这样说，可是白天寿的心神也是陡然颤动了一下。就算他再怎么掩饰，他的那一丝贪婪，也没有逃过身边妖娆女神的感应。她不动声色地点了点头，“那就这么决定了。等那小子一出来，一定得做到一击必杀……另外，也得小心人类、妖族等其他种族圣人的分身赶至……”

　　“桀桀，千手，你就放心吧，比分身，我虫族圣人的分身，绝对是最强的。其他种族的圣人要越界，那说不得我要灭了他们几尊圣人的分身……”铁传甲阴恻恻地冷笑起来。

　　“太古时代的虫族先烈啊，希望你们能保佑我们此行顺利——”白天寿双眼闪过一丝虔诚，虫神圣感光波，不停地探测着前方的隐星。

　　明知隐星之内，隐藏着天大的宝藏，可是，他根本就无法闯进去。

　　甚至，别说他的这个分身了，就连他的本尊也无法强行闯进去！

　　太古时代虫族的传承，已彻底断层。

　　白天寿、铁传甲、朱千手三人，也没有得到太古虫族的传承。

　　当年，一个神秘圣神，一念横扫整个太古虫族，导致太古虫族由极盛转为彻底消失。

　　之后，无数宇宙诞生、发展，可是太古虫族已成了久远的历史，供后辈虫族强者仰望。

　　白天寿、铁传甲、朱千手三尊圣人，算是虫族如今最出类拔萃的圣人。

　　他们虽然也达到圣人境，拥有虫神圣感光波，但是，他们是另外宇宙诞生的虫族，与太古虫族认真来说完全是两个不同的文明与传承。

　　他们不懂太古虫族文明的语言，也不明白太古虫族的禁制、符篆。

　　是以对于玄古荒神域内存在的大量虫神级的母巢遗迹，都束手无策。

　　至于实力没有达到虫神（圣人境）的太古虫族的母巢，根本就无法永垂不朽，直接就被历史给毁灭。

　　是以，到现在，太古虫族一朝没落，也只有在其他宇宙生灵的传承中有着片面的交待。

　　但是，如今的所有生灵，对于太古虫族真正的实力与能力的了解，是相当贫乏的。

　　只是在其他太古时代的强大生灵中的片面传承记载中，保持着对太古虫族的浓浓恐惧，才让现如今的强者，勉强能知道太古虫族的恐怖与可怕。

　　白天寿、铁传甲、朱千手三尊圣虫强者，更是在玄古荒神域控测到不少太古虫神的母巢遗迹存在。可是他们就算贵为圣人的分身，也无法打开太古虫神的母巢遗迹。

　　这让他们越来越震惊！

　　同样也对太古虫族的强大，越来越了解。

　　可是，现在偏偏有一个还不是圣人的人类闯入了太古虫族的最危险的地方，这让他们震惊之余，也是心头狂喜。

　　他们是进不了这玄虚光阴虫的宝星，但是，他们可以等啊！

　　只要吕重从这隐星之内出来，那么，吕重所得的宝藏，只能是他们的！

　　“嘻嘻，虽然我们分身的实力远远强于其他圣人，但是，我们也千万不能大意。不如，先行布置一些禁制，阵法，把四周给封印起来。一来防止别的圣人的探查，二来，困死刚才进去的那个人类小子……”朱千手笑着说道。虽然脸带笑容，但是，一种无比的冷意在她身上产生。

　　“行！”白天寿点了点头，“你与铁传甲迅速布制禁制、阵法。我来干扰天机——”

　　“好！”

　　铁传甲应了一声。

　　“嗤嗤……”

　　一种诡异的轻响产生，却见朱千手化为一只巨大的蜘蛛，巨嘴之内，更是吞出无数透明的蛛丝，她开始结网了。

　　而铁传甲，整个人极速在附近的星空飞驰，一手手禁制连续不断地打出。

　　白天寿，不动如山。他的元神勾通局部地区的天地，干扰天机。一时间，天机晦涩，短时间之内，那些圣人、大神通者再无法推演天机。


第1178章

　　吕重并不知道自己进入隐星，已被虫族的三尊圣人给发现。

　　现如今，他正被一种传奇的伟力悄悄传送着。

　　破界之力！

　　这是大道至上的伟力，它能在任何禁制、阵法、空间壁垒间渗透过去，甚至都不会惊动禁制、阵法、空间的主人。

　　神奇无双！

　　这是一种先天的捷径！

　　没有这种伟力相助，吕重必定要呆板地按部就班地解除玄虚光阴虫一族的禁制。

　　那样的话，随着他的虫神圣感光波的最后崩溃，吕重必将无功而返。

　　至于得到他再次成就虫神圣感光波的时候，还不知是猴年马月呢。

　　“看来，我的破界之力，才是大道之下最大的BUG。只要这些阵法的级别没有超过大道境，我就能以最快的速度通过所有禁制、阵法的阻碍……”

　　融合在破界之力中，吕重的心里也是极为开心。

　　显然，刚才他赌对了。

　　大道之眼，产生的破界之力，就是一种恐怖的传送之力。能无声无息地渗透所有禁制、阵法。

　　“变态啊！拥有这种伟大神通，本少本就一个威镇诸天万界的第一神偷，也是能轻易办到啊……”一边向隐星渗透，一边臭屁起来。

　　这大道之眼，是天道之眼进化而来。

　　而吕重的天道之眼，又是怎么来的？

　　那是吕重当年渡过绝无仅有的超级大天谴，逆天伐苍才得以意外凝聚成形。

　　这是一种吞噬天道意志而异变的能力！

　　而进化大道之眼，又是一个意外。

　　可以说，这种大道之眼，拥有的人几乎没有。甚至就算拥有，可是其大道之眼的能力也未必与吕重都是一样的。

　　就算也有人拥有了破界之力，可他偏偏没有虫神圣感光波，也是无法准确地找到隐星的所在……

　　所以，这无数会元以来，吕重居然成为第一个同时拥有虫神圣感光波、破界之力两大神通秘法的人。偏偏，吕重还闯入了这玄古荒神域。

　　……

　　玄虚光阴虫在隐星四周布下的禁制、阵法极为繁杂、恐怖。

　　即便吕重拥有破界之力相助，潜入其中，速度也是相当地慢。

　　同时，对于大道之眼也是一个极大的负担。

　　短短时间之内，吕重的大道之眼已刺痛不已。

　　这还是吕重第一次遇到这种情况。

　　甚至，随着大道之眼的频频刺痛，吕重的心神与灵魂之力也在飞速消耗。

　　短短的一个呼吸的时间之内，吕重的灵魂之力赫然消耗了六成之多。而且，越到后面，灵魂之力消耗的速度越快。

　　“该死，怎么会这样？”吕重顿时恐惧起来。

　　偏偏在与破界之力融为一体的时候，吕重还不能通过吞服丹药来恢复自己的灵魂能量。

　　而且，在这个时候，吕重也根本无法逃入大寂灭珠内去。

　　一时间，吕重居然自己把自己给弄到了如此绝境。

　　吕重脸色苍白之极，灵魂能量一旦彻底消耗，那么，也能造成吕重死亡的。

　　“我靠，本少不会要栽在这里吗？”

　　吕重浓郁地在心中狂喊，无比憋屈。

　　真要陨落在这里，那么他将是第一个自己将自己弄死的可怜人。

　　“怎么办？要怎么办才能解除这种危险？”吕重强行压制心中的惊慌与恐惧，开始思索起来。

　　遇到危险，而不想办法解决，可不是吕重的风格！

　　越是危险，吕重的心神越是活跃。

　　“对了！虫族皇冠！我还有亿万亿虫族大军做后盾！”

　　“信仰！信仰之力！”

　　“我需要庞大的信仰之力！”

　　“同时，运转嫁衣神功，全力反噬噬魂虫大军的灵魂能量……”

　　……

　　一瞬间，吕重的心中浮现诸多想法！

　　顿时，吕重的脸上多了一丝兴奋。

　　“靠，居然只剩下二成左右的灵通能量了？好快的消耗速度……”发现自己灵魂能量狂猛下降到历史最低，吕重哪里还敢怠慢，果断地在第一时间勾通了虫族皇冠。

　　信仰之力！

　　调借信仰之力！

　　这信仰之力，是一种极为神奇的能量！能任意穿梭虚空、万界。给予信仰之神以最大的支持。

　　“轰隆隆……”

　　无穷的信仰之力如海味一般，从大寂灭珠内的无数世界汇聚过来，直接在吕重的意识海凝聚成惊天信仰之云，更有惊天的雷鸣之声在响应。

　　嫁衣神功同时发动！

　　噬魂虫一族更是为吕重提供了源源不断的庞大灵魂能量。

　　吕重一心多用，同时全力修炼大各世界微观凝神法，把噬魂虫反哺而来的灵魂能量极速炼化，归为己用。再被大道之眼进一步消耗。

　　时间在悄悄流失。

　　吕重意识海内积聚了庞大之极的灵魂能量，却又会在极短的时间内消耗掉。

　　吕重本身的灵魂能量就无限接近圣人强者！

　　可是，这会儿吕重也彻底震惊了。

　　他骇然发现，短短时间，他几乎消耗了足足五个“吕重”的灵魂能量，他依旧还没有真正地进入隐星。还是在无穷的禁制、阵法之中穿行。

　　“我靠，用不着这么变态吧？”吕重苦笑着吞了吞口水，这次，他还真的大意了。

　　强行以破界之力闯入玄虚光阴虫一族的宝藏之所在，这简直就是胡来。

　　不过，既然闯了，那就只有坚持下去了。

　　“我的乖乖，果然不愧是太古虫族神王一族的藏宝之地，这里的禁制、阵法还真是变态！”吕重微微嘀咕着。

　　要知道，吕重可还是用“大道之眼”的破界之力取巧了。却还消耗了如此庞大的灵魂能量。

　　如果换了其他人蛮干，就算那些禁制、阵法不反噬，也只有天道代言人一级别的圣人才有可能支持下去。

　　问题是，这里的禁制、阵法在感应到这个级别的圣人闯入时，会反噬甚至会自毁的。

　　这样一来，就算天道圣人明知道这地方藏有极为庞大的惊天宝藏，也会自惜其身，不敢强行闯入这里。

　　再说了，天道圣人、天道代言人，是不可主动离开本身宇宙的，否则，容易遭到其他宇宙天地意志的觊觎，从而被其他宇宙天地意志强行吞噬。

　　这大量的因素，才造成了玄虚光阴虫一族的最大宝藏能保存到现在！

　　大约吸收了八个“吕重”的灵魂能量，吕重才终于渗透了所有的禁制、阵法，直接出现在一个荒凉之极的星球。

　　而这时候，吕重也是累得不行。

　　这种累，不单单是身体累，更是心累、灵魂累。

　　“靠，我得先去恢复一下……”都没来得及去探查这神秘星球的情况，吕重果断地闪回了大寂灭珠，吞服两颗九转蕴神丹，认真恢复着自己的灵魂能量。

　　这九转蕴神丹不愧是价值800万极品仙石一颗的至强丹药。

　　服下一颗，居然能让吕重恢复近三成的灵魂能量，两颗，直接让吕重恢复了接近六成的灵魂能量。加上他本身反噬噬魂虫的四成灵魂能量，这使得吕重彻底恢复。

　　这时候，吕得才觉得整个灵魂都是舒爽之极。

　　甚至，他的灵魂能量经过这次的极速消耗与极速补充，也更加地精纯了一些。

　　“哈哈，接下来，就让我来全盘接收玄虚光阴虫一族的所有宝藏……”吕重兴奋地大笑，给噬魂虫一族留下了一小瓶九转蕴神丹，以补充它们之前的消耗，便闪电地再次闪出大寂灭珠。

　　回到之前的那个星球，吕重才发现，自己的虫神圣感光波已然彻底消失。甚至，虫族皇冠上的那枚紫色宝石也终于崩溃，化为星星点点的紫色粉尘嵌在虫族皇冠之上。

　　“虫神圣感光波消失就消失吧。反正我也到了目的地！”吕重虽然有些郁闷，却也在瞬间放下了。

　　毕竟，只要吕重的实力能达到圣人境，或者再一次地吞噬一太古虫神的残缺元神，他未尽就不会能再次拥有虫神圣感光波。

　　当然，最主要的是，到了目的地，吕重有玄虚光阴虫的传承，也不必动用虫神圣感光波去探查宝藏了。

　　这就是隐星！

　　“这个隐星当年被玄虚光阴虫虫皇改造过，其最中心有一只超巨大的虫神母巢。那里才是玄虚光阴虫一族的真正宝藏之所在……”吕重一边翻看“传承记忆”，一边嘀嘀咕咕。

　　亿万会元过去了，这个隐星的地形、地势都似乎没有变样。

　　不过，很可惜，这个空间比亿万会元之前还要荒凉。甚至很少有生物的存在迹象。

　　整个星球几乎都是光秃秃的，就像是一颗死星。

　　“不应该啊！这里虽然是玄虚光阴虫的藏宝之地，可当年也没有如此荒凉啊？而这亿万会元过去，照理这星球应该欣欣向荣才对……”吕重顿时有些迷惘了。

　　“嘭……”

　　突然，吕重感应到一股无与伦比的巨大危险产生，好在他在进入这星球之时，就动用了大寂灭珠的空间之力护身。

　　可就算如此，吕重还是感应到一股超恐怖的能量直接撞在自己身上的护罩之上，接着，他整个人直接被撞飞……


第1179章 炼化巅峰准圣境的玄虚光阴虫！

　　“该死，这是什么东西……”

　　吕重骇然惊叫，大骂了一句。

　　虽然并没有受伤，但是却实实在在地把吕重给吓了一大跳。

　　能攻击到吕重而不被吕重发现，这样的强者并不多。

　　而且，就对方撞击到吕重身上空间护罩的力量来讲，也明显不是圣人境以上的强者。

　　能在圣人境以下，攻击到吕重，这是吕重第一次遇到这样的事。

　　“嘭——”

　　就在吕重站起身的时候，第二次攻击再次到了。

　　而且，毫无意外，吕重又没有反应过来，又被直接给撞飞。

　　“靠，老虎不发威，你丫的还真的当我是病猫？”吕重愤怒极了，音之大道猛然发动：“杀——”

　　超恐怖的音之风暴，瞬间向四周席卷而去。

　　“嘭——”

　　吕重再次被轰飞，这一次，吕重也是满脸凝重，就刚才，他身上的空间护罩差点就崩溃了。可见，对方的实力绝对不低。

　　至少拥有可媲美巅峰仙帝的实力。

　　而且，对方的速度快到了极点！

　　这是一种纯粹意外上的快捷！

　　绝不是动用空间瞬移所产生的那种诡异快速感。

　　这是速度的快！

　　这是时间的快！

　　等等……

　　时间？

　　这里可是玄虚光阴虫的藏宝之地，难道在这里还存在了一只超级玄虚光阴虫？

　　吕重福至心灵，立时明白是什么在攻击自己了！

　　“那就让我看看，你到底是什么东西……”吕重冷笑起来，“重力无双——”

　　上品巅峰境的重力大道道纹启动，瞬间把方圆几百公里之内，变成了无双的重力场领域。

　　这种重力场出现，能降低对方的速度。但是，这还远远不够！

　　“时间之大道道纹，启——”

　　对方极有可能天生掌控时间大道，所以，吕重也在第一时间启动了“时间”大道道纹。

　　果然！

　　随着时间大道道纹的启动，吕重对四周的感应越发敏锐。而且，吕重不论灵魂反应速度还是身体反应速度也在瞬间提升了无数倍。

　　“咻——”

　　一道诡异的影子，再次向吕重冲击而至！

　　这一次，吕重终于发现了它的存在！

　　可是对方在进入重力场之内，身子虽然微微呆滞了一下，可是速度依旧快猛绝伦。

　　“该死，这家伙至少拥有上品下位境的时间大道——”

　　吕重顿时明白了！

　　速度！

　　对方释放的是时间加速！

　　“给我破，时间暂停——”吕重狂喊一声，他所掌控的最强时间秘术，第一时间发动。

　　瞬间，局部范围内的时间陷入了一片诡异的静止当中。

　　如今，吕重的实力达进，时间静止之术的作用效果，足足可坚持五秒钟！

　　五秒钟，对于吕重来霁，足够他闪电间冲入巅峰仙帝大军之中杀他几千个来回了！

　　随着时间暂停秘法的使出，四周陷入诡异的静止当中。

　　而吕重也发现了到底是什么东西攻击自己。

　　这是一只三米多长的巨虫，其浑身虚无，几近透明。全身钢甲护身，这种透明的钢甲防御力绝对惊人。

　　毕竟，要施展时间大道秘法，是要穿透时空的。而时空之力的腐蚀与强大，绝对不会逊色空间乱流与极强压力。

　　这巨虫，生就一对淡白的复眼，十分神秘。它的脑袋光滑布满了无穷晦涩的神秘纹路，让它显得十分高贵。

　　玄虚光阴虫！

　　这家伙正是玄虚光阴虫，而且是虫皇级的玄虚光阴虫。其实力完全可媲美巅峰仙帝（准圣）。

　　“居然还遗存一只玄虚光阴虫？这……这也太不可思议了，它……它怎么活下来的？”吕重失声惊叫。

　　在玄虚光阴虫神王的传承记忆中，可没有说到这里还有玄虚光阴虫的存在！

　　因为所有的玄虚光阴虫幼虫与虫卵都被那位虫神之王给封印进入了那个神秘的宝盒，给果被吕重得到。

　　如果这只玄虚光阴虫当时还在，那么，那只虫神之王不可能把他给遗留下来。

　　一时间，吕重有些想不通了。

　　“嗤……”

　　就在吕重震惊的时候，他骇然发现自己释放的时间静止秘术，只坚持不到半秒就宣告被破。

　　那只玄虚光阴虫以更快的速度再次向吕重发动了攻击。

　　一枚古怪的玉牌，带着毁天灭地的威势从它的嘴里吐出，雷霆万钧般砸向吕重。

　　“我靠，居然会使用法宝？而且还是混沌灵宝？”吕重骇得亡魂大冒，陡然间，“磁场”之大道道纹开启！

　　磁场絮乱！

　　吕重的磁场大道，级别不高，就算在“玄沙混天林”内得到大量的历练，也才勉强达到中位中期境界。

　　不过，吕重的磁场大道虽然伤不到玄虚光阴虫，但是，却能干扰对方的时间大道！

　　磁场越强，时间流失越快！

　　可磁场一旦极度絮乱，那么时间大道极易受到影响。

　　这绝对不利玄虚光阴虫施展的时间秘法。

　　这一点，得了时光之心的吕重是心知肚明。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一时间，附近的空气诡异地震动起来。

　　这正是磁场絮乱之术起了作用！

　　玄虚光明虫一族，是时间的偷窃者，也是虫洞的开创者。

　　这磁场与虫洞的开创有着极深的关联，可是，在放展时间系大法的时候，一时磁场极度絮乱，这时间系的秘法会产生无可估量的异变。

　　这种异变，有可能让时间类秘术威力暴涨，可是更大的可能是让时间类秘术无法开启。

　　身为玄虚光阴虫，天生对磁场能量极为敏感。

　　随着吕重开启了磁场大道道纹，并动用了“磁场絮乱”之秘术，前方对吕得发动攻击的玄虚光阴虫就显得极为不安了。

　　“吱吱吱……”

　　玄虚光阴虫不字地鸣叫起来，有心想暂避吕重之锋芒，甚至连刚刚轰出的混沌级法宝都不要了，就准备第一时间闪过此地。

　　可是，吕重的战斗经验何等丰富？

　　这只玄虚光阴虫根本就没离开这方世界，战斗经验严重不足。

　　抓住闪瞬即逝的机会，吕重果断动用了威之圣纹。

　　“轰……”

　　这是一种形而上的无上威严！

　　这是大道之伟力！

　　这是蔑视天下众生的傲气！

　　这是无视一切强者的自信！

　　这是操控天生众生命运的大气！

　　这更是亿万亿众生信仰之主的威望！

　　忍了这么久，吕重终于在这时候释放了“威”之圣纹！

　　这是吕重掌控的唯一的一个圣纹，这是超越大道道纹的一种规则！

　　此圣纹一出，刚要逃走的玄虚光阴虫，在瞬间呆滞了一下。

　　其心神受到了吕重“威”之圣纹的至强攻击，让它无法在短时间反应过来。

　　“哈哈，居然敢招惹我？”吕重大笑一声，身形如电，诡异地出现在这只玄虚光阴虫的身后，以迅雷不及掩耳之势禁住了对方。

　　这是吕重抓到的实力最高的一只玄虚光阴虫，吕重有心收炼化对方。

　　心念一动，再次进行了大寂灭珠。

　　至于隐星的宝藏，又不会跑。稍稍耽搁一下也没什么打紧的。

　　大寂灭珠的一个时间加速十万倍的小世界，吕重利用威之圣纹，全力压制、冲击着这只玄虚光阴虫的灵魂意识。

　　同时，可媲美时间大道的“气运”大道，也立时展开！

　　吞噬其气运！

　　果然！

　　在吕重的双管齐下的攻击中，玄虚光阴虫越来越萎靡不振。

　　“灵魂攻击——”吕重咆哮起来，无限接近圣人的至强灵魂能量，如惊滔骇浪一般攻击着玄虚光阴虫的灵魂！

　　终于，在吕重的多种攻击连续不断地攻击之下，这只玄虚光阴虫彻底晕迷。

　　“哈哈，接下来，就让本少彻底地炼化你……”

　　吕重兴奋地大笑，巅峰准圣级的玄虚光阴虫可就这么一只了！

　　单是这一只家伙，就比他之正在培养的几百只幼虫要有价值得多！

　　“灵魂种镜！”

　　“颠倒阴阳虫……”

　　……

　　吕重开始对这只玄虚光阴虫进行彻底地改造！

　　说起来，这只玄虚光阴虫也是非常倒霉。

　　这家伙一人独享玄虚光阴虫一族的宝藏、资源。照理能超脱大道。

　　但是，单单它一只虫子存在于这个世界，无疑对它也是一个超级囚牢。

　　在这里，可以有无穷的资源修炼，但是它的心境却怎么也提升不上去。毕竟，没有丰富的阅历，没有丰富的战斗经验，它再怎么努力修炼，也不可能超脱大道的。

　　但是这家伙的性格偏偏很好，是一个大大咧咧的主，什么烦恼事睡觉过后便会忘却。

　　这才让它在浑浑噩噩中修炼到可媲美巅峰准圣的境界。

　　可是，这方天地几乎被封闭起来，天道无法渗透。而大道虽能渗透，却也被一种神秘的能量阻止，无法干预这方禁制空间。

　　没有大道降下至强雷劫淬炼身体、灵魂，它永远无法证道虫神（圣人境）。

　　认真来说，这玄虚光阴虫也并不坏。

　　之前之所以攻击吕重，也是出于灵魂深处莫名的紧张、危险感。

　　本来，作为一个被困了无穷岁月的生物，第一次见到其他生灵出现，绝对不会在第一时间对这生物发动攻击的。

　　但是，这玄虚光阴虫的意识深处，偏偏在吕重出现的瞬间产生了一种极度的危险感。似乎吕重一出现，它的一切机缘与东西都会变成对方的。而且极有可能连自己也会没有自由。

　　这是一种玄奇的感觉，无法对他人表明。但是却真实地产生了。


第1180章

　　这只玄虚光阴虫的感觉是对的！

　　作为时间系的强大异虫，天生拥有对危险的极强预感。

　　甚至，在不动用时间秘法之下，都能轻松地感应到危险。

　　而吕重的出现，在第一时间让它紧张、恐惧起来，它才于第一时间发动了对吕重的攻击。

　　很可惜，吕重一向谨慎。

　　毕竟，这里可是玄虚光阴虫一族的最大藏宝之地，就算遇到什么危险也在吕重的预料之中，于是，吕重一直利用大寂灭珠的空间能量保护自己。

　　这个好习惯，让吕重再一次逃过了一劫。

　　否则，以这只玄虚光阴虫的实力以及掌控的时间大道，足可在第一时间秒杀吕重。

　　“好险！”吕重从对方的记忆中得知这些，也是禁不住后怕不已，全身更是悄然惊出了一身冷汗。

　　这只玄虚光阴虫的战斗经验不足，但是它的时间系秘术却是极为强大。这家伙凝聚的是上品下位的时间大道道纹，能破开时空虫洞极速逃生，也能施展时间断层之法，从源头攻击敌人。

　　可是，吕重在进入隐星之前，就利用了大寂灭珠的强大能量护住了自己，这样一来，玄虚光阴虫的时间跳跃攻击，就算在吕重刚出现就发动攻击，也是徒劳无功。

　　后来，吕重果断施展无上威之圣纹，瞬间震住了对方，却让他连逃跑都成了奢望……

　　这只玄虚光阴虫，其实是一颗死卵无意复活的。所以，在当年即将陨落的玄虚光阴虫的最强者看来，这枚虫卵基本上算是废了。便没有把它也封印进入那神秘的宝盒。

　　只是，当年的虫神神王也显然看走眼了！

　　这枚看上去几乎不可能复活的死卵，却是在亿万个会元后成功复活。如果吕重没在短时间之内闯入这颗隐星，说不定，它将是太古虫族崛起与复兴的最大希望。

　　但是，吕重偏偏在它还没有证道圣人境之前闯了进来……

　　不得不说，太古虫族真的很悲剧！

　　不过，这也应该是它们的命！

　　大道似乎在本能地压制着太古虫族真正的复兴。

　　这个失误，也就彻底地成全了吕重。

　　不过，吕重得了太古虫族的传承，甚至抢了这只玄虚光阴虫的机缘，也会导致太古虫族的崛起与复兴。但是，掌握在吕重的手里，太古虫族的头上就有了一个极大的掣肘。这可比玄虚光阴虫亲自领导太古虫族要好得太多了。

　　至少，有了吕重这个变数参与进来。就好像在太古虫族的头上安了一个超级紧箍咒。能制止太古虫族的疯狂侵略之心。

　　“咦，这家伙居然存活了近成千上万亿年？我靠，够长寿的……”吕重一边吸收玄虚光阴虫的记忆，一边嘀咕着。

　　这家伙明明天赋极佳，偏偏活了成千上万亿年，修为才堪堪达到巅峰准圣境。

　　这让吕重不得不鄙视对方的懒惰。

　　要知道，在这玄虚光阴虫一族的真正藏宝之地，几乎积聚了整个太古虫族狂猛掠夺几亿年的巅峰宝藏。

　　有这么多的资源全力培养，而且本身血脉高贵、强大，天赋也是上佳。可它居然才修炼到巅峰准圣境，甚至其灵魂能量更是比普通的中位准圣都不如？

　　吕重顿时有些怒其不争，哀其不幸。

　　可最后，吕重又深深地庆幸起来。

　　如果对方真的修炼极为努力的话，只怕这次他进入这隐星，可是真的要吃不了兜着走了。

　　如果对方已突破至虫神（圣人境），只怕吕重就算有大寂灭珠的空间能量保护，也有可能瞬间被灭杀……

　　“看来本少能得到隐星的所有一切，还真的要感谢你的懒惰……”吕重伸手擦了擦额头的冷汗，开始进一步吸收对方的记忆。

　　这个隐星，认真还说，并不是生机全无。

　　想反，在久远之前，这玄虚光阴虫还没有诞生之前，这里还存有不少灵气逼人的植物。

　　虽然数量稀少，却也能为这隐星自行提供庞大的灵气。

　　可是，等到这只玄虚光阴虫破壳而出，整个隐星不多的植物完全遭了它的毒手。

　　它不但把所有能见到的太古植物给吞噬一空，甚至在它越来越强大后，还能破开一些空间装备的禁制，把太古虫族收集的药材给直接吞噬……

　　可以说，这只玄虚光阴虫最终能成长到巅峰准圣境，还真的多亏了隐星的灵性植株以及太古之前收集的海量药材。

　　同样，它吞噬了这么多灵魂而不暴体，也是它的血脉、体质极为强大。

　　只可惜，这家伙的基础没有打好，在还没有觉醒血脉传承之前，它只能被动地靠吞噬药材进行进化。

　　可是，没有功法辅助，没有先辈强者教导，它只能通过时不时的沉睡来消化强大的药力……

　　“啧啧……不得不说，这家伙直接就是被囚养的可怜虫……”

　　吸收了对方的大量记忆，吕重也是禁不住心生感慨。

　　也不知道过了多久，吕重终于完全炼化了对方，甚至也完全复制了对方的记忆。

　　这让吕重兴奋不已。

　　这是吕重席下第一只巅峰准圣级的虫皇，而且，吕重能直接把对方炼化为奴，也是助长了吕重的虫神威严！

　　连太古虫神皇族成员，都成了吕重的奴隶，其他异虫还能有什么怨言？

　　直到这一刻，吕重才真正拥有“号令万虫，莫敢不从。”的威严、霸气。

　　同时，这只玄虚光阴虫虽然懒惰，但是，他的时间跳跃、断层之术，也给了吕重一定的启发，助长了吕重对时间大道的感悟。

　　于无形之中，吕重自然而然，也能施展出时间跳跃、断层之术。甚至也能轻易地打开时空虫洞。但是，其效果却无法保持多久。

　　“哈哈，接下来，就是疯狂大扫货了……”

　　完全炼化了这只玄虚光阴虫，吕重兴奋地双眼放光。

　　本来，吕重就曾得到玄虚光阴虫神王的传承，现在，又复制了隐星的这只玄虚光阴虫的记忆，这让吕重对整个隐星都是了如指掌。

　　“闪……”

　　吕重心念一动，立刻从大寂灭珠内的小世界闪出。

　　刚一回到隐星，一道古怪的流光诡异地向着他激射而至。

　　本来，吕重还有心躲闪的！

　　可是感应到这流光的形状后，吕重福至心灵本能地没有动弹。

　　却见流光中正是之前玄虚光阴虫吞出的那个混沌法宝。它如电光一般直接钻入了吕重的眉心……

　　顿时，一股特殊的信息流汇入吕重意识海内的虫族皇冠……


第1181章 光阴神牌

　　混沌灵宝！

　　正是之前攻击吕重的那块神秘玉牌！

　　只是这东西究竟是什么类型的？

　　对于自己得到了什么样的法宝，吕重也是产生了极为浓郁的兴趣。

　　一边想着，吕重的元神，也一边接收这神秘玉牌传递过来的信息。

　　光阴神牌！

　　此玉牌一出，有“如朕亲临”之威严，代表着玄虚光阴虫神王的身份。

　　同时，它也是一件时间法宝。

　　拥有三种至强攻击。分别是时间加速、时间暂停、时间湮灭。

　　时间加速，最高可加速局部空间百万倍。

　　时间暂停，能封印一个小世界一秒。

　　而时间湮灭，足可让局部空间内的时间崩溃，干扰、扰乱时间与空间的组合，从而引爆时空，毁灭一切。

　　“居……居然是这东西？”吕重兴奋得大叫起来。

　　这样的宝贝，绝对强大，特别是时间湮灭那一招，可是吕重暂时还不会的。

　　“侥幸！真是侥幸啊！”

　　知道这块玉牌是什么东西后，吕重也是有些后怕不已。

　　如果他不是在第一时间，就激发了大寂灭珠的空间能量保护自己；如果吕重没有同时启动磁场大道道纹，干扰对方的时间大道，那么，这光阴神牌的时间湮灭，能一下子就让局部时空崩溃于无形。

　　时空崩溃、湮灭，所形成的毁灭之力，却要比单独的空间崩溃可强大得多。

　　庆幸之余，吕重也是开心起来。

　　这光阴神牌最适合时间系的强者使用。

　　只要吕重炼化了这件光阴神牌，那么他的时间系攻击秘术，会增强无数倍。

　　“啧啧，玄虚光阴虫，我是说你懒呢，还是白痴？得到光阴神牌亿万年，居然都没有把光阴神牌给完全炼化？”

　　对光阴神牌了解的越多，吕重对自己刚刚炼化为奴的那只玄虚光阴虫就会多一份鄙视。

　　这家伙太懒了！才初步炼化光阴神牌。

　　要是它稍稍努力点，完全炼化了光阴神牌，那么，它的结局就不会这么悲推了。

　　不但自己不会败于吕重之的，成为吕重的奴隶。说不定，还有可能重伤甚至是灭了吕重。

　　不过，吕重也想明白了。

　　这家伙之所以这么懒，完全是环境因素。

　　正所谓：“生于忧患，死于安乐。”

　　在这隐星之内，没有任何东西能威胁到这只玄虚光阴虫的生命，这让他一直没有忧患意识，就算得了光阴神牌这样的混沌灵宝，也是懒是进一步炼化。

　　否则，他能释放的可就不会是三种时间系的秘术了。

　　同时，之产的时间加速、时间暂停、时间湮灭三大秘术的攻击力也会提升无数倍。

　　明白这一点，吕重心中一片淡然，叹了一口气：“唉，正所谓天意如刀！你丫的合该成全我吕重啊……”

　　光阴神牌，并不只是一件时间系的混沌法宝。

　　他的上面赫然还带着不弱的玄虚光阴虫那虫神之神王的威严与气息。

　　持有这场玉牌，几乎能绝大部分的太古凶虫臣服。

　　这一点，才是光阴神牌的真正作用之所在！

　　当年，玄虚光阴虫一族的成员，就算只有大罗金仙的实力，只要持有这种光阴神牌任意出入各大虫族强者的领地，甚至能代表虫神神王惩罚一些皇级甚至是帝级的虫族强者。

　　“好东西，这种属于虫神神王的气息，我正缺着呢——”吕重顿时笑得裂开了嘴。

　　别看吕重是整个大寂灭珠所有世界的虫神真主，是唯一的虫族信仰。

　　可是，放到诸天万界，吕重的身份还得不到所有虫族的承认。

　　因为它缺了虫族那一种真正的本我气息。

　　而这光阴神牌之中，就有玄虚光阴虫一族最强也最浓郁的气息。

　　这是真正的虫神神王独有的气息！

　　认真来说，这也是玄虚光阴虫一族的传承至宝又或者是能镇压气运的一种宝贝。

　　其功能与人皇的崆峒印以及地球后时代人类的传国玉玺差不多。

　　地球古代，如果一个皇帝没有传国传玉玺，那么他就是明不正，言不顺的皇帝。不是天命所归的人中之皇。可是，有了传国玉玺，那就是真正的受命于天了！

　　而这光阴神牌就是这种类似的代表着身份的信物以及法宝。

　　“这次的玄古荒神域之行，还真的是来对了……”

　　吕重美美地感叹起来。

　　其心神入侵意识海，发现那光阴神牌不停地围着吕重的虫族皇冠盘旋。

　　一道道属于玄虚光阴虫神王的气息，从玉牌上投射而出，落在虫族皇冠之上。

　　顿时，吕重意识海内的虫族皇冠光华大亮，似乎如鱼得水一般，澎湃起璀璨之极的光芒。

　　“吼……”

　　金麒岂是池中物，一遇风云便化龙！

　　吕重的虫族皇冠，开始疯狂地吸收光阴神牌投射的玄虚光阴虫神王的气息，并凝聚着本我的气息。

　　一时间，吕重整个人灵魂功德金身，在虫族皇冠之下，也开始多了一种晦涩却强大的气息。

　　同时，吕重本人四周的时间、空间也开始幻生幻灭。

　　明明感觉对方的是现在的吕重，却似乎又非常地遥远，像是穿越了太古时代，又似乎渗透了未来。

　　还好，这隐星之内，没有任何人打扰，就这么继续了一段时间，吕重身上的晦涩气息渐渐消失。

　　可是，吕重的威严却似乎一刹那间暴涨了无数倍。

　　虫神神王的气息融合于本身，吕重对威之圣纹的感悟更上一层楼。

　　至此，单论威压、威严。吕重是真正的不输于普通的圣人了。

　　“好一个光阴神牌，这将是我掌握诸天万界虫族强者的关键呢……”微微嘀咕一声，吕重心念一动，光阴神牌出现在他的手中。

　　这光阴神牌，成人巴掌大小，上面镂刻了许许多多的太古虫纹，还有一些图案。

　　不过，这玉牌之上，似乎也有无数个禁制存在，如果不动用玄虚光阴虫的气息以及虫族皇冠的能量波动，吕重就算用仙识、妖识、魔识、佛识探查，也是无法渗入其中，看个究竟。

　　“这东西不错，看来我得尽快地炼化完全……”

　　吕重陡然睁开了双眼，微微一笑。

　　这光阴神牌，不单留存了属于太古虫神之王的气息，还有不少关于时间大道的秘密存在。

　　这里更有玄虚光阴虫一族对时间大道的不少感悟，能对吕重起到他山之石的作用！

　　不由的，吕重微微闭上眼睛，脑海之中，百转千回，太古虫族时代的时间秘法，形成一丝线有形无形的痕迹，缓缓助吕重感悟着。

　　这是玄虚光阴虫一族的身份象征，也是时间类的常规法宝。

　　它虽然不是混沌至宝，但是，时间灰的法宝本就稀少，光阴神牌的宝贵程度，在太古时代，也绝对非常稀奇。

　　里面无穷的时间法则、大道的意念、感悟存在，给吕重带来了巨大的启发！

　　犹如晨钟暮鼓！也就是刹那间，吕重的元神，对于时间的理解，更加的深入了！

　　甚至于，连吕重体内的时间之大道道纹，都更加地璀璨，也越来越凝实。

　　在吕重的脸上，都绽放出来了觉悟的光芒！

　　“时间”是抽象概念，表达事物的生灭排列。其内涵是无尽永前，其外延是一切事件过程长短和发生顺序的度量。“无尽”指时间没有起始和终结，“永前”指时间的增量总是正数。

　　可说到时间，却不得不面对空间！

　　没有空间，就无法成就时间！

　　两者相互统一，组成完整的时空。

　　“空间”是抽象概念，表达事物的生灭范围。其内涵是无界永在，其外延是一切物件占位大少和相对位置的度量。“无界”指空间里任一点都居中，“永在”指空间永现于当前时刻……

　　时间是一种尺度，借此事件发生之先后可以按过去——现在——未来之序列得以确定（时间点），进而事件之间的时间间隔也得以衡量（时间段）。

　　而玄虚光阴虫一族，就能准确地找出各个时间点，于过去、现在、未来之间纵横。

　　当年，如果不是那个圣神界的强者太过恐怖、强大。其一道杀念横空，本身也蕴藏着恐怖、巅峰境的时间法则，太古虫族也不可能刹那灭亡。至少，玄虚光阴虫一族不可能瞬间灭亡。甚至连玄虚光阴虫一族的虫神神王也勉强布下一局才彻底陨落。

　　时间、空间和运动着的物质不可分割地联系在一起，组成四维时空，构成宇宙的基本结构，单独谈论空间和时间没有任何意义。

　　质量产生的重力场将造成扭曲的时空结构……

　　“啊！时间大道的进一步进化，居然完全离不开空间！时间与空间强强联合，凝聚的是无边无际、串通古往今来！以往，我对于时间的理解，实在是……实在是太肤浅了……这……”吕重即是兴奋，又有些羞愧。

　　而同时，吕重发现，自己对时间大道的感悟，也是在迅速深入。他的时间大道道纹，更是疯狂地晋阶……


第1182章 对抗圣人的资本与底牌！

　　时间大道！

　　赫然已由中品中位境界，一路疯狂进阶。中品上位、中品巅峰、上品下位境界、上品中位境界！

　　一连突破了四个小境界！

　　这可是时间大道啊！

　　传说中最难突破的大道道纹！

　　可是，在吕重的冲击下，居然如此疯狂地晋阶？

　　这要是让外面的圣人知道了，都会产生各种羡慕嫉妒恨。

　　上品！

　　达到上品境界，这时间大道道纹，就有了更恐怖的威力。

　　这是不少圣人都无法凝聚的大道道纹啊！

　　可吕重居然一路疯狂突破！

　　要知道，几乎每个时间系的强者，每次突破都是相当艰难的。而且每突破一个小境界，几乎都需要无穷的时间来感悟。

　　可是，吕重居然就这么一会儿连连突破了四个小境界？

　　真是人比人气死人，货比货该扔。

　　可别的圣人就算羡慕，就算也得到这光阴神牌，也未必能有用。

　　一者，他们没有虫族皇冠，二者，他们更无破开虫族神王禁制的可能。

　　除非这些人也是玄虚光阴虫才有可能！

　　……

　　认真来说，之前被吕重炼为奴隶的那只玄虚光阴虫，太窝囊了。

　　本来，这是它的证道根基，可是，因为安乐的生活，因为懒惰、因为经验不足，却让吕重生生地抢走了属于他的机缘与传奇。

　　不得不说，这家伙的人生充满了杯具。

　　明明是玄虚光阴虫一族，是太古虫族的皇族成员！

　　偏偏在它还没有出生之际，整个太古虫族就出事，于刹那间没落。

　　当它克服重重苦难，从死卵中复活，整个隐星，居然只留存它一只玄虚光阴虫了。

　　长久的孤独、永无止境的寂寞，让它吃了就睡，睡了就吃。完全没有忧患意识。

　　有海量的资源相助，可因为孤独、寂寞，它懒得修炼，结果，亿万年之后，居然被吕重这人类给打败了。

　　不但被抢了属于它的机缘，更成了吕重席下唯一的一个巅峰准圣境的虫族大佬……

　　这一切的一切，让玄虚光阴虫一族甚至整个太古虫族的未来起了很大的变化！

　　天衍五十，遁去其一！

　　原本，这一丝生机是有可能应验在之前的这只玄虚光阴虫身上。

　　可是，性格决定成败！

　　环境改变未来！

　　这只一直生存在隐星的玄虚光阴虫再也无一统诸天万虫的机缘了……

　　吕重并不知道这些。

　　这会儿，他感悟时间大道，已进入了关键时刻。

　　虫族皇冠越来越璀璨！

　　同时，当年吕重所获得的玄虚光阴虫神王的传承，也开始配合运转时光之心的秘法，不停地吸收、吞噬这些有关时间大道的感悟与心得。

　　一时间，吕重有如一块巨大的海绵一般，疯狂地吸收着四周的“水分”！

　　就在这时，体内的虫族皇冠犹如活了过来。

　　越来越强的玄虚光阴虫神王的气息释放出来。

　　吕重的意识海之内，虫族皇冠疯狂颤动。

　　时间大道的气息越来越缥缈，让吕重的虫族皇冠散发着神秘的光晕。

　　“嗡嗡嗡……”

　　虫族皇冠连续颤动！

　　“什么？醍醐灌顶！！！！”

　　时间大道再次突破，赫然成功突破达到了上品中位境界！

　　至此，虫族皇冠的震动才平复下来。

　　这表明着它再无力做最后的冲刺。

　　上品中位的时间大道道纹？

　　感受到意识海内的那枚时间大道的气息，侥是吕重心境强大，这会儿整个人都是一晃动，差点没有站稳！

　　“我……我靠，一次性突破五个小境界？而……而且还是时间大道道纹？我……我不是在做梦吧？”

　　吕重重重地拍了一下脸颊，只怕“啪”地一声重响，他的右脸顿时肿胀起来。

　　是……是真的！

　　吕重完全痴了！

　　如今，吕重的时间系大招，能坚持的时间更久。

　　同时，秘术的种类也丰富起来。

　　时间加速，让千秋岁月浓缩为一秒！

　　时间倒退，让敌人回归至弱的状态，或穿越别人的前半生，发动致命一击。

　　时间静止，乃是时间暂停的增强版。此法更强大，包裹的范围更广阔。

　　时空扭曲：乃是时间与空间组合的伟大力量，可利用时空扭曲的无限压力分裂敌人的意识乃至肉身。让敌人神形俱灭。

　　绝对时间领域：能任意地操控一个小世界的时间，甚至直接形成属于吕重的时间领域。在这里，吕重就是无所不在的时间主神。

　　另外，除了时间类的秘术之外，吕重还得了不少有关时间类法阵的知识。有了这些时间法阵、符缘的知识，吕重能布置出各种时间跨度的大阵，以助修炼或辅助药材生长等……

　　……

　　“哈哈，好！好！有了这等强大的时间大道，有心算无心，就算圣人强大无比，也未必就不能阴他们一次……”

　　意识回归，吕重兴奋之极。

　　之前在鸿宽龙墓碰到的那个所谓的麒麟始祖以及在地仙界祖星的那个神秘圣人，一直让吕重心神绷紧，一度极为压抑。

　　可现在，有了上品中位的时间大道为底牌，再加上“威”之圣纹，吕重虽然依旧无法正面与圣人对抗，但是，却也让吕重多了一丝生命的保障。

　　“圣人么？等着，我很快会给你们一个惊喜……”这一刻，吕重桀骜无比地向此方天地宣泄了自己的战斗宣言。

　　这一刻，吕重整个人斗志昂扬。

　　之前的那个在地仙界祖星给于吕重心里留下的阴影、压力，也陡然消失。

　　至此，吕重彻底地摆脱了这位圣人的影响。

　　“哼，别说玄青神石了，就算是九玄寒龙冰棺老子也必须从你们这些圣人的口中虎口夺食——”吕重双眼一冷，立刻下了决定。

　　收拾了一下心情，吕重终于平静下来，开始按照传承记忆于隐星之上，迅速收集一切可以收集的宝藏。

　　认真来说，玄虚光阴虫一族的宝藏，的确是藏在隐星之上。

　　隐星上，有不少非常奇特的宫殿群，这里，正是藏匿宝藏的所在。

　　不过，这些都是普通宝藏。

　　真正的最核心的宝藏，除了历代玄虚光阴虫神王，没有人知道藏在何处！

　　可是，吕重偏偏得了最后一代玄虚光阴虫神王的传承。

　　他知道，这个最核心的宝藏，正藏匿在隐星的一处更为强大、更为安全的母巢之内。

　　这个母巢，是由历代玄虚光阴虫神王炼制的超级空间系法宝。其品级，是真正的极品混沌至宝。

　　如果没有玄虚光阴虫神王的传承，是根本就无法开启这超级母巢的。


第1183章

　　吕得并不急着进入玄虚光阴虫最核心的宝库，开始疯狂地收集其他宫殿内的藏宝。

　　每一个宫殿，都是一个超级巨大的空间装备。其内的每个房间，都有类似的须弥大阵存在。空间大得吓人。每个小房间的空间不会比一个地球更小。甚至有些房间的空间是地球的千万倍大小。

　　在这些房间内，却是分门别类地放了无穷宝贝。

　　能量石、矿石、药材、法宝、符篆、阵宝甚至各族强者尸体……

　　玄虚光阴虫可是整个太古虫族的皇族，整体实力、单体实力，都是强悍得变态。它们收集的宝贝，其质量之高，数量之多，简直吓人。

　　没有任何犹豫，吕重果断地把这些宝贝一股脑地收入到大寂灭珠。

　　“天啊，吕……吕重，你……你究竟抢了什么人的宝库，居然……”

　　大寂灭珠的器灵，陡然被这海量能量石与各种宝贝惊醒，开始在吕重的意识海惊喊起来。可马上，它就兴奋了：“极……极品空……空间系的混沌至宝……哈哈，这里有……极品空间系混沌至宝，给……给我……给我抢……抢来……”

　　狂喜！

　　大寂灭珠的器灵真的是兴奋得无以复加。

　　它没想到吕重居然会如此给力，这才多久，又找到了一个极品空间系的混沌至宝？

　　吞噬融合掉这个极品空间系的混沌至宝，大寂灭珠的器灵相信自己能恢复一品中位道器的水准。

　　这对它来说，绝对是最惊喜的事。

　　吕重对着大寂灭珠的器灵翻了翻白眼，说道：“放心，这个太古遗迹空间也只有我一人进来。那个极品空间系的混沌至宝，绝对是你的。不会跑掉的。所以，你现在就安静一点，助我把这里的所有宝藏都给搬空……”

　　“要……要不先强行收取那个极品空间系混沌至宝？”小家伙在吕重的灵魂功德金身面前兴奋地眨巴眼睛。恨不得第一时间行动。

　　“不行……”吕重断然拒绝，他可是深知这小家伙的秉性的。真要在第一时间把他收取了那个空间系的极品混沌至宝，这家伙铁定兴冲冲地第一时间去吞噬这个极品混沌至宝，再不会帮吕重去收取其他宫殿的宝藏。

　　那样一来，吕重收取宝藏的速度自然会大大变慢。

　　“呃，好吧！我帮你——”小家伙无奈地撇了撇嘴，只得应充。

　　有了大寂灭珠的配合，吕重又有玄虚光阴虫神王的传承指示，是以，他收取宝藏的速度加快了不快。

　　整个隐星，有四十九个宫殿。

　　这四十九个宫殿，每一个之内都有数千甚至数万的房间。而这些房间，绝大多数用来储蓄宝藏了。

　　吕重收取这里的宝藏，可不是一件件地收取，而是整栋宫殿整栋宫殿地收取。

　　因为每栋宫殿也是一个超级的空间法宝。至少相当于先天至宝级的存在。

　　虽然，这些宫殿现在对大寂灭珠起不了多少作用，却能助大寂灭珠扩展更多的小世界。

　　每当吕重按照玄虚光阴虫传承的秘法，控制怀个宫殿的运行石碑，吕重就能在器灵的帮助下，极速把这座宫殿给收入大寂灭珠。

　　三天！

　　只用了三天时间，吕重轻松地掌控了四十九座宫殿的控制石碑，把它们全部收入至大寂灭珠。

　　“终于完成了，接下来，就是那极品混沌至宝了吧？”完成了这一切，大寂灭珠兴奋得不可抑制。

　　对于现在的它来说，最能让它得到好处的还是空间系的极品混沌至宝。

　　“好！”吕重微微点头。

　　这四十九座宫殿，拥有的小世界几达五十万个。每一个小世界，至少都有地球大小。其内收藏的正是玄虚光阴虫一族亿万年疯狂掠夺的宝石。

　　这普通的宫殿搬完了，接下来就轮到那个最核心的超级母巢了！

　　这个虫族超级母巢，处于隐星地下内核中心。

　　四处有着恐怖的超级高时空幻灭大阵守护，甚至在时空幻灭大阵之内，更有不下几百万顶级禁制存在。

　　这里是玄虚光阴虫神王才有资格进入的地方。

　　这是历代神王的宝藏之所在！

　　先前，周围的四十九个宫殿内的宝藏，就让吕重一举成为如今诸天万界的第一富豪了。如果再加上这个超级母巢内的东西，吕重就算用能量石都有可能砸死一批圣人。

　　没有玄虚光阴虫神王的传承，就算是之前的那只被吕重炼化为奴的玄虚光阴虫，也无法进入这个超级母巢。

　　可是，吕重不同，他在第一时间进入了这个超级母巢。

　　“轰……”

　　吕重顿时只觉得一股巨大莫名的吸力，将他的身躯直接一扯，使得他整个人于一瞬间进入了一个广袤独立的空间里。

　　第一时间，吕重感觉自己的眼睛一花，视线变得模糊扭曲，足足适应了数十个呼吸，眼前才变得清晰起来。

　　与此同时，一阵阵浓郁的蜂甜的清香，扑面而来。让吕重的心神为之一清。

　　吕重禁不住深呼吸了一下，认真一看，自己所处的区域，乃是一片偌大的草原，间中有奇峰突出，有高山流水，有参天巨树。

　　这里的景色，完全与隐星的苍凉、荒芜不同。

　　这里，有着强大的勃勃生机！

　　可是，这里的生物，像是被什么诡异而神奇的能量禁锢，无法吸收灵气，也无法化形。

　　甚至，物竟天泽、适者生存的法则，在这里都行不通。

　　依旧是玄虚光阴虫传承记忆中的那样的景色！

　　依旧没有任何生灵能够在这里修炼。

　　这里明明是拥有强大灵气的空间。

　　但是，偏偏没有任何一种生灵能破开这里的禁制，进行修炼。

　　“这就是玄虚光阴虫的超级母巢空间了。嘿嘿，所有宝藏甚至整个空间都将属于我们……”看着这即熟悉又陌生的地方，吕重双眼闪过一道璀璨夺目的光彩……

　　……

　　“该死，那人类小子进入隐星已半年了，居然还没有出来……”

　　隐星之外，虫族的三尊圣人分身再次聚集在了一起。相比朱千手的冷静，白天寿的高深莫测，铁传甲却是暴躁得多。吕重在里面呆得越久，他越是无法安静下来。

　　“别急，那小子迟早都会出来的……”白天寿扫了对方一眼，淡淡说道。

　　铁传甲兀自不解气，道：“那人类小子在里面呆了半年了，你们两人就不怕他得了传说中太古虫族最强神王的传承？”

　　“怕啊……”白天寿一脸平静地说道。

　　“那你还这么一副不急不徐的模样？”铁传甲顿时不满了。

　　朱千手这时嘻嘻一笑，“铁兄，那家伙只是人类罢了，虽然心境晦涩难以看明，但是他的能量储备也不过人类仙皇的水准。这样的水准，顶多只能收获一些宝贝。至于太古虫族的传承，他是休想得到。毕竟他不是虫族……”

　　“那又如何？万一呢？万一被他得了太古虫族的传承呢？”铁传甲不死心地问道。

　　“万一？”白天寿冷笑了一下，声音犹豫来自九幽黄泉的阴风，阴森无比，“万一他得了太古虫族的传承，我们一定得把他抓回玄幽虫域，以搜魂夺魄大法从他的灵魂中抢走传承……”

　　“是啊，就算对方得了传承，可对方只不过区区仙皇罢了，只要他一出来，生死将不由他自己控制了……”朱千手这会儿也是双眼一眯，杀气横空。

　　听了朱千手、白天寿这么一说，铁传甲安静多了。

　　好一会儿，实在觉得无聊，便开始转移话题，“对了，那鸿蒙龙墓第二、第三区最迟将在八年之内开启了，我们要不要控制几个准圣级的虫族进入其中？毕竟，那里拥有传说中的玄青神石……”

　　“那头始龙也是幸运，居然收集了大量的玄青神石？可惜，得了这等宝贝，他的好运也到头了，居然阴沟翻船……彻底陨落，嘿嘿，有命得到玄青神石，却无命花，可怜，可悲、可叹……”朱千手感叹起来，目光如利剑般看透虚空，“那家伙没福可享，我们必须抢到一部分玄青神石。那是我们飞升圣神界的希望——”

　　“我控制了七尊准圣、三十位仙皇。不知有没有希望在鸿蒙龙墓找到玄青神石……”白天寿淡淡地说出了自己布下的棋子。

　　朱千手微微摇头，“这次鸿蒙龙墓第二区、第二区开启，将有无数圣人安排的棋子进入其内，争斗一定激烈无比。如果我们不动用分身进入其中，只怕找到玄青神石的几率会少得可怜……”

　　“可是，那里是始龙的地盘，就算他已经陨落了。但是他的那丝元神残念却是与鸿蒙龙墓的天地意志完全融合。它就是那个世界的唯一真神与主宰，我们就算是圣人，进入其中，也会吃不了兜着走。甚至更有可能陨落……”白天寿有些迟疑起来。


第1184章

　　“轰隆隆……”

　　正当三位虫族圣人交谈之际，突然，前方的空间陡然传来一种超级恐怖震动。

　　这种震动一产生，顿时，能神奇隐于无形的隐星直接被逼得现出了身影。

　　这时候，三位圣族圣人发现，这曾经只得用虫神圣感光波探测到的隐星，陡然之间，不但能用妖识、仙识、佛识、魔识探查到，甚至还能被肉眼凡胎给看到。

　　“这……”

　　混沌之中，一方特殊世界中。

　　一座紫色的巨大宫殿之内，有两位老者正在饮茶对奕。

　　两位老者，一个左手手持雪发白眉、精神奕奕。

　　另一人却是儒雅之极，风度翩翩。

　　这个时候，那个儒雅、风度翩翩的老者双眸之中，闪过一抹光彩，喃喃道。“真是什么都赶到一起了。太古虫族宝藏居然被那小子取走了？”

　　雪发白眉的老者戏虐地一笑，道：“呵呵，这不是你希望的么？”

　　“可是我没想到那小子这么快就能取走太古虫神皇族的宝藏，太不可思议了……”

　　“他进步得越快，你不是越高兴么？”

　　……

　　“不好，出大事了……”朱千手脸色狂变。

　　虽然她早就在霖明古星周边星域禁下了禁制，但是，这会儿她悲哀地发现。不但隐星被一种神秘的力量给逼了出来，甚至他与白天寿、铁传甲一起布下的阵法、禁制也全被一种无形的能量给瞬间破开了。

　　这一刻，隐藏了亿万会元的隐星，完全毫无保留地再现在所有人的面前。

　　同时，霖明古星系四周的所有太古时代的巅峰阵法、禁制完全靠破！

　　“混蛋，是那个人类！一定是那个人类动了太古虫族的核心枢纽，否则，绝不会引起如此大的震动……”朱千手尖叫起来，声音中充满了无比的怨恨与杀意。

　　一直以来，有无数势力都谋夺霖明古星四周的太古虫族的宝藏。可是因为至强的太古大阵存在，就连圣人都无法破开这大阵。

　　可现在，居然被一介人类给攻破了。甚至还动了这太古大阵的根本？

　　在朱千手、铁传甲、白天寿三位看来，这太古虫族的藏宝，也只能属于她们虫族的。

　　只是，她们根本就不会去想，自己与太古虫族是两个不同时代、不同宇宙的生物。虽然样子上似乎是昆虫一脉，可是其生命基本却极本就不相同。

　　她们把自己归为太古虫族一类，实在是在强攀高枝。也是下意识地想为自己等人占据太古虫族藏宝找一个借口罢了。

　　“杀！这个人类不杀不足以平我心头愤怒……”铁传甲狂喊着，看似愤怒无比，可是内心却是升腾起一股狂喜。本能地就在第一时间向隐星挪移而去。

　　白天寿没有说话，却是后发先至，以迅雷不及掩耳之势最先出现在隐星之上。

　　整个隐星一片荒芜、苍凉，其上没有什么生物存在。

　　不过，眼尖的白天寿发现，这隐星上赫然有四十九个新挖的巨大无比的坑。

　　不对！

　　是五十个！

　　还有一个巨坑在隐星地底的内核深处！

　　“该死，那人类太可恶了，居然刮地三尺，什么也没跟我们留下——”第二个赶至隐星的铁传甲，气愤得差点把牙齿咬碎。

　　没了！

　　完全没有他们三人的份了！

　　这个人类，居然直接把隐星上的所有东西给搬空了？

　　“小子，给我滚出来……”白天寿也是彻底怒了，什么都没有捞至，居然白白守在这里近半年？

　　朱千手赶到隐星之后，直接在每一个巨坑附近闪过，一脸霜寒：“新挖不久！这些是太古虫族所建的巨大宫殿群。每一个宫殿都是一个超级空间法宝。天啊，这等藏有多少宝贝……”

　　朱千手这话一出，铁传甲、白天寿顿时急红了眼。

　　原本，三人一直认为吕重怎么也逃不过他们三人的手掌心。

　　可现在却是实实在在地打脸了。

　　吕重不但把隐星的所有宝藏搬空，还以神秘之极的手段，逃过了三人的感应与探查。

　　“不应该啊，那人类怎么能逃过我们的法眼？”铁传甲再次展开了自己的圣识，甚至连虫神圣感光波都启动了。

　　可是，让他意外的是，根本就没发现吕重一丁点踪迹。

　　不但他是这样，就连白天寿、朱千手也都没有发现吕重的一点踪迹。

　　“咻咻咻……”

　　就在这时候，几十道人影凭空出现在隐星之上。

　　这些人，无一例外，全是圣人的分身。

　　“白天寿、朱千手、铁传甲？是你们破开了霖明星附近的太古神阵？”一个英气逼人的青年，双眼锐利地在白天寿、铁传甲、朱千手三人身上来回扫视，目光中多了一丝跃跃欲试的杀意。

　　“不错，也只有虫族之人，对太古虫族的顶级大阵有一定的研究！”另一个满身威严毕露的中年强者，也是杀意暴起。

　　连续有两人这么说，顿时，其他人看向白天寿、铁传甲、朱千手三人的目光也不一样了。

　　这是一种火辣辣的欲望！

　　太古虫族时代的惊天宝藏，就算是贵为圣人大伽，也是眼红得很。

　　“去你妈的，通天。如果我们破了太古神阵，还会呆在这里么？”朱千手顿时破口大骂，完全一副市井泼妇之态。

　　白天寿也反应过来，现在一个解释不好，极有可能引起这些圣人群攻的。

　　对方虽然是分身，可他们也是分身啊！

　　想到这里，白天寿也是满身冷汗，连忙道：“通天、原始你们是傻子吗？我们真要有本事破开太古神阵，早就过来了。何必等到现在？”

　　突然，原始、通天两人身边，一个慈眉善目的老者，淡淡地看了三位虫族圣人一眼，不紧不慢地说道：“那么这最近半年，你们为何鬼鬼祟祟在霖明星系附后布下大量禁制、阵法，甚至还开始遮掩天机？如果你们心里没鬼，岂会这般做作？”

　　居然在这里忙了大半年？

　　这下子，其他圣人分身看向白天寿、朱千手、铁传甲三人的目光已彻底冰寒起来。

　　这三个家伙可是圣人，就算只是分身，也不可能没事找事，赶来玄古荒神域的太古神阵玩乐吧？

　　能让三尊圣人在这里有预谋地呆上大半年，甚至还不释布上大量禁制、阵法，并遮掩天机，防止他人探查？

　　这三人心中没鬼？谁信？

　　“白天寿、朱千手、铁传甲，希望你们三人老实点，交出太古虫族的宝藏，否则，你怪我们先灭了你们这三尊分身，再赶去你们的老巢，围杀尔等……”一个机械族的圣人分尊，森然威胁起来。

　　别的种族会惧怕虫族的虫海战术，可机械种族却不会过于害怕。

　　只要有至强的火种（能量石）以及顶级的金属，机械族能源源不断地制造高等级的机械生命战斗。

　　而虫族引以为傲的虫海战术，在对付机械种族时的威胁力会要弱小得多。

　　“混蛋，极天虎，你他妈白痴吗？我说了，根本就不是我等做下的。我们这半年来不停地禁制附近的星空，为的是困住一个人类。那人类不知怎么回事，明明不是我虫族成员，居然拥有我们虫神（圣人境）强者才能拥有的虫神圣感光波。是他进入了这隐星之内，我们才想着要他他给堵了起来……”铁传甲愤怒地解释着。

　　看他这翻气急的神情，也不似作伪。

　　难道真的是人类？

　　而且这人还拥有虫神圣感光波？

　　一时间，所有圣人分身都疑惑起来。

　　“那人真的是一个人类？你们没看错？他不是虫神强者所变化的么？”天使族的一个圣人，疑惑地出声。

　　“不是！绝对不是虫神！”朱千手果断地回应，“那人类非常诡异，明明才仙皇级的修为，可是他却拥有我虫族真神（圣人）才拥有的虫神圣感光波，同时，他还能无视四周的太古神阵与无穷禁制，直接闯进去。我们三人有心抓住他查清他的秘密。结果半年之后，他居然挖空了隐星内的所有藏宝的宫殿……”

　　还能无视太古虫族的禁制、阵法？

　　这下子，所有围住三人的圣人分身，也是齐齐倒吸着冷气。

　　真要如此，只怕任何圣人所布下的禁制、阵法，这人类都能来去自如！

　　这……这是何等变态的神通、秘法？

　　“你说的可是真的？”通天突然出声，心里也陡然也闪过一个人的身影。

　　“我朱千手所说之话必然是真的，否则，天地不容……”朱千手咬了咬牙，满脸阴沉地说道。

　　咝……

　　众圣都是一脸震动。

　　“仙皇级的修为？能无视太古神阵、禁制？这诸天万界，人族何时多了一个如此妖孽？”机械族圣人极天虎也是震动莫名。

　　“哈哈，好一个人类！有意思！太太妈的有意思了！真想一见他的真人一面……”

　　“这样的人，简直是一阵太古大阵的克星啊，有他在，什么远古宝藏不能挖掘出来？”

　　“就是，如果这人愿意帮我，我有一个超级古神的宝藏秘图存在……可以带他一起去……”


第1185章 众圣心思

　　吕重并没有第一时间离开霖明古星星系！

　　那个超级母巢，的确是附近整个太古神阵的最核心阵基之所在。

　　吕重在炼化了超级母巢的核心控制玉牌后，把超级母巢收入大寂灭珠的第一时间内，整个太古神阵开始震动。

　　接着不攻自破！

　　吕重的反应并不慢，知道自己可能会造成一次天大的震动，瞬间闪入了大寂灭珠之内。并让大寂灭珠的器灵，暂时没有去吞噬超级母巢。

　　而且，透过大寂灭珠的空间感应，吕重对于之后发生的事，却是观察得一清二楚。

　　现在，外面大量圣人分身集聚。

　　这些人说请他吕重一起去其他远古、太古秘阵去寻宝的鬼话，完全是在引诱他吕重出现罢了。

　　吕重虽然修炼时间相对这些圣人来说太短了，但是，他可是从地球那个信息大爆炸的时代走出的修行者，对于这些人的意图岂能不明白。

　　“狗屁的宝藏！”吕重不屑地冷笑着，这些圣人分身表面上是似乎十分看好他吕重，可是吕重明白这些家伙的骨子里还是极为轻视他吕重的。对于这些圣人吕重自然是没有任何好感。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　吕重知道整个玄虚光阴虫一族的宝藏有多么逆天。

　　如此庞大的宝藏，而且还是太古时代的宝藏，这些圣人又岂能不眼红。

　　“哼，本少现在懒得与你们计较……”吕重阴沉沉地冷哼一声，一边继续观察外界的动静，一边与兴奋之极的大寂灭珠器灵交流起来。

　　“吕……吕重，那……那超级母巢已收入了我的空间了，为……为什么还不让我吞噬它？”这会儿，小丫头叉腰矗立在吕重的意识海，一脸不满地对着吕重怒吼起来。

　　空间性的极品混沌至宝，这对它来说才是真正的豪华盛宴啊！

　　这超级母巢对她的诱惑力，大到了极点。使得它恨不得在第一时间吞噬、炼化了对方。

　　吕重翻了翻白眼，没好气道：“你丫的安静点行不行？外面有很多圣人呢，我如今可在你的空间之内，在你吞噬这超级母巢时，根本就无法帮你压制其过程中必会产生的异动、异象。容易被他们发现！再说了，你之前在兽神宫才刚吞噬一个混沌至宝呢。你能在短时间再度消化这个超级母巢的空间？”

　　“呃……”

　　器灵顿时无言以对，只得微微嘀咕，“可是，这么一份大餐摆在我的面前，却不能恣意享用，实……实在是太让本公主遭罪了……”

　　见大寂灭珠的器灵颇是失落，吕重也是笑着安慰道：“放心，等我悄悄遛到一个无人地区，布下重重大阵，再让你尽情吞噬、融合这个超级母巢……”

　　“真的？”小家伙顿时兴奋得快要跳起来。

　　吕重重重点了点头：“十足真金！”

　　……

　　“咦，居然没有任何动静？”其中一个圣人分身突然惊咦起来，悄悄以圣识与熟悉的圣人传音。

　　机械族的极天虎双眼也是闪过一丝精光，“这个人类的心性不错，居然不为诸位圣人的宝藏所动？”

　　通天突然哈哈笑了起来：“哈哈，心动过屁！这太古虫族的宝藏，绝对庞大得超乎我们诸圣的想像。那人类得了如此一笔惊天财富，岂会再看上别的宝藏？”

　　“三弟说得不错。就好比人家得到的都是亿万亿极品仙石了，他还会对别人手中的一亿极品仙石看得上眼？诸位想要用藏宝图把暗中的修士引诱出来，当人家真是傻子啊？”原始圣人对其他诸圣也是一脸鄙夷。

　　“呃，那怎么办？”一位魔圣的分身也是呆滞了一下，郁闷地问道。

　　通天圣人翻了翻白眼，完全没有圣人强者的庄严与风度，毫不客气地道：“怎么办？当然是凉拌了。算了，本圣走人了，至于你们，觉得能把对方逼出来，那就在这里死等下去吧。我闪……”

　　通天圣人一向放荡不羁，话音一落，却是直接走人。只是，他的心里却不像表面上这么洒脱：“靠，吕重啊吕重，你这家伙也太能折腾了，师尊与我们的希望可都在你身上，你可千万别早早陨落了……”

　　“诸位道友，我等也告辞了！”原始、太上老君也朝其他圣人微微点头，接着，两尊地仙界大圣的分身也跟着消失。

　　见盘古三清都走了个一干二净，地仙界的娲皇圣人、接引、准提三人也跟着消失。

　　这一刻，地仙界的诸圣，绝大部分在行动上保持了一致。

　　“他们这是怎么了？个个都似乎变得高尚起来？甚至连那个最会打秋风的准提圣人都果断闪离了？”白天寿有些迷惘地望了朱千手，愕然不解。

　　“事到反常即为妖！有古怪！”朱千手美目一凝，心中思绪翻滚不停，“难道地仙界的众圣知道那人类是谁？”

　　“朱千手，就算这地仙界的人知道那人类是谁，也不应该是这种反应啊？毕竟，那人类才仙皇境界……”铁传甲疑惑问道。

　　朱千手没好气地瞪了铁传甲一眼，道：“他们知道了这人灰的身份，不外乎有两种反应。一，对方的身份与实力极强，让他们不敢放肆，马上掉头就走。可问题是，这人类可是得到了太古虫族神王的宝藏，这些圣人能不眼红？就算是人类是地仙界道祖的私生子，他们也不可能什么都不争一下就果断离开。第二，他们果断离开，说不定是知道那人类的老巢在哪里，准备前去堵对方的老巢，甚至抓那人类最重要的人来威胁对方，间接争夺太古虫族的宝藏……”

　　“我靠，地仙界的圣人这么阴险？”铁传甲骇了一下，悄悄传音，“那么朱姐，你认为到底是那个原因让他们果断一起离开？”

　　“应该是第二种吧！”朱千手还没有说话，白天寿却是传音过来，“对了，地仙界的圣人似乎并没有完全离开，还有一个无极魔圣存在，要不我们从他的身上探探那个人类是谁？”


第1186章 预见未来！

　　“无极道友，阁下觉不觉得你们地仙界的几位圣人有些奇怪？面对太古虫族万神之王的宝藏，居然都不动心？”白天寿悄然向无极魔圣传音。

　　听白天寿突然向自己传音，无极魔圣脸上闪过一丝不自然，但是并没有立即说话。

　　朱千手最善察言观色，立时看出无极魔圣应该与地仙界的其他诸圣有过大摩擦与间隙，心念一动，娇笑着传音：“嘻嘻，太古虫神神王的宝藏的诱惑自然极大，我可不相信三清、佛门二圣、女娲诸圣能不动心。只不过，他们几人抱拳成团，说不定知道窃取了虫神神王一族宝藏的人是谁了。否则不会同时闪速离开，而且还忘了无极道友……”

　　“无极道兄，你如果知道那个人类是谁，便告诉我们。到时我们一起组团去争夺这批宝藏。省得宝藏被其他圣人抢去……”铁传甲的传音也悄然渗入无极魔圣的意识海。

　　朱千手、铁传甲、白天寿三人的言语，顿时深深地刺激了无极魔圣。

　　他深深地看了朱千手、白天寿、铁传甲三位虫族圣人一眼，点了点头淡淡说道：“能无声无息闯入太古神阵，本身又只有仙皇的实力，这人只有最近惊动诸天万界的那个无双吕重了！结合他也能操控亿万虫族大军的能力，就未必就不能拥有虫神境才拥有的虫神圣感光波。所以，这个进入隐星，夺走虫神神王一族宝藏的人，非吕重莫属——”

　　吕重？

　　无双吕重？

　　白天寿、铁传甲、朱千手三人也是暗暗点头。

　　最近吕重在诸天万界，闯下了赫赫威名，他们三位虽然是极为偏远的虫族圣人，但也知道一些有关吕重的事迹。

　　听无极魔圣这么一说，三人心中有百分之九十的几率肯定是吕重干的了。

　　“该死的人类，居然敢抢我虫族的宝藏。本圣不把你神形俱灭，就对不起诸天万界的虫族……”铁传甲怒声咆哮。

　　朱千手脸色虽不好看，但是却相当镇定，她瞪了一边的铁传甲一眼，然后看向无极魔圣，传音问道：“无极道兄，在你看来，这吕重盗走虫族宝藏后，会去哪里？”

　　微微沉思了一下，无极魔圣双眼陡地闪过一丝狡诈，发觉虫族的三位圣人都没有注意到自己眼神有异，他立刻回应道：“这吕重向来行踪诡异，我不能肯定他现在在哪里。但是，我知道他八年之内必然会再次进入鸿蒙龙墓。另外，我现在已探清楚了吕重是从下界哪个星球飞升的了，他在下界还有不少至亲存在。就是不知道你们虫族三圣敢不敢付出一定代价，下界一趟了。只要有吕重的亲人性命在手，八年之内，在鸿蒙龙墓开启之际赶回来威胁吕重，想必虫族宝藏怎么也逃不过三位的手掌心……”

　　什么？

　　居然要拿吕重的至亲来威胁吕重？

　　白天寿、铁传甲、朱千手三人顿时一阵沉默。

　　这样干，简直是小人行径。

　　不但有损他们圣人的身份，要是被其他圣人知道，更会被极度鄙视。

　　“不过，我们都是虫族来着，是有必要夺回属于自己一族的宝藏嘛！”

　　三人的心里顿时闪过这样的一个念头。

　　显然，面对太古时代玄虚光阴虫一族的所有宝藏，就算他们三人贵为圣人，也是心生了觊觎之心。为此，就算不择手段也要把这个宝藏给抢过来！

　　“无极道兄怎么会告诉我们这么多？而你自己又不行动？”朱千手陡然双眼一亮，再次向无极魔圣传音。

　　“呵呵……”微微一笑，无极魔圣摇了摇头，“我与吕重有仇！当年如果不是道祖相阻，我在第一时间就用圣念生生灭杀了吕重。再说了，我告诉你们这些，也是想与你们合作。因为我暗中被道祖监视，自己是无法下界对付吕重。再说了，相比你们，我更不想三清、佛门二圣与女娲等圣人得到虫族宝藏。那样的话，我无极魔圣在道门三清、佛门二圣以及女娲圣人的面前将永无出头之日……”

　　“好，那我们在最近就会抽时间下界……”白天寿咬了咬牙，传音说道。

　　下界？

　　铁传甲心中一慌，如今诸天万界的圣人都受了无形的束缚，就算出现在仙界都不容易。一旦到了凡人界，所付出的代价会更大。毕竟，凡人界的空间壁垒相对圣人来说，几乎孱弱到了极点。

　　可是，为了太古虫族的宝藏，他必须下界。

　　白天寿、朱千手两人微微一沉思，最后也点了点头。

　　知道这虫族三圣终于动了下界的心思，无极魔圣强行压制内心的兴奋，“既然如此，某先行离开了，对了，这里有吕重在下界的信息……”

　　话音一落，一道纯粹的意识流陡然被无极魔圣给传递而出，一分为三，送入虫族三圣分身的意识海，接着，无极魔圣也是凭空消失。

　　虫族三圣，与无极魔圣的交谈，几乎都是以点对点的灵魂传音，其他圣人听不到。而且灵魂交流的速度极快无比。认真来说，四人交谈几乎都没有超过五秒便已结束。

　　所以，当无极魔圣消失的时候，与地仙界其他六圣消失的时间间隔都不超过5秒。

　　随着无极魔圣的消失，又有其他几乎圣人的分身消失了。

　　不过，这些圣人分身虽然消失，但是，他们的圣识未必全都收回。还有好些道圣识和光同尘，悄悄隐藏在附近。

　　“我们接下来怎么办？”铁传甲看向朱千手、白天寿，悄然传音。

　　“下界！各自分出一道圣识下界！”朱千手平静地说道。

　　白天寿顿时惊道：“你是说我们不用分身下界，而是分出圣识下界？可是，一旦遇到危险，我们的圣识极有可能会消失，这可是圣识，可是我们的根本……”

　　“是啊，圣识通过逆向的仙凡通道，会被其中的诡异能量给粉碎很大一部分，万一被有心人算计，强行吞噬可能连渣都不剩。再加上圣人强行开启逆天仙凡通道，也另须付出大代价，这是双重损失、代价。依我看还不如用自己的分身下去。这样叠加起来的损失反而会小一些。”铁传甲也跟着说道。

　　朱千手鄙视地瞪了两人一眼，传音道：“白痴，那无极魔圣也不是什么好鸟，他打着借刀杀人的主意。一旦我们分身下界，本尊又无法离开混沌，我们在仙界就没了战斗的资本。鸿蒙龙墓马上要开启了，而且一旦我们圣人分身都不在，万一有人对我等种族发动种族攻击又怎么办？你们考虑清清楚楚了吗？”

　　听朱千手这么一说，白天寿、铁传甲顿时沉默下来。道理虽然明白，可是真要下决定，还是让两人有些犹豫。

　　“你们也不想想，就算我们分出的圣识被消耗了百分之九十九，只余百分之一的存在，下界又有何等东西能威胁到我们的圣识？就算我们的圣识才怎么弱小，也是圣识。能随意沟通天地法则。下界是凡俗界，就算有超强修士存在。只要这些修士的实力没有达到金仙境界，又岂能威胁到圣识？即便这缕圣识被削弱了太多太多——”

　　说到这里，朱千手停顿了一下，给两人留下一定的思考时间，好一会儿再道：“只要我们最终能得到玄虚光阴虫神王一族的宝藏，别说一道圣识了，就算一半的圣识被损耗掉，也是值得的！”

　　“朱姐，别说了，我们同意！”铁传甲苦笑着传音。

　　白天寿没有再说话，重重地点了点头。

　　“既然如此，走——”朱千手果断闪离霖明古星星系。

　　铁传甲、白天寿两人果断离开！

　　连续有这么多的圣人分身离开，其他圣人分身也不好呆在这里干等，一个个悄悄地来，也便一个个悄悄地走。

　　不一会儿，整个霖明星星系，已基本没有圣人分身的存在了。

　　只不过，隐隐约约还是有不少圣人的意念寄托虚空，悄悄地探查着霖明星系，特别是那一颗诡异的隐星。

　　……

　　“该死，我怎么突然心神不宁起来，似乎有不好的事情要发生？”

　　感应到外界所有的圣人分身消失，吕重非但没有开心，反而一脸凝重。

　　皱了皱眉头，吕重认真地推算起来。

　　可是他骇然发现，自己根本就推算不出什么，似乎天机已被无形的大手给遮掩了。

　　“这种情况是刚刚出现，看来是有些圣人要对我出手了。”

　　吕重微微皱眉，深思起来：“可是我连续被两尊圣人威胁都没有产生如此心悸之感。”

　　“圣人？究竟是哪个圣人要对付我？”吕重满脸阴沉，“遮蔽天机？哼，千万别被我找出你是谁……”

　　吕重冷哼一声，整个人凭空消失。

　　再出现时，已在敖夜的身边。

　　见吕重出现，敖夜原本是一喜，可是，发现他脸色阴沉之极，敖夜心中一阵担心，连忙问道：“夫君，你怎么了？”

　　“我刚刚感应到似乎有极不好的事情发生，想来是有圣人在阴谋对付我。这种极度心神不宁的感觉还是我第一次遇到。”

　　对于敖夜，吕重自然没有隐瞒。

　　圣人？

　　敖夜闻言也是脸色一变，“那怎么办？”

　　吕重冷哼起来：“哼，不用担心。就算是圣人要算计我吕重，他也得吃不了兜着走。真当我吕重好欺负呢！我需要乾坤镜一用——”

　　如果是之前，吕重还会怕了圣人。

　　可现在，吕重时间大道已晋级到上品中位境界。

　　如果恐怖的时间大道，如果吕重再以有心算无心，别说是圣人分身了，就连圣人他也未必能阴对方一次。

　　“好！”敖夜二话不说，果断地把乾坤镜拿了出来，递给了吕重。

　　乾坤镜，中品混沌灵宝，其内拥有一个能困住圣人大阵——大衍玄隐周天大阵。但是，它还有第二个用途：占卜、探查诸界之秘。组成顶级困阵！

　　这是一件拥有至强占卜之力的预测法宝。

　　“天地有常，乾坤有序。启——”吕重双手连忙结印，启动乾坤镜。

　　“嗡……”

　　一阵神秘的震动于乾坤镜上产生，如钟鼎之声长鸣。其上更是光华大作，让四周的空间都多了一层迷幻的色彩。

　　“时间为轴，空间为度。时间大道出——”

　　随着吕重的一声清喝，他那上品中位境的时间大道也在第一时间启动。

　　乾坤镜，本就是占卜的无上神器！

　　有了它，只要没有圣人干扰天机，几乎能轻松推算出天地人三界之事。可一旦有圣人级的强者故意遮蔽天机，那么它的占卜能力就会大打折扣。

　　可是，有了时间系的强者的配合，就不同了。更别说，还是一个拥有上品中位级别的时间大道道纹的强者！

　　“大道五十，遁去其一，时间大道之预见未来——”吕重清冷的声音在整个空间响遏行云，无上的威严一瞬间把敖都给弹了开去。

　　紧接着，一道神秘的毫光从吕重身上的射出，直接投射到乾坤镜的镜面上。

　　“嗡……”

　　神音阵阵，大道缥缈！

　　得了上品中位境时间大道之力的相助，乾坤镜澎湃起璀璨之极的光辉。

　　其镜面光亮大亮，几如一块液晶屏幕。

　　一般来讲，就算最强大的占卜师，也只能为别人算命，而不能自算。

　　可是吕重是超脱于变通仙神的存在。修炼的更是时间系的至强功法时光之心。甚至其凝聚的时间大道也达到了上位中品境界。

　　一直以来，吕重都不喜算自己的命运。

　　可是，这次明明有人针对他吕重，甚至引起了他元神的强烈波动。这是人祸！不是天命！

　　吕重想知道是什么人在针对自己，启动时间大道以窥天地秘闻！

　　随着“预见未来”的秘法启动，又有乾坤镜这等占卜至宝相助，顿时，乾坤镜上无数符文闪动。

　　一道道人影诡异地出现在乾坤镜的镜面上。

　　一幕幕让吕重熟悉无比的场景出现！

　　地球！

　　安乐峰！

　　吕家修炼圣地！

　　九天星杀大阵被破了！

　　守护吕氏一族的陈光明明已拥有八阶散仙的实力，居然被人一招灭杀——

　　吕重的父亲吕天麟，母亲刘淑女娴，大姐吕蕾正被直接擒住。而小妹吕小瑾、吕云屏、吕青桐直接重伤……

　　“混蛋——”

　　看到这里，吕重勃然大怒，无边的杀意从他的双眼暴射而出，一股毁灭天地的凶煞戾气从吕重的心里澎湃起来。


第1187章 破界回归！

　　愤怒！

　　滔天的怒火自吕重的心中产生！

　　这一刻，吕重几乎彻底暴走！

　　在这个世界上，对吕重来说，家人才是他最看重的。

　　他修炼的不是无情大道，相反，是真正的有情大道。

　　他割舍不了亲情，其他人若是犯在他吕重的手里，他吕重还可能放对方一条生路。

　　可是，这些人无下限地对付他的亲人，吕重宁愿化身为一混世巨魔，把所有敌人都生生撕碎，让其神形俱灭，永世不得翻身。

　　“夫……夫君，居……居然有人要对付咱爸妈？该死，我们下界去灭了他们——”一边的敖夜也看见了镜面上的影像，一向理智的她，也禁不住勃然大怒，杀意横空。

　　被敖夜这么一闹，吕重反而稍稍清醒了一些，只不过双眼依旧腥红无比，他重重地呼出几口浊气，对敖夜道：“这些家伙必杀无疑，不过，我得先看看究竟是什么人敢对付我吕重——”

　　吕重想接着看下去，可是，到了这里，乾坤镜上的画面再也无法进行下去了。

　　吕重、敖夜顿时一愣。

　　“该死！关键时候怎么能掉链子？”吕重对着乾坤镜咆哮起来。

　　嗡……

　　乾坤镜的器灵郁闷无比，陡然震动起来，一个奶声奶气的声音产生：“吕……吕重大人，不……不是我不给力，在关键时刻掉链子，而是占卜到这里，被一种无比恐怖的时间之力给阻止了，再也无法探查下去了——”

　　听了乾坤镜器灵的解释，吕重却是有火发不出。

　　看吕重一脸便秘的样子，乾坤镜小心翼翼地提了一个建议：“吕重大人，无法进一步预见未来也不要紧，只要你尽快赶回地球未必不能知道敌人是谁。另外，预见未来大法行不通，你不如使用时间溯流之法，也可源头上找出敌人的来路……”

　　吕重顿时双眼一亮，禁不住就给了自己一个耳光。

　　暗道自己是关心则乱，连这两点都没有想到。

　　毕竟，他之所以施展“预见未来”之时间大法，也不过是为了找出谁在暗中算计自己。

　　现在，已预见家人有难，他只要及时赶回地球，敌人是谁难道还查不出来？

　　再说了，还有时间逆流之法呢！

　　心念一动，吕重再次施法！

　　“乾坤倒转，阴阳移位。时间溯源！咄——”

　　一道璀璨的神光直接从吕重的眉心投射而出，再次印在乾坤镜的镜面之上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　乾坤镜疯狂地旋转起来，无数神秘的符篆如花瓣一般在空中极速穿梭，一个黑白阴阳鱼从乾坤镜上产生。

　　顿时，无数道诡异的时间线条开始锁定那几个对吕重亲人出手的家伙。

　　时间溯源！

　　抽丝剥茧！

　　一个个人影像人物有如电视播放器被倒退一般产生。

　　时间倒退！

　　追根问底！

　　吕得陡然发现，这些攻击安乐峰的人，在时间溯源大法下，他们的底细被吕重轻松找到。

　　下界三尊八级巅峰散仙！

　　不过，这三尊八级散仙是被三缕圣识入侵，直接控制了心神。

　　圣人的傀儡！

　　吕重陡然明白了！

　　“果然是圣人在捣鬼，就不知到底是哪一个圣人！”吕重皱起了眉头，再次认真地看了下去。

　　时间溯源大法的终点！

　　居然是霖明星系的星空！

　　三位虫族圣人！

　　不对！这人与无极魔圣交流过——

　　“是它们！”

　　吕重咬牙切齿，双目如火。

　　探测到这里，画面同样再也探测不下去了！

　　不过，对于吕重来说，这已足够！

　　他找到了真正的敌人！

　　“好！好个无极魔圣与虫族三圣。真当我吕重是泥捏的不成？咱们走着瞧——”吕重双眼暴出浓郁之极的杀气。

　　这一刻，他的心中已有了决定。

　　本来，他还准备先去一趟玄水混天林，再破开空间回归地球炼化、收取最后一个大禹鼎，然后通过修真界的那个空间坐标进入鸿蒙龙墓与诸天世界的准圣、圣人分身一争长短。

　　可是计划赶不上变化！

　　现在，吕重不得不先行赶回地球了。

　　“夫君，是圣人在算计你？”敖夜看着安静下来的吕重，不由问道。

　　吕重微微点头，“计划赶不上变化，这次我们先回地球！哼，这虫族的三尊圣人倒是胆子大得很，居然敢分出三缕圣识破开仙凡两界的逆向通道？那么，别怪我吕重强行吞噬了他们的三缕圣识——”

　　吕重冷笑起来！

　　如果是一尊圣人分身，吕重就算能重创对方，也不敢杀了对方。

　　当年，灭了燃灯上古佛的两尊分身，就差点消耗了吕重七八成的功德之力。而他要是灭了圣人的分身，只怕遭受的反噬最大。消耗的功德绝对庞大得无法估计。

　　暂时来讲，吕重拥有的功德，不足以支持他灭掉圣人的分身。

　　可是，要吞噬圣人的圣识，却没有那么多顾忌了。

　　吕重本就是虫族真神，有亿万亿虫族狂热死忠信徒在，他要吞噬三尊圣人的一缕圣识，还是能轻松办到的！

　　“那我们还是尽快赶回地球吧！”敖夜一脸担心地道：“事关咱爸妈的安全，我们越早动身越好……”

　　吕重感动地伸手抱住了敖夜，点了点头，“你去告诉苍穹、眉儿、玲珑她们，让她们这段时间尽量修炼。等我们自地球回归之后，就会进入鸿蒙龙墓了。到时你们也组团进去历练……”

　　“放心！”敖夜点了点头，脱离吕重的怀抱，“你尽快赶回地球吧……”

　　说完，敖夜已凭空消失。

　　“好吧，虫族三圣，接下来，我会陪你玩玩！”心中冷笑一声，吕重感应到外面依旧有圣人的圣识在悄悄观察，吕重没有在第一时间闪出大寂灭珠。

　　想了想，吕重以身化龙！

　　他也曾吸引过大量的龙血，甚至还用至强的龙血淬炼到肉身。而且，吕重席下也有龙族奴隶。

　　利用灵魂种镜大法，吕重能完美地控制奴隶，也能反向模拟出奴隶的灵魂波频。

　　觉得没有任何破绽，吕重直接启动自己的空间大道道纹，瞬间出现在霖明星附近。装作是一个刚刚被天地异象吸收过来的神龙。

　　肆意地扩展自己的“龙识”，感应着隐星。流露出一副来晚了的郁闷神情。

　　接着，装模作样地围着隐星不停挪移，作出一副研究的样子……

　　认真来说，霖明星系，离龙族圣人没多远。

　　这次霖明古星闹出的天地震动，也引来了无数巨龙。

　　故而吕重这样的一条气息、血脉十分强大的巨龙出现，也没有引起任何圣人的注意。

　　于是，吕重连连小范围挪移，而且是按照太古神阵崩溃的位置一步步挪移，观察。

　　这时候，有无数人像吕重这样一个星球接一一个星球地使用星空挪移，观察曾经的“太古神阵”。

　　所以，吕重混在这些人的队伍中，根本就没有引起任何圣人的注意。

　　在“觉得”无油水可捞后，吕重果断地向龙族所在的宇宙挪移而去。

　　一路上，根本就没有任何圣人发现吕重早已在大家的圣识窥视下，堂而皇之地离开。

　　而且，吕重可是向龙族基地飞去的。根本就没有人去招惹龙族。

　　要知道，龙族也不是好惹的，其内也有圣人坐镇。

　　“哼，圣人，果然也不是心如止水。”吕重陡然也不觉得圣人有什么高高在上了。

　　显然，圣人也是能被诱惑的。

　　这些圣人之所以平常似乎对任何东西都看不上眼，那是因为这东西的诱惑力不大罢了。如今玄虚光阴虫所布的太古神阵被破，这不，他们全来了。就算分身走了，却也留下圣识悄悄探索……

　　离霖明古星越来越远，甚至已出了玄古荒神域。吕重绷紧的心弦也稍稍松弛下来。

　　终于找了一个无人星球，吕重直接降落在这颗星球的一片无人山区。

　　用仙识探察了一翻，没发现什么人隐藏。吕重果断地在山中布下几个顶级大阵，甚至布上无数禁制，才钻入了大阵之中。

　　要回归下界的地球，一般来讲，只能通过仙凡两界的逆向通道。

　　可对于吕重来说，却不必走仙凡两界的逆向通道。

　　他的大道之眼，神威莫测。其破界之力，不但能看出世界、位面的弱点，利用诸多法则亲和力强钻漏洞破开一个世界的界之壁垒。甚至能直接破界仙凡两界的空间壁垒。

　　在仙界进入仙凡逆向通道，实力越高的人下界越是困难，消耗也越大。

　　可是吕重的破界之力却不同，它能直接带吕重渗透仙凡两界的空间壁垒。

　　“第一次使用破界之力，到是有些紧张了。”微微嘀咕了一句，吕重平静下心神，整个人瞬间进入古井无波的状态。

　　好一会儿过去，吕重顿时睁天“大道之眼”。

　　一时间，天地万物，在吕重的大道之眼，无所遁形。

　　同时，无数蕴藏天地法则的气息，飘荡在天地之间。

　　神秘、虚无的空间壁垒，也在吕重的大道之眼下出现。

　　“大道无上，天地借法。破界——”

　　随着吕重的一声清喝，仙凡两界的空间壁垒多了一丝诡异的变化。一个神秘的能量漩涡裹着吕重凭空消失……


第1188章 大地之劫，净世危言

　　地球！

　　华夏！

　　湘南省安乐峰！

　　此刻，无数修士在围攻安乐峰的护山大阵。

　　可是这山上的九天星杀大阵简直变态到了极点。

　　十几个散仙联手，都无法攻破此阵！

　　而在阵内，还有几百个渡劫、大乘期的高手冲入了大阵。准备与外面的人里应外合破了此阵。

　　可惜，希望越大，失望越大。

　　所有攻击都没有起到效果。

　　反而在九天星杀大阵的杀阵启动后，就陆续有大量的修真界高者陨落。

　　“天啊，这地球废星怎么还有如此恐怖的大阵？”

　　“我靠，难怪阗寂老仙要派这么多修真强者远征地球……”

　　“妈蛋！我怎么感觉这些自己犯傻了……”

　　“果然，仙器、仙法的奖励不是那么好拿的……”

　　“怎么办……到现在我们还如无头苍蝇一般……”

　　……

　　无数修真者前赴后继地轰击九天星杀大阵，更是彻底地激怒了守阵的陈光。

　　这让陈光也是杀心暴起！

　　短短时间，从二劫散仙，突破到八劫散仙。吕重功不可没。

　　现在，陈光已是彻彻底底地把吕重当成自己最伟大的主人。

　　他可是在吕重面前下过保障，发过血誓，一定要保护安乐峰的安全，直到他渡过九劫散仙劫。

　　可现在，居然有修真界的强者带着无数好手杀向安乐峰，这让他简直快要暴走。

　　九天星杀大阵之内，各种层出不穷的攻击，如绞肉机一般，疯狂地灭杀着外星入侵的修真者。

　　“杀——”

　　无数人都杀红了眼。

　　吕天赐、吕天麟、两兄弟也祭出两尊巨大的药鼎，于暗中对着几个渡劫强者施冷手。一砸一个准。瞬间就有好几个渡劫高手陨落在两兄弟的手里。

　　刘淑娴没有出手，可是吕青桐、吕云屏、吕小瑾却是欢快地在九天星杀阵之内穿梭。从小就在九天星杀阵内长大的三个丫头，这会儿玩得正欢。三把仙剑，如死神镰刀，疯狂地收割着敌人的性命。

　　……

　　此刻，在虚空之上的三道人影，都是一脸讶然，也都是发现，底下的局势完全出乎了他们的意料。

　　下面的那个神秘大阵太厉害了，三人调动了大量的散仙、大乘高手，居然完全奈何不了下面的大阵。

　　怒了！

　　虚空之上的三人发出来了真正暴怒欲狂的气息！

　　今次，虫族三位圣人，甘冒奇险，放出一丝圣识破界过来，就是为了抓走吕重的亲人。

　　本来，三道圣识以为自己不出手，他们调动的人，就足以破开吕重亲人所在山门的护山大阵。

　　可是，它们根本就没有想到，眼前的这个大阵，其完全就是一个仙阵。

　　不但有仙器做阵基，更有海量极品灵石甚至仙石做阵基与能量储备。更甚者，还有八级散仙守阵。

　　事情出了它们的意料！

　　“该死，这吕重果然诡异，居然在还没有飞升之前就能布置出如此诡异的仙阵……”白天寿的圣识传音道。

　　铁传甲马上接口，一脸震惊：“可不是！这仙阵的等级绝对不低。只要阵眼的法宝越高等，阵基与能量石越高级，这就是一个人威力无穷的超级仙阵……”

　　“我虫族对阵道的领悟不足！但是我能看出这个仙阵的威力绝对恐怖。如果是吕重主阵的话，就算我们的分身来了，只怕也要吃不了兜着走……”朱千手也是脸色大变。

　　“奇哉怪焉！这吕重怎么在下界就能布置仙阵？还能弄到仙器做阵眼？甚至我看了他的几个亲人所修炼的功法都不弱……”白天寿疑惑地问道。

　　朱千手冷笑起来，“嘿嘿，这还不明白？这吕重要么气运逆天，在凡人界时就得到了上古大神通者的传承。要么，有人在暗中支助他。该死，我有些怀疑吕重有着超级后台了……”

　　白天寿、铁传甲两人的圣识顿时呆滞了一下，“不可能吧？在仙界，从来没有流传过吕重有师尊啊！”

　　朱千手没好气地骂了起来：“笨蛋，没有超级师尊，他吕重真的有那么妖孽？在短短几十年内崛起？一路遇强则强，到现在都能轻松战胜巅峰准圣了。这是没有高人指点修炼，就能办到的？”

　　“呃……”

　　白天寿，愣了一下，问道：“现在，我们都杀到吕重的家人门前了，要怎么办？”

　　“开弓已无回头箭！我们只得一条道走到黑了。”朱千手的圣识苦笑，“只要把他的亲人抓回仙界，我们逼吕重交出玄虚光阴虫一族的宝藏后，就再也不出来招摇了。那吕重我越想越诡异……”

　　“哼，管他呢。就算他吕重有超级师尊当靠山，我们又何必在乎？要知道我们可是圣人？而且三位圣人联手，难道还对付不了他的师尊？”铁传甲不屑地摇头。

　　“不管如何，先把吕重的亲人抓到手吧！”白天寿的心情也有些凝重，像是被朱千手给感染了。

　　朱千手微微点头同意，看向铁传甲，道：“我们不出手，下面的那些修真者是根本破不了下方的大阵的。铁兄，你去助下面的人一臂之力。”

　　“好！”铁传甲果断地点头，心念一动，一座诡异的山峰型法宝，陡然变大，同时天地间土之法则瞬间被影响。

　　“峰峦术！”铁传甲狂声一喝，这山峰型法宝以泰山压顶的方式向下方狠狠地砸落。

　　似乎感应到上方攻击的力量恐怖之极，安乐峰上，成千上万道剑光冲霄而起，形成一道逆天而上的超级剑之逆河。

　　九天星杀剑阵之万剑朝宗！

　　“轰隆隆……”

　　趄级剑河，与那恐怖的山峰型法宝狠狠地撞击在一起，形成惊天的震动。

　　犹如两颗超级地震在空中碰撞，轰炸。

　　还好！

　　这种恐怖能量风暴是在天空上撞击在一起，没有波及到地表，否则，必定让平民出现重大伤亡。

　　可就算这样，聚集在安乐峰的无数修真者也是遭了池鱼之殃。

　　“该死！这些外星修真者简直不为人子，这下子有好些赶来增援的修真同道被伤了……”吕天麟几乎气得破口大骂。

　　九天星杀阵之内，几乎任何地球修真者，此时心中的怒火都被彻底地点燃。

　　他们能感应得到，这次过来攻打安乐峰的外星修真者实在太猛了。

　　要知道，安乐峰的护山大阵被吕重多次升级，甚至还因为好些仙器为阵眼，这里的防御之强，几乎比蜀山、昆他、玉虚宫的护山大阵还强了。

　　但是就算这样，在对方那山峰型法宝与护山大阵内的万剑朝宗剑阵发生剧烈碰撞之后，整个大阵都在震动，似乎也快到了承受的极限。

　　山峰内的修真者还好些，有大阵护着，没有任何伤亡。

　　但是山峰外的不少修真者都被这恐怖的冲击波给重伤，甚至陨落。

　　“千峰聚！”

　　铁传甲的声音再次响起，而那之前被万剑朝宗轰飞的山型法宝再次轰下。

　　这时候，有吕重留下的大量丹药相助，已是八劫散仙的陈光，陡然也祭出了一剑。

　　伪仙剑！

　　虽然是伪仙剑，但是这是一套组合型剑阵，还动用了陈光不少散仙仙元淬炼，也拥有极为恐怖的攻击力。

　　这一剑轰出，惊天动地！

　　轰隆隆……

　　山峰型法宝再次被轰飞。

　　但是陈光的这套组合剑阵，也直接崩溃于无形。

　　“噗噗噗……”

　　一直当本命法宝培养的剑阵崩溃、碎断成无数金属散落，让陈光也是一连喷出好几口精血，气息顿时萎靡了许多。

　　“杀——”

　　高空由铁传甲圣识控制的散仙见状，兴奋地大叫一声，用手一挥，无数外星修真者疯狂杀向安乐峰以及赶来增援的大量地球本土修真者。

　　……

　　“混蛋，该死——”

　　陈光、吕天赐、吕天麟、完全疯了，三人疯狂地攻击。

　　吕小瑾、吕青桐、吕云屏三个丫头，更是拿出了拼命的架势，疯狂杀敌。

　　甚至一向善良的刘淑娴也带着一个绝美的女子，大开杀戒！

　　“嗡嗡嗡……”

　　无穷无尽的诡异虫族从三湘大地飞腾而起！

　　木精虫、土精虫、病源虫。分赴各地，相互配合，开始救灾。

　　在地精虫的法力带动下，木精虫、水生虫、病源虫等迅速钻入大地之下，带到被压住的生灵身边，开始急救……

　　更多的噬毒虫、噬魂虫、三羽脑神虫安乐峰、从南岳七十二峰飞出，以闪电般的速度疯狂围向安乐峰，全力向外围的敌人发动了攻击。

　　“天……天啊，怎……怎么会有如此多的虫子出现……”

　　“救……救命……”

　　“这……这是什么鬼地方，啊我的菊花……”

　　“草！虫……虫潮啊……”

　　“地球怎……怎么有如此诡异的异虫存在……”

　　“完……完了，有……有怪虫破了我的防御，钻……钻入我的体内了……”

　　……

　　外围的修真者被吓怕了，恐惧到了极点。

　　而虚空之上，白天寿、朱千手、铁传甲三人圣识所控制的散仙，也俱是一脸震惊。

　　“虫……虫族大军？天啊，这吕重居然还留下如此恐怖的虫族大军在守护下界出身之地？”铁传甲失声叫道。

　　“该死，虽然我们只是一缕圣识，可也是虫族大圣。这些虫子居然能抗拒我等的威严？这……这是怎么一回事？”白天寿也震惊起来。

　　朱千手深深吸了一口气，一脸凝重：“顶……顶级的役虫之术！那个吕重不但从身体到灵魂控制住了这些异虫，甚至还完全成了这些异虫狂热信仰的唯一真神。这……这人类居然成了虫族的真神？天……天要变了……”

　　“什么？”铁传甲不明所以地问道。

　　“虫族毁灭……虫神崛起……双口吃千里……”朱千手似乎没有听到铁人专甲的声音，而是不停地呓语。

　　白天寿顿时也是貅色一变，骇然惊道：“朱姐，你……你说的是我族先知传下的净世危言？”


第1189章

　　净世危言？

　　这下子铁传甲也是脸色狂变！

　　在他们这个宇宙的虫族历史上，也曾出了一个时间系的强大圣人先知。

　　这个先知凭着无上的占卜之力，为虫族算了一卦。

　　本以为整个宇宙能像太古虫族一般称震诸天。可是，卦像显示，却是一个真正的灭世之劫！

　　如今的虫族，连太古虫族的万分之一的强盛都达不到，居然也要如太古虫族一般突然毁灭？

　　这让虫族的先知震惊与绝望到了极点。

　　先知有心改变自己一族的命运，连续逆天占卜，结果，居然被占卜之力反噬，生生断了圣人之基，并被大道于无形中毁灭！

　　但是，他最终留下了一个偈语。

　　而这先知留下的偈语，便是虫族流传的“净世危言”。

　　这是一个有关玄幽虫域生死存亡的大预言！

　　其净世危言，几乎只在玄幽虫域的虫族高层中传播，一般虫族根本不知道这“净世危言”的传说。

　　虽然无数虫族强者都不相信这个净世危言。

　　但是，却未必就不会抱有恐惧之心。

　　如今，玄幽虫域，也是一个相当强大的宇宙。而玄幽虫域，虫族才是天地主角。

　　其虽然发展速度远没有太古虫族快，甚至也远远达不到太古虫族当年的层次。但是，它们在这诸天万界之中，也是一个势力极为庞大的宇宙。

　　一般的宇宙，九个圣人乃是极数！

　　可是玄幽虫域，是由于无数个超级虫神吞噬融合其他种族的宇宙才发展壮大的。

　　整个玄幽虫域，几乎是普通宇宙的五十倍大小。

　　如今，整个玄幽虫域，聚集了高达一百二位的虫神。

　　这样强大的势力，可是一般的人绝对不敢招惹的。

　　虫族本就强势，而且霸道无比，侵略心十足。

　　一旦招惹了它们，必定与你不死不休。疯狂攻打你所在的宇宙。

　　正因为虫族向来强势，是以有许多虫族强者，根本就不信这净世危言。

　　“该死，本圣才不相信什么净世危言——”铁传甲勃然大怒，杀气大炽，“不就是招惹了吕重么？大不了老子灭了他，以及这方小世界……”

　　铁传甲可不是说着完的！

　　它们虫族一向喜欢把危险扼杀在摇篮之中。

　　“好！铁兄，要灭了吕重与他席下的虫子，我白天寿陪你——”白天寿也是大叫一声，“既然这些异虫投靠了人类，那它们就不配为虫族。寿元大道道纹，封天印地，寿元吞噬——”

　　“呼呼呼……”

　　一道诡异之极的气息在天地间产生。

　　寿之大道道纹爆发！

　　不过，明明是上品下位的寿之大道道纹，这会儿启动，才堪堪达到入门级别大道道纹的威力。

　　这正是天道的制约才形成的局面！

　　同时，这也因为是圣人分身所离的圣识的原因，让好好的一枚上品大道道纹，发挥不出万分之一的威力。

　　可就算如此，这枚“寿”之大道的出现，也能一秒之间剥夺敌人身上十年寿元。

　　“嗤嗤嗤……”

　　被“寿”之大道道纹释放的攻击所笼罩，短短一分钟，无数人以及异虫身上的寿元就直接减少了600年！

　　顿时，几乎所有人都感到不对！

　　短短时间内，吕小瑾就发现对面的吕青桐、吕云屏两姐妹的面庞要苍老了几岁。要知道诸女可是吃过大量的定颜丹、寿元丹呢。

　　一分钟减少600年的寿元！

　　这绝对非常恐怖了！

　　一个金丹境的强者，也顶多就是一千多年的寿元，完全不能坚持三分钟。

　　一个元婴强者，可以拥有二千年到八千年的寿元，可是在这一分钟减少600年寿元下，也顶多就只能坚持十几分钟罢了。

　　恐怖如斯！

　　吕家人，现在普通有出窍、分神境以上的修为，而且还服用了大量的定颜丹、寿元丹，诸人拥有的寿元至少在3万年之上。

　　倒是能坚持几个小时。

　　可问题是，刘淑娴身边的那个美艳女子坚持不了。甚至有大量的异虫都坚持不了。

　　短短一分钟，那个美艳女子已由二八芳华的年纪，变成了一垂垂老妪。

　　更有大量的异虫，越来越衰弱、甚至死亡。

　　“婉琼——”刘淑娴大惊失色，一把抱住身边的“老妪”，顿时明白了许多，大叫起来：“快，快把这极品寿元丹服下……”

　　这个由绝美女子衰老成老妪的正是柳婉琼！

　　一个可怜寻情女子！

　　在吕重离开地球之前，她一直对吕重有些情愫。

　　可是当时她身为一个寡妇，也有些自卑。而且，赵正俨夫妇也待她不薄，她也不想与吕重有更多的牵连。

　　本来，她以为随着吕重飞升仙界，她便能忘了吕重，可是她郁闷的发现，吕重飞升仙界后，她越来越想念吕重。心中对吕重的情愫更是诡异地发酵。

　　而且，当年的小姑子赵紫玉最后与吕重的堂兄吕正光走到了一起。

　　柳婉琼也经常来安乐峰陪赵紫玉以及吕重的母亲。

　　一来二去，与刘淑娴相处得越来越好。她心中的情感更加磅礴。

　　在安乐峰，一切都有吕重的气息，这让柳婉琼也相当喜欢这里。便自发地照顾起刘淑娴。

　　同时，在刘淑娴的带路下，柳婉琼也走上了修炼之路。

　　不过，柳婉琼的资质并不太好。

　　修炼了几十年，又有吕家人提供的大量丹药相助，也才堪堪达至元婴初期。

　　“伯……伯母，我……我不行了，就……就不用浪费这等仙丹了……”女子凄惋地摇了摇头，“我……我真的等得好辛苦，吕重那……那坏小子我……我只怕再也见……见不到了……”

　　“孩子，别说傻话，活着才有希望——”刘淑娴安慰了一句，直接强来，一道法诀落下，便见一道青光裹着极品寿元丹以迅雷不及掩耳之势送入柳婉琼。

　　柳婉琼苦笑，她能感应到一种庞大的能量补充着自己的寿元，可是，偏偏有一股至强的吸噬力在疯狂地吸收她身上的寿元。

　　只要这种吸噬力不断，就算刘淑娴为她补上再多的极品寿元丹也是白搭……

　　“伯母，省着用啊，不……不要再给我了……您应……应该留着自己备用……”柳婉琼强行挣扎起来。

　　刘淑娴一个不注意，直接被柳婉琼给挣脱了怀抱。

　　……

　　“咦，这么多丹药？吕重那人类蝼蚁对自己的亲人不错……”铁传甲兴奋地大叫起来，“既然如此，白兄你再加一把力，全力吞噬下方生灵的寿元……”

　　“好……”白天寿大笑同意。

　　铁传甲看了一眼正失神的朱千手，道：“朱姐，别发呆了，下界呆得越久，对我们的圣识消耗就越大，速战速决啊……”

　　话还没落音，铁传甲不再看朱千手，再次施展至强的土之大道。

　　“轰隆隆……”

　　大地再次疯狂震动！

　　朱千手也从失神中清醒，事已不可回头，自当一路疯狂下去！

　　“金之大道，抽离——”

　　“木之大道，抽离……”

　　“水之大道，抽离……”

　　“火之大道，抽离……”

　　“土之大道，抽离……”

　　朱千手是虫族全属性五行千足蜘蛛成道，成功凝聚出五五大道道纹。

　　虽然每一种五行大道道纹都没有达至巅峰境，但是，她另有媚之神通达至圣纹境界。

　　不过，如今才一缕圣识，她根本就不足以施展媚之圣纹。

　　而有这五属性抽离大法，对九天星杀大阵已足够了！

　　“轰隆隆……”

　　五行元素被极速抽离，顿时，整个九天星杀大阵顿时英雄无用武之地，瞬间轰然崩溃。

　　同时，随着九天星杀大阵的崩溃，整个开始程现在外星修真者们的眼里。

　　“哈哈，大阵破了，兄弟们冲啊……”

　　“不容易啊不容易！这个乌龟壳太硬了，哈哈可如今还是在阒寂大仙的指挥下破了……”

　　“杀！杀人有奖，老仙可是说了，哈哈……”

　　“冲啊，这大阵之内可是有无数超级宝贝在，抢到就是谁的，哈哈，先到先得……”

　　“报仇，我要为我陨落的兄弟报仇，呜呜，居然被虫族给杀了……”

　　“把那吕家之人统统抓起来，哈哈，这可是我们此行来地球的最大任务……”

　　“是啊，就他们最可恶，放了太多的虫子……”

　　……

　　无数的外星修真者，之前实在是被压制得太厉害了，怎么也攻不破安乐峰的九天星杀阵，甚至冲到阵内想要与阵外之人里应外和的修真者更是伤亡惨重。他们这些人几乎完全陨落。

　　所以，大阵一破，所有外星修真者都开始疯狂了。

　　同样的，大阵被破，吕家之人以及大量的地球本土的修真者也愤怒了。

　　这一次，无数门派以及无数散修，都陨落了。

　　这一战，所有人都打出了怒火。

　　可是，地球本土的修真者实力相差太多。毕竟，外星修真者能赶赴地球，几乎每一个都拥有元婴期以上的强大实力。

　　而地球本土，除了昆仑、玉虚、蜀山（已是吕重控制的蜀山）在这几十年来，三派有了十几个新生的元婴期高手外，其他的几乎全是金丹甚至是金丹以下的修真者。

　　吕重之后，代表地球实力最强的程风、肖飞、唐磊、步瑶四人早已飞升。

　　所以，这大阵一破，所有修真者都隐入了巨大的危险。

　　更大的伤亡出现！

　　地球这九十年来，好不容易由吕家、程家、肖家、唐家、步家组头，联合炎黄九局培养出来的大量新一辈的金丹、元婴境高手也纷纷陨落。


第1190章 抓捕圣识！

　　“混蛋，你们该死——”陈光完全急红了眼。

　　吕重把安乐峰的安危交给了他，就是对他的最大信任。

　　现在，整个九天星杀大阵都在他的主持下被人废了，他觉得自己万死也难辞其咎。他暴怒之下，直接杀向高空，对着最近的白天寿一拳轰杀而去。

　　陈光能感应到这人也是“八劫散仙”，甚至肉身还要比他弱上两筹，他有信心战而胜之。

　　可是，陈光根本就不知道，此八劫散仙已非彼八劫散仙。这人已完全是一具行尸走肉。是被一道上界的圣识给控制了的傀儡。

　　“找死——”

　　白天寿见有下界的人类杀向自己，不由勃然大怒，猛地一拳挥出。这一拳无形中带上了一丝“大道”之力！

　　“轰……”

　　隐光整个人直接被轰入大地，全身骨骼碎裂而亡！

　　秒杀！

　　强大的吕家守山者，实力达到八劫散仙的陈光，居然被敌人一击秒杀了！

　　吕天赐、吕天麟等人脸色狂变。

　　“惨了！”吕天麟给自己大哥打了一个眼色，传音道：“大哥，这下子危险了。你带着淑嫡娴与几个小丫头逃跑，我来断后……”

　　“屁话，我是大哥，断后的事必须是我……”吕天赐恨恨瞪了自己老弟一眼，再次传音：“别犹豫了，否则大家全部得死，连一个给小重报信的人都没有……”

　　“哈哈，想逃跑，没门！”铁传甲狂声大笑，“给我定……”

　　只见他右手一指，一道道至强的重力禁制，瞬间把吕天麟、吕天赐两人给定住了。

　　“爸……”

　　吕小瑾、吕青桐、吕云屏三个丫头惨声长叫，就要向吕天麟、吕天赐两人冲来。

　　“小瑾、青桐，云屏，快跑。跑掉一个是一个……”吕蕾满身是血地从一群外星修真者中冲了出来，直接带上了刘淑娴，满眼不舒地扫了自己父亲、大伯一眼。

　　做出这样的选择，她没有后悔。这是最理智的选择！

　　“跑？哈哈，这人类蝼蚁也太自不量力了……”铁传甲狂笑一声，动念间就出现在吕蕾的面前，一手压了下来。

　　就在铁传甲的一手压向吕蕾之际。

　　一道空间刃诡异地穿过无数空间，瞬间轰至。

　　铁传甲毕竟不是圣人分身下界，只是一缕圣识控制了这具八劫散仙的身体罢了！

　　面对这空间大道释放的一击，他的身体反应速度根本就跟不上他的意识反应速度。

　　“轰……”

　　强悍的空间刃带着无坚不摧的伟力，雷霆万钧地轰击在铁传甲所控制的散仙身上。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响传来，此八劫散仙的右臂直接被斩断。

　　“混蛋——”

　　虽说不是铁传甲自身受伤，可是他的圣识也有圣人独有的傲气。

　　本来，以为这次下凡，是能轻松擒下吕重家人的，却没想到自己控制的八劫散仙，居然都被人给断了一臂？

　　这可是大失颜面的事！

　　可是被上界的圣人知道，只怕会遭到所有人的耻笑。

　　怒！

　　愤怒到了极点！

　　铁传甲陡然暴喝：“是谁？是谁在暗中捣鬼？”

　　无边的杀气自铁传甲的身上升腾而起。

　　朱千手、白天寿两人的圣识也被惊动了。

　　她们也没有想到在下界，居然还有人能伤到圣识所控制的八劫散仙。

　　一时间，脸上闪过一抹惊疑。

　　就在这时候，安乐峰上空的空间诡异地扭曲，一行人带着滔天杀意出现。

　　来的正是吕重、木苍穹、颜妍、敖夜、冷眉、郑玲珑、许心妍、云水瑶八人。

　　此刻，吕重也是感觉到了这三位八劫散仙身上的圣识存在。

　　果然是虫族三圣！

　　虫族三圣，对于吕重等人的出现，心头产生了极为冷冽的愤怒与杀机。

　　可是吕重等人的心中，也是杀意滔天……

　　“虫族的三条老狗，你们也配为圣人么？在上界奈何不了我吕重，居然无耻地利用圣识下界控制超级散仙来对付我吕重的家人？做人能不能这么不要脸？我呸，狗屁的圣人。既然你们做得了初一，那我吕重也做得了十五。今天，我吕重就先行趁机灭杀掉你们这几个家伙的圣识，收点利息。至于你们三尊圣人的本尊，好好在玄幽虫域洗干脖子等我上门来取——”

　　吕重怒极咆哮，第一时间向三大圣人的圣识发出了挑战。

　　完全没把三位圣人的圣识当成一回事。

　　居然被一个人类小辈当面如此侮骂？

　　“找死——”

　　就在这个时候，暴怒发狂的铁传甲，终于向吕重发出了绝杀攻击！

　　一拳如雷！

　　裹带着至强的土之大道道纹、金之大道道纹。

　　这一拳轰出，足可以破碎虚空！

　　八劫散仙几乎就是下界最巅峰的存在，再加上圣识的大道道纹的加成，让天地法则完美配合。

　　“吕重小辈，口出污秽言语辱及圣人，还在偷袭之下毁了本圣傀儡的一条右臂，天上地下，人间仙界，再也没有你容身之处！死吧！本圣要将你轰杀成渣——”

　　一拳如龙，飓风狂卷，形成螺旋之势轰向吕重。

　　整个安乐峰，都陷入了一种绝望的境地，天昏地暗，仿佛末世来临！

　　“重儿，小心啊……”

　　吕天麟、吕天赐、刘淑娴失声惊叫。

　　她们从来没见到如此恐怖的人，担心吕重无法接下对方的雷霆攻击。

　　从铁传甲子控制的散仙体内，爆射出来无边虫妖气势，瞬间萦绕安乐峰，在空间云扭曲，旋转。

　　伴随着这至刚至猛的一拳，整个天地大道似乎都要毁灭吕重！

　　“1000万重力场！”

　　“圣人之威！”

　　“庚金破天！”

　　“星天崩碎！”

　　……

　　一息之间，就有足足数十种法则、秘术混于一拳，轰向吕重。

　　“谁死谁活，还不一定呢——”吕重见状冷笑，一拳对拳而出。

　　如果对方是圣人本尊，甚至是仙界的那尊圣人分身，吕重都可能会有一丝忌惮。

　　可是，区区一缕圣识，也敢在他面前放肆？

　　真当他是普通的仙皇不成？

　　吕重可是真正的肉身下界！

　　而对方只不过是一缕圣识控制的八劫散仙罢了！

　　八劫散仙作为载体，能胜过他吕重那可媲美圣人的强大肉身？

　　“给我破——”

　　狂吼一声，吕重一拳重重地迎了上去。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　拳头对轰！

　　法则对拼！

　　狂暴的能量飓风在吕重、八劫散仙傀儡之间席卷！

　　安乐峰峰顶，木苍穹、敖夜、郑玲珑、颜妍、冷眉、云水瑶、许心妍七女直接以无上法力把吕家人给保护在一边。

　　至于那些入侵的外星修真者，直接被白素贞、白素素、小青三尊女杀神以无上妖识给直接轰爆了灵魂，成了行尸走肉。

　　“噗……”

　　在所有人不敢置信的眼睛中，不可一世的铁传甲所控制的巅峰八劫散仙，左臂再次被轰成粉碎。

　　甚至，整个仙体都遭遇了惨重的伤害。

　　铁传甲所控制的八劫散仙，岂能与吕重对拼？

　　如今，吕重的肉身强度已完全能媲美下位先天至宝，而这八劫散仙的仙体才什么级别？顶多只相当中品仙器的强度与质地。就算有圣识控制的天地法则加成。可是吕重凝聚的大道道纹，也绝对会不对低于对方的境界。

　　就算下界，天道对吕重等人的压制强大到了极点，可是，吕重是肉身穿越下来的，天生就占了大优势。

　　只是一拳对拼，铁传甲所控制的巅峰八劫散仙，已是完败，再无与吕重争雄之资本。

　　“该死，下界的垃圾体质太差——”铁传甲憋屈地大骂一声，这会儿他多么希望自己的圣人分身能够下界。

　　可是，现在已不是后悔的时候！

　　他根本就没有想到吕重居然会在千钧一发之际下界回归，让他们的一切打算都落空了。

　　要知道，他们各自分裂一缕圣识下界，也只是打算趁机擒住吕重的至亲啊。

　　在他们想来，下界众生实力孱弱之极，根本就没任何东西能威胁到他们圣识的存在。

　　可偏偏吕重居然肉身下界了？

　　跑！

　　铁传甲直接剥离自己的圣识，就准备逃跑。

　　同时，朱千手、白天寿也是一脸骇然，不敢置信。

　　当断不断，必须其乱！

　　三人在第一时间剥离了自己的圣识，就准备逃跑。

　　“想跑？你们真的能跑得掉么？”吕重森然冷笑，空间大道道纹虽被压制得厉害，但是，吕重的大寂灭珠可是已超脱天道，是为大道道器。

　　身为大寂灭珠的主人，吕重动念间，利用至强的空间之力直接封死了整片空间。

　　果然！

　　铁传甲、朱千手、白天寿三人的圣识这时候才骇然发现，附近的整片空间已完全被封死、锁定。

　　“怎么会这样——”虫族三圣的圣识第一次恐惧起来。

　　“给我过来——”吕重狂声暴吼。体内的无数灵魂能量，破体而出，化为三只巨大的能量巨手，以迅雷不及掩耳之势抓向三人的圣识。

　　“该死，失算了！”

　　“我草！我们被无极魔圣利用了……”

　　“闪……”

　　虫族三圣震骇得失声大叫。

　　他们连忙闪躲，堪堪地避过了吕重的三只灵魂巨手的抓捕。


第1191章

　　“时间暂停——”

　　吕重森然一喝，时间大道开始启动！

　　配合大寂灭珠的无上空间之力，铁传甲、朱千手、白天寿三圣的圣识在一瞬间静止下来。

　　接着，吕重轻松地以无上灵魂之力抓住了三缕圣识，强行把它们传入了大寂灭珠的一个小世界之内禁闭了起来。

　　然后，心念一动，时间暂停大法瞬间消失。

　　“夫君，那三个圣人的圣识抓住了？”一见吕重解除了时间暂停之术，郑玲珑闪了过来，惊喜地看着吕重。

　　吕重兀自一脸愤恨，点了点头，冷冷地道：“只是三缕圣识罢了。可恨！总有一天，我会杀入玄幽虫域，灭了这虫族的三尊圣人……”

　　敖夜一脸忧愁地走了过来，说道：“找虫族三尊圣人报仇的事以后再说。如今地球无数修真者甚至是安乐峰下的一些凡人，都因为我们安乐峰受了牵连，死伤无数。我们必须得补救……”

　　吕重点了点头，的确，这一次，整个地球无数的修真者真的是因为他吕重而遭了无妄之灾！

　　而且，他们大多是前来增援安乐峰的，所以，也是吕家欠他们的！

　　想了想，吕重道：“这样吧，受伤的人交给你们来救。至于死亡的人交给我了。呵呵，看来，今天我得与幽冥界的人谈谈了！”

　　“好！”敖夜、颜妍、郑玲珑、冷眉、云水瑶、许心妍甚至是木苍穹都是同声应命。

　　对于她们这些全都达到仙皇境界的人来说，就算受到再大的伤，至只没有彻底死亡，也能保证所有人安然无事。

　　“爸，妈、大伯，现在事情紧急，夜儿先不与你们见礼了——”敖夜向吕天麟、刘淑娴、吕天赐等人微微一福，接着，凭空消失。

　　木苍穹、郑玲珑、颜妍、冷眉、云水瑶、许心妍六女也是微微一礼，闪身消失。

　　白素素、白素贞、小青、胡媚顿时尴尬起来，不知要干什么才好。

　　吕重理解性地笑了笑，道：“素素、素贞、小青，你们就帮我去整理三湘四水的地下龙脉与暗河吧，至于胡媚，我想请你帮忙暂时性地驻守这安乐峰，防止还有其他外星修真者杀上门来……”

　　这一次，整个安乐峰四周都是哀鸿遍野。

　　这里有大量的地球修真者陨落，也有大量的外星修真者陨命。

　　甚至，还有二十几个村民死亡，甚至上千的村民受伤。

　　可以说，这一次的外星修真者入侵，让地球的修真者再次遭遇最沉重的打击。

　　想起这些人几乎都是吕家交好家族以及势力的修真者，吕重以及诸女都是一脸铁青。

　　圣人？

　　虫圣？

　　“哼，总有一天，我吕重会打上玄幽虫域，灭了你们。”吕重心中冷哼，有大愤怒在咆哮。

　　……

　　天京！

　　华夏国京城！

　　整个高层都被震动。

　　看着卫星拍下的惨烈照片，所有人都是双目血红。

　　炎黄九局派去支持的修真者也陨落了几百个。

　　这可是国家的好战士！

　　吕家、程家、唐家、步家、昆仑派、玉虚宫、蜀山派每一个修真者的陨落，都是国家的损失。

　　这些年，正因为华夏修真者的迅速发展，整个华夏已成为地球第一大国，甚至米国都不敢再在华夏面前嚣张。

　　虽说这些陨落的大多都是修真者，但是也有不少人都是国家的力量。

　　看着那些外来修真者大肆杀戮安乐峰上的地球修真者，不少首长都怒了。

　　“给我准备新型的超导电磁炮，对准安乐峰上空的几个顶级的外星修士……”一号首长压制着心中的愤怒，第一时间下达了救援命令。

　　“是！”其他首长也没有任何反对意见。

　　不论如何，这安乐峰是华夏的国士，不管是地球的其他国家，还是外来修真者，敢入侵，就是对国这的挑衅。

　　如今，国家势力大涨，而且有吕重暗中交给吕正光的属于科技宇宙的好宝贝，国家也有信心对付散仙级的强者。

　　就在这时候，三号首长的脸上闪过一丝惊喜，大叫起来：“咦，快看……”

　　众人顺着三号首长的目光看去，却见会议室的巨大显示屏上，陡然出现了七尊绝色女神。

　　真正的绝世女神！

　　都是倾国倾城的天仙。

　　这时候，就算诸位首长都是经历过大风大浪，也在一刹那间有些惊艳，失神。

　　不过，能坐上七大首长的位置，众人都是绝代人杰。都在很短的时间内清醒过来。

　　大家都反应过来，这七尊绝世女神，应该是超级修真高手。

　　这些年来，别说高层领导，就算是普通民众对修真者也不陌生。

　　这多少也是拜吕重所赐！

　　“弟……弟妹？”二号首长惊喜地站了起来，之前极度悲愤、自责的他，脸上也多了一丝开心的笑容。

　　此人正是吕正光！

　　他是从军队中杀出的超级军神，这六十几年来，他强势出现。有他坐镇华夏，已让华夏大军彻底扬名世界。

　　他在位期间，台岛被收复，华夏完全了真正的统一。钓螯岛等直接被华夏军方从小鬼子手里抢了过来。

　　南海诸岛，再无小国敢生事。整个南海已成了华夏的后花园。

　　华夏北方，自清代被罗刹国占领的一百多万平方公里的土地被收回。

　　也因为他，困难世界的核威胁彻底被消灭。

　　所有国家的核武器，彻底无用武之地……

　　这一次，铁传甲、朱千手、白天寿三人带来的外星修真者极多。

　　也正因为海量外星强者入侵地球，吕正光才领着修真大军，拦载这些外星修真者。

　　可是，真正的超级高手，他手下的修真大军根本就拦截不下。

　　而铁传甲、白天寿、朱千手三人控制的八级散仙，更是动念间就找到了安乐峰的坐标。第一时间杀到安乐峰，这可是他怎么也想不到的。

　　当然，身为吕家之人，吕正光更是知道安乐峰护山大阵的恐怖。毕竟，那座护山大阵，就算地球上所有的核武器轰上去，都未必能破开这个大阵呢。

　　正因为这样，自信的吕正光才没有在第一时间赶回去救援。

　　可是，他根本就没有想到，这次来的人，是被圣人圣识控制的绝强人物。

　　而在刚才，他也被一号首长一通电话，直接给召唤到了中南海……

　　“弟妹？正光同志，你说的是吕……吕重前辈的道侣？”一号首长兴奋起来，问了一句。

　　其他首长也是一脸兴奋！

　　要知道，这些首长对吕家的存在，可是相当了解的。

　　“正是！”吕正光点了点头，道：“几位弟妹既然回来了，想必我弟弟也回来了。哈哈，放心，有他出手，我们就不需动用国家级的战略武器了。不行，我先闪了……”

　　话还没有落音，吕正光整个人已凭空消失。


第1192章 言出法随之威！

　　“诸天无极，乾坤借法。移山术，起……”郑玲珑、颜妍、冷眉、云水瑶、许心妍等女不停出现在安乐峰的上空，双手结印，一个个法诀掐动，那些地球的修真者，无论生死，无论身体被砸成残废还是血肉，都被其以神通大法给挪移出来了。

　　强！

　　所有观望的人，齐齐倒吸着冷气！

　　能轻松地分出地球与外星修真者，单是眼力这一项，下界就很难办到。

　　“生命之光！”木苍穹矗立于高空之上，大量的生命法则覆盖之下，诸天震动。绿色的光芒自天而降，恐怖的绿色光雨完全向安乐峰四周。

　　得了这神奇的生命之光救助，无数濒临、挣扎在死亡线上的修真者甚至受伤的村民，身上开始了神奇地恢复之旅。

　　轻伤者，第一时间恢复如初，重伤者也在快速地恢复。甚至淹淹一息的人，也被强行从死神的手中抢了过来……

　　神奇无比！

　　“大道至公！神圣天光——”许心妍的圣光法则，裹动着绚烂之极的炽白圣光从天而降。

　　同样席卷了整个南岳七十二峰。

　　所有人甚至所有动物都得了莫大的好处。

　　在许心妍圣光能量的进一步刺激之下，原本体内有暗伤、疾病的人，也得到了完美地救治。

　　七大仙皇巅峰级的强者，连续放法，短短时间之内，把所有的伤者甚至死亡的修真者、村民的身体都给瞬间修复。

　　这彻底地震惊了整个世界！

　　这才是真正的大手笔！

　　不过，就算如此，可是这些修真者早已死亡甚至灵魂都有可能魂归地府了，她们还要怎么抢救？

　　甚至有一些修真者已成了真正的废人……

　　这些人要怎么办？

　　可就在这时候！

　　吕重也出现了！

　　所有的死亡的修身者以及二十几个村民，其身体被吕重以大法力、大神通给托在虚空。

　　至强的元神意识，操控几千具修真者的尸体，对于吕重来说，真的是小儿科。

　　只见吕重虚于这些死者的上空，陡然间，额头中心多了一只竖着的眼睛。

　　天眼？

　　这是所有知道华夏神话之人心里的疑惑！

　　只是他们怎么会知道，吕重的这只眼睛可是真正的大道之眼。

　　进化到极至，是能操控大道的至强神眼。

　　“大道至公，今无数修士、凡人意外遭劫，吾吕重当为这诸多生命讨一个公道。幽冥界开启——”

　　吕重的声音不大，可偏偏神奇地在整个地球上空响起。

　　接着，他额头正中的眼睛，有一道璀璨的毫光射出。

　　大道之眼启动！

　　破界之力，开！

　　顿时，前方的天空，空间诡异地扭曲。

　　一个神秘的巨大门户出现！

　　随着这个神秘的空间大门出现，所有观测到这一切影像的人都呆滞了。

　　这个空间大门的另一面，是一方广阔无比的世界！

　　这个世界相对人界来说，光线不足，相当地昏暗。

　　其内，有无数影视作品吕的鬼魂，在这个世界内飘荡。

　　有牛头、有马面、有幽冥怪兽，有被铁链锁住的鬼魂。

　　有忘川河、有鬼门关、有十八层地狱……

　　不过，相比起神话传说，这个世界更广阔、更丰富。

　　各种幽冥界的生物，让人们目不暇接！

　　也有无数影像让凡人们莫名地警醒！

　　下油锅、入火山、拔舌等各种刑法被用在一些鬼魂身上……

　　隐约间，所有观看了这些影像的凡人，都似乎能听到另一个空间的鬼魂在凄历惨嚎。

　　“原来真的鬼魂……”

　　“天啊，难道这就是幽冥界？”

　　“娘的，死后真的会下地狱？”

　　“不要啊，我不要下地狱……”

　　“举头三尺有神明！以……以后我一定得尽力行善……”

　　……

　　无数人在自我反省！

　　更有无数人恐惧、绝望！

　　吕重没有理会凡人们的想法。

　　他打开幽冥界的空间，并不是为了吓唬凡人，让人行善的。

　　他是为了救人！

　　虽然就算这一千多万人因被吕家牵连而亡，会形成极大的因果。就算吕重不出手相救，这次的因果也绝对无法对现在的吕重形成威胁。但是，那样的话，吕重自己的心里却过不了这一关。

　　吕重修的不是无情之道，他修炼的是顺从本我之心的有情大道。

　　如果对不住自己的良心，他根本就无法做到念头通达。

　　是以，这千万人死亡，他必须救助！

　　“某乃吕重，今次地球修真界之灾难乃因本人而起，自当也因本人而结束。上界虫族圣人无道，无故造此灾难。天地为证，大道为证。今次因果某吕重一力担之。所有于此劫难中死亡的修士、平民，某吕重全力引渡其灵魂归位。言出法随！灵魂各归各位——”

　　大道之眼！

　　第六神通之言出法随！

　　“轰……”

　　随着吕重的一声咆哮，整个天地似乎都震动了起来。

　　一时间，飞沙走石，日月无光。

　　甚至整个幽冥界，都因为吕重的“言出法随”而微微地震动了两下。

　　接着！

　　神奇的一幕出现！

　　无数冤魂从幽冥界被一种无形的力量给吸噬，钻透了吕重之前以破界之力撑开的一个小型空间门户。

　　忘川河！

　　黄泉路！

　　鬼门关！

　　奈何桥！

　　望乡台！

　　十八层地狱齐齐被惊动！

　　有鬼魂直接从牛头马面的锁链中凭空消失！

　　有鬼魂瞬间被无上的伟力给拉出忘川河……

　　有鬼魂从奈何桥上飞空而去……

　　更有鬼魂直接在无数鬼差、鬼王的面前消失……

　　这些消失的鬼魂，只有一个特点！

　　那就是在华夏三湘大地的地震中死亡的。

　　他们几乎都是新鬼！

　　不管他们有没有喝了孟婆汤，有没有被刑拘，都直接被吕重的“言出法随”之力给拖拽了出来！

　　这一刻，吕重的言出法随大神通，其威力，不但让整个地球所有修士震惊，就连幽冥界也被彻底给吓了一跳。

　　无法幽冥界高手勃然大怒。

　　吕得的这种行为，无疑是对幽冥界的挑衅。

　　一般的强者，无法把鬼识传递到人间界，但是，准圣以上强者，特别是地府拥有神职神份之人，却是能直接把神识给投入地球。

　　“阿弥陀佛，阁下实力自然很强，可是如此做，也太不把我幽冥界放在眼里了吧？”传说中，实力直追如来佛祖的地藏王菩萨，意念穿透长空，接着，无数朵金莲出现，迅速往一些还没有被吸走的鬼魂投射而去。


第1193章 神迹无双

　　“虽然的确对不住你幽冥界了，但是，我吕重还是一力担下。不过，我可以给你们幽冥界一份被尝……”吕重眉头微皱，动念间，一件混沌灵宝级的冥器，直接被吕重给扔进了幽冥界。

　　同时，吕重以高价从仙幻星拍卖得来的混元冥经也直接穿透了空间，诡异地投射到地葳王菩萨的面前。

　　“地藏王菩萨，这一件混沌灵宝级的冥器，加上你们冥界的混元冥经，应该能抵上这几千修真者与二十几个普通凡人的鬼魂了吧？”吕重深深地看了地藏王菩萨一眼，道：“我吕重虽然与你佛门曾经结怨，但是，一向都是被你们佛门欺负到头上来了才反击。这次，我不想找麻烦，也希望菩萨也不要找我的麻烦。”

　　对于地藏王菩萨，吕重还是相当敬重的。

　　地狱不空，誓不成佛！

　　当是这样的宏愿，就让吕重佩服。

　　再说了，吕重上次也知道，佛门之人也未必是真小人。当年的燃灯上古佛，居然被混世魔祖的分身控制。这让吕重对佛门的怨气也消散了许多。

　　“阿弥陀佛！吕施主是故意损我佛门么？”地藏王菩萨双眼微眯，佛识滚滚向吕重压来。

　　吕重一怔，却没想到自己这么做居然惹怒了地藏王菩萨。

　　稍稍一想，吕重也是苦笑。

　　的确，他这么送人法宝、功法，好像也有行贿的感觉！

　　“抱歉！是我考虑不周。”吕重微微抱拳，“这次地球的大量修真者与一些凡人的死亡是因我而起，我吕重早有言，一力担下这次与幽冥界结下的因果。如果连混沌灵宝与你们至强的幽冥魂经都无法接受，那你们就划下道来吧。”

　　虽然对地藏王菩萨有极大好感，可这时候吕重也不会后退。而且也陡然强势了起来。

　　说完这句，吕重再次强行招魂：“天地借法，大道之威，灵魂归位——”

　　这一次，吕重几乎把“言出法随”之力完全用上了。

　　神秘莫测的力量，直接加速了吸噬那些鬼魂速度。

　　一瞬间，地藏王菩萨释放的满天金莲几乎无用武之地。

　　“这吕重，果然不愧是吕重！”地藏王菩萨心里也是一惊。

　　吕重这言出法随的神通，就是他也没有。

　　虽然为吕重的胸襟折服，但是，吕重这么做，实际上也是极度冒犯了幽冥界的威严。由不得他不出面对付吕重啊！

　　吕重能看出地藏王的想法，一边加快吸噬鬼魂的速度，一边对着地藏王道：“菩萨，认真来说，你也无法代表整个幽冥界吧。幽冥界的那些圣人不出头，你出什么头？你如此强出头，到底是你的本心还是你故意找我吕重的麻烦？如果真是你自己的私心，那么说不得我吕重也要在适合的时段闯一闯幽冥界了。”说到这里，吕重也是一脸阴沉。

　　地藏王菩萨顿时语塞，他虽然拥有巅峰准圣的实力，可是在整个幽冥界来说，也是排不上号的。

　　要知道幽冥界是一切世界的基础，它们的实力岂能不弱？

　　其圣人的数量，不会比仙界少。

　　只不过，地球位面，幽冥界做主的一般是十殿阎罗与地藏王菩萨。地球位面对应的地府，甚至只是幽冥界的一个小世界。但是，地府发生这样的大事，幽冥界的圣人绝对不可能不知道。

　　可是，圣人都没有出面，他地藏王居然要阻止吕重？

　　还真的有点强出头的意思。

　　就在地藏王菩萨犹豫不决的时候，一道金光从幽冥界深处激射而至，在地藏王菩萨的面前炸开。

　　顿时，一尊幽冥界圣人的虚影出现在地藏王菩萨的面前，透过虚空看向吕重。

　　看着来人，吕重不由惊得张大了双眼。

　　这是一尊绝世女神！

　　明黄色的宫装长裙衬托出她无比的高贵，绝美的容颜与气质，让木苍穹、敖夜等人在她的面前都齐齐逊色。

　　一双如水的美眸，隐隐有冠绝千古的慈悲。

　　她淡然而立，优雅地对着吕重抱拳一礼：“我叫平心，为幽冥界银河星域域主，见过吕重道友——”

　　平心？

　　平心娘娘！

　　这不就是传说中以身化轮回的后土娘娘么？

　　当年巫妖大战，后土娘娘有感生灵涂炭、鬼魂孤苦，心有无上慈悲的后土娘娘果断以身化轮回，凝就轮回六道。

　　这以身化轮回的功德，几可直追盘古大神开天的功德。

　　巫族不生元神，不识天道。

　　可是，大道有感后土娘娘的不易，赐了她一点真灵之心，从而化为永镇幽冥的平心娘娘。

　　“小子吕重，见过后土娘娘！”吕重恭敬地对后土娘娘行了一礼。

　　在所有上古仙圣之中，吕重认为真正的慈悲者只有三人。

　　第一，就是以身化轮回的后土娘娘，观音大仕、地藏王菩萨分别为第二、第三。

　　后面两人，虽然是佛门之中，吕重就算与佛门结下极大的仇怨，也是颇为尊敬。

　　而后土娘娘，吕重是毫无保留地崇敬。

　　她以身化轮回，永镇地府。创立十殿阎罗，分管众生转世轮回，顺应大道，体验天心，赏善罚恶，让天地有序，让众生在轮回中回归真善美的本性。

　　吕重哪里有不尊敬的道理。

　　“呵呵，吕道友，大家都是同道中人，便不用这么客气。后土已不再，我只是平心。”平心娘娘优雅而笑，这种慈悲的笑容，绝美无双。

　　居然让平心大圣都称之为道友？

　　地藏王菩萨也是心头震动，对于吕重也是重新认识了一下。

　　吕重点了点头，也不坚持，道：“见过平心娘娘。”

　　平心娘娘微微点头，说道：“吕道友，这次地球华夏修真者因你而遭重灾。虽然情有可原，但是，这些人的灵魂毕竟已进入了幽冥界。法不可轻废。所以，我等不需要你的法宝与功法。只须你化出一尊分身，镇守幽冥界千载，渡化凶魂厉魄，如何？当然，答不答应全在你。我等不会勉强。”

　　什么？

　　吕重目瞪口呆！

　　化出分身，镇守幽冥界渡化凶魂厉魄，可不是什么坏事，而是一件天大美事。是能搛取无上功德的美事。

　　虽然吕重身上已凝聚了无穷的功德之力，可是他也不会兼功德之力少啊。

　　这样的美差，一向都能让三界强者争个头破血流呢。

　　只是，平心娘娘怎么会对自己提出这个要求？

　　吕重顿时有些不解。

　　这时候，平心娘娘微微苦笑一下，道：“最近我们幽冥界还真的出了大麻烦，一般人无法解决这个麻烦。但是吕道友不同，要你的分身以及席下虫族大军帮忙，足可解决这个大麻烦。”

　　得！

　　吕重明白了，敢情还是看上了自己的虫族大军。

　　“行！既然平心娘娘看得起我吕重，那么，我就分出一尊分身，随您进入幽冥界——”吕重果断点头同意。

　　心念一动，一尊一模一样的吕重从本体钻出，化为一道流光通过了之前由破界之力打开的空间门户。

　　“那么，这法宝与功法便还给吕道友了……”平心娘娘微微一挥手，之前吕重送出的两件混沌灵宝级的冥器、功法，直接破开虚空，送到了吕重本尊的面前。

　　“既然事情已解决，那我便告辞了。以后有空，欢迎吕道友前来幽冥界游玩……”平心娘娘微微一礼，直接果断凭空消失。

　　“阿弥陀佛，贫僧告辞——”

　　地藏王菩萨也是微微一礼，闪身而去。

　　“哗，居……居然有地藏王菩萨……”

　　“大慈大悲的平心娘娘也出来了……”

　　“碉堡了！这吕重前辈飞升仙界才多少年？居然强大到了如此地步？能与地藏王菩萨平等对话，能让平心娘娘请其帮忙……”

　　“能得平心娘娘看重，能让地藏王菩提尊称其为吕道友，显然，吕前辈在仙界也创造了属于他的惊世传奇……”

　　“是啊，之前，吕重前辈张口闭口都是圣人，而地藏王菩萨居然也认同，只怕吕重前辈已有了成为圣人的潜力……”

　　“不会吧？”

　　“为什么不会？之前吕重前辈不是灭了三尊圣人的圣识吗？你真以为圣识是那么好灭的？”

　　“我靠，吕前辈这才飞仙界几十年啊，居然实力提升了怎么多？”

　　“乖乖龙的冬，真恨不得立刻就飞升仙界……”

　　“靠，就你如今才元婴境界也想飞升仙界？还差了十万八千年远呢……”

　　……

　　随着平心娘娘、地藏王菩萨的离开，整俱地球不论是修真者还是凡人，都是哗然起来。

　　自从几十年前，修真者进入凡俗人这眼中，整个地球对修真者都有些了解。

　　可是，吕重这等大手笔，别说凡人震惊了，就连一些有着久远传承的修真大派，都是震动到了极点。

　　吕重，真正地成为了地球的传奇！

　　没有理会凡人的喧嚣，吕重在把所有鬼魂给强行以“言出法随”之力，各归各位之后，开始了真正的救助。

　　“生命大道，启——”

　　“水之大道，启——”

　　“木之大道，启——”

　　“灵魂大道，启——”

　　一连启动四枚大道道纹，勾动整个天地的能量。

　　顿时，前方那些尸体，开始诡异地重组、再生。

　　所有断胳膊缺腿的人，也开始了神奇地再生，成长。

　　体内淤血、暗伤，在这四枚大道道纹勾动的天地能量之中迅速消失。

　　骨头粉粹的人，也在神秘能量的淬炼下，渐渐恢复过来。

　　神奇！

　　不可思议！

　　这是属于修真的伟大奇迹！

　　……

　　一时间，随着吕重的疯狂行动，整个世界的目光都聚集到安乐峰的上空。

　　无穷无尽的信仰之力以及真诚感激，在所有人的身上产生，向那正在救治天地众生的吕重等人汇聚而去。

　　汇向吕重的信仰之力，直接被大寂灭珠内吕重的神像分身给淬炼。取其精华，弃其糟粕。

　　而汇向诸女的信仰之力，却是被诸女给排斥开去，她们不太喜欢这些信仰之力。至于那些真诚的感激，她们也没有收下，在她们看来，这次修真界的灾难可是因吕家而起的，她们哪里能收下这种感激……

　　到是白素素、白素贞、小青三人吸收了不少。虽然信仰之力有不少杂质，但是，三女身上有无穷功德傍身，又得吕重传授大千世界微观凝神法，要排斥信仰之力的杂质，也能办到。当然，她们也没有全部吸收。

　　随着吕重、敖夜、木苍穹等女的救治，这次死亡的几千修真者，终于被强行从死神手里给拉了回来。

　　同时，这些被救治的人也得到了莫大的好处。几乎个个的身体得到了进一步的改造，甚至灵魂都得到极大的滋润。

　　让所有死亡的修真者惊喜得发狂的是，他们每一个人的实力、境界都提升了一两筹。甚至因为这一次灵魂在幽冥界的短暂一行，让他们对大道的感悟也丰富了许多……

　　就连遭受波及而亡的二十几个村民以及上千伤者，也是得到了极大的好处。这一辈子他们想要生病都困难了。甚至其中也有一些人多了修炼的体质。

　　……

　　时间，悄悄流逝！

　　三天！

　　仅仅三天！

　　所有人都完全恢复如初！

　　这是真正的神迹！

　　毕竟，这可是几千的修真者死亡啊！

　　这种情况，比要救回这些人，远比救上几十万、几百万的凡人还要困难得多。更何况还让他们完好无损，甚至是实力、道行都大进？

　　能从幽冥界地藏菩萨、平心娘娘那里抢夺灵魂？

　　这是绝世无双的神迹！


第1194章

　　三天之内，所有在这次地球修真界之浩劫中死亡的大量修真者，不但活了过来，而且恢复如初。甚至是实力大进。

　　这样的神迹，让地球所有势力的人都是瞠目结舌。

　　同样，三天时间之内，在白素贞、白素素小青三条蛇妖的梳理之下。

　　整个南岳七十二峰的龙脉，完全聚集成形。

　　甚至，整个华夏大地都被三女以爱屋及乌的心里以无上大法给巩固了无数倍。

　　白素贞、白素素、腾青三女，虽然不是神龙，但是修炼的功法都不在龙族功法之下。而且更是仙皇级的强者。有她们出手，别说区区湘南省了。就算是整个银河系的星球她们都能整理一遍。当然，那样花费的时间会太多。

　　有敖夜、木苍穹、冷眉、郑玲珑、云水瑶、颜妍、许心妍七女出手，几乎没有任何一人陨落。

　　奇迹！

　　这就是仙人的无上手段么？

　　所有修士看了顿时眼热不已。

　　心中对飞升仙界的向往，也是越来越热切。

　　要知道，他们对吕重以及吕重的诸位妻子都有一定的了解啊。

　　可以毫不犹豫地说，敖夜、冷眉、云水瑶、郑玲珑、颜妍五人是真正的因为吕重“一人得道，而鸡犬升天。”的。

　　当年，这五人可都是凡人啊！

　　这才几十年，居然就拥有如此恐怖的实力？

　　“仙……仙人？天啊，这就是仙人的实力……”

　　“挥手间震山断岳，轻轻一跺脚，翻江倒海，我……我何时能拥有如此修为……”

　　“一人得道，鸡犬升天。为什么我的家人之中没有飞升仙界的……”

　　……

　　无数修真者见识到吕重等级的实力，都是各种羡慕嫉妒恨。

　　同时，修真的执念也越来越强大。

　　……

　　安乐峰！

　　借此机会，吕重也重新布置了一个护山大阵。

　　同样是九天星杀大阵，但是，吕重在其内却隐藏了一个简易版的大衍玄隐周天阵。这可是乾坤镜内天生就形成的阵法。虽然只是简易版，也足以挡住巅峰准圣的攻击。

　　为了保证安乐峰的护山大阵能正常运转，吕重直接在整个银河星系做了手脚。把太阳系与银河系形成了一个整体的九天星杀大阵。源源为地球安乐峰提供着庞大的能量。

　　甚至，为了保持吕氏一族的纯粹性，防止一些心怀鬼胎的人接近吕家人。吕重更是悄悄地于安乐峰的护山大阵之内，凝聚了一个智能阵灵。

　　这阵灵乃是当年吕重自米国51区那机械磁皇体内拿出的核心处理器改造、炼化而成。

　　原本，这核心处理器，正是机械宇宙的产物。而吕重当年在鸿蒙龙墓更是得了机械族霸天龙的友谊，获赠不少机械宇宙的炼器之法与宝贝。

　　有了机械宇宙的炼器之法，吕重轻易地把阵灵安置在安乐峰的护山大阵之内。

　　而阵灵的存在，除了吕家的每一代家主以及安乐峰的每一代噬魂虫虫皇，不会有任何人知晓。

　　解决了安乐峰的护山大阵，吕重心念一动，来到陈光曾经居住的地方。

　　微微一挥手，陈光的灵魂便出现在吕重的面前。

　　这陈光是唯一一个，吕前没有修炼其仙体的人。

　　之所以没有助他恢复仙体，吕重是有心给他更好的选择。

　　“陈光见过主人！”一见吕重，陈光惊喜到了极点，本能地就对吕重下跪行了一礼。

　　吕重微微一摆手，道：“不用多礼。”

　　话音一落，一股柔和之极的能量托住了陈光的灵魂，让他再也无法跪拜下去。

　　陈光知道吕重不喜欢虚礼，也不再坚持，顺势站直了身子。

　　“陈光，你做得很不错。我很满意！”吕重深深地看了陈光一眼，道：“对此，我有心奖赏你。这次便给两条道路让你选择。第一，我帮你恢复八劫散仙之身，甚至可助你直接渡过九劫散仙劫飞升仙界。第二，我为你改造一下灵魂属性与天赋。让你带着功法与记忆重入轮回修炼。不知你要选择那一条路？”

　　吕重这么一说，陈光顿时无法淡定了。

　　如果选择第一条，那么就能在最短的时间内成仙。而且他也知道，渡过九劫散仙劫的人，必定以金仙之体飞升仙界。这绝对非常牛逼了。说实话，他真的想第一时间飞升仙界看一看仙界的繁华，体验仙人的生活。

　　但是，吕重为什么还会提供第二条路呢？

　　一般来讲，如果非是迫不得已，任何人都不会愿意重入轮回修炼。可吕重既然提出来，那么，这条道路绝对不会比第一条道路差。

　　究竟要选择哪一条路呢？

　　陈光犹豫了一下，好一会儿道：“主人，你可以给我个建议吗？”

　　吕重顿时失笑，摇了摇头，“路是自己选择的才不会后悔！别人帮你选择，一旦以后走的道路不顺心，你心中会产生魔障的。”

　　陈光顿时咬了咬牙，道：“主人，我选择第二条路。这样的话，我以后还能守护主人的家族……”

　　“呵呵，以后我的家族不需要你守护了。你可以安心地修炼，尽快飞升仙界。带着记忆重新修炼，再加上我会改造你的身体、灵魂属性，相信你至少能在千年之年飞仙。”吕重微微一笑。

　　这陈光不得不说，赌对了。

　　重入轮回，带着记忆修炼，绝对是天大的好事！

　　“多谢主人！”陈光顿时安心下来。

　　他也不傻。从吕重的话语中听明白了许多。

　　至少能在一千年之内飞升仙界，那就表明他今后的修炼资质绝对奇佳。否则，没人敢怎么说。

　　“对了，我会把你送入一个科技与地球类似的星球转世。给你一句秘诀：‘修心即是修道。’”吕重双眼一扫，落在陈光身上。

　　陈光微微一愣，然后重重地点了点头：“小的记下了！”

　　“那就准备吧……”吕重顿时一喝，直接在陈光的灵魂之中打入了一道金光，迅速改造着陈光的灵魂。

　　三分钟之后，吕重右手一挥，前方空间陡然出现一个空间漩涡。

　　接着，陈光的灵魂直接被吸了进去。

　　“呵呵，给你一点赏赐，算是你这几十年尽心尽力守护我吕家的补偿……”吕重淡淡一笑，人影凭空消失。

　　再出现之时，已回到安乐峰大殿。

　　此时，吕重发现，吕小瑾、吕青桐、吕云屏三个小丫头，也是对敖夜、冷眉等人痴缠不已，让诸女给她们讲讲仙界的诸多异闻异事。

　　而吕正光赫然一手挽着赵紫玉、一手挽着韩雪莹出现在吕重的面前。

　　韩雪莹正是吕正光的妻子，是一个贤妻良母型的温柔女子。当年吕正光因郑家人下药，意外祸害了她，结果还引得吕重暴怒，千里追杀郑家，灭了郑家满门。

　　只是，这厮怎么又与赵紫玉如此亲密？

　　“小弟，这是你的二嫂，怎么样，还漂亮吧？”吕正光一脸得意地窃笑着，完全没有一国首长的威严。

　　吕重顿时一愣，古怪地看着赵紫玉。

　　学生时代，吕重就认识了赵紫玉。当年，他甚至还与她的关系很不错。却没有想到，最后，这个彪悍的女警霸王花居然成了自己的嫂子。而且还成了吕正光的二夫人？

　　以前这家伙可是标准的女汉子一枚呢。

　　可现在，赵紫玉已贵为二号首长夫人，举手投足间，带着一丝雍容华贵。

　　只是，这家伙一向彪悍，是真正的女权主义者，怎么会与人共侍一夫？

　　想不通，真的想不通。

　　这世事还真的是非常玄妙。

　　以前，赵紫玉并不漂亮，资色只能算是中等，而且皮肤偏黑。在吕重的眼里，这家伙就是一个假小子。

　　而且，这些年来，有吕家丹药的支持，赵紫玉不但显得非常年轻，而且皮肤也白皙而富有光泽。她看向吕重语出惊人：“嘻嘻，吕重，当年没有选择我做你的女朋友，是不是后悔了？”

　　居然被调戏了？

　　吕重顿时翻了翻白眼，伸手指了指敖夜、冷眉、云水瑶等女，傲然一笑，道：“看看夜儿、眉儿她们，再看看你？我的选择还是非常明智的嘛——”

　　言语间直接表示了赵紫玉比敖夜、冷眉等女差远了。

　　“靠，你这臭小子就不能给我一点面子？”赵紫玉直接一脚踢在吕重的小腿上，一脸郁闷。

　　虽然成为二号首长夫人了，可是赵紫玉性格还是存在着一种不让须眉男子的英气。

　　她这样坦荡地说出当年的事，也是表明她已彻底地把吕重从心中排除在外。早就告别了当年懵懂的初恋。不对，是单相思。

　　“对你，用不着给面子！”吕重微微一笑，他能感应到赵紫玉的洒脱与真诚。而且，如今他贵为仙界上仙，这赵紫玉还能把他当成几十年前的朋友对待，这等心性着实了得。

　　赵紫玉无语地瞪了吕重一眼，突然凑到他的面前，恶声道：“吕重，你小子当年对我一向没感觉，这是我果断选择不爱你的缘由。可是，你丫的扪心自问，当年你小子的心里没有想着我婉琼姐么？冷眉那丫头能等你三十多年，你接受了她，可是婉琼姐等了你足足九十年，你难道还能忍心再让她伤心么？是个男子汉，就应该直面自己的内心，不让深爱自己的女人受伤……”


第1195章 再见乾鼎！

　　说完，赵紫玉又悄悄传音，把这些年来柳婉琼的事告诉了吕重。

　　婉琼！

　　赵紫玉口中的人，自然是那个曾经深深吸引吕重的柳婉琼。

　　当年，因为对鬼产生了兴趣，吕重夜探新附二，遇见了小鬼赵信。

　　而柳婉琼正是赵信的妻子！

　　因为受了赵家大恩，柳婉琼嫁给了赵信。可是，赵信认真来说几乎不能算是正常的男人，顶多只与柳婉琼有夫妻之名，而无夫妻之实。

　　当年意外出车祸死亡，赵信曾托吕重照顾柳婉琼以及家人。

　　于是，吕重便认识了柳婉琼以及赵家人。甚至直接出手医治了赵元俨的癌症。

　　因为这一次出手相助，吕重与赵家以及柳婉琼越走越近。

　　中间，吕重也曾多次救柳婉琼于危难。这让柳婉琼的一片芳心也系在了吕重的身上。

　　可是，柳婉琼一直过不了自己那一关。认为自己是寡妇，配不上吕重，一直压抑着对吕重的感情。可是，感情之事，越是压抑，越是深刻。

　　甚至在吕重于星城上大学之际，柳婉琼对吕重的感情已快要火山爆发。

　　从来没有处理如此感情的经验，柳婉琼甚至有意无意地逃避……

　　之后，得知吕重有了女朋友，她更加地不敢表达自己对吕重的情意。

　　直到后来，吕重离开地球，她才明白自己心里早已对吕重爱得无法自拔。

　　的确，遇上了吕重，又与吕重有了那么多的交流。又岂能再看得上其他凡夫俗子？

　　知道冷眉用三十年的等待，完成了自身感情的救渎，柳婉琼也是坚持了下来。

　　知道吕重是真正的修真者，而修真者根本就不必在乎世俗界的婚姻法，柳婉琼心中的锁才打开。暗暗等待着吕重的出现。

　　这几十年来，柳婉琼过得相当苦闷。

　　深恨自己当年没有冷眉的果敢，否则，就算吕重不接受自己，她也对吕重说出了自己的心意。

　　结果，又比冷眉多等了六十年……

　　……

　　婉琼姐！

　　吕重心中长叹！

　　当年的绝美御姐！

　　在吕重的心里，柳婉琼对他的诱惑之力无疑最大！

　　在还没有确定颜妍为女朋友之前，吕重多次接触的正是柳婉琼。最先被吸引的也是柳婉琼。

　　这是一个温柔如水的女子！

　　而吕重心中本能地对柳婉琼这样一个熟女有着极度亲近的好感。

　　甚至，也曾多次与柳婉琼有过暖昧的接触。

　　只是，因为多种原因，才淡忘了对柳婉琼的感情。

　　更主要的一点是，吕重当时觉得自己已有了那么多的女人，不想去伤害柳婉琼。这才断了与柳婉琼的交流。

　　只是，他却不知道，柳婉琼真的被伤害了。

　　一时间，吕重怅然苦笑。

　　“有时间，我会找婉琼姐聊聊！”吕重叹了一口气，转头看向吕正光，道：“大哥，你身上沾的因果似乎太多了。现在国家也强大多了，而且华夏修真者也越来越强大，你还是找个时间退下来吧。毕竟，你也一百多岁了，多留些时间陪陪两位嫂子吧……”

　　“退下来？”吕正光苦笑，“我早就想退下来了。可是，最近这几十年有不少外星修真者不停赶往地球，挑起战端与灾难。华夏修真者虽多。可当年被你小子有意无意给灭了不少。实力与外星强者差得太多。我不出力，华夏国根本就无镇住这些外星强者……”

　　“放心，从今以后，外星强者无法进入地球了！”吕重笑了一笑，拍了拍吕正光的肩。

　　他这几天已把整个银河星系给动了一下。

　　甚至，有所感悟的吕重，隐约间把地球也当成隐星来布置了。

　　可以说，整个地球，已被彻底地隐藏起来。

　　一般来说，没有大罗金仙级的修为，再也发现不了地球的存在。同时，地球的灵气也会越来越浓郁，也更适合修真。

　　“真的？”吕正光又惊又喜，兴奋地问了起来。

　　吕重点了点头，“十足真金！”

　　“哈哈，太好了！”吕正光也是喜笑颜开，兴奋极了。

　　说实在的，见识到吕重的强大与恐怖，吕正光早就不想管世俗界的事了。这些年来，他因为政务繁忙，还真的对不起家人。

　　在他想来，也是什么陪陪家人了！

　　心动就行动！

　　当下，吕正光就开始与国家的几位最高长老联系起来。

　　这时候，有一对青年男女拉着两个四五岁的小孩向吕重的方向走了过来。

　　韩雪莹连忙向吕重介绍起来：“小叔，这是吕焱、敖悠燕，是你的侄儿与侄媳妇。后面的两个小孩则是他们的孩子吕风、吕芝……”

　　“叔叔！”

　　“二爷爷……”

　　吕焱与敖悠燕领着自己的一对孩子直接给吕重行起礼来。

　　顿时，吕重被雷得外焦内嫩。

　　叔叔？

　　叔爷？

　　“我……我也成爷儿辈了？”吕重顿时一阵失神。

　　苦笑了一下，吕重伸手伸手两件宝贝递给了吕火、敖悠燕，道：“真没想到，我也成了爷爷辈了！小焱，燕丫头，这是叔叔给你们的见面礼。回去自己用精血炼化就行……”

　　这是两件吕重自己炼制的中品仙器，只须吕家人的精血就能炼制成功。

　　送这样的宝贝，绝对比送极品仙器甚至先天法宝还要好。

　　吕焱、敖悠燕虽然都快四十岁了，可这会儿也是反应极快。双手闪电般接过吕重送的礼物，喜笑颜开，“谢谢叔叔！”

　　“二爷爷？我们的呢？”

　　吕风、吕芝两小家伙见自己的父母得了宝贝，也是奶声奶气地叫缠住了吕重。

　　“都有！呵呵”

　　吕重爽快地一笑，对于他来说，最不缺的就是法宝。

　　不过，这俩家伙还是太小了，似乎才刚刚修炼。可是，因为家学渊源，两小子才五岁，似乎就已达至凝丹境了。

　　修真界豪门大派的天才人物，也不过如此了。

　　想了想，吕重拿出两项圈，递给了吕风、吕芝，道：“小家伙们，这两个项圈就送给你们了。等你们爸爸妈妈有空了，让他们教你炼化。这里可是有好多可爱的动物与小朋友哦，它们能陪你们玩，更能陪你们修炼……”

　　这个项圈，就镇兽灵环，不但能拥有类似哪吒乾坤圈的攻击术，也能自动护主，更能召唤其内的不少灵兽、仙兽战斗。

　　而吕风、吕芝两人身为其镇兽灵环的主人，里面的任何灵兽、仙兽都无法伤得了他们。

　　同时，在器灵的帮助下，还能让两小在睡梦中一边游戏一边修炼。

　　这是仙界驭兽环的进化版，也是中品仙器。同样只有吕家认主的子弟才能使用。强行抢夺这镇兽灵环，会遭到器灵全力反击的！

　　“谢谢二爷爷……”两小家伙开心地飞身而起，一左一右在吕重的脸颊上亲了一下。

　　“呵呵！一边玩去吧，二爷爷还有事……”吕重伸手在两小家伙的小屁股上轻轻拍了一下。

　　“哼，坏爷爷，打我们的屁屁，不理你了……”吕芝顿时对吕重做了一个鬼脸，一遛烟地消失。

　　吕风却是对吕重挤眉弄眼，道：“二爷爷，要不你再赏小风几件法宝，我再让你打几下屁屁？”

　　吕重佯怒，喝道：“两个小坏蛋，想再要宝贝却是不可能了，再得寸进尺，我把你关到小黑层去……”

　　被吕重这么一吓，吕风顿时再也不敢停留，跟着一遛烟消失。

　　“呵呵，小叔子，给小辈礼物了，你可没给我们礼物呢？怎么也不意思意思一下？”赵紫玉看着吕重，双眼滴溜溜转个不停，堂而皇之地打劫土豪了。

　　吕重翻了翻白眼，顺手送了她与韩雪莹一人一件仙器，就闪电般消失。

　　面对这赵紫玉一家，吕重顿时有些心里阴影了。这些家伙太会讨赏了。

　　……

　　悄无声息地来到焚蒂冈地下空间。

　　当年，在这里，吕重就收获了海量的圣甲虫。

　　在这里，正是最后一个大禹鼎的所在地！

　　九十多年过去了，这里依旧没人闯进来。

　　乾鼎！

　　就在这地下空间的祭坛之内。

　　祭坛之内，本身也是一个空间！

　　吕重直接以破界之力，轻松地渗透进入了这个空间，来得了乾鼎的面前。

　　乾鼎！

　　九鼎之首！

　　吕重也只缺这一个鼎没有炼化了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　吕重的到来，乾鼎似乎也心生感应，开始微微震动起来。

　　吕重微微一笑，动念间，那枚与乾鼎对应的白龙玉坠，凭空出现在吕重的手中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　白龙玉坠一出现，乾鼎震动得更加欢快。

　　这枚白龙玉坠，正是开启乾鼎的唯一钥匙！没有它，什么人都无法炼化乾鼎！

　　“哈哈，乾鼎，如今就欠你没有归位了！开心吧？九鼎归位，九龙夺神鼎当出呢！”吕重兴奋地笑了起来，陡然一挥手，几滴至纯的神龙之血混合着白龙玉坠向乾鼎冲去。

　　“轰……”

　　乾鼎更加激烈地震动！

　　“是谁？”梵蒂冈，教皇惊恐地大叫起来，他一瞬间就准备闪入地下宫殿，可是，被吕重直接禁封了空间，他根本就无法进入。刚一冲向地下宫殿，就直接被至强的禁制给反弹回来。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，教皇维冈一世整具身体都被震得快要散架。

　　骇然！

　　恐惧！

　　这得是何等强大的人，才能布下如此禁制？

　　最关键的是，此人在梵蒂冈教堂之下布下强力禁制，居然都没有产生任何的能量波动，从而惊动他！

　　要知道，他维冈一世虽然实力不强，却也拥有可媲美分神境修真者的实力啊！

　　这……这人是谁？

　　居然在他的眼鼻子底下捣鬼，而让他不自知？

　　好强！

　　强得变态！

　　“轰隆隆……”

　　越来越强的震动产生！

　　让整个梵蒂冈教堂都开始摇摇欲坠！

　　“天啊，这是上帝祝福过的地方，居然也会产生如此灾难……”维冈一世惊恐极了。

　　就在这时候，狂信士团、圣殿守护军团、圣骑士军团、审判军团等教堂强者军团全部赶至了地下宫殿。

　　这地下宫殿，才是整个圣主教的基础！

　　如今有人闯入了这里，这让整个圣主教都恐惧之极！

　　“天啊，九十多年前，似乎出现过这样的震动，但是，其震感连如今的千分之一都没有。现在，居然有这么强的震感？难道我圣主教要遭遇前所未有的劫难？”

　　“怎么会这样？究竟是谁在捣鬼？”狂信士团团长也开口询问起来。

　　“轰隆隆……”

　　突然，地下宫殿有巨大的石块落下，甚至整个地下宫殿都天摇地动了。

　　“不好，地下宫殿要坍塌了，大家快离开……”

　　“不！这是圣主光辉传递之所在，我们不能走！死也不能走……”

　　“屁话！华夏有语，留得青山在，不怕没柴烧。这或许是圣主对我等新一轮的考验……”

　　“不错，圣主或许有心让我等走出去，再次传教天下……”


第1196章 涂山氏女娇！又一头九尾天狐！

　　不是任何人都不恐惧死亡！

　　有人坚持死守梵蒂冈地下宫殿，也有人坚持离开！

　　除了狂信士军团的人，几乎所有人都果断地从地下宫殿钻出。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　从地下宫殿出来，所有人才发现，地震来了！

　　无数民众惊恐地从家里窜出，跑到空地上。

　　一个个恐惧到了极点！

　　“主啊，您是要放弃我们了么？”

　　“呜呜！主神之福地，怎么也出现如此灾难了……”

　　“快跑……别呆在房间内……”

　　“上帝，您就不能像东方的仙人一般下丹一次，救苦救难吗？”

　　……

　　整座城中之城，彻底动乱！

　　地震由弱向强，大地上下起伏，接着左右摇晃。

　　无数人恐惧地大喊大叫，裹儿带女，疯狂地向空地上冲去。

　　还好，地震的强度是由弱向强，渐渐递进，没有在第一时间发挥出超强的威力。

　　几乎百分之九十以上的人，在地震出现时就反应过来，从房间里冲了出来。

　　西欧人口密度远远低于亚洲，罗马城也有无数广场。而梵蒂冈的广场，也能容纳几万人不止。

　　“轰隆隆……”

　　大地震颤，犹如有地龙在大地之下穿行。

　　无数恐惧与绝望的呼声此起彼伏！

　　“啪……”

　　一座高楼倒踏！顿时，火花四溅，飞沙走石。

　　接着，大量的建筑开始龟裂开来！

　　无数建筑有倾倒的趁势。

　　“怎么会这样？上帝啊，救救我等……”

　　“呜呜，东方都展现神迹了，上帝，你为何不出现？”

　　“骗子！上帝是骗子！他才不是什么真神……”

　　“天使呢？炽天使？智天使？战天使？为什么连一个天使都不出现？”

　　“骗子！欺骗了我们所有人！我的信仰，我的一切……”

　　“主？屁的主！果然是华夏修真小说中的垃圾神！一直以来，都在欺骗我们的信仰。为了信仰，你这垃圾伪造了一切。说什么一切乃上帝所创造，我靠，连东方强大的仙人都不敢说他们创造了世界，你也配？”

　　“狗屁！我再也不信仰上帝，再也不信仰天使了……”

　　“哈哈，一直以为，我们都以为自己活在主的祝福里，却没想到一直被这贼子欺骗！可笑！真的可笑！”

　　“东方道教存在了几千年，可是圣主教又存在了多少年？”

　　“哈哈，从今以后，我当信仰东方的诸位仙神，再也不信仰狗屁的耶稣、耶和华以及天使……”

　　……

　　这就是修炼信仰、神道之力的缺点！

　　一旦在关键时候，不能创造神迹救助信徒，那么，你的信徒就极有可能哗变。

　　特别是在有了比较之下，这些信徒会哗变得更彻底、更疯狂！

　　“轰隆隆……”

　　整个梵蒂冈教堂，在地震中坍塌。

　　就算拥有至强的西方阵法、禁制支持，这座传承了无数年的大教堂，也无法支撑下去，轰然倒塌。

　　“完了……完了……”维冈一世痛苦地喃喃呓语，他曾有心施展法术去固定梵蒂冈大教堂。

　　可是，一当他用上法力，他就发现，自己的法力根本就无法自如运转。甚至无法透体而出。

　　不单单是他，就连作狂信士、圣殿骑士、审判长等，没有一人能凝聚出法力施以援手。

　　似乎整个欧洲在此一刻，都被一种诡异的能量给排斥了，魔法、神圣之光等法术，直接被屏蔽。

　　“轰隆隆……”

　　在维冈一世等教堂强者的眼鼻子底下，梵蒂冈大教堂彻底倒塌。

　　甚至，最基础的地下宫殿也在瞬间坍塌。

　　存在了六百多年的大教堂，于此坍塌、消失！

　　这一天，对圣主教的打击足以致命！

　　自此，地球上第一教派圣主教彻底地沦落于三流小教派，甚至，随着时间的推移，圣主教会没落得越来越厉害。

　　也是从这一天起，东方诸神的信仰得到所有西方人的承认。

　　不过，最让人意外的是，之后的第一教派，也不是佛教，更不是道教。

　　而是奉吕重为尊的“天神教”。

　　吕重为代表的“天神教”将成为地球甚至是银河系第一大教派。

　　当然，此是后话！

　　……

　　有在外面布下强大禁制，吕重根本就不担心别人能进来影响到自己。

　　他分离一丝元神真灵，同时炼化白龙玉坠、乾鼎。

　　仅仅半个小时！

　　吕重就轻松地完成了对乾鼎的炼化！

　　随着炼化工作的完成，前方的乾鼎，顿时产生更强烈的震动，接着迅速变小，化为一道流光遁入吕重的意识海。

　　至此！

　　吕重终于完成了对九鼎的全部炼化。

　　等到几年后再次进入鸿蒙龙墓，吕重就会在第一时间把故意留在鸿蒙龙墓中的艮鼎、中鼎给收回体内，找时间重塑九鼎，演变九龙夺神鼎。

　　“乾鼎，没想到里面拥有的是一个修仙灵界，不错，不错，这里面的生物是最强的。自行发展之下，居然都有一个仙帝强者存在，太不可思议了……”吕重微微嘀咕了一声。

　　乾鼎的品质最高，而且里面拥有浓郁之至的仙灵之气。是九鼎中，最高等的一个。

　　时面自行诞生了一尊仙帝，也并不奇怪。

　　问题是，吕重震惊地发现，这个仙帝居然是狐狸精，而且同样是九尾天狐。

　　“有意思！真的有意思！”吕重啧啧称奇。

　　这大禹鼎，是人皇大禹为了给人族留下一条后路而留下的至宝。

　　虽然叫大禹九鼎，可是这九鼎真心不是大禹炼制的。

　　但是，能掌握在人皇大禹的手里，就是他的福缘。

　　当年，巫妖强大之极，人族极为弱小。不被被妖族看成食物，就连巫族地人族也拥有生杀予夺的权利。

　　故而，有感人族艰难，人皇大禹有意地把一些人族后辈，安置在九鼎之内。

　　因为九鼎能相互吸引、相互配合。也自成轮回。所以，九鼎的人族也是兴旺发达起来。

　　不过，乾鼎最为重要，照理，人皇大禹会相当重神“乾鼎”的。不可能让妖族在乾鼎内得到发展的！

　　可是，现在居然有一个狐狸精掌控乾鼎众生？

　　“不对，这狐狸精铁定与大禹有关系！不然不可能存在于乾鼎之中，甚至还能成长为仙帝……”吕重陡然摇了摇头，微微沉思起来。

　　实在想不出，吕重陡然心念一动，声音直接渗透了乾鼎，在仙帝级的九尾天狐面前响起：“你是大禹什么人？”

　　……

　　“轰……”

　　九尾天狐顿时脸色大变！

　　最近她一直觉得心绪不宁，似乎有一种命运不受控制的感觉产生。

　　这种感觉已有成百上千万年没有产生了！

　　可现在，再次产生，让她慌张到了极点。

　　要知道，这些年来，她实际上已是乾鼎这方世界的掌控者了。

　　而且，实力达到帝级，已让她有一种能与祖巫、妖帝争峰的信心。

　　可偏偏就在这时候，再次出现了心神不宁，甚至还产生了那种命运不受控制的极端感觉！

　　这让她这几天总是患得患失！

　　而刚才，整个世界更是天摇地动，山崩海裂。

　　她知道天生异象，只怕有祸事降临。

　　可是却没有想到，突然间就有一个声音在自己的耳边炸响。

　　天啊，她可是堂堂的仙帝！是真正的中位准圣级的强者。

　　居然有人神不知鬼不觉地在自己耳边说话？

　　要是这人刚才以灵魂秘法攻击，毫无防备之下，她必定受伤。

　　“你……你是谁？”九尾天狐脸庞骇然变色，忌惮地四下探看，根本就没有发现任何敌人的存在？

　　好强！

　　这绝对是她有史以来遇到的最强的敌人！

　　九尾天狐越发地小心了。

　　“哼，居然不回答本座？”一声冷哼陡然响起！

　　随着这声冷哼响起，一股无与伦比的威压产生，直直地作用在九尾天狐的身上。

　　“噗噗噗……”

　　九尾天狐无法支持下来，禁不住一连喷了三口鲜血，骇然失声：“圣威？你……你是圣人？”

　　的确是圣威，这是吕重利用“威”之圣纹释放的威压，但是，吕重可不是什么圣人。释放威之圣纹，也是故意要吓唬一下这头九尾天狐。毕竟，这家伙可是帝级强者了。要从她口中探查一些消息，不压服对方，只怕没那么容易。

　　九尾天狐在上古时代可是感受到圣人之威的。

　　虽然这次的威压，远没有上古时代圣人威严强大。但是，这的确是圣人之威！

　　这一点九尾天狐能肯定。

　　居然是圣人？

　　九尾天狐绝望到了极点。

　　这些年，她虽然也晋级为中位仙帝，可是，她也有自知之明，绝对无法与圣人对抗。

　　想到这里，九尾天狐顿时老实多了。

　　“怎么？还不回答我的话？”吕重的声音再次响起。其人虽然没有出现，可是声音中的冷漠、杀意却是越来越强大。

　　开玩笑，吕重修炼以来，栽在他手上的仙王、仙皇、仙帝不知其数。其杀意之凛冽，几乎比上古时代的圣人还要浓郁。毕竟，当时的圣人大多注重因果，不敢多造杀孽。而且，当时也没太多人想到，利用除恶扬善之法来赚取功德。

　　上以，上古修士，除非魔道、妖道、巫族之人，几乎很少过渡杀人。

　　九尾天狐咬了咬牙，实言以告：“小女子涂山氏女娇！是……是人皇大禹的妻子……”


第1197章

　　涂山氏！

　　女娇！

　　人皇大禹的妻子？

　　吕重顿时愣了，他是怎么也没有想到，人皇大禹的妻子居然会是一头九尾天狐。

　　诡异啊！

　　吕重微微摇头，不过，认真地想了想，吕重突然觉得，人皇的妻子是九狐天狐未必就不可能。

　　再说了，妖兽也是能化形成人的。

　　为什么就不能与人族相恋结合？

　　要知道，在远古时代。人族是由圣人女娲利用九天息壤与九味神水所创，其天赋虽然比不上先天神灵，但是，也是先天之人。本身就拥有先天道体，只要修炼得法，肉身也会极为强大，在与妖族结合时，应该不会产生什么太严重的后果。至于什么“人妖殊途”、人妖相恋必遭天谴等在远古时代全是鬼话。

　　女娇是狐狸精，未必是假的！

　　再说了，敖夜可是人类，她的族谱当中，就有模糊的记载，人皇大禹以及涂山氏女娇，正是她们敖家一脉的始祖。

　　而且，这也说明了为何涂山氏女娇这样的一介九尾天狐能呆在大禹九鼎中最重要的一个世界了，还能成为这个世界最强的存在！

　　没有人皇的照顾，女娇是不可能成为乾鼎之内最强的存在。

　　在吕重看来，人皇大禹，把自己的妻子安排在乾鼎之内，也是用心良苦。

　　第一，在乾鼎内，能保证女娇的安全。让女娇不用夹在自己夫君与族人之间左右为难。

　　第二，能与大禹双宿又栖，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　如果没有意外，大禹与女娇应该非常幸福的，可是，大禹最后却是莫名消失了……

　　“有意思！”想到这里，吕重心中一笑，他顿时明白了许多事情。

　　“涂山氏，女娇！原来是你。人皇大禹之妻，夏王朝人皇启之母！”吕重的声音再次在女娇的身边响了起来，突然出声而问，“你相信大禹死亡了吗？”

　　“不……”女娇陡然情绪大变，怒声大喝：“我家夫君一代绝世人杰，绝对不可能死亡——”

　　“呵呵，是人就会死亡，即使圣人永世不灭、与天地同寿，与日月齐辉也可能遇到陨身之险。而大禹还不是圣人……”言下之意，不言而喻，就是认为大禹陨落了。吕重自然知道人皇大禹的确没有陨落。他这么说，只是陈述了一下事实，并稍稍吓唬一下女娇。

　　女娇身子一软，失声道：“不……不可能的，夫君是帝级强者，修为虽然比不十二祖巫以及妖族帝俊、东皇太一，但是，也不会比大巫以及妖族十大妖王差。怎么可能陨落？他……他只是进入了一处远古遗迹罢了……”

　　吕重不置可否，他当然知道大禹也曾进入了一趟“鸿蒙龙墓”。

　　当年在鸿蒙龙墓，吕重炼化中鼎、艮鼎的时候，就已知道了这一点。

　　当时，中鼎、艮鼎内还是存有大禹的一丝薄弱灵魂印记！

　　这灵魂印记虽然极度薄弱，却恰巧证明了大禹并没有彻底陨落。

　　而且，在炼化中鼎、艮鼎之后。吕重也吸收了一丝属于人皇大禹的小部分记忆。记忆之中没有人皇大禹的其他信息存留，有的只是对鸿蒙龙墓空间相关的一些信息。

　　人皇大禹也是机缘巧合进入了鸿蒙龙墓。同时，吕重也明白所谓的“大禹九鼎”，真的不是人皇大禹所炼制，而是始龙之墓的一件混沌灵宝——九龙夺神鼎分化出的九鼎。

　　这些分化出来的九鼎，就是镇守在始龙之墓附近的九个深坑中，它们起到沟通真正始龙墓空间的作用，能把人送入始龙之墓的核心区。分化出的九鼎，实力大减，故而一般人根本就不知道一旦聚集真正的九鼎，是能让九鼎合一，成为真正的九龙夺神鼎。

　　如今，九鼎已完全被吕重收集。

　　那么，吕重也是时候让九鼎合一，凝聚成九龙夺神鼎了。

　　可偏偏，作为九鼎中最强的乾鼎之内，还有一头帝级九尾天狐在，这就表明吕重要重新凝聚九龙夺神鼎，必定要先搞定涂山氏女娇。

　　女娇虽然是中位仙帝，吕重要出手强行把她赶走、灭杀，都不成问题。

　　可吕重不管怎么说，得了九尊九龙夺神鼎的分鼎，也是从人皇大禹身上得了好处、结了因果。

　　现在如果为了凝聚九龙夺神鼎而打杀女娇，那就会让吕重的良心更加地过意不去了。

　　吕重虽然天性凉薄，对亲人朋友以外的人一向冷漠，但是他也不是一个忘恩负义的人！

　　所以，现在最好的结果是女娇自愿地走出乾鼎，使得吕重与女娇不结因果。

　　“咦，你居然知道大禹进入了鸿蒙龙墓的遗迹之中，看来人皇大禹待你不错，连这样的机密都能与你说。”吕重故作惊奇地传音。

　　而随着吕重的声音落下，他整个人也凭空出现在女娇的面前。

　　吓！

　　自己面前突兀地出现一个人类，顿时让女娇极度紧张与戒备起来。

　　人类？

　　这是一个气息晦涩，让她看不出其真实修为的古怪人类。

　　虽然吕重长得颇为英俊、帅气，但是在女娇的心里，这突然出现的人类，远远没有她夫君大禹那么有魅力。

　　“阁下是谁？为何知道鸿蒙龙墓？又为何能进入我与大禹的世界？”女娇一脸戒备地看着吕重，脸上寒霜满布。

　　在她看来，眼前的这个家伙虽然是人类，却也是一个入侵者，是她的敌人！而且这敌人极有可能至少达到无限接近圣人境界的强者。

　　之前的那种圣级的威严，让她感觉依旧清晰无比。

　　“鸿蒙龙墓又不是什么秘密，我吕重自然知道，而且进去过。”吕重傲然一笑，深深地看了女娇一眼，不屑地道：“只是，这乾鼎何时又是你与大禹的世界了？大禹可炼制不了这真正的乾鼎出来……”

　　什么？

　　“你……你怎么可……可能知道得这么多……”女娇哆嗦地看着吕重，一双媚力十足的美眸中闪过极度不安，隐隐约约间，一种至强的楚楚可怜的气质在她的身上产生。让人禁不住就对她心生一种保护欲望与性冲动。

　　果然不愧是帝级的九尾天狐！

　　吕重暗赞一声，摇了摇头，傲气十足地：“女娇，别对我施展媚功。这种媚惑之术根本就影响不了我！”

　　的确，吕重真的有资格这么傲气。

　　先不说他意识海的漫天功德之力，对媚术有极强的抗性。单是虫族皇冠，就能让吕重轻松拥有虫族的视感甚至能轻松地转换虫族的审美观。而在虫族眼里，九尾天狐的媚力再强，也是一个屁。

　　物种不同，媚功的威力会大大降低。


第1198章 乾鼎终到手 情债！

　　连她引以为傲的无上媚功都奈何不了眼前之人？

　　女娇心中狂震，对吕重的忌惮越发地深刻。

　　“阁下即是人族之人，就别为难我。好歹我也是人皇大禹的妻子。”女娇收了媚功，依旧一副楚楚可怜的样子。

　　吕重顿时翻了翻白眼，这女人不管是收起媚功，还是没有施展媚功，她的媚惑力都恐怖得惊人。显然，单论媚力，她已深入骨髓了，举手投足之间，自然而然地就有无上媚惑力产生。

　　如果换了别人，只怕是帝级强者都有可能被女娇给媚惑。

　　甚至，吕重相信，当年的那只迷惑商纣王的九尾妖狐，给面前的女娇提鞋都不配。其媚力与女娇相比，简直是小巫见大巫。

　　“好了，别装成如此一副可怜的模样。只要你不惹我，我吕重也不屑去欺负你。”吕重深深地看了女娇一眼，道：“鸿蒙龙墓第二、第三区马上又要开启了，不知你想不想进入寻找大禹？”

　　什么？

　　女娇顿时脸色大变，一脸惊喜交集，“你……说鸿蒙龙墓马上要开启了？”

　　“不错！”吕重平静地点了点头，“鸿蒙龙墓第二区，能进入的必须是玄仙以上准圣以下的强者，第三区单为仙帝（准圣）所设。第四区为圣人所设！以你中位准圣的强者可以进入第三区。当年，我在鸿蒙龙墓隐隐找到一丝人皇大禹的消息。或许大禹有可能滞留在龙墓第三区呢……”

　　女娇深深地看了吕重一眼，咬了咬牙，问道：“你……你说的可是真的？”

　　吕重的嘴上顿时闪过一抹不屑，冷笑道：“爱信不信，我吕重没有骗你的必要。”

　　女娇微微一愣，陷入了深思。

　　的确，面前的这个吕重，实力强大，让她都隐隐感觉到一丝心悸。以对方的实力，要灭了她未必办不到。偏偏这人还不好色，对她这样拥有超级媚功的女子都能无动于衷。

　　至于别人，更不用说了。这家伙能神不知鬼不觉地进入乾鼎的修仙灵界，他要乾鼎的什么东西不能到手？

　　想来想去，女娇都想不出来，自己有什么东西能被吕重看得上。

　　再说了，女娇与大禹分别了无穷岁月，她实在不想再永无止境地等下去了。这种苦等，对她来说，完全是一种折磨。

　　在她的心灵深处，认为就算自己死亡，也比如此苦等要好。

　　就算……就算为自己出行找一个借口也行！

　　想到这里，女妖咬牙道，深深看着吕重，道：“我要去鸿蒙龙墓，还请吕道……吕前辈助我一臂之力……”

　　“鸿蒙龙墓第二区、第三区开启，还有五六年的时间，你好好准备一下。六年之后，我再来找你——”吕重目光落在女娇那绝世无双的面容上，淡淡地说道。

　　“好！”女娇郑重地点了点头。

　　……

　　把乾鼎收在自己的意识海中滋养，吕重直接从梵蒂冈地下宫殿闪了出来。

　　发现无数建筑崩坍，吕重微微皱了皱眉。

　　还好，在他的感应之中，并没有多少人伤亡。

　　虽然出手救这些人，也能赚一些功德，可是，吕重却相当感冒。

　　对于吕重来说，修真无国界，但是，修真者却是有祖国的。

　　而且，吕重并不觉得自己取走了乾鼎，就是欠下了西方的圣主教的因果。

　　乾鼎本是被人皇大禹给带入人间的。用来镇压人族气运了。当年，圣主教的人选择把圣主教梵蒂冈大教堂建在乾鼎所在的地方上空，认真来说，实际上是也偷窃正统人族的气运。给他们那些化外之民凝聚了不弱的气运。从而导致了这些化外之人的崛起。在近现代居然给正统华夏之人造成了无穷的灾难。

　　可以说，这应该是化外之民欠了正统人族的因果。

　　所有炎黄子孙，只要有能力取走这乾鼎，都不会欠下圣主教以及外化之民的恩情。

　　再说了，当年圣主教无数强者连续不断地追杀吕重，更是与吕重结下无数因果。

　　虽说吕重当年在被圣主教与天使族追杀之中，给这些家伙制造了无数惨案，甚至灭了修法界的整个天使一族。与天使族的因果越结越大。但是，吕重却是丝毫不惧。

　　在吕重看来，其一，当年他就被无穷因果给纠缠上了。被五福石、六品金莲炼化了大量因果业力。

　　其二，吕重在飞升仙界之前，被天道算计，降下灭世大天谴，这天谴成功渡过，所有的因果业力已然消灭一空。

　　所以，现在吕重与下界的圣主教没有了因果。

　　吕重拿走乾鼎，是身为任何一个炎黄子孙的责任。更加不会有因果。

　　既然如此，吕重又岂会再理会西方的这些化外之民？

　　没有任何犹豫，吕重直接闪回了安乐峰。

　　这次破界下凡，吕重收集到最后一尊乾鼎，这任务已差不多完成。只待进入鸿蒙龙墓，把故意留在其中的中鼎、艮鼎聚集在一起，重新演化九龙夺神鼎，便是完美了。

　　“接下来，还有六年的时间，我是返回上界走一趟玄沙混天林，还是去玄古荒神域再找一些虫族宝藏？宁或是直接吸收虫族三圣的那三缕圣识？或是直接打上玄幽虫域？”坐在安乐峰大殿之上，吕重微微沉思。

　　六年，对于仙人不说，太短暂了。

　　可对于拥有大道之眼，可利用破界之力穿梭仙凡两界的吕重来说，这六年已让吕重有足够的时间办事。

　　有时间加速之力存在，吕重要吞噬那三缕圣识，也是非常容易。可是，如今的吕重直觉认为现在不是吞噬虫族三圣那三缕圣识的最好时机。吕重隐隐觉得，在鸿蒙龙墓之中吞噬这虫族三圣的圣识，绝对会有意想不到的收获！

　　既然吸收、吞噬虫族圣识暂时被排除了，吕重也在第一时间把打上玄幽虫域的事给否决了。如今，他还没有证道圣人境，甚至连虫神圣惑光感这虫族大神通都不在了，要想寻找虫神母巢几乎困难到极点。这打上玄幽虫域之事，自然得压后。

　　同样，暂时也不用去玄古荒神域寻找虫族宝藏了。

　　“既然这样，那某就去一趟玄沙混天林……”吕重左思右想，陡然有了决定。

　　正准备动身，吕重的目光却是微微一愣，下意识地向一个地方看去。

　　远处的山崖上，正有一个绝美的人儿，提着一坛酒孤单地喝着。

　　那萧瑟的背影，在月色里，凄美了孤独。

　　山崖之上，雾岚升腾，让她看上去如嫦娥仙子一般饮尽孤独。

　　“是她？”

　　吕重的目光渐渐柔和起来。

　　柳婉琼！

　　当年吕重脑海中最美的女人！

　　当年，于新附二的小鬼赵信那里抢得了聚阴敛魂石，而为了补偿赵信，才故意接近柳婉琼。

　　曾因为柳婉琼而出手医治赵元俨。

　　曾为了保护柳婉琼不被定时炸弹伤到而以身相抗！

　　曾为了她一夜之间摧毁了雁城市金刚会所席下的保全大队……

　　也曾因为她才决定出手解救薛心瑶……

　　……

　　与柳婉琼相识已过了九十几年，可是现在，吕重思绪千转，依旧能想起与柳婉琼之间的点点滴滴。

　　认真来说，吕重对柳婉琼也是有着深深情欲的。

　　而柳婉琼对吕重心中也是极有情意。只是，两人心中都隐隐有一个结没有解开，才使得一对有情人相间九十几年还没有走到一起。

　　……

　　吕重微微苦笑，心中更是多了一丝怅然。

　　说实在的，他才不在乎自己与柳婉琼之间如今的实力差距。

　　有许多强大仙人，不想找下界之人为妻，多是因为实力不对称，强行在一起，会对双方都有伤害。

　　这一点，吕重也是心知肚明。

　　就拿他来说，现在他拥有仙皇境的能量，而柳婉琼虽然修炼，可也才堪堪凝丹境罢了。吕重要与他行周公之礼的话，柳婉琼绝对承受不了吕重所释放的庞大能量。唯一的结果就只有爆体而亡。

　　而用培养柳婉琼，让她至少能承受吕重体内能量冲击的话，她至少得拥有大罗金仙境的修为。

　　一般的情况来讲，从下界一个普通人修炼到大罗金仙境界，就算其再天才，也是几百万甚至上千万年的时间。

　　而在这么长的一段时间之内，吕重的实力又岂会不进步？

　　情到深处自然浓。也自然而然地想要更深入的交流。爱情不是你想控制就能控制得了的。但是，爱情到最后，也会需要最大情意的宣泄。

　　无法行真正的夫妻之礼，岂不是对柳婉琼最残酷的刑罚？

　　要接受柳婉琼，要给柳婉琼最完美的爱情，那么，必须让柳婉琼也至少修炼到金仙以上的境界……

　　……

　　柳婉琼喝酒喝得很疯狂，一坛接一坛，毫不间断。

　　望着山崖外袅袅升腾的雾岚，她顿时无语凝咽，泪水一滴滴落下。

　　绝望的脸蛋上满是心酸与迷惘。

　　“以前配上不他，现在，更是配不上他了。呵呵……昨日种种情思，只不过是我苦苦单相思的一个笑话……”柳婉琼凄迷一笑，一任泪水放肆流淌。

　　吕重苦笑一下，从暗中走出，道：“婉琼姐，你错了，我从来不认为你配不上我，是我配不上你，辜负了你……”


第1199章 心动！再入玄沙混天林

　　听到这千思万念的声音响起，柳婉琼顿时又惊又羞。

　　她根本就没有想到自己于这山崖上自怨自艾，居然会被吕重给听到。

　　她一直以为吕重已经离开安乐峰，去办事了。却没有想到吕重居然会这么突兀地出现，而且还听到了自己的心事。

　　一时间，柳婉琼真的有些羞怯了。

　　可是，这九十几年的等待，已让她更加地坚定起来。她也想明白了，自己的幸福必须要自己去争取才能得到。

　　否则，就算再等九十年、九百年甚至是九千年都未必能等到吕重主动来爱她。

　　正所谓“酒壮怂人胆”！

　　一直以来，柳婉琼在自己感情上都是相当保守。不知主动出击。

　　现在，吕重就出现在她的面前，而且四周也没有别的人了，她的心中陡然升腾起一股勇气，羞怯中带着一丝坚定，看向吕重，痴痴道：“小……小重，婉儿喜欢你，你……你不要让我再等……等下去了，好不好？”

　　柳婉琼是真正的喜欢吕重！

　　记忆中，吕重第一次上门，她尚在悲痛丈夫赵信死亡之中，就极亲近吕重。

　　甚至在毫无怀疑之下，就带着吕重去针治她的公公赵元俨！

　　这其中虽有吕重的善意欺骗影响，可柳婉琼的信任也是起了决定因素。

　　冷眉成人礼上，吕重书画双绝，现场作出传世文宗才能媲美的画作，这让柳婉琼对吕重的无双才气也是高看一眼。

　　当年被金刚会的人报复，在车上安装了定时炸弹。

　　那一刻，吕重以身体护住她，是彻底地让她心动。

　　这英雄救美虽然极为狗血，却是最能打动女人心的桥段。自此，柳婉琼的一颗芳心便紧紧地系在吕重的身上。

　　之后，更是日久生情，越发不能自拔。

　　可是，受地球当时一夫一妻的婚姻法所影响，又得知吕重已经有了女朋友，柳婉琼便死死地压制着自己对吕重的情意。再者，她的内心也一直觉得自己早已嫁人，已配不上吕重。

　　认真说来，柳婉琼的感情真的是相当不顺。

　　早年因为赵家的恩情，她答应嫁给赵信。

　　可是，赵信偏偏因为其他原因而不能做正常的男人。让她几乎守了活寡。

　　后来赵信也承受不住内心的压力，被人算计飙车而意外身亡，让她成了彻底的寡妇。

　　本来，以她的美貌与温柔性子，就算再嫁一次，也绝对能有个好归宿。可遍遍遇上吕重，从此一生悲苦……

　　如果没有吕重所送的定颜丹、寿元丹，以及赵紫玉的帮助，别说等吕重九十多年了，只怕她都不能坚持三十年就会郁郁而终。

　　这些年来，修真者在凡俗间也已不新鲜。

　　而修真者不受世俗法律所束缚，也让柳婉琼心生想念，准备踏入修真一途。一者，希望还能见上吕重一面，二者也是让自己的情思有个寄托！

　　修炼越久，对修真者就知道得越多。

　　这几十年来，柳婉琼也明白，对于修真者来说，一夫多妻极为正常。

　　而她知道冷眉在等了吕重三十年后，终被吕重接受。这也让她看到了一丝属于自己的光明与未来。

　　……

　　吕重苦笑，“婉琼姐，我吕重何德何能，值得你用一生为之等待？”

　　说实话，吕重真的感动了。

　　在仙界，他见过无数美绝人寰的仙女、绝色。可也没有任何动心。

　　柳婉琼在凡人界虽然是极美的人物，可是与仙界诸多仙女、妖女、魔女、佛女、圣女相比，不论是美貌还是气质都要相差太远。

　　但是，吕重偏偏动心了。

　　这一刻，吕重甚至有一种把柳婉琼狠狠抱进怀里疼爱的情绪产生。

　　“小……小重，你本就值得我等待一生……”柳婉琼虽然羞怯，可依旧还是勇敢地道出了自己的情意。

　　九十多年的等待，让她也变得勇敢起来。

　　吕重心念一动，瞬间闪至柳婉琼的身边，也不再说话，紧紧地把她抱在自己的怀中。

　　我心动，我便要了！

　　纵使对方只是一界凡女，我也要她！

　　这么一想，吕重顿时只觉得心神一松，大千世界微观凝神法居然又有了小部分的提升。虽然还是在十三层巅峰境界，但是，吕重感应到第十四层的瓶颈已松动了。

　　只要再有一点进步，就能成功进入大千世界微观凝神法第十四层，成就圣人级别的灵魂之力。

　　这一刻！

　　对于柳婉琼来说，九十年的等待，终于值了！

　　柳婉琼心中如是想着，绝美的脸蛋上，也是多了一层红艳的玫瑰色，她下意识地松开了手中的酒坛，双臂温柔地环住了吕重的虎腰，微微呓语：“小……小重，你……你告诉我，我没有在做梦吧！”

　　“没有！”

　　吕重声音顿时温柔无比，道：“婉儿，我爱你！我决定要永远把你留在我的身边……”

　　“嗯……婉……婉儿是你的……永远都属于你的……”柳婉琼只差开心的大喊了。

　　吕重心中也是升起滚滚的情思。

　　“见鬼的仙凡之别！老子就要娶凡人为妻，天道又奈我何？我就不信，以我如今的实力与足够的功法、资源，不能在短时间内把婉儿的实力提升上来……”吕重在心中狂啸。

　　而且，他也就这么决定了！

　　当年，冷眉的实力也并不太强。可现在还不是也达到了仙皇境界？成为不逊色敖夜、木苍穹的强大女仙皇。

　　甚至，有更好的资源与功法相助，吕重有可能在更短的时间内把柳婉琼的实力提升上来。

　　而千金玄女丹、一梦万世丹，更是柳婉琼短时间内成就仙皇的至强资本！

　　……

　　既然心中有了决定，吕重果断地安排好了柳婉琼。让她在大寂灭珠内时间加速十万倍的小世界之内修炼。

　　不但给她配上各种顶级资源与功法，也留下了大量的修炼心得。

　　甚至，吕重还不惜动用大寂灭珠内的神像分身全方位指导柳婉琼的修炼。

　　见吕重居然真的收了一个凡女为妻，一向爱吃醋的郑玲珑如今也只是翻了翻白眼，算是默认了吕重的行为。

　　其他诸女也没有责怪吕重。

　　认真来说，这柳婉琼当年在吕重的心里，其地位只怕仅在冷眉之下。甚至连颜妍都比不上。

　　至于郑玲珑、敖夜、云水瑶、许心妍、木苍穹等女完全都是后来居上。

　　敖夜、木苍穹、郑玲珑等人没意见，却让胡媚几乎看傻了眼。

　　至于白素贞、白素素、小青三女心中也振奋起来。

　　连柳婉琼一介凡女，都能得到吕重的爱，那她们就算是妖族之女，也会有机会！

　　……

　　这一次，诸女并没有随吕重一起行动！

　　她们完全被留在了地球。

　　一者与亲人相聚！

　　二来，再次排解一下修炼的压力，在凡人界生活，也能让她们心境得到历炼。

　　再说了，白素贞、小青、胡媚等女可还从来没有在现代社会生活过呢。至于她们等人的安全，吕重是没有任何担心。

　　于是，她们也滞留下来。

　　六年之后，吕重将会同她们一起于修真界的那个空间节点，进入鸿蒙龙墓。

　　……

　　玄沙混天林！

　　吕重再一次来到了这个凶险地带的边缘！

　　别人要进入仙界，必须走仙凡通道。

　　可是，拥有破界之力，吕重本身实力极强，又有无限接近圣人的灵魂能量，他能轻松地破开仙凡两界的空间壁垒，任意穿梭仙凡两界。

　　“呵呵，我吕重又来了……”

　　看着远方星空那无穷无尽的星空沙尘，吕重也是豪爽一笑。

　　吕重开启上品巅峰境的土之大道道纹、重力大道道纹，身形如电，向着自己灵魂感应到的地方极速飞行。

　　如今，吕重的速度，可比当年快了十倍、百倍不止。

　　而且有着上品巅峰境的土之大道道纹、重力大道道纹相助，吕重的速度快到了极点。

　　五个月！

　　仅仅五个月，吕重再次赶到了太古暴音龙一族曾经所呆的地方。

　　就是在这里，当年吕重生生从阿弥陀化、金刚不坏佛、毗卢尸佛以及太古暴音龙一族手里，生生强抢了七颗宝星。

　　如今，这七颗宝星全被吕重安排在大寂灭珠之内。为大寂灭珠内各大世界提供着广大的灵气。

　　“当年总共有九颗宝星。七颗完整的宝星被我所得，另外，剩下的两颗宝星，一颗完好，是我故意所留下的。另一颗破碎崩溃，大部分被阿弥陀佛他们所得，小部分被我所得。可现在……”

　　吕重看着眼前的地方，别说最后那一个宝星了，就连一片宝星碎片都没有了。

　　“这最后一颗宝星想来也是被其他势力的强者给夺走了。想来，没有家的太古暴音龙一族也果断地搬走了……”吕重苦笑着摇了摇头。

　　这次，他费尽心思赶来玄沙混天林，可是打着小算盘的。

　　当年在地仙界祖星，吕重被一个神秘的圣人欺压。这事一直让吕重心生怨恨。

　　不过对方是真正的强大圣人，吕重暂时无法与对方抗衡，便把主意打到这太古暴音龙一族上来。


第1200章 天啊，吕重那贼子又来了……

　　不对！

　　认真来说，吕重是把主意打到能被太古暴音龙一族给召唤出的另一丝始龙残魂的身上。

　　要算计圣人，这始龙的另一丝残魂，绝对是一个好帮手！

　　只要把这一丝始龙残魂给带入鸿蒙龙墓，到时，两道始龙残魂融合，再加上混沌至宝混沌钟在手，只要那个千机界的鸿昆道祖敢来，未必不会被他所算计。

　　“到时，就不知你是以真身降临，还是以分身出现了？”吕重在心中冷笑着。

　　其实找上吕重的可不只千机界鸿昆道祖一人，另外还有一个自称为麒麟老祖的家伙。

　　千机界鸿昆道祖要吕重在找到九玄寒龙冰棺之际，捏碎他给的一块玉牌！

　　至于那麒麟老祖早就给了吕重一件先天至宝戌土圣兽旗，可是吕重一直抱有戒心，从没有去炼化这戌土圣兽旗。

　　“嘿嘿，有意思，到时，我在那九玄寒龙冰棺就来个坐山观虎斗，看你们两位圣人究竟谁胜谁负——”

　　想到这里，吕重陡然有些期待了。

　　“不过，那太古暴音龙到来迁徙到哪里去了？”

　　强行扩展自己的仙识，可是，这玄沙混天林容内，空间极度不稳，对仙识的消耗极为迅速。

　　见仙识被消耗得厉害，吕得果断地改为土之感应。

　　通过以土之微粒的存在，一路向远方渗透。

　　不过，让吕重意外的是，土之感应，也仅仅扩散了几个星系的距离，便不行了。因为这玄沙混天林内的能量太不规则了，各咱沙尘都是横冲直闯，没有任何规律可言。

　　顿时，吕重怒了，皱了皱眉，突然吼了起来：“大道之眼，破虚，洞察一切——”

　　大道之眼！

　　第一神通：破虚！

　　这破虚，能洞察一切虚妄与阴阳，更能破开所有的迷阵、幻术、伪装。

　　在这一神通之下，只要吕重有所想，甚至可以窥视诸界。

　　这类似于“圆光术”、“镜像术”、“水影术”等一类法术。能把远处所有发生的事拉在一个水镜秘法中观察。但是这几种术法有很大的局限，施术者所有观看的东西，不能相隔两界！

　　不过，吕重的破虚之力却没有这种局限。

　　就算不在一界之内，也能轻松窥视！

　　“嗡……”

　　随着大道之眼第一神通的施展，顿时，吕重的脑海之内，出现了大量影像。

　　方圆几千万亿公里的范围都被吕重给监视了。

　　“咦，找到了！哈哈，它们在我左前方三百多万亿公里之外——”吕重兴奋地大叫一声。

　　接着，整个人开始风驰电掣，以超恐怖的速度向左前方急速闪速。

　　一个月之后，吕重突破重重沙漩与陨石的阻碍，终于出现在太古暴音龙一族的地盘。

　　不得不说，太古暴音龙一族非常会找地方！

　　这些家伙，居然又找了一个超级宝地。

　　此地依旧拥有宝星！

　　而且还不止九个！

　　这是一批更大数量的宝星，整个七十二个，合成地煞之数。

　　“我靠，这太古暴音龙一族，怎么会如此牛逼？在这能隔绝仙识、佛识、妖识、鬼识等多种高等识感探察的地方，居然还能一而再、再而三地找到宝星？”

　　吕重顿时也不淡定了。

　　如果是在没有得到玄虚光阴虫的庞大宝藏之前，吕重说什么也得把这里的大半宝星给偷走。

　　这里的每一颗宝星，对诸天万界的任何一个超级势力来说，都拥有无与伦比的价值。

　　吕重双眼放光地在这七十二颗宝星上探了探去，好久才压下心头的夺宝之念。

　　进入太古暴音龙一族的地盘，吕重一脸悠闲，就像进了自己家门一般自然。

　　“吼！是哪个小爬虫，胆敢闯入我太古暴音龙一族之地……”一声巨大的龙吼响起，接着，一条巨龙，咆哮着向吕重飞速闪来。

　　恐怖的音攻，带着毁灭天地的霸道，向吕重席卷而至。

　　“呵呵，有意思，这才多就没见，就认为出我吕重了？”吕重微微眯着双眼，根本就不把对方吼出的龙吟音啸放在心上。

　　“什……什么？吕……吕重……”

　　不单是刚刚咆哮的巨龙顿时傻了，就连其他被惊动的巨龙也是恐惧地抬起头龙头，不计消耗地扩展各自的龙识向吕重所在的方向感应而至！

　　咝！

　　“嘶！天啊，真……真的是那个人类……”

　　“是当年的那个人类，是那个抢了我族七颗宝星的人类……”

　　“我的妈啊，吕……吕重……是吕重！是那贼子又杀回来了……”

　　“快……快跑！不对，誓死守护宝星……”

　　“对！千万不能再被他夺走一颗宝星了……”

　　“可……可是，我……我们能守得住他么？”

　　“既然这样，还不快快向族长汇报……”

　　……

　　一时间，吕重的到来，把整个太古暴音龙一族弄得乌烟瘴气。

　　所有太古暴音龙，都被吓坏了！

　　到处都是太古暴音龙惊恐的叫声！

　　无数巨龙几乎是慌作了一团。

　　可见当年的吕重，给太古暴音龙一族造成了何等巨大的心里暗伤。

　　几十年过去了，还是谈“吕重”色变。

　　“吼……”

　　这时候，一道无比暴戾的龙吼产生，一瞬间，一条巨龙就闪到了吕重的面前。

　　来龙正是太古暴音龙一族的族长！

　　当年，正是这家伙级召唤出了手持混沌钟的始龙残魂。

　　“吕……吕重，是……是你？你居然还敢来我太古暴音龙一族？真当我太古暴音龙一族好欺负不成？”太古暴音龙族长，见了吕重，突然脸色大变，带着无比的怒火向吕重喝道。

　　吕重微微一笑，摆了摆手，“老龙头，当年就算我不收走那七颗宝星，你们也守不住的。这一点，你们应该心知肚明才对！”

　　“哼，你纯粹是狡辩！”太古暴音龙族长愤怒地看着吕重，吼道：“当年的事要可以既往不咎，可现在你又来我们族地干什么？我警告你，再敢偷走一颗宝星，我太古暴音龙一族，绝对与你不死不休——”

　　“不死不体？与我吕重？”吕重没有发怒，可是他直接释放了至强的“威”之圣纹。

　　轰！

　　无穷的威势，如超级飓风一般席卷而起。

　　太古暴音龙族长，首当其冲，顿时被这恐怖之极的威势，给震趴下。

　　而正跟着赶来的其他一些音龙龙长老，也被波及，哗啦啦地跌落，一条条巨龙的眼中都流露出了浓浓的恐惧。

　　太恐怖了！

　　“怎……怎么会有如此变态的人类？”

　　“我的乖乖，这人类如此强大，这次难道又要被他把宝星给抢走吗？”

　　“呜呜，不要啊，宝星就是我们太古音龙族的修炼基础……”

　　“天啊，难道是祖龙要弃我暴音龙一族了……”

　　一时间，无数巨龙再次被吕重给吓住了。

　　就连太古暴音龙的族长也被吕重给吓了一大跳。

　　几十年前，吕重还没有给它如此惊人的威胁力。

　　可是区区几十年之后，吕重身上的威势已能完全压制它了。

　　当年，吕重盗走宝星，还可以说其取巧了，利用太古暴音龙一族与佛门三尊佛祖激烈战斗而收了渔利。

　　可现在，太古暴音龙却不这么觉得了。

　　他现在突然产生了一种直觉：眼前的人类，如果真有心杀它的话，只怕真的能一招灭杀了它。

　　虽然从理智上来讲，他极不想相信自己的这种直觉，但是，他无来由地就这么觉得。

　　面前的，还是当年的那个人类，可是，其实力已提升了无数倍，已远远是它所不能抗衡的了。

　　“怎么会这样？难道今天就是我太古暴音龙一族毁灭的日子吗？”

　　想到这里，太古暴音龙族长顿时绝望到了极点。

　　在他看来，这宝星的价值太大了，几乎没人能引住如此惊人的诱惑。

　　这人上次就夺走了七颗宝星，从间接上害得它们一族再一次地迁徙。

　　现在，见了更多的宝星，只怕会直接杀“龙”灭口了。

　　“人类强者，我们太古暴音龙可以再分你十颗宝星。当然，只要退离此地，并发誓永远不再找我太古暴音龙一族的麻烦。如何？”太古暴音龙族长，突然对吕得说道，似乎有求和的意见。

　　吕重古怪地盯着太古暴音龙族族长，好长一会儿都没有出声。

　　以为吕重还不满意，太古暴音龙族长咬了咬龙牙，再次道：“二十颗，再多，说什么也不行了。”

　　吕重收回了目光，开心地一笑：“呵呵，本来这次我没想着要收你们的宝星，不过你这族长盛意拳拳，我要是不收下，却是太不给面子了。也罢，二十颗就二十颗。我没意见！”

　　“噗……”太古暴音龙族族长，差点被气得喷出一口老血。顿时，恨不得早就封上自己的残嘴。

　　就这么一会儿，居然就送出了二十颗宝星。

　　这简直就是在败家啊！

　　“好了，别郁闷了，等下我可以为你们太古暴音龙一族布置一个高等阵法，到时候其他人就再也找不到你们了。算是你们上缴宝星的保护费了。”吕重没好气地盯了这龙族族长一眼，道：“正事要紧，我想见你族的太古祖龙残魂一面，有要事相商。还希望你通融通融一下……”


第1201章

　　太古暴音龙族族长一脸委屈地看着吕重，愤愤道：“你丫的也不早说！”

　　的确，吕重早先就这么说了，或许他就不用分给吕重二十颗宝星了。

　　“怎么？给了我的东西还想要回去？”吕重虎着脸看着对方，声音也冷了下来。这种仗势欺人的感觉，也突然间让他有些沉迷。

　　太古暴音龙族长顿时无法招架，连忙道：“别！别，我没想把给你的宝星再要回来。我……我这就让族龙联系一个祖龙……”

　　不等吕重反就，这龙王一遛烟就闪回了自己的族龙之内。

　　不过，它也不敢得罪吕重。

　　刚才吕重的“威”之圣纹，可是把他给压服了。在他看来，这家伙能不得罪，最好不要得罪。

　　不得不说，吕重这次走了一招妙棋。

　　利用自己唯一的一枚“圣纹”，把太古暴音龙族给唬住了。否则，这次的事情可不会如此顺利。

　　吕重负手而立，对于太古暴音龙族长退回其族龙身边，似乎并没有在意。

　　这时候，太古暴音龙龙王扭扭捏捍地从龙群之中，命令七头巨头出来，跟在它的身后，向吕重飞了过来。解释道：“吕道……吕前辈，我暴音龙一族要召唤龙祖，必须要使用精血燃烧、灵魂奉献大法。否则，祖龙主动出现，其灵魂得不到滋润，会越来越弱的……”

　　原来如此！

　　吕重顿时明白了。

　　那家伙本就是一道祖龙残魂，灵魂能量定然极度虚弱，它能被太古暴音龙一族召唤出来，也应该是在利用太古暴音龙一族的精血、灵魂在维持自身的能量，从而让其真灵不消失。

　　而且，也必须得是始龙的血脉后裔才能有资格精血燃烧、灵魂奉献……

　　向吕重解释之后，龙王果断地向身后的七头巨头下达了命令：“你们七龙结阵同时燃烧精血、奉献灵魂吧。七龙一起出力，才不会过度受伤！”

　　在太古暴音龙一族，龙王是有着绝对的权威。

　　这时候，让族龙同时施展精血燃烧、灵魂奉献，明明对自己有极大的伤害，这七头巨龙也是果断行动。

　　“吾龙妙音愿以身侍祖，求老祖赐予一见……”

　　“吾龙战愿以身侍祖，我以我血荐龙祖，灵魂奉献——”

　　“吾龙冲天……”

　　“吾敖啸……”

　　“吾敖锐……”

　　……

　　七头巨头，毫不犹豫，同时施展了精血燃烧、灵魂奉献之术。

　　顿时，七人的头领上空，陡然出现一个诡异的空间漩涡。

　　坚接着，一头黑色的龙魂张牙舞爪地从空间漩涡中飞出。

　　以精血燃烧之后，七头巨龙奉献的灵魂能量极为纯粹，这样，才能吸引始龙残魂的出现。

　　“好精纯的灵魂能量，小的们，多谢了！”从空间漩涡中飞出的黑色龙魂贪婪地吸噬着汇聚而至的精纯灵魂能量。

　　大约十分钟之后，黑色龙魂的颜色越来越深。而下方的七头巨龙不但灵魂能量激烈减少，就连身体也迅速萎靡下来，实力从巅峰仙皇境，短时间之内下降到下位仙皇境界。

　　“好了，这次就吸这么多了！”黑色龙魂也似乎不想自己的后裔被自己给吸死，犹有不甘地主动切断了七头巨龙的灵魂奉献。

　　“噗噗噗噗……”

　　七头巨头直接跌落下来，个个都对始龙残魂满是感激。

　　“对了，这次你们主动召唤我，到底有何事？”始龙残魂虽然看是在旁边的龙王发问，可是实际上它的目光却是落在了吕重的身上。

　　吕重洒然一笑，没有在第一时间回答始龙残魂，而是右手一挥，两瓶丹药就直直地飞向太古暴音龙族族长，笑道：“多谢龙王，不过，这次是我有事求见始龙大人，可不能让你的族龙受了委屈，这两瓶丹药，一瓶是九转神龙血脉丹，能极大地提纯龙族的血脉。另一瓶为九转复神丹，能在极短的时间内恢复受伤的元神、灵魂之力。算是我对七位龙族兄弟的一点心意，还请收下。”

　　“好！”太古暴音龙族长果断地点了点头，很有见识地领着自己的族龙退了下去。

　　飘浮在虚空的始龙残龙，古怪地围着吕重转了几圈，双眼这中有迷惘、有思索，“见鬼了，我明明只是在几十年前见过你一次，可是这会儿我怎么感觉自己应该不只见过你一面？对了，你这人类身上也有古怪，居然短短的几十年不见，就已凝聚了圣纹，甚至还凝聚了二十几枚大道道纹？你……你小子不会是哪个圣神的转世吧？”

　　圣神转世？

　　吕重脸色顿时黑下来，摇了摇头，“我不知道。”

　　“嘿嘿，对了，你找我有什么事？事先说明，没有好处，我马上就闪了……”始龙残魂鬼精地看着吕重，双眼多了一丝热切。

　　刚才吕重随随便便拿出的两瓶丹药，它也是感应出来了。这两瓶丹药也是极品，甚至那瓶九转复神丹对它也有好处呢。

　　这也是它留下来，难得没有发火的原因。

　　居然向我要好处？

　　吕重先是一愣，继而双眼大亮。

　　听了对方这话，吕重能肯定，这家伙果然就不是鸿蒙龙墓中的那一份始龙残魂。

　　要知道，在鸿蒙龙墓之内，法宝、丹药可是超级不缺的。几乎是要有尽有。

　　“好处不但有，而且极为丰厚，就是看你敢不敢跟我去一个鸿蒙龙墓的地方！”吕重微微一笑，只是双眼中隐隐有一丝狡黠闪过。

　　面前的始龙残魂顿时被吸引了，兴趣大起，“鸿蒙龙墓？什么鬼地方我不敢去？你这人类敢小看我？”

　　“不是小看你！”吕重解释道：“我是在刺激你。那个地方有无穷的法宝、丹药。而且，你应该非常熟悉才对。可惜，你似乎忘记了那个地方……”

　　这时候，始龙残魂顿时用一双龙爪捂住了自己的龙头，颤音道：“咦，鸿……鸿蒙龙墓，这……这名字我似乎应该很熟悉，可……可为什么我就偏偏想……想不起来？”

　　“那鸿蒙龙墓本来就是你始龙的随身空间。只不过，你陨落之后，灵魂分裂成无数份。而你应该是一份缺失了鸿蒙龙墓中记忆的残魂……”吕重淡淡地说道：“这一次，我可以带你去一趟鸿蒙龙墓，你就当给自己一个机会，去融合另一份残魂。再不行，那里有无穷顶级丹药，可以让你不必吸噬后裔灵魂能量，也能存活于世。怎么样，你去是不去？”


第1202章

　　鸿蒙龙墓？

　　始龙残魂疑惑起来，深深地看了吕重一眼，问道：“这个鸿蒙龙墓什么时候开启？”

　　不管是融合另一份始龙残魂，还是为了那些顶级的丹药，始龙残魂都生出了一丝欲望。

　　这亿万万年以来，他一直是靠着太古暴音龙一族的灵魂能量，才能勉强保持着灵性。

　　说实在的，如果真有另的选择，它还真的不愿意这样下去。

　　吕重也不隐瞒，爽快地说道：“大概在六年之内！”

　　“好！我随你去！”始龙残魂果断地点了点头。

　　见对方这么回答，吕重顿时笑了起来。

　　这次重返仙界，已是完美地完成了任务。

　　“不过，我准备从下界的一个空间节点进入鸿蒙龙墓，不知你能不能随我一起下界？”吕重小心地问了一下。

　　始龙残魂狐疑地看了吕重两眼，沉思了好一会儿，并不觉得吕重能把自己怎么样，这才点了点头：“可以，不过，我先得去交代一下暴音龙一些问题。”

　　“行！你去告诫一下暴音龙一族，让它们在这段时间内安心地于此地修炼，我去为它们布置一套顶级的阵法。”

　　为太古暴音龙布阵，这是之前吕重就想好的。

　　算来也是交好暴音龙一族，在始龙残魂面前多混一些印象分。

　　同时，只要这些太古暴音龙都进入他所布的大阵之内，之后，他吕重要想找这些家伙，也是相当容易的。

　　一年！

　　整整一年！

　　吕重以52颗宝星为核心，为太古暴音龙一族布置了一套顶级的九天星杀阵、一套简易版的大衍玄隐周天阵以及太古虫族引以为傲的超频隐星阵。

　　当然，与玄虚光阴虫在霖明古星附近星域所布的超频隐星阵不同，这个布置在太古暴音龙一族地盘的阵法，也是被减弱了许多。

　　但是，这三种大阵，混合在一起，所产生的威力也是恐怖得惊人。而且攻守兼备，又能隐匿形迹，来的只要不超过三个圣人，休想破掉这个阵法。

　　一年之后，吕重在太古暴音龙族长的肉痛与不舍的眼神里，收走了其中的二十颗宝星，把这份始龙残魂给装进了大寂灭珠，堂而皇之地破开仙凡壁垒回到了地球。

　　……

　　接下的四年，吕重一直没有修炼，陪在亲人在地球上游历。

　　没有任何负担，只是不停地游玩，吕重等人的心境也在渐渐提高。

　　终于，经过吕重与敖夜、冷眉等人的劝说，吕家大部光人也迁入了大寂灭珠。

　　以后，大寂灭珠的世界会越变越广阔，有足够多的世界与灵气供人修炼。

　　是以，这一次，冷家、敖家、颜家、郑家等也有一批人跟着迁徙进了大寂灭珠。

　　吕重为这些人单独划出了一个灵气极佳的世界供他们生活、修炼。甚至，怕诸人不习惯，划出的这个世界的发展速度几乎与地球差不多。竟然，在这个世界之内，修真是主流，科技虽然发达，却是成为了修行的辅助。

　　不过，也不是所有的人都愿意进入大寂灭珠。

　　像吕正光，他一直强调自己身为军人，就一定为守护自己的祖国，不过，他如今虽然退下来了，但是，他还想在暗中保守着自己最爱的国家。

　　吕重说服不了吕正光，再加上地球是吕家人的祖地，所以，也必定要有一支吕家人留下来。

　　结果，吕正光甚至是大姐吕蕾也留了下来。

　　不过，吕重害怕那千机界的鸿昆道祖把主意打到自己大姐、堂哥的头上，果断地动至强的秘法，改变了吕蕾、吕正光的灵魂波动频率，甚至直接在他们两人的体内种下了一道元神神念。

　　一旦两人遇到不可抗拒的危险，吕重的这一道元神神念，可以通过大道之眼第八神通——隔空召唤，把吕重给召唤过来。或者把两人直接给隔空召唤到吕重的身边。

　　作好了充足的准备，吕重便开始静静地等待着鸿蒙龙墓的第二次开启。

　　一晃，一百年已过去！

　　百年之前，鸿蒙龙墓第一次开启。吸引了诸天万界无数修行者。

　　如今，距离鸿蒙龙墓第二层、第三层开启的时间，只剩下三个月的光阴！

　　无数仙妖魔佛，精灵鬼怪开始向各个通向鸿蒙龙墓的空间节点聚集。

　　而敖夜、郑玲珑、冷眉、云水瑶、颜妍、许心妍等女的神情，也是一天比一天紧张了起来。

　　没办法，这次探险，她们是第一次进入其中。

　　而且，这一次并非与凡人争，而是与仙人争、与真正的大罗金仙、古仙（仙皇）竞争。而且在届时，吕重也不会再帮助她们了。她们必须自己进行这一次的战斗与撕杀。

　　诸女虽然从来没有参与过如此大型的竞争。

　　但是，从地球出来，被大量影视作品、文学作品所薰陶，她们也能明白，这一次的探险，远比文学、影视作品要残酷。

　　而且诸女深深明白，在探险之中，只能依靠自己等人的能力与意志去应对任何的困难与对手，绝对不能够将筹码，押在别人或者是运气之上。真正生死一线的时候，能够靠得住的，只有自己几人，而并非其他任何人！

　　只要诸女团结一至，相互合作，那么，这一次的竞争，其安全系数会大大提升。

　　再说了，她们也大都从头到脚武装到了牙齿，一般来讲，诸女组团战斗，其攻击力会激增无数倍。

　　时光一天天的过去，不会为谁而停留片刻。

　　修真界与黑魔界附近的那个空间节点附近，聚集的人却是少得可怜。

　　毕竟，这里只是下界！

　　加上吕重等人，一共二十五人！

　　吕重、木苍穹、敖夜、郑玲珑、冷眉、云水瑶、颜妍、许心妍、白素贞、白素素、小青、女娇一行十二人（胡媚实力偏低，吕重也没想着带她进入）。

　　也就是说，其他人加在一起才十三人。

　　这十三人之中，修为达到玄仙以上的才两人，其他的家伙连金仙境界都不到。显然，这十三人之中，有十一人会被直接在第一时间淘汰。这十一人是根本就不可能进入鸿蒙龙墓之中。

　　……

　　这一日……

　　“嗡……”

　　在吕重的体内，猛然荡漾起来一道恐怖之要的吸噬之力。

　　这道吸噬力，强大之极，而且极为熟悉！

　　正是当年他在鸿蒙龙墓以第一的身份争下的一个名额。这是一把传送诸女进入鸿蒙龙墓的钥匙！


第1203章 诸天强者齐聚！

　　这把钥匙，正是吕重当年得到的遇难呈祥紫色至尊卡。

　　得到这枚卡片，当有三次遇难呈祥的机会。

　　不过当年，吕重、木苍穹两人愣是一次机会都没有施用，便带领着众人经过了无经劫难，达到最后的终点，从而得到了最后一关的奖励。

　　自从得到这张紫色至尊卡片，吕重一直将它润养在灵魂意识海之内。

　　这次，鸿蒙龙墓第二区开启，它才有了动静。

　　“嗡……”

　　一股神秘之极的空间能量，在众人四周产生。只一瞬间，把吕重等给给直接给传送走了。

　　根本就没有经过不远处的那个空间节点。

　　“咦，这……这些人怎么回事？他们是进入鸿蒙龙墓了？还是直接离开了？”

　　“这些人究竟是谁？虽然不明白他们怎么离开的，也不知道他们的实力，但是，我心里为什么莫名地就这些人产生了极度恐惧感？”

　　“哼！这人是吕重，是我们整个诸天万界最妖孽的存在。连仙帝、魔帝级的人物，也有不少在他的面手折翼——”

　　……

　　发现吕重等人凭空消失，其他一十三人也是惊奇地议论起来。

　　“吕重？没想到他居然偷偷下界了？奇怪，难道下界的这个空间节点有什么诡异之处？不然以吕重的实力，在上界也能轻松地拿到一个进入鸿蒙龙墓的名额啊……”之前道出吕重身份的一个强者，也开始想多了，“不对！鸿蒙龙墓还没有完全开启，吕重他们就进入其中了。这……这一步先，步步占先。好东西都要被他抢去了。我靠……”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时候，更强大的震感传来，陡然前方的空间节点升腾起一个黑洞原点。

　　短短时间之内，这个黑洞原点迅速扩大，形成一个方圆十几丈的空间之门。

　　而这道空间之门产生的瞬间，陡然从中传出一道神秘的意识流：“此次开启的是鸿蒙龙墓第二区、第三区，非玄仙境以上强者不得进入。一旦有人强闯，后果自负——”

　　什么？

　　赶来的十三个强者，有十一人气得差点暴跳如雷。

　　“我乃八劫巅峰散仙，百年前鸿蒙龙墓开启，某闭死关，错过了一次，这次说什么也不能错过了……”一个巅峰八劫散仙不信邪，怒吼一声，化为一道流光向这个空间之门冲出。

　　“轰……”

　　刚接近这道空间之门，一道诡异的漆光陡然从空间之门内闪出。

　　这巅峰八劫散仙，根本就无法反应过来，直接被这道诡异的漆光轰中。

　　“啊……”

　　一声惨绝人寰的嚎叫声自这八劫散仙的嘴里发出，接着，让其他人惊骇欲绝的一幕出现。

　　这个八劫散仙整个人诡异地腐烂，从身体甚至元神，在短时间之内直接化为灰飞，消失于天地之间。

　　“嘶……”

　　剩下的十二人俱都倒吸了一口冷气，双眼之内有着深深的恐惧。

　　一个八劫巅峰散仙，就这么消亡了？

　　恐怖！

　　这下子，所有人都老实起来。

　　实力不到的人，再也不敢冲入其中。

　　唯有两人，咬了咬牙，祭起仙甲、护罩，向这个空间之门冲了进入。

　　……

　　蛮荒界！

　　空间节点！

　　燃灯上古佛、药师琉璃光王佛、清净欢喜佛、毗卢尸佛、宝幢王佛、弥勒尊佛、金刚不坏佛、宝光佛、观音菩萨、大势至菩萨、文殊菩萨等为代表，组成了佛门等大军，带上了三百多金身罗汉，排在第一梯队。

　　天庭一方，以杨戬、赤脚大仙、哪吒、上洞八仙等为代表，派出了一百八十人的方阵，排在了第二梯队。

　　千古英烈界则以杀神白起、霸王项羽、人中吕布、霍去病、武悼天王冉闵、白袍陈庆之、岳飞、杨再兴、独孤求败等七十人为代表，排在了第三梯队。

　　“鸿蒙龙墓第一区开启的时候，只允许玄仙以下的人入内，让我等错失了一次良机，哈哈，这次定不能错过……”李元霸兴奋地狂喊起来，“我的大锤早已饥渴不奈了，哈哈，这一次本王可以战过痛快……”

　　“是啊，诸天万界的高手进入鸿蒙龙墓，这里对别人来说是超级宝藏之地，可对我们千古英烈界的武仙来说，却是最佳的战斗场地。诸位，这一次便痛快一战吧……”李孝恭也是咆哮而起。

　　“嗡，嗡、嗡……”

　　就在这时候，前方的空间节点突然震荡起来。

　　接着，一道道光束，诡异地幻生幻明，空间也是迅速扭曲。

　　下下界的空间节点不同，仙界蛮荒仙域的这个空间节点，形成至强的空间之内的时候。陡然，有红橙黄绿青蓝紫黑白金十色彩光闪烁。

　　这些彩光，是真正的元素能量！它们是天地万界的组成基础。此刻，它们相互纠缠、扭曲，形成了一个个诡异的大道道纹。这些大道道纹，在空气之中碰撞着，发出来了大珠小珠落玉盘的悦耳声响。

　　大道道纹！

　　无数人震动了！

　　只要是真正的高手，没人不知道大道道纹的存在！

　　要成就圣人之境，必须凝聚极品境的大道道纹。

　　而准圣强者，之所以是准圣强者，是因为他们凝聚了上品级的大道道纹。

　　大道，才是天地间所有能量的载体与主宰！

　　而大道道纹，才是运行、沟通各种能量的至强化媒介。

　　这里，至少有十几枚大道道纹出现，每一种大道道纹都充满了莫名的力量。

　　这是可以破碎虚空甚至是可以扭转时空的力量！

　　随着这些大道道纹的出现，天地间各种能量互补相充。

　　一个至强的空间大门出现！

　　接着，一股绝无仅有的恐怖吸噬力自此空间大门中产生。

　　“哈哈哈哈，鸿蒙龙墓终于开启了，大家快冲进去……”吕布的声音响起，充斥着极至的亢奋。

　　众人还没有行动，突然，前方的空间大门之中一股至强的信息流在空中炸开，化为一组诸天万界都通用的文字：“鸿蒙龙墓第二区、第三区开启，玄仙以上圣人以下强者可进入寻找各自的机缘。圣人境以上强者，必须等五年之后的第四区开启，才能进入。否则，嘎嘎……某始龙行事，所有圣人应该知道……”

　　什么？

　　居然有东西能威胁圣人？

　　这鸿蒙龙墓之内到底有什么东西与恐怖强者存在？

　　“哼，一介跳梁小丑罢了……”无极魔圣暗暗冷哼。

　　“一介残魂，也敢嚣张？”佛门准提圣人冷笑。

　　“有意思！这始龙残魂还是那么嚣张……”混沌之中，紫霄殿内，有老道抚须轻笑。

　　……

　　“开始吧！想要冒险探宝的就赶快进来，这空间大门只开启五分钟——”暗中的始龙残魂亦是毫不磨叽，再次喷出了一股信息流。

　　五分钟？

　　燃灯上古佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛等迅速冲了进去。

　　杨戬、哪吒、吕洞宾等人也是毫不犹豫，跟着飞了进去。

　　白起、项羽、吕布、霍去病等人也一脸坚定地踏入了梦寐以求的战场。

　　其他向蛮荒仙域空间节点汇聚的诸多仙人，也都是紧随其后！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　一条条人影，都消失在时空虫洞之中！

　　……

　　与此同时，其他宇宙可通向鸿蒙龙墓的空间节点，也形成了一个个空间传送大门。

　　传送，正在进行着！

　　其中，骇然有玄幽虫域的大量人族妖虫，也是一只只地进入传送阵。

　　机械宇宙！

　　魔幻宇宙！

　　域外魔渊！

　　无数宇宙的无数强者，开始汇聚！

　　这一次，鸿蒙龙墓造成的轰动，直接波及了几十个宇宙的亿万仙魔佛妖鬼怪。

　　……

　　“始龙龙祖的宝藏，是属于我们天龙界的！我们一定要获得这龙族老祖的传承，灭杀所有胆敢对始龙宝藏心生觊觎之心的外族人……”

　　天龙界，无数至强的龙族高手疯狂地呐喊着。这些巨龙，实力最低的都有仙皇级级。而仙帝级的天龙，居然拥有一百多头。这绝对是实力极为恐怖的一方势力。

　　“尔等听着！进入鸿蒙龙墓第二区之后，咱们可别被宝贝乱花了眼。最先的任务是联手灭杀其他敌人……”又一虫族宇宙，一头蟑螂似的超级虫怪，厉声道，“孩儿们，要记住了，团结的力量无穷大！放心，在这次冒险之中，本帝会尽力保护你们，而且，只要大家完成了各自的杀敌任务，其余时间，你们想怎么收取宝藏都随你们！”

　　“是！虫帝大人！”一大群怪虫，都是嘶声长叫。

　　……

　　机械宇宙！

　　一头超巨大的汽车人，双眼辉煌如星辰，体内火种强大之极，他目光冷冽道，“兄弟们，为了在这次的鸿蒙龙墓大获全胜，本座已经尽力的培养你们，而且，你们个个都配备了趄级湮灭反物质能量炮，使得你们的实力，都大幅度提升，远远超过了其他宇宙同级的仙妖佛魔，接下来，就是你们报效本帝的时候了！听着，进入鸿蒙龙墓后，全力收取各级能量火种。特别是一种叫玄青神石的火种，一定要强抢到手。这是圣火火种。为了这种火种，但凡有阻挡我们的存在，统统杀死！就算对方是仙皇、仙帝也不要畏惧，直接用超级湮灭反物质炮攻击！明白了么？”

　　“是的！圣天虎大人！”一群机械巨人，手中都持着超级湮灭反物质炮，双目赤红的发出金属质感的怪叫。

　　……

　　五分钟！

　　每个宇宙的空间节点，空间传送大门只开启五分钟！

　　不知道多少各宇宙的强者，一并地被传送进入了鸿蒙龙墓。

　　……

　　吕重却是领着诸女，最早进入了传送！

　　其实，第一批进行传送的不单是他！

　　还有当年同他一起进入鸿蒙龙墓并成功出来的一些人。

　　这些人，有的不敢再进入第二区历炼，但是，也有好几人如吕重一样，再次起了历炼之心。

　　这其中，赫然就有独孤惊龙（独孤求败）、桃花仙子、霸天虎、无极天魔、九幽魔牛五人！

　　其中，独孤惊龙当年与桃花花子是一队的。

　　而霸天虎、无极天魔、九幽魔牛三人当年却是吕重的队友。

　　……

　　在那黑暗与深邃的空间之门内被传送了好长一段时间。

　　说起来，这传送也不是一时片刻就能够完成的。毕竟，吕重所在的是下界的空间节点，到达神秘之地的鸿蒙龙墓，还是一段极为漫长的路程。如果不依靠超级传送阵，仅仅是自己在茫茫宇宙之中飞行，那恐极难到达目的地。要知道，就算是现在，无数仙皇、仙帝级的强者都感应不出鸿蒙龙墓的真正藏匿之地在何方。

　　甚至圣人都无法感应得到！

　　这一点，空间系的至强混沌魔神——始龙，做得相当到位。

　　连一般的圣人，都无法感应到他的老巢所在，也就断了这些圣人灭根的想法。

　　要知道，始龙的宝藏，连无数圣人都眼热不已。

　　这其中最关键的正是那“玄青神石”！

　　吕重早就体味过传送的滋味，可是冷眉、颜妍、许心妍、云水瑶、郑玲珑等女就算修为达到仙皇境界，在传送的过程之中，也是极为地不适，会感觉到空间塌陷，肉身被强大空间压力从四面八方撕扯的感觉。

　　不过，为了让诸女有着对这种情况的切身体会，吕重也没有出手相助。

　　好在诸女都是咬紧牙关坚持了下来。

　　这次不知是什么原因，传送的时间极为漫长。

　　整整三天！

　　“嗡！”

　　吕重与诸女的眼前，陡然显现出来了一片耀眼的光明，而随着这片极耀眼的光芒出现，四周那种至强的空间撕扯力，一点一点地消失，到达最后，吕重等人只觉得身上一阵由衷地轻松。

　　随即，吕重与诸女踏足到了实地。

　　“到……到了吗？”颜妍有些迷糊地问了起来。

　　敖夜伸手搓了搓眼睛，适应了一下四周的光线，才道：“咦，这里怎么有一座巨大的墓碑……”


第1204章

　　吕重稳定了一下精神，而后，将视线放开。在他的视野里，眼前的场景，极为熟悉！

　　上一次，吕重就到过这墓碑之处。

　　吕重还清楚地记得，当年要不是有六品金莲、青莲花冠、虫族皇冠三宝守护，他的心神绝对会被这墓碑的气势所毁掉。

　　……

　　众女抬眼望去，一个高达几千万丈的墓碑矗立，直入云霄。

　　而且，此墓处于一个巨大的祭坛之上，而祭坛的四周，有无数栩栩如生的巨兽雕像存在，它们如众星拱月一般守卫着这座墓地！

　　那墓碑上龙飞凤舞，刻有“始龙之墓”四个远古神纹秘字。

　　磅礴无比的霸气隐隐从墓碑上传来，一种睥睨天下的气势由然而生。

　　震撼！

　　这是一种能让天地众生都臣服的磅礴气势！

　　单是一块墓碑，就让在场的拥有仙皇级修为的诸女，只觉得一片肃穆，安静下来。

　　“夫君，这……这就是始龙之墓吧？”好一会儿，冷眉第一个清醒过来，好奇地对吕重问道。

　　吕重点了点头，“不错，正是始龙之墓。当年我也来过这里！”

　　说完之后，吕重的目光中流露出了一丝难得的平静！

　　当年，在这里，他可是被始龙龙墓的气势给镇了一下。

　　可百年之后，这始龙之墓依旧是始龙之墓，可他的气势似乎没有以前那些凛然不可侵犯了。

　　不然，就算冷眉、敖夜、木苍穹等女的修为达到仙皇境，也会被震撼一翻。

　　吕重哪里知道，当年他利用信仰之力与始龙残魂打上一架，结果他自己重伤，可始龙残魂也被伤了一下。这会儿始龙要应付更多的“玩具”，哪里还会玩一些表面的文章。是以，这始龙之墓的一部分“势”已被它自动给削弱了。

　　……

　　“咦，夫君，那里好像有个古鼎……不对，是两个……”颜妍也是回过神过，不过，她的注意力却是被始龙之墓一旁的两尊巨鼎吸引了。

　　之前被始龙墓碑吸引了心神，没发现这两鼎的存在。

　　现在，她的目光从始龙墓碑上移开，就发现，那座巨大的祭坛之上，还有九个神秘坑洞存在。

　　只是这九个坑洞绝大部分都空了，只有两个坑洞有着两只巨大之极的古鼎存在。

　　“古鼎？”

　　颜妍，对这些古鼎，却是相当眼熟。她的双眼陡然迸发出两道有如实质的精光，她震惊地发现，这两只古鼎虽然体型巨大无比，有三十米高的样子，可是它们的样式居然与吕重早已得到的坤鼎、兑鼎、坎鼎、震鼎、巽鼎、离鼎等鼎极为相似。

　　就像，是一个模子里刻出的。

　　绝对是出自一人之手！

　　顿时，颜妍心中一动，她本能地凑近一只古鼎看去。

　　艮！

　　这是艮鼎！

　　“天啊，好像是大禹鼎……这一个是中鼎……”郑玲珑也是惊喜地叫了起来，“夫君，好……好像是中鼎、艮鼎。天啊，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。夫君，收了它们……”

　　颜妍、郑玲珑两女的大喊大叫，顿时把其他人也给从失神中惊醒。

　　许心妍、云水瑶、木苍穹、敖夜、冷眉五女顿时大喜。

　　这两个大禹鼎要是被吕重再炼化、收取了，那么，大禹九鼎就全部归位了。

　　“太好了！真的是中鼎、艮鼎。嘻嘻，没想到这两个鼎在鸿蒙龙墓。这真是夫君的大机缘……”敖夜也是兴奋地笑了起来。

　　白素贞、白素素、小青三人不知道大禹九鼎的事，却也为吕重开心。

　　唯有女娇，一脸铁青！

　　在她看来，所有的大禹鼎，可都是她夫君大禹的。

　　要收取这中鼎、艮鼎，也应该是他夫君大禹收取才对。

　　不过，大禹行踪无影，现在，女娇只希望先找到自己夫君大禹，再说其他的。倒也是咬牙暗自忍了下来。

　　吕重的目光在女娇的脸上一扫，下意识地摸了摸自己的鼻子，道：“这……这中鼎、艮鼎早已被夫君炼化。不过当时害怕有人算计你们夫君，才没有第一时间收取。所以，九鼎早就归位，而这次的鸿蒙龙墓之行，也是夫君我聚集九鼎，重新演化九龙夺神鼎的时机了。”

　　九鼎都被吕重给收集了？

　　顿时，女娇也是骇了一大跳。

　　这会儿，她郁闷到了极点了。

　　貌似，这九鼎可都是她夫君大禹的宝贝，怎么这会儿全成了别人的东西？

　　而且当年，大禹也没有完全拥有九只大鼎。

　　传说中，大禹铸九鼎以镇九州虽然是事实，但是，那只是普通仙器仙器，甚至还附近了一套凡器。

　　女娇可是知道这九只鼎的底细，是非大气运者不可得！

　　“该死，这个吕重究竟是什么人？怎么其气运比大禹还要变态得多？要知道大禹虽然无法位列天地人三皇，却也是五帝中的存在。在人族，怎么会有人的气运比三皇五帝还足？”女娇顿时觉得不可思议了。

　　“也罢，这九龙夺神鼎终归与夫君没有太大的缘分，被这吕重得了去也但算了。现在，我得尽快找到夫君才是……”突然间，女娇对大禹产生了无尽的思念。

　　见女娇居然没有发火，吕重也是暗暗惊奇。好一会儿，才道：“没想到，我们直接就进入了这个地方。呵呵，接下来，就是考验大家的时候了。我会动用中鼎、艮鼎，把大家传送到鸿蒙龙墓的核心地带中去。记住。这一次，我可就不陪你们去闯荡了。你们可要同心同力，这一次与你们竞争的是诸天万界的强者。不过，你们也放心。帝级强者无法与你们同处于一个区域。只要你们自己小心一点，互相团结，绝对能挺过第二区！”

　　吕重早就炼化了中鼎、艮鼎。

　　所以，原本此地是由中鼎、艮鼎来进行传送的。这会儿却可被吕重给利用，主动传送。

　　“明白！”敖夜、木苍穹、冷眉等女同声应承。

　　吕重转过头来，又看向女娇，道：“第二区是对玄仙以上、准圣以下的人开放的。而你实力达到中位准圣境界，只能进入第三区。但是，第三区的帝级强者拥有无数，而我也没有进去过，不知人皇大禹会不会真的在第三区，所以，这一切都得靠你自己努力了……”

　　“是！我明白了，你尽快帮我传送过去，磨磨叽叽的，真是让人生厌……”女娇恼恼地说了一句，她可是来寻找她夫君的，开始有些受不了吕重的婆婆妈妈了。

　　听了女娇这话，敖夜、木苍穹等人顿时不喜，脸色也脸了下来。

　　“哼，人皇大禹怎么找了这样的一个妻子？可惜了……”郑玲珑一向不嘴快，第一时间就对女娇冷嘲热讽起来。她才看不起对方呢，一副高高在上的样子，让她很不爽。

　　“你再说一遍！”女娇顿时目射寒光，直直向郑玲珑逼视而去。

　　可是，郑玲珑可是被吕重从头到脚武装到了牙齿。意识海内也有先天至宝级的护魂法宝守护，而且有吕重在身边，她才不会惧了女娇，不由鄙视了对方一眼，与女娇针锋相对，“怎么？被我说到痛处了？你本来就没有一点礼貌，难道还不许别人说吗？我夫君明明是在帮你，你居然这种态度？典型的忘恩负义……”

　　“帮我？忘恩负义？”女娇冷笑起来，“你家夫君可从来对我没有恩德。我夫君可没有真的陨落，居然就强抢了我夫君的九只宝鼎？哼，他是强盗！亏他还是人族之人，居然抢起老祖宗的东西，也好意思？按我们来说，你夫君就是数典忘宗的不孝之人……”

　　“闭嘴！”吕重顿时勃然大怒，目光阴森地看着女娇，冷声道：“我声明一点，就算人皇大禹在此，这九鼎是我的，也该是我的！大禹的确是人皇，当受我辈敬之，但是，宝物有缘，唯有德者居之！不能他是人皇，就该拥有此宝。再说了，我不是在人皇大禹手里强抢的。就算强抢，能从诸天各界把九只宝鼎给聚集到手？这不可能吧？所以，我才是这九鼎当之无愧的主人。至于人皇大禹，宝物到手却守不住，却是他与此九鼎缘尽了。算了，懒得与你解析太多。反正，我也不想再见到你。大家从此告别，后会无期——”

　　说实话，吕重确实怒了。

　　这九鼎说起来，又不是要皇大禹炼制的，他也是其中的一个主人而已。

　　既然他无法保住这九鼎，别人为什么不能收取？

　　说实话，如果不看在人皇大禹的面子上，吕重才不会留下她。早就灭了她。

　　真想把他的心善当成窝囊么？

　　“给我走——”没有给女娇说话的机会，吕重控制艮鼎，直接把她给传送走了。

　　至于女娇接下来会遇到什么，吕重才懒得去管。

　　“碍事的家伙走了，接下来，轮到你们了！”吕重稳定了一下心神，深深地看了诸女一眼，最后才把目光落在木苍穹的身上，道：“苍穹，鸿蒙龙蒙第一区，你有过亲身体验，进入第二区，我不知你们会遇上什么困难，但是，有你领导，我放心。”

　　说到这里，吕重顿了一下，想起了什么，又叮嘱起来：“对了，那始龙残魂最喜欢玩游戏，其心性好玩，喜欢把别人玩死、玩残，这其实也是一个弱点，到时解决问题尽可能从这一方面入手。另外，你们各自也培养了一批异虫，不管如何，都必须用异虫探路。遇到抱成团的敌人，尽量不要招惹。一旦对方招惹了你们，必须全力灭杀了他们，对敌人可千万不能有仁慈之心……”

　　吕重越说越来劲，诸女虽然感动，却也是好笑不已。

　　冷眉无力地吐槽，“夫君，这时候我突然觉得那女娇说的有点对了，你果然鸡婆——”

　　“噗哧……”

　　吕重无语，诸女顿时大笑不已。


第1205章 谁反对？谁赞成？

　　终于把诸女送走了！

　　吕重长长地吐出了一口气。

　　“接下来，是我玩弄圣人的时候了！”吕重伸了伸懒腰，不怀好意地笑了起来。

　　当年，麒麟始祖想要愚弄、利用他！

　　当年，千机界的鸿昆道祖压迫他，欺辱他！

　　这一次，吕重都记得！

　　而且是无比地愤怒！

　　当年，他曾发誓，只要他吕重一朝不死，必对这两尊圣人千百倍奉还！

　　而吕重之所有有阴算圣人的自信，却是他已找到克制这两尊圣人的关键“人物”。

　　“呵呵，你们不是想要玄青神石么？到时，就让你们会上一会，看你们究竟谁胜谁负。当然，在这之前，是时候请出始龙残魂了！”

　　脸上流露出一抹阴险的笑容，吕重心念一动，顿时把六年前在玄沙混天林说服的那一份始龙残魂给放了出来。

　　“吼……吕重老弟，你……你憋死我了……”刚一出来，始龙残魂就暴怒地对吕重吼了起来。

　　吕重微微一笑，道：“始龙大哥，别……别闹，你……你看看这里是什么地方，觉不觉得这里很熟悉？”

　　这几年，吕重与这一份始龙残魂也打好了关系，在地球上，吕重甚至还带着这始龙残魂体味过无数美食、与影视作品。

　　甚至，也因此与这家伙兄弟相称。

　　而且，有吕重提供的十几颗九转复神丹相助，这始龙残魂的灵魂能量也是恢复了如多。绝对有可媲美圣人的强大灵魂能量。

　　如果他与鸿蒙龙墓内的那条始龙残魂融合，相信他的实力会激增无数倍！

　　虽然就算两条始龙残魂融合，也未必能干得过鸿昆道祖。

　　但是，如果只在这鸿蒙龙墓之地，就算鸿昆道祖亲至，也够呛。

　　只要始龙残魂舍得毁灭自身，那鸿昆道祖也绝对完玩。毕竟，单单是鸿蒙龙墓，就是一个不弱于大寂灭珠的空间法宝！

　　不对！

　　这鸿蒙龙墓也是一件道器！

　　虽然鸿蒙龙墓的潜力没有大寂灭珠强大，不能自动进化。但是，它一旦自暴，道祖级的圣人，也必在有来无回！

　　“乖……乖乖，吕重老弟，我……我看着这前面的墓碑，怎么心里寒碜得慌？我……我靠，这……这不会就是我的墓碑吧？”始龙残魂陡然反应过来，失声惊叫。

　　吕重听了不由微微点头。

　　可不是，这正是你老人家的墓碑！

　　“奇怪！我怎么觉得这里很不对劲！不对，我不应该陨落……我靠……我究竟是殉道了，还是消亡了？娘的，我想不起来……这里应该不是这样的……”始龙残魂顿时惊叫起来，并时不时地敲着自己的脑袋。

　　吕重顿时明白了！

　　这一份始龙残魂是在始龙陨落之前，就被打散了。

　　而始龙之墓，极有可能是其随身空间的那道残魂，通过一件道器把始龙的尸体给挪移了进来，并安葬的。甚至建造了一巨大的墓碑，以纪念它自己！

　　“你熟悉这里，却又觉得这里大大地变了样子了？”吕重好奇地问道。

　　始龙残魂点了点头，“好像是这样的！我记得这片地方之前是我收集血肉食品的地方，是我储蓄食物的地方，我怎么会把这地方变成自己的墓地，这太让我想不通了……”

　　储存血肉食物的地方？

　　很好！很强大！

　　吕重无语到了极点，他现在突然发现，眼前的这条始龙残魂，与另外的一条始龙残魂，似乎走了两个极端？

　　“看来，要清楚这一切的情况，你必须与这方空间的那道始龙残魂合二为一才行。”吕重“善意”地提醒着。

　　始龙残魂点了点头，傲娇地高昂着龙头，道：“那是当然，你就是不说，我也会为了自己心中的执念，去融合那家伙的残魂——”

　　“那你感应到另外一个你的存在了吗？”吕重好奇地问了一句。

　　始龙残魂顿时安静了下来，好一会儿才道：“有点眉目了！不说了，我先走一步，看看我曾经的法宝空间……”

　　话音一落，这条始龙残魂已诡异地凭空消失。

　　“靠，这家伙也太急躁了……”吕重郁闷地摇了摇头。

　　这会儿，四周安静了下来，一片寂静。

　　“咦，我都进来这么长的时间了，其他人居然还没有被传送进来？”微微惊咦一声，吕重突然不淡定了，“难道他们并没有被传送到这里？而是直接被传科了始龙星球的第二区？”

　　“要不，我也去第二区看看？”吕重顿时心念一动。

　　虽然他的战力已能媲美巅峰准圣。可是他的修为实打实为巅峰仙皇的实力。是以，他尚可以进入第二区。

　　这段时间以来，吕重一直有意识地压制自己的实力，也是存在进入龙岛第二区玩玩的想法。

　　当然，区区仙皇以下境界才闯的地方，就算遇上无数敌人，也引不起吕重的战斗欲望了。但是，他赶去第二区搞搞破坏，也是行的嘛！

　　再说了，第二区也未必就没有吸引他的宝贝！

　　“就是不知能不能再进入第一区的宫殿群？”吕重微微嘀咕起来。

　　这第一区的宫殿群，才是真正的顶级藏宝区。

　　不但九玄寒龙冰棺被藏在那里，甚至连让始龙残魂最看重的玄青神石也被封印在那里。

　　“嘿嘿，明面上可能我再也进入不了第一区了，可谁让我拥有大道之眼呢？其大道级的破界之力，足可以助我在进入第二区的宫殿群中破开空间，强行闯入第一区。不行，我必须等两条始龙残魂融合之后，才去第一区。否则，就算算计到了两位圣人，也不能给予他们最惨重的教训——”

　　想到这里，吕重心念一动，直接把中鼎、艮鼎也收入了自己的体内。

　　至此，九鼎齐聚！

　　但是，吕重并没有在第一时间让九鼎返本归源，演化成九龙夺神鼎。

　　吕重于第一时间进入了第二区！

　　吕重刚一进入第二区，便发现自己身上居然被3500亿倍的重力场给压了一下。

　　不过，吕重早就有了经验！

　　而且他的大寂灭珠内，也有一个重力场世界存在。

　　甚至他还经常用重力手镯给自己施加几千亿倍的重力辅助修炼。

　　如今，3500亿倍的重力，根本就无法压制他的行动力。

　　而吕重悄悄扩散自己特有的空间感应力，也发现了诸女的存在。

　　诸女是被吕重操控传送进来的，都聚集在一起。

　　暂时来讲，诸女正在适应身上的重力场，并没有危险，吕重也不想与诸女混合，毕竟，他有心让诸女亲自历练。

　　而且，吕重也有自己的事要干。

　　相信有木苍穹的领导，有无数的法宝护身，诸女应该没有大的危险。

　　……

　　对于别人来说，这里的重力场太强大了，许多仙人一进入其中，就几乎坚持不住，直接被压趴在地下喘着恶气。

　　可吕重却是轻松之极！

　　不过，并不想引起别人的注意，吕重直接以影分身出现，至于本尊，却是遁入了大地之下。

　　“咻咻咻……”

　　陆陆续续地，有大量的仙佛妖魔鬼怪被传送了进来。

　　这是各个宇宙的智慧种族的大聚会！

　　有体形巨大的魔幻宇宙的比蒙巨兽！

　　有脸谱化的虫族大将！

　　有举世无双的魔门强者！

　　有稀奇古怪的妖精鬼怪。

　　更有类似地球影视作品中变形金刚那类的存在，它们没有血肉。是以晶石为源动力。以火种为进化之源！

　　同时，吕重还发现，有自己的老对手——天使！

　　“啧啧，另外还有一些人英气勃勃，战意极强，不知是什么人……”最后，吕重的目光落在一群血煞气势冲天而起的人类身上。这些人给于吕重的感觉非常亲近。他们进入鸿蒙龙蒙以来，很难得的不把目光用来搜集宝藏，而是不停地打量着被传送进来的人。

　　从他们的目光中可以看出，他们非常渴望战斗！

　　似乎他们就是一群为战斗而生、为战斗而死的人。

　　“有意思，看来，我知道他们是什么人了！”吕重的脸上流露出一丝了然的笑容。

　　千古英烈界！

　　他们是千古英烈界的武仙！

　　“不错，这些人战意浓郁，接下来的日子有得玩了！”吕重笑了笑，把目光又移了开去。

　　“嘎嘎，有意思，百年前来的人除了个别人够味，其他人太不经玩了。没想至这次鸿蒙龙墓第二区、第三区开启，居然来了这么多强者。嘎嘎，本龙早已饥渴难奈了……”

　　一道龙影，陡然出现在这方核心空间的上空。它居高临下地俯视着下方的人，一张抽象的龙脸之上，满是兴奋与得意。

　　又来！

　　这家伙就是这等尿性！

　　吕重满头黑线，看着还是老样子的始龙龙魂，暗暗苦笑。显然，与他结交的那条始龙残魂还没有碰上这条始龙残魂！

　　“我乃鸿蒙龙墓的最高主宰！在这里，我就是唯一的真神。希望所有人都要以本龙祖的意志为转移。否则，到时别怪本龙祖大开杀戒——”

　　始龙残魂，高傲无比地看着下方的仙妖佛魔、精灵鬼怪。

　　它话音一落，顿时，有无尽的威势产生。

　　一时间，无数仙皇都承受不了这等恐怖的威胁。

　　能在这等威胁下不腿软、不低头的，除了吕重与千古英烈界的少数人物之外，其他的人，包括木苍穹等女都是心神狂震。

　　“准圣以上的强者被某送入了第三区，现在，第二区，就是你们这些玄仙以上，准圣以下的人了。这次我算算，嗯，进入第二区的人居然有三百万人，恩，不错！有得玩——”

　　吕重笑笑无语，这始龙的这语气，让他觉得非常贱。

　　“咦，想不到，百年前进入第一区的人，还有不少有胆量再次进入第二区。哈哈，真是让本龙大为开心。看来，本龙的宝藏，让你们激动了。么么哒，太开心了。既然如此，这一次，咱们就玩个痛快……”

　　“嘎嘎，只要你们能玩得下去，并最终活下性命，本龙自会送你们天大的机缘、造化的。哈哈，这次与第一次的不同。第一关！那就是战斗！三百万人之中，第一轮要淘汰掉二百九十九万人。嗯，我不出手，你们各自混战。嘎嘎，我只是看戏、看戏……”

　　我靠！

　　无数人震惊起来！

　　这丫的，居然让他们混战、撕杀？

　　吕布冷冷地打量着高高在上的始龙残魂，阴沉着问道：“我们为什么要自相残杀？”

　　“嘎嘎！虽然我承诺送上大量的宝贝、机缘、造化。可是，也不可能随便就送出三百万份？在我眼中，只有最强者才能得到我的宝藏。而且，就算有些人心不在宝藏之上，也未必从三百万人之中脱颖而出，否则，我会直接崩溃这个第二区。嘎嘎，至于你们能不能在这个空间崩溃后安然无恙，本龙祖可就无法保证了！嘎嘎……”

　　始龙残魂越说越兴奋，一副吃定了所有人的嘴脸！

　　吕重不为所动，他可是早就知道这始龙残魂的个性。

　　但是，吕重也被这家伙的脱线程度，给吓了一大跳。

　　它居然以崩溃这方空间来威胁三百万人？

　　这些家伙可都是诸天万界的强势力人物呢。

　　这下子，可玩得真大！

　　“疯子！该死，这家伙居然敢威胁我等？老子真想先行灭了它——”千古英烈界的李元霸，愤怒得只差直接挥锤杀向高空中的始龙残魂。

　　这李元霸当年在俗世界就是一个无法无天的主，当年，还是凡人的他居然敢举锤战天，可见他是如何的桀骜不驯，现在，他几乎也被始龙残魂给激怒了。

　　如果不是被他旁边的陈庆之、杨再兴给拉住，他早就向始龙残魂开打了。

　　“哼，区区一个渺小的一个人类蝼蚁，也敢在本祖龙面前放肆？我的地盘我做主，雷霆大道，落——”始龙残魂森然长喝。

　　“轰……”

　　一道恐怖之极的紫霄神雷突兀地从天而降。

　　“滚开——”

　　李元霸大怒，暴喝一声，无双神力暴发，拉住他的陈庆之、杨再兴再人直接被他甩飞，而他本人却是咆哮着准备挥锤杀向始龙残魂。

　　可是，他身体刚一动，却发现整具身体几乎被一种神秘之极的力量给拉扯住了。

　　靠？

　　“来阴的？”

　　李元霸只产生这样一个念头，恐怖的紫霄神雷直接轰在他刚举起的双锤之上。

　　“轰……”李元霸顿时被轰了个正着！

　　全身顿时焦黑无比，五脏六腑都受到极重创伤。

　　就算不死，李元霸的一身实力也在瞬间跌落了七八成。

　　“靠，李元霸这厮也太冲动了。这老龙头可最会来阴的玩弄人……”一边的吕重，也是给了李元霸一个默哀的表情。

　　看着被自己一招重伤的李元霸，天空之上的始龙残魂顿时龙眼寒芒暴射，冷声道：“如今，谁反对？谁赞成？”

　　一时间，吕重居然从这老龙的身上，体会到了一介混混大佬的匪气。


第1206章 欲使人灭亡，必先使其疯狂

　　谁反对？谁赞成？

　　随着这句彪悍的话语一出，整整三百万仙魔齐齐失声。

　　李元霸看上去实力不强，只不过是巅峰大罗金仙，但是，不少人都知道这家伙的恐怖。

　　当年，李元霸暴走狂化，在下位大罗金仙境界，就灭杀了三尊下位仙皇。

　　这可是整整相差了一个境界啊！

　　而且还是一对三！

　　结果，居然是李元霸胜利了。

　　而就在十五年前，这家伙更是以一已之力，单挑了七尊上位仙皇。

　　可以说千古英烈界的武仙，都是疯子！

　　在这上界的诸天，能越级杀敌的不在少数。

　　但是，这种能越级杀敌的人，出现的最多的绝对是千古英烈界的武仙。

　　如果这近百年，没有吕重的出现，那么，在诸天万界最风光的无疑都是千古英烈界的武仙。

　　可现在，这样一个战斗力极为惊人的李元霸，一招之间就被这诡异的龙魂给重伤了？

　　所有人都难得地安静下来。

　　只有千古英烈界的人，个个桀骜不驯，此时，他们几乎都要彻底暴怒，对始龙残魂连续发起挑战了。

　　“算了！混战就混战，难道我们还怕其他人？”霍去病是一个非常有理智的人，见身边的不少兄弟都被激怒，连忙传音阻止。

　　可是一向狂傲的项羽却是阴沉着声音，道：“不行，我项羽还从来没有被人这么威胁过，本王要灭了那道残魂——”

　　“就是！我们虽然不怕混战，但是如此被当成棋子玩弄，太欺负人了，我要杀了它——”吕布也是一脸桀骜。

　　就算李元霸被弄成重伤，千古英烈界的武仙们，也没有被吓住，反而有不少如项羽、吕布一般，心生狂烈的战意。这股战意不是针对其他的仙魔佛妖，而是对准了上空的始龙残魂。

　　“冷静一下，我们不想当棋子被玩弄是不错，但是，我们也得有那个实力才行。如今，大家可都是在这条残魂的地盘之内。还是遵守一下对方的规则吧。无故地牺牲，那是莽夫行为。”杀神白起淡淡地说着。

　　顿时，其他人都不甘地收回了自己愤怒的目光。

　　千古英烈界来的这批人，杀神白起是最受众人尊敬的。

　　也只有白起才有这个资格让所有桀骜不驯的家伙安静下来。

　　“本来还以为有些人能让我再热身一下呢，没想到也是一帮甭货，算了，大家开始战斗吧，哈哈……”始龙残魂狂笑一声，接着龙头一吞，顿时大量的诡异烟雾升腾而起。

　　这些烟雾数量不多，可是一被喷出来，就与四周的空气起了剧烈的化学反应，让此空间完全变得灰蒙蒙了。

　　不过，这种状态并没有持续多久。

　　大约三分钟之后，灰蒙蒙的空间不再！

　　无数仙佛妖魔骇然发现，自己等人所处的环境顿时大大变样。

　　整整三百万人，直接被分隔开来。

　　每三十万人被分在了一个区域！

　　一共被分成了十个区域。

　　每一个区域都在一个小岛之上，而小岛之外，全是诡异的黑色海水！

　　“哈哈，大家兴奋地战斗吧。每个巨岛之上，只剩下一千人的时候，才会启动禁制传送出来。十个小岛，只有活到最后的一万人才能离开哦！嘎嘎，三百分之一的生存率，少年们，战斗吧，只有杀戮，才能活命……”

　　一个区域只能有一千人活命？

　　无数人被始龙残魂定下的规则给震傻了。

　　每个人的脸上都是深深的戒备！

　　这种戒备即针对始龙残魂，又针对身边的人。

　　这种杀戮，完全不分善恶、不分正邪！

　　这是对众人人心的考验！

　　杀，良心难安！

　　不杀，你自己会被别人所杀！

　　选择权在你自己的手里，可是，结果就只有两个！

　　“果然会玩！这始龙残魂在第一时间就在玩弄这三百万修士的心神……”暗中的吕重，翻了翻白眼，同时对诸女也多了一丝担心。

　　悄悄地展开空间感应，吕重发现，敖夜、云水瑶、颜妍、小青四人被分在了一个小岛。另外，木苍穹、许心妍、白素贞三人在一个小岛。而郑玲珑、白素素两人在一小岛。至于冷眉却是一个人留在一个小岛。

　　“该死，计划赶不上变化。这始龙居然来这一招，却是把诸女给分散了。这就大大地增加了诸女的危险。”吕重顿时脸色一变，对始龙残魂几乎恨得要死。

　　认真说来，敖夜那一组，吕重并不担心她们的安全。有敖夜带头，诸女又学习心有灵犀之法，能在第一时间组队。就算不战斗，躲在乾坤镜内，也能轻松过关。

　　木苍穹、许心妍、白素贞三人，吕重也不担心。毕竟木苍穹有过一次进入鸿蒙龙墓的经验，而且在这岛上有无穷真实的木系巨树存在，作为当年的生命神皇，森林就是她的地盘。在这里，所有植物都是她的眼睛，她实际上就是真正的主宰。

　　只有郑玲珑、白素素以及单独一组的冷眉，让吕重担心。

　　“希望她们能在第一时间动用她们的异虫大军……”吕重微微嘀嘀了一下，只是悄悄地再分离了两尊影分身，以破界之力的方式，分别赶去了三女所在的岛屿，但是，他的影分身只是隐在暗中，并没有与三女相聚。

　　……

　　“对了，之前忘了告诉你们了。杀人还是有奖品的，嘎嘎……”

　　三百万仙妖佛魔顿时凌乱了。不少人都是目光一凛，开始静静地聆听始龙残魂传来的信息。

　　“是的，各位考验者，你们没有听错，杀人也是有新奖励的。灭杀十个大罗金仙，奖励一万贡献点，这些贡献点能用来兑换各种宝贝。比如五千贡献点以上的下品先天灵宝。十万以上贡献点一件的先天至宝。一千万贡献点的混沌灵宝。以及一百亿以上贡献点的混沌至宝。嘎嘎，只要你们赚到的贡献点越多，得到的宝贝就更惊人。当然，不想要法宝的，还有极品丹药、极品功法、药材、秘宝可兑换。等你们消化一下，我会把一些宝贝的兑换额度展示出来……”

　　始龙残魂的话音刚落！

　　“轰……”

　　顿时，空间震荡，金光四溢！

　　猛地一下，天空之上，绽现出来了密密麻麻的神秘符篆，五光十色，瞬间，这些符篆诡异地组合拼凑，形成了十个巨大的虚拟光屏。分别矗立在第一个小岛的上空。

　　在这虚拟光屏之上，无数法宝、功法、丹药、秘宝都被一些贡献点给标明、注示过。

　　“看到了吧？这些东西都是可以兑换的！而且是可以当场就兑换的哦”始龙残魂引诱起来，“比如，你在受到致命重伤之际，只要你的贡献点足够，就可以兑换一粒极品仙丹返生丹，能轻松地让你原地满血复活哦，嘎嘎，心动不心动？这粒返生丹，只需要一千贡献点哦……”

　　“哗……”

　　一时间，十个小岛上，三百万的仙魔佛妖都把目光凝聚在虚空中的光幕之上，开始不停地观看屏幕上的法宝、丹药等，而且，就连呼吸都凝固住了似的。

　　就算吕重身家极富，也是瞪大双眼，越看越是心惊胆颤……

　　他不是为宝贝所震惊！

　　而是为兑换的贡献点震惊！

　　“极品仙器——子母玄光梭，光系攻击法宝，贡献点五百。”

　　“极品仙器——影之镰刀，暗影系法宝，贡献点五百。”

　　……

　　“下品先天灵宝——八音笛，音幻双系法宝，贡献点五千！”

　　“下品先天灵宝——玄沙漩涡，土系攻击灵宝，贡献点一万！”

　　……

　　中品先天灵宝——烈焱枪，贡献点六万！

　　先天至宝，十万以上贡献点……

　　混沌灵宝，一千万以上的贡献点……

　　混沌至宝，一百亿以上的贡献点一件。

　　……

　　仙丹类：

　　中品仙丹：速元丹，能三秒之内恢复三成能量。每颗50贡献点！

　　……

　　上品仙丹：暴走丹，服下之后，状态提升百分之四十，能越级杀人，每颗100贡献点。

　　……

　　极品仙丹：反生丹，仙皇极其以下修士服下，原地满血复活。每颗1000贡献点！

　　……

　　“这家伙也真敢乱来，居然什么都敢用来兑换？”吕重满脸震惊与苦笑。

　　他明白，始龙残魂搞出的这等大手笔，有些人就算想混日子躲过去都不可能了！

　　如此诱惑力的法宝，大批大批地拿出来，只怕真的没多少人能忍得住这样的诱惑。

　　想想看，杀十个大罗金仙，就能得到一万的贡献点。而一万贡献点，运气好的话，几乎可以兑换两件五千贡献点的下品先天灵宝了。

　　可是，一次性灭杀十个大罗金仙，才能得到一万的贡献点。

　　这得要灭杀多少人，才能得到一百亿的贡献点？

　　相信就算是杀完这三百万人，也应该得不到一百亿的贡献点吧？

　　一时间，吕重被惊得头皮发麻。

　　这时候，不少人也想到了这一点，个个都是脸色阴沉了下来。

　　发现这一幕，始龙残魂顿时尴尬一笑，“哈哈，失误！失误，我忘了把赚取贡献点的法子说出来了。之前说的灭杀十个大罗金仙，得一万贡献点，只是同级之人所能得到的贡献点。也就是说，每一个人，灭了十个与自己同级的强者，可得一万贡献点……”

　　“灭了一个超越自身一级的强者，可得一万贡献点。灭十人，就可能十万贡献点。”

　　“灭了一个超级自身两级的强者，可得十万贡献点，灭十人，可得百万贡献点。”

　　“灭掉一个超越自身三级的强者，可得百万贡献点，灭十人，便是千万贡献点。”

　　……

　　“总之，你越级杀的人越高级，你得到的贡献点就越多……”

　　始龙残魂最后做了一翻补充。

　　“可是，我们之间的境界怎么算？”有人提升了一些漏洞。

　　“呃，每个大境界分为四个境界。前、中、后、巅峰。比如，一个下位玄仙，灭杀了一个下位大罗金仙，他便是越了四级，可得一亿贡献点。”始龙残魂大大咧咧地解析着，除了极少数的人非常冷静。

　　可以说，大部分人都被这等恐怖的换算率给引出了兴趣。

　　甚至，越来越多的人，双眼中都开始多了一丝疯狂！

　　“完了！”吕重幸灾乐祸地看了一眼那些双眼腥红的家伙，暗暗为他们默哀。

　　正是上天欲使人灭亡，必先使其疯狂！

　　而现在，几乎全大部分的仙妖佛魔都被引诱了。

　　魔鬼！

　　始龙残魂才是真正的魔鬼！

　　吕重更加地明白，这一次绝对是杀戮盛宴！

　　绝大多数人发疯，那么，极小的一部分人就算冷静，也绝对会被卷入进去。

　　“嘎嘎，现在，都清楚规则了吧？”看到下面绝大部分的人都被自己给成功“引”诱，始龙的一双龙眼中，泛出极为得意的神色。

　　看着所有人争夺自己抛出去的法宝、丹药，舍生忘死，他就特有成就感。

　　对于这些人的死亡，他自然是毫不在意。

　　就算这些人是上界的强大仙佛、妖魔，可既然心生贪婪，那就应该为自己的贪婪付出生命的代价。

　　在始龙残魂看来，这些能被自己引诱、心神失守的仙佛妖魔，不配生存下去。

　　他有心做一次上界诸天万界的清道夫，把所有不合格的人物给灭掉——

　　“哈哈，虽然不爽这龙魂的手段，但是，看着这些被法宝、丹药等东西诱得发狂的人，我却是有些感激这头龙族残魂了——”杨再兴却是兴奋地大笑起来。

　　他旁边的岳飞一愣，好奇问道：“为何？”

　　“这些人发疯，那么，他们为了得到所谓的法宝，势力战斗力大增，而且铁定会无所不用其及。这样对我们千古英烈界的战斗狂人来说，不正是最好的陪练对象么？”

　　杨再兴的这话一出，顿时得了项羽、吕布、关羽、李孝恭等人的认同，一些极度好战的家伙甚至恨不得第一时间上场。

　　“说得有理！哈哈，既然此事不可避免，那么就让我们大家痛快一战。”项羽狂声暴啸——


第1207章

　　“有意思，这次的历练只怕会一片血雨腥风了……”吕重也忍不住咂舌。

　　对于始龙残魂，他显然是无语了。

　　这家伙果然会玩！

　　而且能轻松把所有人都卷入进来。

　　对于它，吕重不佩服都不行。

　　上次的闯关游戏，他玩的最疯的就是“运气”。

　　而现在，他是玩起了赤裸裸地“实战”了。

　　三百万人，分成十个小岛。每个小岛只能一千人活到最后，才能出来。

　　淘汰率几乎达到99.7％！

　　“嘎嘎，明白规则后，就开始战斗吧。哈哈……”始龙残魂放肆地大笑，“有实力的人，请尽可能多地越级杀人，嘎嘎，那样得到的贡献点才会更多。兑换的宝贝也越多。对了，再补充一点，一旦被人斩杀，你的贡献点也会被直接转移到这个杀了你的人的身上去，哈哈，这下子，大家不用担心贡献点不够了吧……”

　　轰！

　　听到这一句，无数人行动起来。

　　“大家先解决了千古英烈界的人，这些家伙个个都拥有越级杀人的实力。有他们在，我们的危险系数会提升无数倍。杀——”

　　顿时，许多的仙佛妖魔，都不由的将目光，看向了千古英烈界这边的人。

　　并且，不少仙妖佛魔在看向千古英烈界的人时，眼神之中，除了浓郁的嫉妒、贪婪外，都蕴满了强烈的怨毒与杀机……

　　“李孝恭！你这狗东西！当年肆无忌惮地残杀我极乐宗满门，今天，你必将不得好死——”

　　“吕布，狗屁的人中品布，你他妈的在凡人界时是三姓家奴，色鬼淫魔一个，在上界也是一个淫魔。当年你玷污了青蛾仙子、碧瑶仙子，今天，我等要你偿命——”

　　“霍去病，你这屠夫，还记得当年的大匈奴么？在下与卫青灭发我大匈奴多少万人？连老人小孩都不放过。飞升千古英烈界后，居然又灭杀了我大匈奴的几百个至强强者。在鸿蒙龙墓之外，我们不敢与你争执，唯恐被你祸害、杀死，但是今次，老子杀了你！”

　　……

　　千古英烈界的家伙，一向修武成痴，在诸天万界，他们都曾虐杀了大量仙佛妖魔，以及各宇宙的强者，自然也结下来了无数的仇家！

　　现在，这些仇家，受心头贪欲之影响，其仇恨之火被彻底点燃，越烧越旺。

　　这千古英烈界的人，不论他们是不是真的万恶不赦。

　　可他们大都能越级杀人，这几乎威胁到了进入此地的所有仙佛妖魔。

　　面对这种能疯狂越级杀人的家伙，所有人，都恨不得能把他们最先灭掉。

　　……

　　几乎就是瞬间，千古英烈界的人就几乎成为了十个战区内，最大的攻击目标。

　　“哼，都是一些小人。你等要战，我便战。说那么多干什么？还向我等身上泼污水？白痴——”薛仁贵冷哼起来。

　　吕布、项羽、白起、霍去病、陈庆之、岳飞等人没有再说话，可他们身上的战意滔天，无边的军魂杀力，在他们身边汇聚。

　　似乎他们每一个人都带领了千军万马一般，狂暴的杀伐气势，从十个战区冲天而起。

　　“废话休多说，要战便战，本少的大锤早已饥渴难奈了……”另一位锤神岳云也是举着双锤，对着战区内的各种敌人咆哮起来。

　　“杀——”

　　才中位玄仙级的张宪，直接从岳云的身边窜出，带着一往无前的气势，疯狂地向前方的敌军发动了攻击。

　　一骑出，千军动！

　　明明只是一个人，可是，张宪的身后，似乎汇集了上千战魂。恐怖的气势，如千骑卷平冈，狂暴无比。

　　“噗噗噗……”

　　一枪抖出七点寒光，诡异而绚烂，直中七个上位玄仙的脑门。

　　一枪七杀！

　　而且全是越级杀敌！

　　瞬间，张宪就获得了七千的贡献点。

　　“靠，宪哥，你玩阴的，等等我——”岳云大叫一声，身着火云兽，双锤如流星在天地间飞舞，精妙的锤法，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　可是，他每一锤挥出，就能直接灭杀一尊仙魔。

　　“杀——”

　　白起、项羽、霍去病、吕布、冉闵等人也是主动冲阵，他们可不能让岳云、张宪等小辈专美于前。

　　本来，千古英烈界的人有被所有人围攻的趋势，可是，偏偏这些战斗狂人居然主动发起了冲锋。

　　一时间，无数仙魔妖佛的心志被夺！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　千古英烈界的人，完全疯了！

　　他们全身都充斥着暴戾的杀气。

　　越级屠杀，对于他们来说，真的有如家常便饭。

　　短短的一分钟之内，几乎每个战区的千古英烈界的人都有了极大的收获。

　　他们每一个人，都曾是凡人界百年难出的绝代人杰！

　　身为军中悍将、名帅，他们杀孽极重，可偏偏又为国效忠，身上无边杀力与功德纠缠，让他们死后极难入轮回。

　　实力可媲美道祖级的空心杨柳杨眉大对，怜其不易，便以无上法力配合空心杨柳本身创造一界，是为千古英烈界。专门吸收这种死后难入轮回的绝代人杰。助他们走上纯碎的武仙修行之路。

　　不得不说，这些百年难得一遇的名帅良将，他们专心修行后，天赋大都极为妖孽，而且因为大多都是从凡人界的三军主帅或先峰战将，他们修炼后，更有一种属于他们独有的战魂煞气凝聚。

　　这种能裹带万军战魂的能力，让千古英烈界的人每每与敌人战斗，在气势上绝对要强盛敌人无数倍。

　　而这便是他们能轻松越级杀人的最大根源！

　　……

　　“靠，我……我又没惹你们，为……为什么攻击我……”有人被千古英烈界的人攻击，不由欲哭无泪。

　　“呜呜……我……我刚才只……只是喊……喊喊口号，又……又没先行向你攻击，为……什么杀我……”有人被一刀斩掉头颅，惨声质问。

　　“我……我是凑热闹的，别杀我啊……”

　　……

　　一时间，惨叫声、求饶声、痛苦声不绝于耳。

　　“哈哈，痛快！好个返生丹，真的能让我原地满血复活。这样，我就再也不担心受伤了。只要能赚到足够的贡献点，老子能一直战斗下去——”原本受伤极重的李孝恭，在用一千贡献点果断兑换了一颗返生丹服下后，他全身的伤势顿时痊愈，这让他禁不住心中的喜悦，扬声长啸。

　　有了李孝恭的榜样，白起、项羽、霍去病、吕布、关羽、冉闵、陈庆之、李靖、薛仁贵、岳飞等人也是气势越发地强盛。

　　甚至他们战斗起来，也越发地没有保留。

　　就连之前被始龙残魂以天道神雷惩罚而重伤的李元霸，也在得了杨再兴资助的一枚返生丹后，原地满血复活，也加入了疯狂的战斗之中。甚至，他比其他人更加地疯狂、如杀。

　　……

　　仙佛妖魔就如一盘散沙一般，乌合之众的他们，根本就承受不起，千古英烈界中人的军阵冲击。短短时间，就有几万人在混战中陨落。

　　“我靠！始龙这家伙太坏了。居然把千古英烈界的家伙，几乎都分到了一起。它这是要借千古英烈界之人的手灭杀更多的人？”吕重在一边瞧得真切！

　　他很快就发现，几乎每个战区，千古英烈界的人，都没有被打散开来。

　　而且，吕得发现，千古英烈界的人，仅仅被分在了六个战区，其他的四个战区，千古英烈界的人，一个都没有。

　　千古英烈界的人总共有八十多人进入了第二区。被分在六个战区，平均每一个战区都有十几人。

　　十几个千古英烈界的武仙，冲杀起来，配合各自的百战军魂，犹如十只支大军在各个战区纵横驰骋。

　　他们都是军人出身，都能信得过自己的同伴。

　　可是，好运些仙佛妖魔联军，大部分无法做到联手出战。他们之间根本就不会信任对方。各自为战之下，死亡率呈直线上升。

　　吕重游手好闲地隐在别人的影子之中，他的影之大道道纹，早已晋级至上品巅峰境。不是帝级强者，几乎没人能达到他的水平。所以，在第二区，他几乎就是一个隐身人或透明人，没人能看到他。

　　“贡献点？可惜，在这第二区，我不能越级杀人。赚的贡献点只怕远远比不上千古英烈界的人……”吕重暗暗摇头。

　　的确，他现在可是巅峰仙皇境界，在第二区，几乎没有人的实力在他之上。所以，不能越级杀敌，他赚的贡献点不能翻倍，就算他把这里的所有人都杀了，只怕都不够他兑换一件混沌灵宝。

　　这么一想，吕重顿时没有了动手杀人的意思。

　　只是，这么无聊也不行！

　　于是，吕重静极思动，他的影分身诡异地在各个仙佛妖魔鬼怪之中穿梭，以匪夷所思的方式，吞噬别人的影子，通过这些影子，吕重能轻易地渗透敌人的元神，悄无声息地掠夺这人空间装备内的宝贝。

　　他无法越级杀人，以超多的贡献点兑换宝贝。但是，他却是直接吞噬别人的影子，并以影子为桥梁，渗透别人的元神，从而盗取敌人兑换的宝贝甚至本身的宝贝。

　　于是，无数人悲剧了！

　　他们舍生忘死地拼杀，兑换的宝贝甚至本身的宝贝都莫名其妙地消失。

　　短短时间，吕重所在的区域，成千上万的人被吕重给盗了。

　　说实话，吕得本身的修为虽然只是巅峰仙皇境界，但是他的灵魂能量无限接近圣人，在这第二区，他搞这种小动作，几乎没有任何天敌。

　　甚至，正在上方看戏的始龙残魂，只是稍稍发现了吕重的动作有异，并不知道吕重民渗透敌人的元神，直接盗宝。

　　短短时间，其他人通过殊死搏斗、惨烈杀戮赚到的各种丹药、法宝，大多进入了吕重的口袋。

　　不过，出于对千古英烈界之人的尊敬，吕重倒没有对他们出手。

　　……

　　“杀！为我虫族的崛起而战——”

　　玄幽虫域的一些强大虫怪，也是除了千古英烈界之外，的第二大战力，它们同样能越级杀人。而且，短短时间，十个战区之中，玄幽虫域的虫怪们，也几乎在第一时间团结战斗，灭了几万敌人。

　　相比千古英烈界的人人类，这些虫怪更为疯狂，它们在灭杀了敌人后，是直接把这些人的尸体都给收入了各自的空间装备之中了。

　　对于这些虫怪来说，如果时间允许，它们会直接吞噬其他战败种族的尸体。

　　……

　　机械宇宙！

　　“兄弟们，杀！我们不需要丹药、法宝。可我们需要超级能源火种，更需要各种顶级器材、金属。战斗——”

　　机械宇宙的强者，表现得极为惊艳。它们拥有无与伦比的强大肉身防御以及恐怖的攻击力。

　　每一个机械强者，本身就是一件可媲美极品仙器、先天灵宝甚至是先天至宝的武器石雕加紧上他们配备的超级湮灭反物质炮，其攻击力，疯狂而霸道，一出手，就能杀伤一大片。

　　……

　　幽冥界的军队，也不可小觑。

　　他们全是至强的灵魂攻击强者。一旦联手，连玄幽虫域的虫怪也可能遭遇滑稽戏之役。

　　不过，偏偏机械宇宙的电磁风暴，又能死死克制它们。

　　……

　　敖夜、云水瑶、颜妍、小青四人，利用乾坤镜，坐等杀敌！

　　身为能困住圣人的至强法宝，用在这里虽然有些大材小用，但是，利用自己的长处作战，才是最聪明的。

　　短短时间，四女利用乾坤镜的大衍玄隐周天阵、九天星杀大阵，疯狂地灭杀胆敢侵犯她们的诸多仙佛妖魔。

　　四女稳坐钓鱼台，敌人来多少，她们就能灭多少。

　　不过，四女还是有着自己的原则，只要对方没有对她们出手，她们也果断地不去攻击别人。

　　可就算这样，她们灭杀的仙魔佛妖的数量，也就仅仅比千古英烈界的人差了一点。而且，随着时间的推移，只怕她人四人组成的队伍，灭杀的人，甚至会远远超过千古英烈界的人！


第1208章 恐怖的吕重！

　　木苍穹、许心妍、白素贞三人组成的队伍，虽然比不上敖夜她们，但是，三女所在的岛屿，全是参天古树组成的山林。

　　有木苍穹这曾经的生命神皇在，所有参天古树，都被木苍穹变成了自己独有的“战争古树”。

　　甚至，她直接把整座岛屿纳入了自己的势力范围。

　　其他与她们分在一起的三十万人马，完全处在木苍穹的眼鼻子低下。

　　没有任何生物能逃过“森林女皇”的法眼。因为，在这片山林之内，所有的植物都成了木苍穹的眼睛。

　　再加上，巅峰仙皇的强大修为，以及青木龙旗、镇魂珠等先天灵宝。

　　就算不动用异虫大军，木苍穹也是此方岛屿的绝对主宰。

　　果然！

　　吕重发现！

　　短短时间，木苍穹等人也灭了不下一万人。

　　诸女可都是拥有功德天眼，能清楚地看出敌人的功德值与罪恶值。

　　对于那些罪恶值远远大于功德值的人，木苍穹三女没有任何犹豫，果断出手灭杀……

　　……

　　郑玲珑有先天至宝皓月刃在手，与白素素于一方山谷之内布下一个诱惑类的幻心迷魂大阵。以先天灵宝、极品丹药相诱惑。

　　短短时间之内，赫然也有上千人被引入此阵。

　　本来这些人还想杀人夺宝、谋财害命。

　　可一进入此阵，居然第一时间被酒虫和惊天醉气给迷晕！

　　那些罪孽值滔天的家伙，也直接被两女给灭杀了。其他人，就算功德值较多，被两女放走，可也被郑玲珑雁过拔毛，抢了不少空间装备。

　　吕重看见郑玲珑两女如此狡黠、鬼诈，终于也不再担心。

　　……

　　冷眉一个人在一战区孤身奋战。

　　虽然只有一个人，但是，却拥有巅峰仙皇级的实力，又曾服用一梦万世丹，于睡梦中“轮回”修炼。她的人生经验、阅历也是极为丰富。加上又是来自信息爆炸时代的地球学霸级人物，各种对敌手段，能拈手用来。

　　修炼大千世界微观凝神法，她能轻松地隐匿自身的气息，甚至不停地模拟改变自己的灵魂气息波动。配合无双的易容百变术，她从容地在三十万人的巨岛上行走。

　　类似绝世无双的刺客，暗中改服易容，挑动诸多势力的对战。而她是坐收渔利。

　　对于冷眉来说，这次就是一次真实的人生历练罢了。

　　她不在乎始龙残魂奖励，而是在乎自己能不能被吕重高看一眼。

　　三十万人混战，对她一个人来说，没有任何负担。

　　巅峰仙皇的实力，先天灵宝、先天至宝护身。更有能看透人善恶的功德天眼存在。她游走于三十万强者之间，轻松地收取该杀之人的性命。

　　更是不停以身化万，玩起角色扮演，不停挑起佛门、魔门、虫族、妖族的矛盾。

　　于是，冷眉所在的战区，争斗却变成最为激烈的一个战区！

　　到处都是火爆的群殴现象，而且一死就会死上一大批。

　　可以说，冷眉所在的战区，因她，整个战场成为了真正的绞肉机的魔鬼战场。

　　冷眉杀的人不多，可是因她而死的，却达到了一个恐怖之极的高度。

　　甚至，一直在高空观战的始龙残魂，都被冷眉这个战区给震惊了。

　　“我……我靠，我的乖乖，这女人好妖孽，她本身所杀的人不到一百人数，可是因她而死的，居然多达十八万？嘶——”始龙残魂都暗暗吸了一口凉气。

　　……

　　吕重见诸女的表现都非常好，也是安心下来，继续着他的“偷盗”大业。

　　只是，在场的人数太多了，吕重甚至懒得去吞噬别人的影子，直接以无上神通强行偷盗。

　　“见……见鬼，我……我的宝贝呢？我刚刚明明兑换了十颗返生丹，怎么只服用两颗，就全都不见了？”

　　“混昆，是谁？是谁他M偷走了我的暴走丹……噗……”

　　“我靠，我的玄元飞梭呢……”

　　“啊，该死，我……我的空间戒指居然空了……被盗了……”

　　“这……这怎么可能……”

　　……

　　“有贼……”

　　“混蛋，他妈的，敢偷本座的空间装备，有胆给老子出来——”

　　……

　　一时间，到处都是此起彼伏的怒骂声。

　　无数人对这暗中偷走他们宝贝的人都是怒骂不已，恨不得在第一时间把对方千刀万剐。

　　“靠，居然是当年的那个凡人……我……我靠……靠靠靠……那家伙居然凝聚出了上品巅峰境的影之大道道纹？甚至本身的实力都达到巅峰仙皇了？”虚空之上的始龙残魂，也似乎是第一次发现吕重一般，不由惊骇起来。

　　明明才过了不到一百年啊！

　　当年的那个凡人小子，居然由可媲美巅峰金仙的实力，一路疯狂晋阶？现在居然达到了巅峰仙皇的境界？

　　有没有这么不靠谱的事？

　　百年之间，从巅峰金仙、玄仙、大罗金仙、巅峰古仙（仙皇）。

　　这是三个超级大境界，横跨了十二个小境界。

　　如此恐怖的修炼速度，就算是在远古时代，先天仙灵之气充足的时代，都几乎没人能这么快达到。

　　可是，这个后天人类，居然就超越了无数远古的惊材绝艳之辈的妖孽，直接在一百年之内，晋级三个大境界，十二个小境界？

　　“乖乖龙的冬，这小子要是与我等处于一个时代，只怕也就盘古能压住他了！”始龙残魂微微思索。

　　原本它以为吕重当年能伤了他，就已是了不起了。可如今，发现吕重的恐怖修炼速度，始龙残魂觉得自己就算在没有陨落之前，也比不上吕重修炼速度。它终于被打击到了。

　　心悸！

　　突然间，始龙残魂就产生了一种由衷的心悸！

　　似乎从吕重的身上，它感应到了一种危险。

　　“娘的，看到这个该死的人类再次出现，怎么我也心神不宁了？”始龙残魂顿时疑惑不已。

　　它当年可是能与道祖相比的超级混沌魔神。

　　虽然本体陨落了，但是，它的一丝残魂早就与道器鸿蒙龙墓的器灵融合为一体。所以，在鸿蒙龙蒙之中，它就是唯一的神。就算是道祖进来了，它都能微微压道祖一头。

　　甚至他要是自爆，道祖都铁定会陨落。

　　这样牛逼的它，居然会对吕重产生心悸之感，这让始龙残魂极为不信。同时也是非常不喜！

　　想起当年吕重还是凡人之时，就凭着无穷的虫族信仰之力，阴了它一下，让它受伤。

　　现在，吕重的实力暴涨了三个大境界，未必就不能再次让它受伤！

　　“该死，看来，这个人类留不得！”

　　始龙残魂微微下了决定，一双龙眼更是滴溜溜转个不停。

　　“咦，这始龙残魂也不是什么好东西，看它如今的样子，想来就是要算计我吕重了！”吕重一向极为谨慎。而且，自从他的时间大道道纹晋级上品中位境界之后，他对危险的感应已越来越强大。

　　眼观六路，耳近八方！

　　吕重在第一时间就感应到始龙残魂眼中的那一抹凶戾狠色。

　　“哼，我吕重可不是那么容易被人给算计的！”吕重心中冷笑一声，如果这家伙真的要针对他吕重，说不得他也要强行出手一次了。

　　在他的手里，也是有着能阴到圣人的东西！

　　当年的无极魔帝，在被寂灭小公主（大寂灭珠器灵）快要玩崩溃之际，就被封印在大寂灭珠内。

　　一旦解除其身上的封印，无极魔帝铁定自爆。

　　一介巅峰魔帝的自爆，就算圣人碰上不死也得重伤！

　　这始龙残魂，要是一个不注意，它同样会遭受重创！

　　知道始龙残魂对自己产生了杀意，吕重表面上似乎没发现、没防备，但是，他全身的精气神都开始高度集中。甚至本尊也在大地深处潜了上来，随时随地有与影分身虚实转换的可能。

　　“杀——”千古英烈界的李孝恭突兀地向吕重所在的方向轰杀过来。一把血色巨刀，带着诡异的红色雷电，狂猛无双地向吕重的影分身劈下。

　　“找死——”吕重怒声大喝！

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，千倍奉还！

　　对方敢对他发动攻击，甚至还产生了暴戾之极的杀意，那么，吕重可就不会管他是不是千古英烈界的好汉了。

　　本尊与影分身虚实转换，苍穹龙戟带着毁灭天地的伟力，猛地迎上去！

　　轰！

　　巨刀与长戟狠狠地碰撞在一起，激起滔天的能量风暴。

　　吕重没有后退一步，而李孝恭整个人直接被震飞出去，手中的血色巨刀也无法把持得住。

　　“噗噗噗……”一连喷出好几口鲜血，李孝恭一人苍白地倒飞，接着被一个手中长枪的人给接住。

　　来人英姿勃勃，气宇轩昂。整个人带着一股惊天的战意。

　　“咦，你是吕重？无双吕重？”来人惊咦一声，气息陡然高升，“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。没想到你吕重居然也来了。正巧，某马超马孟起早就想会一会你了。吕重，你便与某一战吧——”


第1209章 第三区 监控所有准圣

　　李孝恭整个人被震飞，却被英姿勃勃的马超给接住了！

　　锦马超！

　　凡人界时，地球三国时代最顶尖的十几位武将之一！

　　他死后，灵魂也被吸入了千古英烈界，成为了一介武仙。

　　吕重的目光在马超的身上一扫，摇了摇头：“虽然你的实力还不错，不过，现在的你，可不是我的对手。还是算了吧。”

　　明显地，吕重是看不起他！

　　不是他的对手？

　　马超顿时脸色一紧，桀骜地道：“没打过，怎么知道本少不能灭了你？你能越级杀人？为什么我马孟起不能越级杀了你？”

　　感觉到马超的桀骜与狂妄，吕重冷笑起来：“人贵有自知之明！”

　　马超的实力的确不弱，拥有中位仙皇的修为。

　　可是，在吕重的眼里，还真的是够不成威胁。

　　“那就让某看看你是不是浪得虚名！杀——”马超暴然大怒，手中长枪闪电出手，一枪无回，带着无上的刚烈与霸道，疯狂地刺向吕重。

　　无穷无尽的战魂在他的身后汇聚。

　　一时间，竟有如千军万马一般疯狂地向吕重冲杀而至。

　　这无穷无尽的战魂，带着毁灭天地的霸气与凶煞戾气，能给予敌人以至强的威慑。甚至能助涨主人的攻势。

　　可是，在吕重的眼里，却什么也不是！

　　吕重是真正的见多识广，连圣人的恐怖威势都无法压服他，区区一个中位仙皇凝聚的百战军魂，又岂能影响到他？

　　而且吕重自己更是亿万亿虫族的真神，本身也最善利用这种群体气势。

　　“找死——”吕重冷声长喝，直接一拳狂猛无双地轰出，硬抗对方的长枪。

　　“轰——”

　　先天至宝级的肉身质地，配合无穷的霸力，吕重一拳直接把马超的长枪给砸弯折断。

　　接着，右拳余力雷霆万钧地轰中马超的胸膛。

　　“噗……”

　　马超整个人被直接砸飞，甚至胸膛也直接凹陷。五脏六腑几乎在一瞬间被震成重伤。

　　“嘭……”

　　重重地砸在地上，马超终于偿到了死亡的滋味。眼神里也是流露出了一丝无与言表的惊骇与恐惧。

　　一招！

　　居然连对方的一招都没有接下！

　　而且，这吕重还是以拳头直接硬抗他的飞电寒龙枪？

　　这一刻，他突然觉得自己简直与小丑无异！

　　恐惧之后，一种由衷的羞愧产生，让他恨不得找一条地缝钻进去。

　　吕重收拳，负手而立，再次瞥了马超一眼，淡淡道：“看在你也曾是我的老乡的份子上，这一拳我才出了两成的力道。若是我再加一成力道，你必死无疑。”

　　不是吕重打击对方，他说的不但是事实。而且，还把自己的实力说得偏低了。

　　认真来说，这一拳，完全是吕重的肉身力量，他甚至都没有动用重力大道道纹等秘法。单凭肉身的一成半的力量，就让马超重伤了。而不是他说的两成力道。

　　吕重的肉身已达到先天至宝的强度，而他体内的能量更是真正只比混沌能量低一筹的无极之力。

　　“什么，你……你居然只动用了两成力道？”

　　马超骇然瞪大双眼，一脸不敢置信。接着，满心都是苦闷与落寞。

　　一直以来，马超都极为自信甚至算是自负。

　　在千古英烈界，他的修炼天赋也能排进前三十位。

　　这让他几乎都有些瞧不起其他人！

　　甚至，连千古英烈界的一些前辈，他也觉得自己未必就比对方差了。只是因为他修炼的时间比对方少才稍稍落后这些人而已。

　　这一次，闯入鸿蒙龙墓，他是信心勃勃。而且也在极短的时间内灭杀了近千人。甚至越级被他击杀的人也多达三百多人。

　　这让马超心中的傲气，越发地难以自制。

　　见李孝恭这同界的强人被吕重打败，他不惊反喜，居然果断向吕重挑战。

　　对于吕重，马超不可能不认识。

　　这个名镇诸天的妖孽，曾闯下赫赫凶名，陨落在他手里的仙帝（准圣）都不知凡几，绝对是一代凶人、杀神。

　　可是，他却不觉得自己就会输给吕重。就算输给吕重，想来也是斗个几千回合，对方才可能侥幸胜上一招。

　　只是真的与吕重对上，他却没想到自己连吕重一招都无法接上。甚至对方这一招连一半的力道都没有用上。

　　“自己还真是坐井观天，小觑天下人的傻瓜呢！”马超苦笑一声，心中曾拥有的狂妄傲气，此刻消失殆尽。

　　吕重深深地看了马超、李孝恭两人一眼，道：“看在你们都是我地球曾经飞升的老乡，这次，我不计较你们的冒犯之罪，走吧……”

　　“告……告辞！”已服下返生丹的李孝恭，连忙扶起马超，微微向吕重行了一礼。

　　吕重随意地摆了摆手，整个人凭空消失。

　　说实在的，吕重真的对第二区没多少兴趣了，能偷的东西，他都偷走了。

　　如果之后再接着偷盗人家拿命拼回来的法宝、丹药，吕重自己都觉得过意不去了。

　　“既然如此，本少就去第三区看看——”微微嘀咕一声，吕重的本尊直接利用大道之眼的破界之力，诡异地消失。

　　而第二区，吕重只留下了几尊影分身悄悄守护着诸女。

　　“咦，吕……吕重那小子有……有些不对……”

　　虚空之上，一直看戏的始龙残魂双眼之中突然闪过一丝疑惑。

　　可就在此时，他整个灵魂都疯狂地悸动起来！

　　这是一种源自灵魂深处的悸动！

　　“这……这……这他妈的是怎么一回事？本龙祖居……居然感应到另一个自己出现了？天啊，难道诸天万界之内，还有我的其他残魂存在？哈哈……这次的鸿蒙龙墓开启得太是时候了……嘎嘎……本龙祖说不定能更进一步……”

　　原本还兴致勃勃看戏的始龙残魂，陡然也不见了踪影……

　　……

　　鸿蒙龙墓第三区！

　　这里只对仙帝（准圣）的强者开放！

　　而这次进入的准圣强者也不在少数！

　　整整三万人！

　　是的！

　　一个宇宙之内，准圣的人数可能比较少。

　　可是整个诸天万界，要凑上三万的准圣，也未必就是什么难事。

　　第二区这次进行的是淘汰赛。

　　同样的！

　　第三区进行的也是淘汰赛。

　　第二区是300万人中选出一万人。而第三区却是从三万人中选出一百人！

　　同样是300人中淘汰一人！

　　只是，第三区的战斗更加地激烈。

　　……

　　第三区，结界强大之极！

　　而且，在这个区域，其重力、空间等能量对准圣的压制，也强大到了极点。

　　几乎达到了三万亿倍的重力场。

　　而且，整个第三区，都有十分诡异的空间漩涡隐藏起来。

　　一旦动用空间能量瞬移，极有可能遭遇至强的反噬。

　　是以，就算准圣们个个对空间的感悟力都不弱，却也不敢冒然使用空间挪移。

　　在这个区域，低空飞行，反而见得更多。

　　“我的乖乖，这第三区的空间壁垒好坚硬，居然连我的破界之力都差点破不开……”

　　一个无人的山林之内，吕重的身影诡异地从一个小型空间漩涡内钻出。

　　小心地用上品巅峰境的土之大道，通过大地，感应这个区域的一切。

　　让吕重头皮发麻的是，这种土之力的感应，居然也受了极大限制。

　　空间感应他早就尝试过了，不是不可行，但是，这个区域对空间感应的消耗庞大的惊人。

　　甚至，仙识也不行，只要冒然用仙识扩散出体外，会遭遇更惨的吞噬之力。

　　“娘的！这始龙残魂是要把所有人变成聋子、瞎子不成？”吕重暗骂了一声，不死心地他，连连动用各种感应力，却发现依旧无法完美地感应这一区域的环境。

　　风之大道？

　　不行！

　　水之大道？

　　也无法感应！

　　金之大道？

　　还是不成。

　　木之大道？

　　感应之力直接被掐断！

　　……

　　吕重一路试来，骇然发现，空间、五行、风、雷、光、暗等十种常用的能量感应，到了这里根本就完全被压制住了。

　　不是不能用这些能量之力去感应整个第三区的情况。而是这个第三区似乎就特别地针对了这些常用能量的感应之力。

　　作为一个最爱拿别人生命当游戏来玩的恶龙残魂，它只希望自己痛痛快快地玩，至于别人的生死与它无关。

　　一连换了十几种能量感应之法，都没有达到吕重的理想效果。

　　可是，吕重一向是撞到南墙，也绝不回头的性格。

　　在他看来，不论何种禁闭的法宝空间，都不能完全把所有的能量感应给屏蔽、压制。

　　而他吕重，最不缺的就是各种能量感应！

　　吕重的疯狂，让他终于试出了一种最完美的感应之力！

　　果然！

　　在这个空间，还是有一种能量不被限制的！

　　这就是“磁场辐射”！

　　磁场之力！

　　这种新式能量，是金之力、土之力甚至雷之力的衍生物。

　　一般人很少注意到这种能量。

　　而吕重却对这种能量极不陌生。甚至，他的体内也凝聚出了磁场之大道道纹。

　　虽然磁场大道道纹，在吕重的二十几种大道道纹之中，等级几乎是垫底的存在。只有中位下品境界。

　　但是，用来感应这第三区的环境，却是游刃有余。

　　沟通着整个第三区的大地磁场，吕重通利磁场感应，把整个第三区的空间笼罩在自己的意念之下，他才觉得这是一种多么爽的心情！

　　也就是说，别的准圣未必能发现他，但是，吕重可以把所有人都纳入自己的监控之下。


第1210章

　　“啧啧，这战斗果然更激烈！哈哈，没想到准圣们也被始龙明码标上了贡献点……”

　　磁感应之力，笼罩在整个第三区，吕重顿时就发现了不少情况。

　　这个区域，是准圣的战场！

　　在这里，下位准圣，要是能灭了一个中位准圣，居然可以直接获得一百万贡献点。要是这下位准圣，能灭了一个上位准圣，直接可得十亿贡献点。而要能灭了一个巅峰准圣，就能获得一百亿的贡献点。

　　贡献点，要远比第二区的多。

　　但是，这里要兑换的宝贝也更高级。

　　帝品仙丹！

　　圣品仙丹！

　　混沌灵宝！

　　混沌至宝！

　　圣人功法！

　　道祖功法！

　　……

　　这些能兑换的宝贝，简直能让所有准圣为之疯狂。

　　可是，宝贝虽邹，但是相对就的是，宝贝所须的贡献点会更多。

　　“哈哈，有意思！真他妈的有意思。这简直就是为本少量身定做的规则嘛！我现在可是巅峰仙皇境界。要是一路越级斩杀大把的准圣，那我能兑换多少宝贝？”吕重顿时狂笑起来。

　　双眼之中，更是澎湃了无穷的血色凶光。

　　不过，吕重就算要杀人，还是讲原则的。

　　罪孽值在功德值一百倍以上，必杀之！

　　罪孽值在功德值十倍以上，百倍以下，看心情！

　　罪孽值在功德值十倍以内，只要对方不惹上他吕重，他不会主动动手。

　　至于罪恶值小于功德值的，吕重才不会动手。

　　“嘿嘿，有人往我这边赶来了。嘎嘎，不知谁人第一个祭我的千秋岁月刀？”吕重陡然间有些期待起来，稍稍改变了一个面貌，一边拿出一只鸡腿猛啃，一边往嘴角灌酒，整个人都显得有些与这个区域的准圣格格不入。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一道道人影快速地往这么飞驰过来！

　　因为空间内的强大禁制，使得这些人的速度顶多与普通的金仙差不多。

　　可就算这样，他们的速度还是非常地快捷。

　　吕重看清楚了！

　　向自己飞来的人，有五人，其中，最前面的一个，应该是被后面的四人追杀，才无意逃向他这个方向。

　　吕重眼力无双，看好出最前面的逃亡那人，是一个中位仙帝，罪孽值似乎与功德值相当。而后面的四人，有一人是中位仙帝，另外三人是下位仙帝。这四人的罪恶值就大了。几乎是功德值的几百倍。

　　“百劫仙帝，你逃不了的！识相的乖乖把开元轮回大法交给我们，不然，你必然身死道消——”后面四人中，领头的那个中位仙帝对着前面逃跑的仙帝喊了起来。

　　百劫仙帝疯狂飞驰，心头也是泛起了一抹悲伤。

　　“绝命老贼！本座就算陨落也绝不会让你得到开元轮回大法……”百劫仙帝怒声长啸，以更快的速度夺命狂奔。他必须要跑掉，否则，绝对会被这些家伙给围杀，甚至还有可能把开无轮回大法给抢走。

　　“该死，我百劫难道就要陨落在这里？”心中涌出无穷的悲愤，百劫仙帝轮回万世，经历过诸多死亡之劫，才达到仙帝境界。

　　这次在第三区，他没有越级杀掉任何一个上位仙帝。但是，他却斩杀了三十几位同级的中位仙帝。也收获了不少的贡献点。兑换了大量的宝贝。

　　可是，他却没想到自己居然被一伙人给盯上了。

　　这些家伙居然组成了战斗小队进行了抢劫。

　　也合该他百劫倒霉，刚刚得到一部圣人功法，就被这些人发现，从而被万里追杀。

　　“哼，百劫，你这是敬酒不吃吃罚酒！”绝命魔帝冷哼一声，一道璀璨之极的漆色巨斧，陡然破空而至。狂猛无双地从身后轰向百劫仙帝。

　　与此同时，其他三尊下位魔帝，从三个方向射出了轰天湮灭神雷子。

　　湮灭神雷子！

　　这是一种拳头大小的霹雳弹，这是一种一次性的毁灭性法宝。可以爆炸，其爆炸之威力，足以摧毁外界的一个大型星系。

　　像是地球所在的银河星系，绝对承受不住这样一颗轰天湮灭神雷子的爆炸！

　　这种东西不是先天灵宝。

　　只能算是极品仙器。

　　但是，这东西一次性压缩爆炸所产生的毁灭力，完全可媲美先天至宝的雷霆一击。

　　而现在，这些魔帝一动用，居然就是三颗轰天湮灭神雷子？

　　百劫仙帝骇到了极点！

　　一股深深的绝望自他心中产生。

　　正在这时候，他发现自己逃奔的前方，还有人，正懒洋洋地吃肉喝酒？

　　“前面的道友，快闪——”不想连累到别人，百劫仙帝对着吕重大叫一声，而他自己本能地燃烧体内精血，强行加速，往另一边方向急飞……

　　心地不错！

　　倒可以一救！

　　吕重暗暗点头，也没有说话，动念间，开启大道之眼，沉声一喝：“斗转星移！以彼之道，还施彼身——”

　　言出法随！

　　大道之眼的至强神通之一！

　　“嗡嗡嗡……”

　　一种神秘之极的传大力量产生，生生地让三颗轰天湮灭神雷子诡异地飞了一个大“S”方向，再反向冲了回去。

　　甚至，那把极速射向百劫仙帝的漆黑巨斧，其飞行轨迹也被这种伟力给强行改动了一下。虽然没有原路返回，却在第一时间威胁不到百劫仙帝了。

　　见自己的攻击，居然诡异地被强行给遣返了？

　　绝命魔帝等人被吓了一大跳，甚至脸色都黑了。

　　闪！

　　四人同时闪避。

　　可就在这时候，三颗轰天湮灭神雷子直接在附近爆炸。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的能量风暴，顿时席卷开来。

　　三个下位仙帝，虽然没有被自己拿出的轰天湮灭神雷子炸死，却也被至强的暴炸波级波及到了。

　　三人的仙甲直接崩溃，甚至五脏都被震伤，灰头土脸。全身十成的实力，这会儿连四成都没有了。

　　至于绝命魔帝倒是好得多。只是头发被炸焦了不少。魔帝战甲，虽然有破损，却问题不大。

　　不过，被人随便就弄得如此狼狈，绝命魔帝心中也产生了无比的怒火与杀意。森然的目光，直接透过虚空，看向吕重，“道友这事干得可不地道，你这是要得罪我无极魔宫么？”

　　“无极魔宫？”吕重目光微微一睁，脸上陡然流露出一抹似笑非笑的神情，淡淡地咬了一口鸡腿，狂傲地道：“无极魔宫算什么东西？等我出了鸿蒙龙墓，别说无极魔宫，连无极魔圣都得灭了他——”


第1211章 一招杀魔帝！

　　“混蛋，敢辱我师尊，本座饶不了你——”

　　说时迟那时快，那领头的绝命魔帝，凌空踏步，直接悬浮起来身形，猛地闪至吕重的身前，目光如炬，咄咄逼人看向吕重，暴声怒喝，“小辈，不得不说你很大胆，不过，你死定了——”

　　“呵呵……”

　　吕重毫不在乎地笑了笑，前次在地仙界祖星，他以一人之力，就把无极魔宫的无罪魔帝通过天都招魔幡召唤的大量魔界高手给灭了。

　　这次居然又遇上了无极魔宫的人，不得不说，无极魔宫还真的与吕重犯冲。

　　连无罪那个上位魔帝几乎都被吕重一招灭杀，面前的几位魔帝最强的不过是中位魔帝，就算数量颇多，他吕重又岂会放在眼里？

　　“你……你笑什么……”

　　明明吕重没有行动，但是吕重这么毫不在乎的笑容，却让绝命魔帝以及他身后的三位魔帝心惊肉跳。而其中一个下位魔帝，看着吕重如此笑容，却是色厉内荏地大叫起来。

　　而随着这个魔帝的心神不稳，其他两个下位魔帝也是心里突然一跳，仔细地打量起吕重来，想要看看吕重到底是何方神圣。

　　可偏偏吕重已改变了容貌甚至是灵魂波动，以他们的实力却是发现不了眼前的人正是曾经让整个无极魔宫遭遇重大损失的吕重。

　　“呵呵，没什么，只不过笑某些人不自量力。”吕重依旧保持着一副淡淡的笑容，看向这四个魔帝，目光也是有如看死物一般。

　　顿时，一种由衷的心悸在三个下位魔帝心中产生。

　　这让他们顿时有些不自信起来。

　　“老大，这人看上去不简单，我们……”一个下位魔帝看向绝命，紧张得连忙悄悄传音。

　　微微一挥手，示意大家不要说话。而后，绝命魔帝稍微踏前了一步，目光斜斜地看向吕重，嘴角勾勒出来一抹极为傲慢与不屑的表情，“怎么？不信我们能灭了你？”

　　“我还真的不信！”吕重依旧风清云淡地看了对方一眼，以更加傲慢、不屑地语气说道：“虽然某的实力也不是这方空间内最强的，但是，却不是什么阿猫阿狗都能伤得到的……”

　　“好胆！”绝命魔帝怒不可遏，“小子，本帝已好久没见过你这般傲慢、肆无忌惮的白痴了。看在你逗得我快要发笑的份子上，我可以给你留过全尸——”

　　话音刚落，绝命魔帝的体内，一下子射出来万道魔光。而后。凝聚成为一尊巨大的黑色人影！

　　这是一名黑袍刀客，其气势极为凌厉。无边的魔气随着他的出现而出现。

　　这人一出现，整个局部空间似乎都被一种玄寒之极的气息给笼罩了。整个空间的温度急剧地下降。

　　至阴至寒的气息之中，还压缩着一抹无与伦比的森然刀气。

　　此刀气，无坚不摧，刚猛凌厉，有着破碎苍穹的无敌霸势。

　　这是至强刀魔出世的气势！

　　这刀气内敛，只是微微泄露了一丝，就使得被其追杀的百劫仙帝都是毛骨悚然！

　　“啧啧，修的是斩三尸之法？这恶尸刀客的气势，居然比你的本尊还强，不得不说，你还真的挺失败。真正的是主次不分……”

　　吕重啧啧出声，对其恶尸品头论足，似乎完全没有受到这恶尸森寒气息的影响。其言语之间，居然还对绝命魔帝冷嘲热讽。

　　“混蛋，你找死——”

　　终于，绝命魔帝忍不住心中的愤怒，咆哮一声，其恶尸陡然挥出一道恐怖之极的刀罡，杀向吕重！

　　“嗡——”

　　长刀所向，空气狂啸，漆色的刀罡，划破长空，如一道黑色的闪电，破空斩下。

　　霸气纵横！

　　刀意冲霄！

　　然而，吕重双眼一翻，整具身体却是根本动也没动，甚至完全也没有躲闪！

　　说时迟那时快！

　　“轰——”

　　这一道几可毁灭天地的恐怖刀罡，毫无保留的轰击而至。

　　就在这时候，吕重微微抬手，一拳如雷。

　　“轰——”

　　一个璀璨之极的能量光拳，一往无前地迎上了从天而降的那道惊天刀罡。

　　“轰隆隆……”

　　光拳破碎！

　　魔刀也被无上的反作用力倒卷而回。

　　“哈哈哈哈……就这么点水平也想灭了我？”吕重扬声大笑，声音中对绝命魔帝多了一丝耻笑。

　　他虽然是直直地挥出一拳，但是这一拳并不简单。直接被重力大道道纹、锐金大道道纹给加持了几十倍的攻击力。

　　故而就绝绝命魔帝的恶尸这雷霆一击，凶猛绝伦，也被吕重给反击了回去。

　　“好！某倒是小看了阁下！”

　　绝命魔帝见自己恶尸的雷霆一击，居然被对方如此轻松地挡了回来，脸上也是戾气大盛。双眼的杀机更是攀升到了极点。

　　“杀——”绝命魔帝的恶尸再次出动，四周风雷涌动，他已然是在千分之一个刹那的时间，再次冲向吕重的身前。

　　“爆斩星河——”

　　绝命魔帝森然长啸，恶尸手中的魔刀上暴出璀璨之极的黑色魔光，几乎要凝成一道破碎整个星河的超级刀瀑。

　　“住手，绝命魔帝，你的对手是我——”另一边的百劫仙帝却是心中大怒，之前，吕重就已算是救了他一次。让他有了喘息之机。现在，见绝命魔帝的恶尸发动了他至强的一击，百劫仙帝也开始担心吕重了。不过暴吼一声，整个人居然向绝命魔帝的恶尸给攻去。

　　不过，他快，有人比他更快！

　　“杀——”

　　吕重脸色一沉，嘴里冷喝一声，千秋岁月刀，诡异地出击。

　　根本就没有用上此刀的“时间加速”技能，吕重直接利用重力大道道纹，凝聚出超越8000万亿倍的恐怖重力，暴烈地斩下——

　　“轰隆隆……”

　　此刀一出，整个天地都震动起来。

　　四周的空间更是几乎压抑得快要崩溃……

　　绝命魔帝恶尸手中的先天灵宝级的超级魔刀，在一瞬间直接被千秋岁月刀上恐怖的巨力给崩成粉碎。

　　“噗噗噗……”

　　而其恶尸整个人更是鲜血狂喷，接着，整个身体直接被碎裂成了无数血块……

　　完了！

　　绝命魔帝的恶尸彻底完了！

　　而他的恶尸实力比他本尊还可强上一筹两筹，完全是中位巅峰魔帝。

　　可是，居然接不过眼前这人一招？


第1212章 不堪一击！

　　面前的家伙到底是什么人？

　　太强了！

　　在场的，不但百劫仙帝被震住了，甚至连绝命魔帝本尊以及另外的另个魔帝都被吕重的表现震慑住了，完全不能自己！

　　一刀灭杀了绝命魔帝的恶尸？

　　这绝命魔帝的恶尸实力比其本尊还强，是真正的中位巅峰魔帝。可是这恶尸居然被吕重随便反击一下，就被斩成了无数血块了？

　　这份实力，在所有的帝级之中，已经不能用强亦或者是弱来形容了。

　　只能说……逆天，真正的逆天。

　　即便是绝命魔帝的本尊，这会儿也是冷汗淋漓，看向吕重的双眼也多了一丝恐惧。

　　吕重以雷霆手段，斩杀了他的恶尸，甚至连恶尸手中的先天灵宝都被一击而崩碎了，这是何等变态的实力。

　　要知道，他的恶尸在配上了这先天灵宝级的魔刀后，就算是上位魔帝都不是那么容易能打败他的，但是却是被吕重一招灭杀……这，着实妖孽！

　　再者，吕重的攻击速度，也是非常之快，快到了连星绝命魔帝等人，想要联手相救都已然来不及了，一刹那吕重已雷霆万钧地灭了恶尸。

　　此刻，绝命魔帝的尸体碎片，跌落在尘埃之中。甚至他的那份元神之力也被爆掉。

　　与此同时，吕重一脸戏虐地看向绝命魔帝的本尊，一脸笑容，“怎么，你们不是要灭掉我么？咱位接着来……”

　　说完，吕重手中的千秋岁月刀耍了个漂亮的花招，然后斜指绝命魔帝，“来吧，你恶尸的实力我已经见识到了，这会儿就看看你本尊的实力了……”

　　吕重的嘴角弯出了一条邪邪的弧线，声音懒洋洋，带着点嚣张，目光在绝命魔帝等人身上横扫而过。

　　顿时，包括绝命魔帝在内的四大魔帝，前一刻还对吕重喊打喊杀的，现在全部都是脸色发寒，双眼之中更有无穷恐惧产生。甚至，本能地就不敢与吕重扫来的目光直视，心中胆颤迅速地低下头去！

　　而被救下来的百劫仙帝却是又惊又喜。

　　他根本就没有想到自己居然在绝命魔帝等人的追杀中逃过一劫。

　　更让他兴奋的是，绝命魔帝最强的恶尸已被眼前之人给灭了。这样一来，绝命魔帝本尊的实力必然跌落，单对单的话，他再也不惧绝命魔帝。

　　“阁下是何人，为什么要与我无极魔宫作对？我师尊乃是无极魔圣，还希望阁下别做蠢事才好……”绝命魔帝又惊又怒，只得把自己的师尊抬出来唬人，希望吕重心生忌惮。只是，顾忌着自己的面子，他对吕重所说之话，也半是服软，半是威胁。

　　吕重双眼微微一眯，冷笑道：“别拿无极魔圣来压我，我早说过了，只要我出了鸿蒙龙墓，会去找无极魔圣算账的。嘿嘿，老实说，只灭了无极魔帝、无罪魔帝、天残、地缺、绝魂等人，实在让本少不爽。所以，我与无极魔圣那老儿迟早有一战……”

　　什么？

　　在场的所有人都被吕重爆出的这些话给震晕了。

　　绝命魔帝更是脸色大变，震骇之极地叫了起来：“你……你是吕重……”

　　吕重！

　　人的名儿，树的影儿！

　　这些年，吕重在诸天万界闯下了赫赫凶名。

　　陨落在吕重手里的仙皇不知其数，甚至连帝级强者也至少有十几二十级陨落在吕重的手里了。而且，最恐怖的是，连巅峰仙帝、魔帝都有不少被吕重战败过。

　　可以说，吕重虽然资历不长，但是，在诸天万界，吕重用自己连续不断的骄人战绩，让整个诸天万界的所有帝级强者，都是为之心惊、侧目。

　　“吕……吕重……”

　　绝命魔帝身后的玄机魔帝、极乐魔帝、千臂魔帝俱都恐惧得牙齿都开始打颤。

　　吕重？

　　百劫仙帝也是微微一震，心里也是嘘唏不已。

　　当年，吕重可是从他的百劫仙域飞升的。甚至也是到了百劫仙域封仙台授封紫色身份证的存在。

　　认真来说，吕重也能算是百劫仙域的人。

　　本来，百劫仙帝以前还想拉拢吕重这个天才妖孽呢。

　　只是，吕重实在是窜得太快了。

　　短短百年间，吕重已由当时的玄仙境界，达到了如今的境界。

　　而现在，吕重的战斗力是完全可以媲美巅峰仙帝的存在。单论战斗力，已把他这个老牌仙帝给压了下去。

　　“这就是那个搅动诸天风云的吕重？”百劫仙帝微微嘀咕，眼里一片复杂，心中无来由地产生了一种“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”的感觉。

　　不提百劫仙帝心中感慨万千，另一边的绝命魔帝、玄机魔帝、极乐魔帝、千臂魔帝脸色大变。

　　说起来，无极魔宫，绝对是被吕重祸害的最惨的一个势力。

　　被吕重斩杀、俘虏的帝级人物更是不少，甚至还包括一尊巅峰魔帝。他们对吕重的恐惧与了解也是最深的。

　　连巅峰魔帝无极魔帝、上位魔帝无罪等人都陨落在这吕重的手里，他们又有何实力与吕重抗衡？

　　要知道，无极魔帝、无罪魔帝被吕重擒下、斩杀之前，也曾还有好几位魔帝同行。

　　“跑……”

　　没有任何犹豫，绝命魔帝、玄机魔帝、极乐魔帝、千臂魔帝四人同时从不同方向逃跑。

　　“让你们跟掉，那本少损失就大了……”

　　吕重冷笑一声，千秋岁月刀诡异地分光化影。四道刀光，似乎突破了过去现在未来。于时间空间之外切入！

　　时间暂停！

　　千秋岁月刀，刀光四闪，绝命魔帝、玄机魔帝、极乐魔帝、千臂魔帝四人根本来不及反应，四颗六阳魁首直接从身体上分家。

　　“噗噗噗……”

　　鲜血狂喷，四具无头尸体轰然倒塌。

　　“啧啧，真的不堪一击——”收刀而立，吕重动念间把四尊魔帝的尸体直接收走。

　　不……不堪一击？

　　另一边的百劫仙帝听了差点直接摔了个大跟头。

　　他被绝命魔帝四人追杀得狼狈不堪，而且，他也是一个中位仙帝。可是，人家吕重只是动用了一招，居然就把追杀他的四位魔帝给灭了。

　　这简直是把他打得体无完肤。

　　不过，百劫仙帝虽然震惊于吕重的超级战斗力，却也发现了一些端倪：吕重手中的那把刀有古怪！

　　身为仙帝，百劫接触的秘密也不少，自然，他的见识也远比一般人高强。

　　之前，吕重挥刀斩杀四尊魔帝时，千秋岁月刀的异动以及他微微感应到一丝记忆空白，让他明白，吕重手中的那把刀，真的是时间系的超级宝贝。

　　明白这些，百劫仙帝也禁不住心中的羡慕嫉妒恨，暗暗吐槽：“娘的，这家伙本身的实力就极为恐怖了，居……居然还得了一柄时间系的混沌法宝？这……这吕重难道是命运女神的私生子？”

　　当然，虽然对吕重有各种的羡慕嫉妒恨，百劫仙帝也知道自己的命是吕重救的，不由连忙上前见礼：“吕……吕道友，多谢出手相救。某百劫欠你一条命……”

　　“算了，不用客气，我当年也算是从百劫仙域走出来的，看你为人不错，便救你一次。对了，本少还有事，先告辞了。”吕重微微摆手，深深地看了百劫仙帝一眼，好意地提醒道：“这鸿蒙龙墓本身就极为危险，你实力不济，就应该与一些志同道合的人组队，否则，性命堪忧……”

　　话刚落音，吕重已凭空消失。

　　“娘的，在吕重的眼里，我居然实力不济了？”看着吕重消失的方向，百劫仙帝微微苦笑，他没想到，多少年了，自己居然被一个小辈给鄙视了。

　　微微感慨了一下，百劫仙帝也是极速向远方闪去。

　　……

　　“哈哈，居然得了这么多的贡献点？”

　　离开后的吕重，直接隐入了一个山林之内，接着，一道诡异的信息在他的意识海出现。

　　他刚刚灭了绝命等四尊魔帝，其中，绝命魔帝还有一尊三尸化身，同样是中位魔帝。所以按照始龙残魂定下的规则，吕重算是灭了两个超级自身实力二级的强者，得二十万贡献点，另外三人为超越自身一级的强者，共得三万贡献点。

　　“二十三万贡献点，哈哈，我要兑换什么东西？”暗暗嘀咕一声，吕重发现自己的意识海似乎又有了变化。

　　一个诡异的虚拟光屏在他的意识海中构建起来，无数法宝、丹药、器材的清单被一一排列出来。

　　“六道轮回珠？混沌至宝，可组建大千世界的六道轮回！一百亿贡献点？我靠，这么贵……”

　　“天光神剑，无形光剑，混沌至宝，一剑暴起可灭一方宇宙。八十亿贡献点……”

　　“无极圣狱，极品混沌至宝，内藏一级圣神界神阵，可困天道代言人极其以下的圣人。一千亿贡献点……”

　　……

　　“妈的，这么庞大数量的贡献点？这是铁了心不让人得到这些宝贝啊……”吕重愤愤不平地哼了起来，不过吕得似乎发现了什么异事，陡然脸色大变，惊道：“不对，这始龙就算没陨落，他怎么能得到无极圣狱这等级别的法宝——”


第1213章 陆压，斩仙葫芦出！

　　虽说始龙当年与盘古大神、空心杨柳、鸿钧老祖一个时代的混沌魔神。

　　在盘古大神开天之前，因为实力强劲而没有在开天之劫时陨落，但是，他的实力也应该达不到道祖级别，怎么会得到无极圣狱这样的超级混沌至宝？

　　一时间，吕重突然对这个始龙有了怀疑。

　　这样的宝贝，是无限接近道器的存在了。

　　对于道祖级的人物，都有极强的诱惑力。

　　要知道，一些天道代言人，就是道祖级的人物。

　　因为天道不全，才会有天道代言人产生。

　　而这无极圣狱，可困天道代言人极其以下的圣人。绝对是一件威力极为强大的法宝。这样的法宝，就算是道祖拥有，都会藏着、掩着，可是，这始龙残魂居然拿出来当做奖励了？

　　“有古怪！真的有古怪！”吕重心中突然怀疑起来，这个鸿蒙龙墓到底是不是始龙的随身法宝空间。

　　“天玄灵草，极品药材，不用任何手段直接服下，便可把一人的修炼资质提升到巅峰。两百亿贡献点一株……”

　　“悟道果，一百亿仙贡献点一颗，能让人连续进入悟道境界……”

　　“天衍神玉，一百五十亿贡献点一块，拥有者，对阵道的理解无限提升……”

　　……

　　吕重看了看这虚拟光屏排列下的法宝、药材、宝贝，不停地吞着口水。

　　这些东西非常好，就算吕重得了虫族的惊天宝藏，他都对这些东西动心了。

　　对于吕重来讲，宝贝是“多多益善”的好。

　　“我的乖乖，这些的宝贝虽好，可是需要的贡献点也是庞大的吓人。老子灭了四尊魔帝，居然才得了二十三万的贡献点，这他丫的不是要逼着我灭杀更强的人么……”

　　微微苦笑一下，吕重没有再去关注杀人所得的奖励。

　　对于吕重来说，他不可能为了这些贡献点，就肆无忌惮地灭杀大量帝级强者。他也有自己的原则与底线。

　　“啧啧，三万帝级强者进入这第三区，要淘汰29900人。可怜啊！”吕重突然有为进入这一区的帝级强者担心了。

　　虽然吕重有自己的底线与原则，不会向功德值大于罪孽值的帝级强者出手，但是，对于那些拥有滔天罪孽之力的人，吕重可不会放过。

　　“算了，找些巅峰帝级强者玩玩！灭掉这样的强者，得到的贡献点才最多！灭掉一个，就是一千万贡献点呢……”

　　心里有了打算，吕重直接透过磁场感应力监视所有帝级强者。

　　“呵呵，虫族！是玄幽虫域的家伙——”

　　陡然，吕重就发现了几尊实力极强的帝级巅峰强者。这是五十三只虫怪。其中，巅峰仙帝级的虫怪有五只，上位仙帝级的八只，中位仙帝的十三只，下位仙帝级的虫怪二十七只。

　　“玄幽虫域？嘿嘿，这次本少要你们全军覆没——”吕重目光变得森然之极。

　　吕重可是最记仇的人。

　　玄幽虫域三大虫圣，没脸没皮，居然敢分出圣识下界来抓吕重的亲人，这是绝不可饶恕的。

　　“这些虫怪，身上的罪孽之力简直遮天蔽日，居然都能成长到可媲美巅峰仙帝的级别，这玄幽虫域的天道是干什么的？能容得了这些家伙的存在？”吕重有些不解，皱眉嘀咕。

　　可就算不解，吕重也对这些虫怪存了必杀之心。

　　虽说吕重本身就是虫族真神，但是，不是他自己培养的虫族，他也是抱有极强敌意的。

　　“走！本少这次就扮个杀手玩玩——”

　　话音一落，吕重凭空消失。

　　影分身出动！

　　有上品巅峰境的影之大道道纹守护，吕重化出的影分身，强大到了极点。

　　……

　　“铁臂大人，我们已灭杀了七尊妖帝了，跟着您，真的是太荣幸了。这次，我赚得的贡献点，兑换的宝贝可以全部送给大人您……”

　　丛林深处，五六头巨虫，兴奋地以母皇波动传音。对领头的那个巅峰仙帝级的虫怪几乎是顶礼膜拜。

　　“不用上缴全部，我只要一半的贡献点就行了。”领头的虫怪一脸傲气，“嘘，别说话，又有人类强者来了！得本座把这人打得半死后，由最弱小的黑蛛发动致命一击，尽可能多地赚取贡献点……”

　　不得不说，这些虫怪也不傻。居然与大部分人一般，找到了始龙残魂制定的那些规则中的漏洞。

　　“嗖……”

　　“咻……”

　　就在这时候，两道人影极速向虫怪们埋伏的地方飞驰而至。

　　这两人是一前一后，一追一逃。

　　这样的场景，与之前百劫仙帝何其一致？

　　显然，这鸿蒙龙墓第三区，已成了真正的杀戮之地。

　　为了心中的宝贝，所有人都开始疯狂了。

　　劲风飞掠！

　　两人一前一后地接近！

　　当先，一名素白色宫装长裙的女性仙帝，正在极速飞行。而她的脸上，充满了极度的惊恐与骇然之色。

　　而在她的后面，一个男性仙帝，正对他穷追不舍。

　　“哈哈……青瑶仙帝，怎么速度变慢了？哈哈，以前在仙界的时候，你不是速度系的王者么？没想到吧，这个鸿蒙龙墓第三区，对你这个风系仙帝的压制远比我这个火系的还强大。哈哈，这次看你往哪里逃……”

　　“陆压，我的实力比你要差远多了，杀了我，你能得到多少贡献点？何不给小妹一条生路，到时小妹必定对你感恩戴德……”青瑶仙帝美目中流露了同丝凄凉，说道。

　　“你的实力的确不及我，杀你本身赚不到什么贡献点，但是，我观察你许久了。你这段时间居然用毒越阶灭了近一百个强者，身上存下的贡献点至少已达到千万。嘿嘿，白壁无罪，怀璧其罪。你的贡献点，我要定了……”

　　陆压道君双袖鼓风，不紧不慢的在后面飞行追赶，负手而立，一片宗师气度。只不过，他的脸上，有着猫戏老鼠的表情，而且。一双瞳之中，也是有着冰冷的杀气。

　　“陆压大哥……求……求您放……放小妹一把……”前方奔行逃命的青瑶仙帝，泫然欲涕，楚楚可怜地哀求了起来，“陆压大哥，在仙界的时候，我们也略有交情，小妹对您也曾心生倾慕，你如果放了小妹，小妹就……就算你要……要我当……当你的性奴，我……我也愿意……”

　　“哈哈……”陆压道君朗声大笑了起来。“青瑶仙子，你这话骗骗别人也就够了，要骗我陆压，你真当我陆压这么白痴？再说了，这次鸿蒙龙墓中，你表现出来的歹毒与狠辣，我陆压还真的不敢要你这样的女人。啧啧，人道是‘黄蜂尾后针，最毒妇人心’。你这样的女子，我陆压哪里敢要……所以，你就死吧——”

　　“不！陆压大哥！别……别杀小妹，因为杀了小妹我，你也不能把利益最大化。而且，妹子可以与你联手，一起对付其他仙人，获得更多的贡献点……陆压大哥，小妹还可以把自己得到的贡献点全……全部送给你，不……不要杀我……”女性仙人饮泣道。

　　可是，话音刚落！

　　猛然之间，青瑶仙帝的双眼中就闪过一道阴毒的眼神，回头就是无数颗黑色毒弹，直接爆射向陆压道君！

　　而她之前的那种女性的楚楚可怜的脸色，也骤然变化，脸色变得阴狠之极，“陆压，谁死谁活，还没定数呢——”

　　“轰隆隆……”

　　无数颗毒弹，从四面八方向陆压道君轰炸而至。

　　恐怖的爆炸，顿时席卷方圆几十公里。

　　不是这东西的攻击力低，而是这鸿蒙龙墓第三区内的禁制太强。否则，绝对不会只是席卷了方圆几十公里。只怕几个星系都会初被这毒弹给笼罩。

　　至强的爆炸产生，方圆几十公里的古树，直接被至烈的毒气给腐蚀而死，瞬间枯萎、炭化。直接化为灰飞在天地间消失。

　　恐怖！

　　强大！

　　猛烈！

　　看着四周一片狼藉，并没有任何陆压的踪迹，甚至连陆压的一丝元神气息都没有留存，青瑶仙帝冷笑一声：“陆压啊陆压，谁叫你追杀我呢，这不，身陨道消也须怪不得本宫了……”

　　就在这时候，一声狂笑响起：

　　“哈哈，青瑶贱人！你不会以为自己一招就能干掉我这巅峰仙帝吧？”陆压诡异地从另一个方向出现，他的右手托着一只红色葫芦，目光森然地看着青瑶仙帝，冷声道：“你能灭杀一百多个帝级强者，就算是我也不会轻视你。我能不防备你那一招？宝贝，请转身——”

　　话音一落，顿时，他手中的那只红色葫芦诡异地转动起来。

　　接着，葫芦口找开，一道璀璨之要的白光电闪而出。

　　斩仙葫芦！

　　这葫芦是鸿蒙间唯一葫芦灵根，于西昆仑长成一仙藤，结有的七宝葫芦中的一个。

　　这鸿蒙间唯一的葫芦灵根，所结的七个七宝葫芦，个个都是极为强大。而且都被大神通者所得。

　　第一个，紫金红葫芦，为太上老君所得；第二个九九散魂红葫芦，为红云道人所得；第三个斩仙葫芦，为东皇太一所得，练成斩仙葫芦，给自己的第十个儿子陆压；第四个招妖葫芦，为女娲所得，制成招妖幡，可招天下一切妖精；第五个水火葫芦，为通天教主所得，有两只水火麒麟；第六个，为昊天大帝所得，可孕育天下宝物，使其更上一个台阶；第七个，如意葫芦，为元始天尊所得。


第1214章

　　昆仑散修陆压道君，于妖族东皇十太子中，最为玲珑。后羿射杀妖族金乌太子，陆压借九天烈日隐替身形，躲过射日箭，逃脱一劫。天帝杀后羿，将后羿、夸父等大巫的精气封入七宝红葫芦，再毁射日神弓、落日箭，以离火煅炼，采日月精华，夺天地秀气，颠倒五行，功成之日，结成斩仙飞刀，如黄芽白雪，似一线毫光，隐于红葫芦之中，由大巫精气育养。

　　那飞刀极为神秘，像是透明的人类婴儿。有眉有目，眼中两道白光，能钉人仙妖魅泥丸宫中元神，纵有变化，不能逃走；那白光顶上，如风轮转一般，只一二转，其头自然落地。

　　这斩仙葫芦虽是先天灵宝，但是，其攻击之威，不下极品先天至宝。

　　“斩……斩仙葫芦……”青瑶仙帝骇得失声大叫，下意识地就要闪躲。

　　可是，这斩仙葫芦中的斩仙飞刀，速度快到极点。

　　偏偏现在又在这拥有极强禁制的鸿蒙龙墓空间，青瑶仙子，的身体反应根本就跟不上意识的反应。

　　“嗤——”

　　毫光这起，斩仙飞刀直入青瑶仙帝的元神。

　　“啊！陆压！你这死剩种，你迟早死在其他仙帝的手……”青瑶仙帝发出来了撕心裂肺的惨叫声，而后，整个人身陨道消。

　　下一刻……

　　“咻咻咻……”

　　无数贡献点从青瑶仙子的元神内，跳出，转入陆压的意识海。

　　“嗤嗤嗤……”

　　就在这时候，六头巨虫陡然向陆压发出攻击——

　　重力压制！

　　幻梦攻击！

　　衰弱术！

　　宝蟾毒涎！

　　放血术！

　　空间封锁！

　　……

　　六头巨虫，同时发动攻击！

　　最先，一头上位仙帝级的巨虫，释放超越来越8000亿倍的重力，压制在陆压道君的身上。

　　正在接收青瑶仙子无数贡献点的陆压，一个不察，也立时着了道。

　　一步落后，步步落后！

　　陆压道君脸色大变，疯狂地动功要从重力压制中挣脱出来。

　　可是，接下来的，却是由实力最强的巅峰仙帝级的虫怪，发出了一记超强的幻楚攻击，让他整个人似乎返回了远古巫妖争霸的时代。

　　夸父追日！

　　十日临天，爆晒天下！

　　然后，大巫后羿横空出世，以射日弓、落日神箭，发出十支威绝天下的长箭。

　　其中，九只三足金乌陨落，唯余陆压逃过一劫。

　　可是，后羿射日，正是巫妖大战争全面爆发的导火线！

　　接下来巫妖两族彻底对立、大战席卷天上、地下。

　　天庭毁！

　　不周山坍塌！

　　帝俊、东皇太一陨落！

　　十一祖巫作古！

　　……

　　一直以来，后羿射日，都是陆压道君心中最大的伤口！

　　这会儿，被巅峰仙帝级的虫怪以最强的幻梦攻击，也是让他彻底中招。

　　兄弟惨死！

　　父亲、叔父惧亡！

　　甚至母亲都跟着殉情！

　　这一切的一切，陆压都没有看透。这也是他迟迟无法证道圣人境的原因所在！

　　“父亲……”

　　“叔父……”

　　“母亲……”

　　一瞬间，陆压泪如雨下，整个人彻底陷入无边的心魔当中。

　　接下来。

　　衰弱术！

　　宝蟾毒涎！

　　放血术！

　　开始激射到陆压的身上。

　　顿时，陆压遭遇了有史以来，最惨烈的攻击。

　　短短时间，陆压的境界迅速跌落，仙体重伤中毒！

　　“没想到这次居然逮到地仙界的一只大鱼。嘎嘎，正所谓‘螳螂捕蝉，黄雀在后。’这次得到的贡献点足够我们收获好几件混沌至宝了……”一头巨虫难得地拽起文来，一双复眼之中，满是兴奋与得意。

　　“别废话，小六，你全力攻击。只有到手的贡献点才能算是自己的——”领头的虫怪陡然对身边实力最弱的一头巨虫吩咐起来。

　　“是！铁臂大人……”一只下位仙帝级的虫怪嘴里一吐，更多的宝蟾毒涎向陆压道君的身上喷射而至。

　　就在这时候，一个让“虫”头皮发麻的声音再次响起：“宝贝，请转身——”

　　“不好，小六快退——”铁臂大叫一声，至强的幻梦攻击，配合更恐怖的重力攻击落在陆压的身上。

　　“噗哧——”

　　小头巨大的虫头诡异被一道白色毫光斩下。

　　可那一边，陆压道君也不好受。

　　一块宝印也恰到好处地在铁臂的重力加持下，从头领向陆压轰落。

　　这宝印看上去，似乎不足成人拳头大小，但是，它身上的重量比上万个地球还重。配合8000亿倍的重力场，一旦砸在陆压的身上，就算陆压贵为巅峰仙帝，不死也得重伤。

　　说时及，那时快！

　　一道人影诡异地出现，却成了猎杀黄雀的猎人。

　　时间暂停！

　　上品中位的时间大道道纹出现！

　　一道刀光刹那间连续五次闪动。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　分光化影！

　　幻梦了时间与空间！

　　剩下的六头巨虫，在瞬间呆滞中，被斩成了两半。

　　妖艳的虫血，井喷而出，向四面喷溅。

　　让吕重震惊的是，他发现，自己仅仅只是灭了五头巨虫，居然收获了不下两千万的贡献点。

　　发现自己意识海的空间，多了两千多万的贡献点，吕重兴奋得直接爆了一句粗口：“我靠，这些虫族要么超级杀了不少人，要么就是黑吃黑灭了不少类似陆压、青瑶这样的越级杀人者……”

　　看了一眼陷入迷惘的陆压道君一眼，吕重都差点有心想灭掉他了。这家伙干掉青瑶仙帝也赚了不下一千万的贡献点呢。

　　只不过，这陆压道君身上的功德力几乎是罪孽值的十倍以上，吕重叹了一口气，压下了心中那份罪恶的想法。

　　还好！

　　这陆压道君不得不说是一个天资极高的人物，没有了刚才那些虫族强者的联手攻击，他也终于从心魔中走了出来。

　　只不过，他是强行压制了心魔。如果不尽快地解决掉心魔，他只怕会沦为一个真正的杀神。

　　“在下陆压，多谢阁下相救。”走到吕重的面前，陆压却是深深地向吕重行了一礼。

　　陆压可不傻，在受到攻击时就明白这六只巨虫之中，有一头巨虫的实力不在他本人之下。而且对方极擅幻梦攻击、重力攻击。这使得他的太阳精火大道，都没有太强的防御力。结果，却是第一时间着了对方的道儿。

　　眼前的人，虽然不认识，可对方却能一击而灭杀包括巅峰仙帝在内的五只虫怪，可见他的实力同样深不可测。

　　“不必客气，你让我看着顺眼，救你一救也没什么打紧。”吕重笑了笑，毫不在意地道。

　　呃？

　　陆压顿时苦笑！

　　他还真没想到，吕重救人，会是这么个原因。

　　看得顺眼？

　　就能无视对方手中拥有的接近一千万的贡献点？

　　这家伙好古怪！

　　“还没有请教恩人尊姓大名？不知可否见告？”陆压道君虽然因为早年的遭遇，有些邪气。但是，却也是一个恩怨分明的人，他想知道救命恩人的名字，说不定以后有回报的一天。

　　见陆压这么一问，吕重突然咧嘴一笑，道：“告诉你我的名字也没什么大不了的。呵呵，我叫吕重。可是听了你们地仙界众老牌仙圣的传说长大的。这其中也包括陆压道君你哦！哈哈……”

　　听你们的传说长大的？

　　吕重这话一出，顿时让陆压觉得有些风中凌乱。

　　等等，吕重！他叫吕重？

　　陆压顿时双眼睁得老大，一脸不敢置信地看着面前的人。

　　进入鸿蒙龙墓之前，他也曾听闻过吕重的大名。

　　本以为吕重能创造那些惊人的战绩，说不定也是运气好的缘故，本身的实力不见得比他陆压还强。

　　可是，这次他差点就陨落在六只巨虫的埋伏圈内，而人家吕重却是救了他，甚至对差点灭掉他陆压的五只巨虫做到了一击必杀。

　　这么一比，陆压才发现，自己果断有些比不上眼前的吕重。

　　“原来道友就是最近威镇诸天万界的吕重吕道友！吕道友可知道，你现在是真正的名动诸天，比我这个老牌仙帝的名气可要大得多……”陆压难得恭敬地向吕重行了一礼，双眼之中隐隐流露出一丝兴奋。

　　能见到最近把诸天万界闹得沸沸扬扬的吕重，也是一种缘分。

　　再说了，吕重还是他的救命恩人，让他在心里对吕重也多了一丝好感与亲近。

　　一直以来，陆压因为早年的悲惨遭遇，几乎就没有相处得来的人。

　　而吕重是唯一一个能平静看待他的人，又对他有恩，这让陆压对吕重要比对待别人多了一些不同。

　　“名气有个屁用！正因为如此，我才悄悄改变了一下面貌。嘿嘿，这样的话，别人对我的防备之心就没那么足了。能让我阴到更多的人……”吕重也不在乎会不会让陆压看不起，笑着自我调侃。

　　“妙！在这鸿蒙龙墓，最好还是把自己的本来面目隐藏起来。哈哈，看来，我也得学学道友了……”陆压笑着大赞，他可没有瞧不起吕重的意思。

　　一直以来，陆压也是一个很喜欢阴人的家伙。

　　“这样最好！”吕重点了点头，然后深深地看了陆压一眼，提醒道：“对了，你的情况有点不妙，还是尽快解决一下自己的心魔。否则，你可要危险了！”

　　“放心，我心里有数！”陆压心中闪过一丝感动，平静地看了吕重一眼，道：“对了，吕道友，接下来你要怎么办？要不，我们两人组成一个小队伍？”


第1215章 天使耶无邪

　　认真说来，陆压道压也是一个不合群的人。

　　他一向喜欢独来独往。

　　这与他往年的遭遇有关，让他在心里不敢信任任何人。

　　现在，能主动向吕重提出组队要求，也是一反常态了。

　　要是让熟悉他的人知道，只怕也会惊奇得很。

　　不过吕重却是摇了摇头，拒绝了陆压的好意，道：“陆压大哥，不必了。我也喜欢独来独往。嘿嘿，再说了，我的敌人在这里可不少，我希望自己一个人能干掉他们，顺便赚赚贡献点……”

　　好狂！

　　好有自信！

　　果然不愧是无双吕重！

　　吕重这么一说，他那狂傲的形象，顿时在陆压的心里深刻起来。

　　“既然如此，那兄弟我希望你万事小心。对了，这鸿蒙龙墓中还有不少无极魔宫的人，兄弟要注意了……”陆压难得遇到一个合得来的人，这会儿被吕重拒绝，心里也微微有些郁闷，不过，他还是很看得开的。当下不再坚持。

　　吕重洒然一笑，道：“无极魔宫的人，我已经宰了好几个，整个鸿蒙龙墓已所剩不多。不过，我保证他们没有一个能离开鸿蒙龙墓——”说到这里，吕重整个人已是杀意森然。

　　这时候，陆压才想起，眼前的这人也是一个绝不输于他的绝代凶神。

　　而且这家伙与他一样，也喜欢阴人，相信应该不会吃亏。当下，他也不做小儿女之态，洒脱地与吕重相互告辞。

　　……

　　“不错，没想到陆压道君也是一个值得结交的人……”

　　收走六具虫尸，吕重再次上路后，也是对陆压颇多好感。

　　在地球之时，看过封神演义的书，他本来对书里的陆压是很不喜的。

　　不过，真正有了接触，吕重却发现，有些人真的是“传闻不如一见，一见不如传闻。”

　　在与陆压告别之前，陆压还有心想送吕重一些贡献点呢，可是他在知道吕重随便弄死了几只虫怪，就得了两千多万的贡献点，不由满脸涩然。

　　“希望他尽快解决自己的心魔问题！”微微一叹，吕重的身影再次诡异地消失。

　　……

　　一个方圆几十公里的小沙漠上！

　　相距数百米，两名仙帝，遥遥对立，僵持了起来。

　　“耶无邪，没想到，我们两兄弟最后也要互相残杀，这……真是造化弄人啊……”一个血衣妖魔微微摇头失笑。

　　“吸血老祖，被攀关系。你是暗黑魔域的至尊，我是光明神系的霸者，大家从来没有这么友好。你再怎么说，本座也不会对你手下留情——”一个白衣飘飘的神圣系强者，冷冷地看着对面的血衣老魔。

　　光天使耶无邪，拥有可媲美上位准圣的实力。

　　蝙蝠老祖，同样拥有可媲美上位准圣的强大实力。

　　两者实力相伯仲，而且属性相克，两者对战，短时间绝对分不出输赢。

　　“其实，我们用不着现在就对敌。否则，两强相争，被人坐收渔利可不妙了……”蝙蝠老祖对于耶无邪的冷淡也不以为意，自顾自地接着说道，“不如我们再清理其他人，等至最后才决战。这样，也能把利益弄到最大化——”

　　耶无邪先是一怔，古怪地看了对方一样，突然如沐春风地笑了起来：“不错，这主意不错。我们可是河水不犯井水稍稍配合一下……”

　　……

　　可就在这时候！

　　环境陡然变化！

　　超恐怖的重力产生！

　　一个巅峰准圣级的虫怪，直接在水地之下，对两人发动了攻击。

　　至强的拖拽力，加在耶无邪、蝙蝠老祖的身上。

　　“找死——”

　　耶无邪勃然大怒，心念一动，一道璀璨之极的神圣光剑，从天而降，猛然向大地之下刺去。

　　“沙之漩涡……”

　　暗地底，一声冷喝响起。

　　整个沙漠之上，密密麻麻的沙之漩涡出现，各个方位都带着极为古怪的拉扯力。

　　这使得从天而降，轰下的那道神圣光剑，能量被大大削弱。

　　接着，天地之间，飞沙走石，日月无光。

　　漫天沙尘之中，一个巨大的虫怪，猛地刺出那对可媲美先天至宝的前足。目标正是耶无邪。

　　“找死——”耶无邪怒声长啸，身体在空中诡异地一阵旋转，一根炽白色的权杖出现，“主说，妖邪该死，赦尔弑魂神光！破邪——”

　　整个空间，陡然有万道炽白光华从白色权杖中澎湃开来。

　　如一个璀璨的太阳，瞬间驱除四周的沙尘。

　　“好手段——”一边的蝙蝠老祖扬声大赞，突然，他的嘴巴诡异地一阵抽动，“音之咆哮——”

　　“吼……”

　　至强的超级次声波产生！

　　“唧——”巨虫惨叫一声，迅速钻入沙漠之下。显然，刚才蝙蝠老祖的一击，让它受伤了。

　　不过，这方沙漠之下，可不仅仅只有一头虫怪！

　　“沙之漩，影刺——”一个凝聚了中品巅峰影之大道的虫怪，陡然释放诡异之极的招术。

　　影刺！

　　阴影之刺！

　　这种招术，是针对敌人的影子，而重创对方元神的。

　　只要攻击到对方的影子，其元神就有可能被间接弄伤。

　　这种影刺，虽然比不上吕重直接以影子吞噬别人影子来得强大。不过却也不可小觑。

　　“啊……”

　　蝙蝠老祖一个不察，第一时间元神受伤。

　　耶无邪顿时发现了蝙蝠老祖受伤，可是他的嘴角闪过一抹幸灾乐祸。虽然与对方有过口头契约，但是，他没有亲自动手对付对方，就已是难得地开恩了。要想他耶无邪出手去救蝙蝠老祖，绝不可能。

　　他可是巴不得蝙蝠老祖伤得越重越好。

　　耶无上心中冷笑，他才看不起蝙蝠老祖，更不认为对方能在最后与光天使进行决斗。要知道，这次进入鸿蒙龙墓，不但有他，更有最强的巅峰神帝（仙帝）光武帝耶无上。

　　“超音爆——”

　　蝙蝠老祖愤怒之极，悲声暴喝，一阵更恐怖的音啸，席卷而起。

　　顿时四周的虫怪也被迫中断了攻击。

　　“噗噗噗……”

　　蝙蝠老祖一连喷出好几口鲜血，怨毒无比地看了耶无邪一眼，果断展翅狂退。

　　“白痴！展翅飞行，目标更大……”耶无邪鄙视地扫了高飞的蝙蝠老祖一眼，全身炽光暴涨。

　　显然，他要动大招了！

　　可是，就在这时候，一把诡异的长刀，突兀地出现在耶无邪的头顶……


第1216章

　　时间加速！

　　千秋岁月刀！

　　吕重诡异地出现，如超级死神一般。

　　快！

　　快到极点！

　　吕重本身速度就不慢，拥有上品巅峰境的风之大道道纹，以及中位巅峰境的光之大道道纹相助，他的速度绝对不会比耶无邪这个上位仙帝慢。

　　再有时间大道加持，配合千秋岁月刀，吕重的这一记偷袭，就算面对是巅峰准圣的光武帝耶无上，也绝对能重伤甚至阴死对方。

　　“闪——”

　　耶无邪本能地感觉到一种源自灵魂的恐惧与心悸，下意识地就要闪躲。

　　可是，吕重可是偷袭，而且其速度之快，也远超耶无邪的想像。

　　“轰——”

　　千刀所向，耶无上终是无法赶上吕重的速度，直接被千秋岁月刀给斩下一条右臂。

　　“啊……”

　　耶无邪发出惨厉的惨嚎，整个人骇得连忙捂着断掉的手臂，恐惧地闪身而退。

　　可是，吕重岂能让他逃掉？

　　趁他病，要他命！

　　“吼……”

　　源自灵魂深处的超级咆哮产生！

　　同时，上品巅峰境的音之大道道纹，也混入这一灵魂怒吼之中。

　　“嗡……”

　　耶无邪整个人只觉得脑海天雷滚滚，甚至灵魂都被震得五迷三晕。

　　就在这时候，那有如跗骨之蛆的千秋岁月刀已是对着耶无邪从头斩下。

　　“噗哧——”

　　长刀落下，鲜血狂喷。

　　耶无邪整个人被从头到脚斩成了两半。

　　“居然不到两招就被人给灭了？而且被斩杀的人还是光系的上位仙帝耶无邪？”蝙蝠老祖心下大骇。

　　虽然蝙蝠老祖拥有巅峰仙帝的境界，可他自问也不是耶无邪这个上位神帝的对手。最主要的是，对方的速度太快了。一般的巅峰准圣都未必奈何得了光系的上位仙帝。

　　“跑——”

　　蝙蝠老祖是一个识时务的人，“明知不敌，偏偏与人为敌。”这可不是他的风格。

　　没有任何犹豫，蝙蝠老祖整个人化为一道血色遁光就要逃走。

　　“给某留下——”

　　吕重冷声长啸，身形凭空消失。再出现时，已直接拦在了蝙蝠老祖的面前。

　　“时间加速！十倍快进——”

　　吕重体内的时间大道道纹，形成诡异而缥缈的神力，一瞬间助吕重诡异地提升了十倍！

　　这就有如直接让人从起点，瞬间达到终点一般，完全省略了其中的过程。

　　如此一击，真正的风华绝代！

　　“噗——”

　　修为虽强，可是战斗力尚弱耶无邪一丝的蝙蝠老祖，直接步入了耶无邪的后尘，被吕重一刀斩杀。

　　“好强……”

　　刚刚还在围攻耶无邪、蝙蝠老祖的虫怪们，也是心下惊骇不已。

　　见吕重抢走自己的“贡献点”，巨虫们连屁都不敢放一声，本能地就要钻入地下逃跑。

　　“跑得了么？”吕重冷笑，身上无数道黑影分出。

　　影分身！

　　吕重的影分身，可与普通仙神的影分身不同，他的影分身更诡异，也更神奇。能自由地让本尊、影分身进行虚实转换。

　　而且，其影分身更隐藏着一丝大地神龙的属性。

　　这是得自八宝影神龙的血脉传承后，吕重又吞服了九转大地神龙血脉丹后强化出来的。在大地之下，吕重的影分身也能肆意穿行，而不受阻碍。

　　再说了，吕重的影之大道道纹、土之大道道纹，都达到上品巅峰级别。

　　在大地之下，没人能比他更善土遁之术。

　　“噗噗噗……”

　　在地下，影分身一路横冲直闯，无所顾忌。一瞬间除了那只巅峰准圣级的虫怪之外，其他虫怪全部被斩杀。

　　“嗡……”

　　感应到同伴们瞬间失去了联系与心灵感应，那最强的虫怪惊惧极了，无边的愤怒与杀意，从它的内心深处升腾而起。

　　可是，它明白，敌人的强大只怕不是它能抵抗得了的。

　　“怎……怎么办？难道我玄奇天甲虫就要陨落在此地？”这头拥有巅峰准圣修为的巨虫，恐惧地想着，悄悄地隐匿着身形，对于吕重，它是害怕得要死。

　　毕竟，就在刚才，吕重以迅雷不及掩耳之势发动了攻击。不但轻松地灭了两尊人类上位仙帝，甚至还在瞬间灭了他席下的十几个小弟。

　　“该死，这家伙灭了我那么多小弟，聚集了海量的贡献点，可不能这么容易就被对方得了去……”玄奇天甲虫愤怒起来，心中无比地暴戾。

　　可是，面对上吕重这样的诡异敌人，它根本就没什么应对之法。

　　“逃吧！这人非我玄幽虫域四大巅峰虫帝相聚而不能破之！”

　　巨虫郁闷极了，准备果断地撤退。它相信等它汇合了其他几头最强的巨虫之后，就一定能灭掉吕重这个敌人。

　　可是，吕重又岂能放它走掉？

　　这一次赶至这里，吕重主要的就是为了灭掉它们这些玄幽虫域的虫怪，至于耶无邪、蝙蝠老祖两人，只不过是被它们这些虫怪给牵连了。

　　巨虫诡异地潜入沙漠深处，一路疯狂地进行土遁、逃奔。

　　短短的几分钟，它几乎遁到了五千公里开外的地方。

　　感觉已冲出了沙漠，逃离了那个最危险的人类，玄奇天甲虫心有余悸地出了一口长气，“乖乖，总算甩开了那人类。该死，这是我玄奇天甲虫一生的耻辱。居然还没与那人类战斗就被吓跑了？可耻！可恶！可杀——”

　　心里正想着怎么去汇合玄幽虫域另外的几个巅峰准圣级的巨虫，商量怎么找吕重报仇的时候，一道意念笑呵呵地在它的意识海响起：“呵呵，既然觉得自己可耻，本少可恶、可杀，那你何必逃跑？”

　　“啊……”

　　玄奇天甲虫恐惧地长叫，它怎么也没想到那人类的声音居然还能轻松地追踪过来。

　　一时间，被吓得亡魂大冒。

　　“算了，我一向不喜欢麻烦。所以，只得把你这麻烦先灭了——”话还没有落音，一种巍峨的恐怖威仪陡然压向这玄奇天甲虫的意识。

　　“威”之圣纹出击！

　　同时，在玄奇天甲虫被镇慑住的瞬间，吕重凭空出现，千秋岁月刀再次斩下——

　　“咔……”

　　被至强的“威”之圣纹震住，面对吕重突兀其来的时间系长刀，玄奇天甲虫根本无法在第一时间反应过来。

　　就算对方拥有可媲美巅峰准圣的强悍实力，可是，面对“威”之圣纹与时间系法宝混合攻击，玄奇天甲虫彻底被阴了！

　　玄奇天甲虫那引以为傲的恐怖甲壳防御，在这一刀轰击下，硬度比一块硬度也好不了哪里去。

　　“噗……”

　　一声脆响，玄奇天甲虫，也被吕重彻底灭杀。

　　吕重收刀，窜出地底，接着，他惊喜地发现，自己又赚了一笔横财——


第1217章 珞迦仙帝

　　“轰——”

　　一座海岛之上，一棵千万丈的超级巨树，突然直接爆碎！

　　“噗……”一名绿衣女仙，浑身浴血，仙衣破裂、丝丝缕缕。甚至她的皮肤都出现了细细密密的龟裂伤痕。鲜血不停地从中流出。

　　她直接从爆炸的超级巨树之中冲了出来，愤怒嘶吼咆哮道。“炽焰天使，你好狠毒，居然毁我道体——”

　　怒！

　　怒到了极点！

　　一直以来，她都把炽焰天使当成自己最亲的闺密，什么东西都能分享对对方。

　　这一次进入鸿蒙龙墓，她没有任何犹豫就与炽焰天使组队。

　　却不想，两人在设下大量陷阱越级灭杀了几百人后，为了贡献点，对方居然心狠地向她出手。

　　没有防备之下，她居然着了对方的道！

　　身体产生剧烈的痛楚，却也没有心中那被闺密背叛的感觉痛苦。

　　“咯咯咯……珞迦姐姐，你可千万别记恨小妹，事实上，你若不死在小妹手上，也一定死在其他仙人手中……哎，珞迦姐姐，咱两人分亨一亿的贡献点，还不如我一人独得一亿的贡献点……咯咯咯……小妹急须一件顶级的混沌至宝……”

　　甜腻的话语，不含丝毫的杀戮气息，甚至优美如仙乐，然而，就是她，面对自己的闺密，却瞬间翻脸无情，出手偷袭。

　　“我只恨认识了你……”珞迦仙帝凄惨长笑。

　　炽焰天使双眼阴沉似水，“既然你这么后悔认识我，那么，本天使就算灭了你，也没有任何愧疚之心——”

　　话音一落，炽焰天使整个人化为一道流光，诡异地向珞迦仙帝斩杀而去。

　　面对炽焰天使的这一招，珞迦仙帝绝望地闭上了双眼。

　　如今，她的伤势极惨，连道体都被毁掉，她已绝望到极点。

　　可是！

　　就在这时候，一道冷光诡异地冲入炽焰天使所化的流光之中。

　　“噗！”

　　一道诡异的寒光从那炽焰天使绝美的身躯之上一掠而过。

　　炽焰天使的速度极快！

　　可是，这道诡异的寒光，比她的速度更快！

　　瞬间，漆光扫过，炽焰天使那绝美无双的身体直接被斩成两半，鲜血漫天飞洒。

　　之后，空间一阵幻生幻灭。

　　一个英俊之极的昂扬男子，于虚空中幻现。

　　“天使？呵呵，又少了一个——”男子目光在炽焰天使陨落的地方一扫，心念一动，炽焰天使的尸体凭空消失。

　　这时候，他目光又转向了珞迦仙子，微微一笑，道：“珞迦仙帝，以后记住一点，与谁做朋友都可以，千万别与天使族的家伙成为朋友——”

　　话音一落，这人伸手一弹，两滴泛着五彩光华的水滴，直直向珞迦仙帝激射而去。

　　珞迦仙帝本尊道体已然被毁，面对这两滴突兀激射而至的水滴，她根本就反应不过来。

　　本以来，来人是要灭了自己。

　　可是，当两滴五彩水珠轰入她的身体时，她陡然感觉一股强大之极的水灵之气包裹、滋润着她的身体甚至灵魂。

　　“天水圣光泉？天啊，居然是这等好东西……”珞迦仙帝不敢置信地惊呼起来，然后恭敬地向来人行了一礼，“小女子珞迦，多谢恩人救命。不知恩人可否告知您的尊号？”

　　“呵呵，尊号某倒没有。你可以叫我吕重……”来人优雅地一笑。

　　吕……吕重？

　　珞迦仙帝顿时呆了。

　　如今的诸天万界，只要不是一心闭死关的人，几乎没有人不知道吕重的大名。

　　这些年来，吕重以绝强的姿态，无敌于天下的骄人战绩，在诸天万界闯下了赫赫声名。

　　珞迦仙帝，虽然是木系仙帝，一向安静，不喜世俗，却也知道吕重的大名与最近的恐怖战绩。

　　“原来恩人就是传说中的无双吕重，小女子有礼了。”珞迦仙帝恭敬地向吕重行了一礼。

　　吕重，如今已成为诸天万界的一个传奇。

　　战败过的上位准圣、巅峰准圣，都有几十人。

　　甚至，隐隐约约间，吕重都有问鼎“圣人之下”第一人的实力。

　　可以说，如今的整个诸天万界，圣人境以下的强者，没有任把握胜过吕重。

　　自然而然，吕重已被所有仙帝（准圣）强者当成同级别甚至更高级别的存在了。

　　珞迦仙帝的这么言语与恭敬，一是吕重对她有恩，二是，吕重的实力决定的。

　　“呵呵，无须多礼，你受伤在身，在这等危险的鸿蒙龙墓，先应当尽力调伤，我可以为你护法……”吕重淡淡一笑，微微摆了摆手。

　　“多谢！”珞迦仙帝惊喜地再次行礼。

　　在这危机启遍伏的鸿蒙龙墓，能有吕重这样的超级强者为她护法，绝对是求都求不到的天大机缘。

　　没有任何防备，珞迦仙帝果断地盘坐下来，全力吸收天光圣水泉的能量调伤。

　　吕重昂然而立，悄悄为珞迦仙帝布置了一个守护大阵，他便通过磁场感应力，再次探索整个空间内的其他仙帝的踪迹。

　　如今，进入鸿蒙龙墓第三区才不过区区半个月。

　　但是，三万多帝级强者，如今已不至五千人了！

　　而越到最后，战斗越是激烈。

　　毕竟，三万人之中，仅仅只有一百人能活着离开！

　　恐怖的淘汰率！

　　“五千人？嘿嘿，不知这五千人到底能坚持多久……”吕重双眼一眯，冷笑起来。

　　三万人，半个月不至，就只剩下五千人了。

　　要从这五千人中再淘汰四千八九百人，时间反而会用得更久一点。

　　毕竟，人数越来越小了。

　　在这广阔的空间内，没有吕重这样的手段，要想找到其他人的隐匿之处，却是非常困难的。

　　……

　　时间在迅速流逝，一转眼又过去了半个多月。

　　这半个多月，吕重没有四处掠杀其他帝级强者，而且认真地守在珞迦仙帝的旁边。

　　对于吕重来讲，半个多月不行动，贡献点一分没涨，他也不担心。

　　因为，到最后剩下的帝级强者，会积赞起更庞大的贡献点与宝贝。

　　……

　　“啊……好舒服……”

　　利用贡献点兑换的极品返生丹，再配合吕重送的两滴天光圣水，珞迦仙帝终于伤势全复，她长长的叹了一口气，美目如水地四下打量起来。

　　知道珞迦仙帝清醒过来，吕重心念一动，悄然间散去了守护大阵。

　　“多谢……”

　　珞迦仙帝深深地看了吕重一眼，目光中也有些不解。

　　在她看来，这鸿蒙龙墓遍地是宝，更有无穷的机缘，这个吕重居然能静下心来守护着她，着急让她疑惑。

　　“好了，既然你已醒来，某便要走了。告辞——”吕重洒落然一笑，向珞迦仙帝行了一个道礼。

　　“呃……”

　　珞迦仙帝脸色一红，道：“吕……吕重道友，能不能与我一起组队？”

　　吕重顿时一愣，笑道：“你难道就不怕我与之前的那个炽焰天使一样，背叛你么？”

　　“不怕！你与她不同！”珞迦仙帝想也不想，立即回道。

　　“哦？”吕重倒有些好奇了，问道：“我与她有什么不同？貌似她可曾是你的闺密，难道你相信我还超过她……”

　　珞迦仙帝顿时勉强一笑，道：“第一，你的实力太强，要对我不利，几乎可以毫不废力。第二，我身边没多少宝贝，甚至贡献点都没多少，在你这样等级的强者眼中，只怕看也看不起。第三，你能随便就送我两滴天光圣水，可见你的富有。第四，能守护我这么多天，每一天对你来说都要损失极大一批贡献点……”

　　“综上，这么多原因，我能确定你不会对我不利！”珞迦仙帝越说越自信，脸蛋更是艳若红霞。

　　绝美的容颜，超卓的实力，以及温婉、亲和的性格，让她的魅力瞬间提升无数倍。

　　若是吕重见多识广，这会儿面对绝美无双的珞迦仙帝，也是微微有些失神。

　　这珞迦仙帝的美，几乎与木苍穹、敖夜、郑玲珑、冷眉、云水瑶等女不相伯仲了。

　　要知道，木苍穹、敖夜等女，一直以来都在大量地服用千金玄女丹，不停地被重逆女体。凝聚自身的气质。

　　如今，木苍穹、敖夜、郑玲珑、冷眉、云水瑶、颜妍、许心妍等女，单论美貌与气质，都绝对进入了诸天万界最顶级的行列。

　　珞迦仙帝没有服用一颗千金玄女丹，其容貌却能与诸女看齐，可见她也是一等一的绝世神女。

　　好美！

　　吕重心中暗暗赞了一声，目光火热地扫了珞迦仙帝一眼，微微摇头，道：“你说的不错。不过，组队就不必了。老实说，接下来，你是跟不上我的速度。我要在最短的时间，灭掉敌对势力的帝级强者。所以，抱歉——”

　　珞迦仙帝美目顿时一黯，不过她也知道吕重说的是实情，不由点了点头，“我明白了！”

　　“呵呵，保重，后会有期！告辞——”吕重深深地看了珞迦仙帝一眼，才化为一道流光，极速消失。

　　“后会有期——”珞迦仙帝微微一叹，看向吕重消失的方向，双眼之中突然多了一丝失落，“难道我的魅力就这么小？”


第1218章 杀无赦

　　一条通天之河附近！

　　足足二十几位魔帝结伴而行！

　　这些魔帝都收获了不菲的贡献点，而其中，贡献点最多的，是一名冷漠男子，至少收集了三十亿贡献点。

　　三十亿！

　　这家伙得越级杀了多少人？

　　而这个冷漠男子，其实力并不是这二十几位魔帝中最强的。

　　相反，他的实力几乎排在最底。

　　从这一点看出，魔修们的智慧也不弱，他们也如之前被吕重所斩杀的虫怪们一般，发现了始龙残魂颁布规则中的漏洞。

　　以最强的人，把敌人打伤打残，留下最后一口气，之后，再由实力最低的一位伙伴对敌人做一击必杀。

　　这样一来，收获的贡献点才会成倍提升！

　　而这冷漠男子，正被这二十几位魔帝死死地保护在最中心。

　　“玄……玄天魔帝，我……我们能不能先休息一下。要知道我的魔识消耗过巨，已无法再坚持下去了，不过，我能肯定附近五十公里之内，是没有其他人的足迹……”一名上位魔帝，有些讨好似地看着旁边的一个黑衣中年人。

　　这黑衣中年人，正是这一队魔帝中的领导者。

　　是一个真正的巅峰魔帝。

　　在场的二十几位魔帝，对于这个黑衣中年人，都显得极为惧怕。

　　“嗯……休息一下倒是可以。不过，大家最先得布置一个顶级幻阵，万一敌人闯了进来，我们也好守株待兔——”玄天魔帝舔了舔嘴唇，旋即，他眼角显现出来了笑纹。“这次大家合作得很好，三十亿的贡献点了。等聚集五十亿的贡献点，我就换一件极品混沌至宝。当然，我能喝肉，也一定给你们喝汤。让你们各自收集自己需要的宝贝——”

　　“呵呵，谢谢玄天魔帝大人的提携——”

　　“哈哈，混沌至宝我不敢贪心，但是，玄极魔杖这极品混沌灵宝，我却要定了……”

　　“我只需要二百颗返生丹……”

　　“不错，不错，极魔霸天弓，雷系特殊属性无上先天至宝。拥有了这件法宝，要杀上位仙帝之流，如同吹灰！”

　　……

　　所有人都兴奋地说了起来，恨不得第一时间就得到自己想要的东西。

　　不过，很可能，如今，大家赚取的所有贡献点，除了用一部分兑换了必要的丹药，却都格赞在队伍内实力最低的几个下位魔帝的身上。

　　平常，这些下位帝级强者，是不会被中、上位魔帝看得上眼的。

　　可是，要赚得更庞大的贡献点，还真的离不开这些实力偏低的仙帝。

　　由这些最低等的仙帝，来完成最后一击，赚到的贡献点会呈十倍、百倍、千倍甚至万倍地提升。

　　这一路上，由玄天魔帝等三仙巅峰魔帝作为主力攻击手。其他的十几个上位、中位主要矛盾帝为辅。众魔已雷霆万钧地灭了无数竞争者。

　　一路上，他们个个心狠手辣，攻击手段无所不用极其。

　　这让他们积攒了无穷的贡献点！

　　也让他们越来越得意、嚣张。

　　这段时间，他们已疯狂到了极点。

　　玄天魔帝对着身边的一个脸色模糊的人问了起来：“对了，幻胧魔帝，幻阵布置好了没？”

　　“幻阵已布置完毕，一般来讲，就算是巅峰仙帝也无法看破我的这个玄极幽幻阵……”幻胧魔帝高傲地回答。

　　对于阵道造诣，幻胧魔帝在这二十几人中，自论第二，便没人敢认第一。他对自己布置的幻阵是相当有信心。

　　“好！”玄天魔帝满意地点了点头，“既然幻阵布置好了，那某便略施一下手段，引来一些‘贡献点’……”

　　话音刚落，玄天魔帝，冲幻胧魔帝打了一个眼色，“把大阵暂时打开一个口子——”

　　幻胧魔帝没有任何犹豫，点了点头，心念一动，一个方圆五米左右的小型通道在幻阵的上空打开。

　　“极雷千鸟，霸烈火雀。冲霄长鸣——”玄天魔帝狂啸一声，右手一挥，一团团璀璨的蓝色电光化为一只只雷鸟，陡然间直冲云霄。

　　“啾啾啾……”

　　一声声诡异的脆鸣声响起，天地之间，似乎有璀璨的蓝色烟花在闪动。

　　而就在雷鸟升空之际，又有海量的火雀冲霄而上，带着彗星般的火尾，疯狂地冲向高空的极雷千鸟。

　　“轰隆隆……”

　　电光滋滋，火花四射。

　　高空上，所有的雷鸟、火雀，都捉对惨烈撕杀。

　　一时间，电弧炸闪、火羽纷飞。

　　显然，这玄天魔帝在模拟雷、火两系的强者在对战。

　　他这是要引诱其他一些人过来呢……

　　……

　　“咦，南方有两位强者在发生惨烈战斗，哈哈，终于找到人了……”

　　“两虎相斗，必有一伤。运气好的话，这两位可能两败俱伤也说不定，哈哈，我去……”

　　“走！如今手里的贡献点还差一亿，就能达到20亿了，说不定这两人还能为我提供至少十几亿的贡献点呢……”

　　……

　　不得不说，玄天魔帝的这个引蛇出洞的方法还不错。

　　随着他不停地放法进行雷、火争斗，越来越多的贪心之辈，向他们所在的方向集结过来。

　　……

　　吕重也是第一时间发现了这些人的存在。

　　感应到玄天魔帝在施阴招，诱惑大量帝级强者，吕重不由冷冷一笑：“呵呵，有意思，真以为自己天下无敌了呢……”

　　倒没有在第一时间赶去，在吕重看来，就算玄天魔帝等了阴死了所有帝级强者，这些人所得的贡献点，也是他吕重的。

　　“再看看其他地方……”微微嘀咕了一句，吕重的磁场感应再一次扩散。

　　右前方三百公里！

　　有两个仙帝！

　　吕重不用浪费一点仙识，利用磁场感应力能轻轻松松地监视这两尊仙帝，而不担心被发觉。

　　这两名仙人，是一男一女，神色十分的亲昵。

　　“幽雅，想不到我们夫妻传送进来后，居然还能重逢，真是缘分呢……”那一位英分组会儒雅的男性仙人，看着女仙，不由欢喜之极。

　　“夫君，这的确是我们的缘分。我们重逢，联手必可赚得无穷贡献点……”那女性仙人，样貌也极为妩媚，轻轻一笑，温柔地靠在男性仙帝的怀中，右手在男性仙帝的胸膛下意识地画着圈圈，柔声道，“夫君，这些天，你赚了多少贡献点？”

　　“我一个人，赚的不多。仅仅斩杀了两人，只收入了一千六百万贡献点。”男性仙帝苦笑，说道，“之所以能成功，还是因为这两人是两败俱伤的巅峰仙帝，我突兀出现，以雷霆手段偷袭才斩杀了他们，因为越了三级杀人，再加上得到了两人的所有功德，才拥有了这么多的贡献点……”

　　“一……一千六百万？也是不少了！”女性仙帝双眼一亮，兴奋地道：“这么多贡献点，足够你兑换一件混沌灵宝了。”

　　“一件混沌灵宝不够，我还想为你兑换两件混沌灵宝呢……”男性仙帝双眼中陡然有一丝精光闪过，突然出声问道：“对了，幽雅，你这段时间赚了多少贡献点？”

　　女性仙帝双目低垂，幽光一闪，连忙道：“不多，只……只有三百万！”

　　就在此时，男性仙帝嘴里陡然射出一道寒芒。

　　一柄诡异的飞刀自他的嘴中吐出，直直射入女性仙帝的眉心。

　　“噗……”

　　飞刀直接钻入女性仙帝的脑海，她一脸不敢置信：“为……为什么……”

　　“为什么？”男性仙帝冷笑：“你如果吸赚了三百万的贡献点，会说我的一千六百万贡献点‘也是不少了’？很显然，你赚的比我还多……”男性仙帝咬牙切齿地道，“你敢骗我，为何我就不能杀你——”

　　“好……好你个绝……绝情薄悻之人！老……老娘嫁给你是我有眼无珠……我就算身死道消，也不会把我赚的贡献点给你——”说到这里，女性仙帝陡然自爆。

　　“该死——”

　　男性仙帝骇然变色，猛地闪身急退。

　　可就在这时候，“轰”地一声巨响，女性仙帝直接被炸成灰飞，血肉四散。

　　“噗噗噗……”

　　男性仙帝还是受到了涉及，一连喷出四五口鲜血，向后急退了七八十公里，才堪堪止住了退势。

　　“自婊子——”男性仙人咬牙切齿。

　　由于并没有亲自完全至命一击。他妻子自爆了，他却一个贡献点都拿不到。

　　……

　　“该死！这家伙还是人吗？”暗中监视到这一幕，吕重也被彻底激怒。

　　这样的人，只有一死。才能让天地清白！

　　三百公里的距离，不远！

　　如果是在外面，他意念一动，便能轻松穿越无数星系。

　　而在这鸿蒙龙墓，就算实力、术法被压制到了极点。区区三百公里的距离，吕重也能眨眼间赶至。

　　“好个小人，为了贡献点，连结发妻子都杀……”诡异地出现在男性仙帝的身前，吕重一脸铁青。

　　一直以来，吕重对他人一向冷漠。很少主动帮人。

　　可是，这一次，他真的忍不住了。

　　在吕重看来，妻子就是应该疼爱的。

　　既然对方已成了自己的妻子，就一定得爱护妻子。不说把妻子捧在手心当宝，却也要尽心呵护。

　　可是这个男人，居然为了一点贡献点，就如此糟蹋自己的妻子？

　　真的是畜牲不如！

　　这样的人，吕重一旦遇上，只有——杀无赦！


第1219章

　　“小子，看上我的贡献点就说，用不说在这里装大尾马蛆。什么玩意儿，帝级强者，还有你这样正义的存在？我呸……”男性仙帝不屑地鄙视了吕重一眼，甚至直接对着吕重吐出了一口唾沫。

　　“天作薛，犹可恕，自作薛，不可活！”

　　吕重目光陡然一凝，千秋岁月刀，斩断过去、现在、未来。

　　“噗——”

　　这尊男性仙帝根本就来不及反应，直接被一刀斩杀！

　　为了得到更多的贡献点，居然残忍地出自己的妻子出手。

　　结果却惹来了一个恐怖的吕重，不但他妻子的贡献点没得到，就连他自己的贡献点都陪了进去。甚至还失去了自己的性命。

　　可怜！

　　又可悲！

　　吕重目光一冷，直接把这男性仙帝的尸体，扔进了大寂灭珠，任何虫族大军啃食。让对方在身陨之后，还享受着“万虫噬身”之酷刑。

　　不过，吕重原本以为这样的事情，顶多也就这样的一例。

　　可是，接下来，他却发现这诸天万界，不少仙人，为了得到更多的贡献点，已完全疯狂，真的是无所不用极其了。

　　……

　　“娘子，我们实力偏弱，又人单力薄。如果不用这样的办法，别说得到贡献点了，只怕连小命都要不保。毕竟，这鸿蒙龙墓第三区，到最后只能有一百人离开啊！一百人！怎么算都轮不到我们啊。所以，娘子你就委屈点，为了我们的小命着想，就去陪……陪玄极古妖吧。我……我不会看……看不起你。甚至以后会对你更好。娘子，这……这一次，只……只得委屈你了……”

　　一个山洞之内，一尊中位仙帝对着自己的妻子低语不已。

　　而他的妻子，却是脸色苍白如纸，泪如雨下。看向对方的双眼，流露出一丝凄然与绝望：“张啸天，你……你就是这么做我夫君的？为了自己的性命，为了更多的贡献点，你居然劝自己的妻子让别人睡？你还能不能更无耻一点？”

　　“我……我也是为了咱们的性命才这么做的。你真以为我把你让给别人，自己的心里会好受？哈哈，我……我现在是心如刀绞……”男仙声音陡然大了起来。

　　“张啸天，不必说好听的了。总之这事，我就算是死，也不会同意——”女仙断然拒绝，没有任何商量的余地。

　　与其被别人玷污，还不如就此死亡！

　　这女仙却是刚烈如斯！

　　“好！好——”张啸天的双目中闪过一道诡异的光芒，却是瞬间消失，一副认命地样子，深情地看着女仙道：“既然你不同意，那我便陪你死了。没什么大不了的，相信黄泉路上，有我相陪，你也能安心点……”

　　语气低落地走近自己的妻子，张啸天似乎平静下来，有了决断。

　　“啸……啸天，你……你真的这么想？”女仙有些惊疑不定，不过她的脸色却是和善了许多。

　　张啸天叹了一口气，“你都这么决定了，我还能怎么样？再怎么说，你都是我的妻子。既然你不同意，那么，我就只有陪你死而已——”

　　女仙顿时感动起来：“夫君，谢……谢谢你的体谅……啊……张啸天，你干什么——”

　　突然，女仙对着张啸天勃然大怒，疯狂地叫了起来。

　　原来，张啸天趁着女仙感动的一瞬间，突施冷手，直接禁制了女仙的身体。

　　“我干什么？你这贱人，尊严有性命重要吗？身体有贡献点好用吗？只不过是要你陪玄极古妖睡睡而已，又没有要你的命，你怎么就想不通呢。有了玄极古妖的庇护，我们未必就不能成为最后的百人之一。你这贱人，你想死，我可不想死——”

　　张啸天阴沉沉地看着自己的妻子，怒声咆哮。

　　“哈哈……没想到我怜香仙子真的是睁眼瞎，当年那么多人喜欢我，我却选了你这样一个猪狗不入的东西作为自己的夫君，哈哈……真是瞎了狗眼了……”怜香仙子凄迷地长笑，懊悔与绝望的泪水放肆流淌。

　　“臭婊子，不说当年还好！哼，别以为我不知道，你当年是看上了百劫仙帝，可是百劫仙帝却选中了莲月仙子，你破罐子破碎之下才选择了我张啸天。我呸，一直以来，你就是忘不了那百劫老儿，真当我不知道……”张啸天破口大骂，越说越气，极度狂怒之极，猛地伸手在怜香仙子的脸上甩了一记耳光。

　　“啪……”

　　这记耳光彻底地把怜香仙帝给打醒，让她再也没有了哭泣。

　　“好！好一个张啸天！今天你之所赐，我怜香仙子算是记下了。如若我不死，必千百倍奉还——”怜香仙子以无比怨毒的目光看向张啸天，恨不得扒了他的皮，抽了他的筋。

　　“臭贱人，你没有那个机会——”张啸天冷笑一声，道：“你放心，在把你送给玄极古妖享用之前，我会碎掉你的声带、封印你的灵魂。以玄心九幽术控制你的心神。到时候，就算你想借玄极古妖的手害我张啸天也不可能。哈哈，你就认命吧……”

　　张啸天张声狂笑。

　　怜香仙子却是一脸惨白如斯，她是知道玄心九幽术的恐怖。

　　那是一种超卓的控制元神、灵魂之术。没有圣人境的修为，绝对无法解除这种旁门左道之术。

　　一时间，怜香仙子绝望到了极点。

　　“怎么样？还想找我报仇吗？哈哈……如果那玄极古妖玩腻了你，我还会把你送给其他小妖品尝，让你承受千人骑、万人压……”这一刻，张啸天恶毒之极。

　　“人渣——”突然，一个诡异的声音有如平地惊雷一般在怜香仙子、张啸天的身边响起。

　　接着，一个人影诡异地出现。

　　来人正是吕重！

　　感应到了张啸天那恶毒的心里，吕重也是忍不住了。

　　这样的人渣，居然也能成为仙帝。这个世界真的太不着调了！

　　不过，吕重发现的其实远远不止这两起！

　　如今的鸿蒙龙墓，坚持下来的人越小，承受的压力就越大。

　　这仅有的几千人，也快被这恐怖的压力给弄疯发狂了。

　　在外面，任何人都是高高在上的一等一的大佬。是真正的一呼百应的绝代强者。

　　可是，到了这鸿蒙龙墓第三区，大家什么也不是了！

　　三万多帝级强者，只有100人能活着离开！

　　这样的恐怖淘汰率，足以让无数人的心神遭受难以想像的震动。

　　越到后面，坚持下来的人，所承受的压力就越大。只要稍稍一个外因，就能形成一条让无数人疯狂的导火线。

　　过度的心理压力，能把无数心境修为不错的人都压跨。

　　而之前为了贡献点袭击自己妻子的家伙，与眼前这为了自己性命而出卖自己妻子的张啸天，都在此例。

　　“道友是何方高人？何不报上名来？”张啸天顿时沉声问道。

　　虽然恨不得瞬间就灭杀吕重，可是，吕重能神不知鬼不觉地出现在他的身边而不被发现，就绝对的不简单。是以，张啸天心生忌惮之下，难得地没有第一时间出手攻击吕重。

　　吕重阴冷地扫了张啸天一眼，不屑地道：“本座的姓名，你这畜牲不配知道！”

　　“哼，阁下未免太狂了一点吧？这是我夫妻之产的私事，你最好不要管闲事。否则，我能放过你。玄极古妖大人也不会放过你……”

　　这一刻，实在无法确定自己是不是吕重的对手，张啸天却是搬出了玄极古妖的大名，准备吓唬吕重。

　　“呵呵，玄极古妖？就算他来了，也救不了你了……”冷笑一声，吕重突然出手。

　　重力大道道纹，第一时间以最强的重力场拉扯着对方。

　　“该死——”张啸天整个人只觉得全身在一瞬间被一股狂猛无匹的能量给锁定了。

　　正当他有心破开这种能量场的封锁，一道耀眼的光华在他眼前闪亮。

　　“噗……”

　　一声脆响，接着他什么也不知道了。就连他的元神也没有在第一时间逃出来，直接被斩灭。

　　……

　　怜香仙子身上的禁制被解除，她淡淡地看了吕重一眼，也不道谢，更没有给吕重一个好眼色。

　　身心受到极端打击，让她短时间之内难以再相信任何人，特别是男人！

　　现在，在她的心里，没有任何一个男人是好东西！

　　吕重也不见怪，深深地看了怜香仙帝一眼，道：“这样的人，不值得你伤心，也不值得你去怨恨。以后，你还是为自己而活吧……”

　　说完，吕重就不再说话，直接消失。

　　对于吕重来说，这怜香仙学只不过是他生命中的一个过客。不用再去记忆。

　　以后是不是会再次遇见，他也不在乎。

　　出手救他，只是吕重看不过张啸天的行为罢了。

　　吕重自认为，自己从来不是一个好人，但是，他一向也有自己的原则与底线。

　　人风流，却不能下流。

　　对自己的妻子必须真心相待，认真呵护。

　　至于别的女子，就算再美，与他何干？

　　接下来，吕重算是真正地大开杀戒！

　　越来越多的人，因为至强的压力而心神崩溃，他们开始相互倾轧，互相撕杀。

　　兄弟之间倪于墙！

　　夫妻分崩离析！

　　师徒反目！

　　……

　　最先，是为了贡献点。

　　之后，却是为了最后的那一百个离开的名额！

　　真正的惨死杀戮产生！


第1220章 帝级强者的灾难

　　罪孽值远远大于功德值，杀！

　　不尊长辈的恶徒，杀！

　　算计兄弟的无义之人，杀！

　　……

　　一路上，吕重大开杀戒！

　　有诸多大道道纹傍身，有时间系至宝千秋岁月刀，吕重单枪匹马，视其他仙帝如无物。

　　刺杀、正面撕杀无往而不利。

　　短短时间，陨落在吕重手里的人，超过千人！

　　千人斩！

　　真正的千人斩！

　　第三区，完全成为吕重一个人的狩猎之地。

　　本来，吕重不动手，这个第三区，还有五千多人存活。

　　可是，吕重发狂地肆意杀戮之后，整个鸿蒙龙墓第三区，仅仅只剩下了三千多人了。

　　别人一天，顶多进行三四场战斗。

　　可是吕重，有超级磁场感应力监视所有人，一天能轻松进行四五十场捕杀。

　　有时候，吕重一场捕杀，只针对一人。

　　可有的时候，吕重直接针对一个小队。

　　单枪匹马斩杀一千多人，也只不过是吕重短短十几天就办到的。

　　而这一千多人，居然为吕重提供了超过三百亿的贡献点。

　　在这第三区。

　　灭了一个超越自身一级的强者，可得一万贡献点。灭十人，就可能十万贡献点。

　　灭了一个超级自身两级的强者，可得十万贡献点，灭十人，可得百万贡献点。

　　灭掉一个超越自身三级的强者，可得百万贡献点，灭十人，便是千万贡献点。

　　……

　　吕重认真来说，本身只有巅峰仙皇的修为境界。但是，他的战斗力却能与巅峰仙帝抗衡。

　　这让他在第三区，每杀一人，都能算是“越级”杀人。

　　而且，通过黑吃吃，其他人要是被吕重斩杀，他们所拥有的贡献点也会自动转到吕重的身上。

　　如此一来，吕重赚的贡献点，几近恐怖。

　　这些日子，吕重杀的仙帝，个个都是罪孽深重之人。

　　一般来讲，那些功德之力远大于罪孽之力的人，吕重是一个也没有动。

　　偏偏这些人，以佛门中人最多。

　　其他的人，几乎被吕重以及佛门给清剿了，这无疑让佛门中人，成为第三区最强的一方实力。

　　剩下的三千多人之中，佛门中人几乎就没有陨落几个。

　　燃灯上古佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛、药师琉璃佛、欢喜佛、斗战胜佛等佛居然一个也没有陨落。

　　而地藏王菩萨、观音菩萨、文殊菩萨、大势至菩萨实力达到准圣境的菩萨也同样一个也没有陨落。

　　这个情况，让吕重真心觉得恐怖。

　　认真探查下来，吕重发现，这里有八十多尊佛陀、菩萨。

　　他们个个都身具大功德！

　　这样的大功德之人，在这第三区，简直占了天大的便宜。

　　认真来说，这一次第二区、第三区的淘汰赛，其实际上拼的就是“功德”！

　　功德庞大的人，几乎不会陨落。

　　而功德弱小的人，几乎一批接一批地陨落。

　　第一次，鸿蒙龙墓，考验的是“气运”！

　　第二次，鸿蒙龙墓考验的是“功德”！

　　气运逆天者，未必会有庞大功德。

　　可是，大功德者的气运绝对不弱。

　　可以说鸿蒙龙墓这第一区、第二区、第三区的考验，都是有联系的。

　　“接下来就麻烦多了！”吕重感应到剩下的三千多人，个个都拥有不弱的功德，不由苦笑。

　　三万多帝级强者，淘汰了十分之九。

　　十分之一的人，功德之力在罪孽值之上，这是可以预见的。

　　接下来的残酷竞争，绝大部分就是在这些功德人士的身上产生了。

　　这不得不说是一个严峻的形势。

　　“妈蛋，还要撕杀下去。啧啧，三千人中选出一百人，这下子，所有功德人士都要绝望了！”吕重微微嘀咕，他也没什么好办法了。

　　这些人如果不撕杀到最后，只剩下一百人。

　　那么，这第三区的战斗就会一直进行下去。

　　可以说，必须只能是一百人存活下来。这第三区的这一关，才能算通过！

　　“娘的，这始龙残魂在无形中逼着这些人相互残杀……”吕重叹了一口气，“算了，接下来，本少就不参与撕杀了。反正我得到的贡献点也不少了……”

　　这些贡献点本就是用来兑换宝贝的。

　　一来，吕重的宝贝本就不缺。

　　二来，吕重真正看得上的，除了空间系的极品混沌至宝，就是这鸿蒙龙墓内隐藏的玄青神石、九玄寒龙冰棺了。

　　三百多亿的贡献点，要想兑换那无极圣狱，还差了七百亿的贡献点，这让吕重郁闷之极。不过，就算缺少贡献点，吕重也不会大胆地去灭杀功德人士。

　　当年，吕重强行斩杀了燃灯上古佛的两尊三尸化身，就直接被天道的反噬力而生生消耗了全身的七八成功德之力。

　　吕重本身就缺功德之力，一旦为了贡献点而强行斩杀其他功德人士，极有可能会再次遭受反噬。

　　这是吕重不想面对的！

　　“算了，那无极圣狱得不到就得不到。不过，玄青神石与九玄寒龙冰棺我一定要得到。只是，不知现在是不是去盗取玄青神石的时候？”吕重微微皱眉，沉思起来。

　　他上次从玄沙混天林，带回另一始龙残魂，一是为了算计麒麟老祖以及千机界的鸿昆道祖。

　　二来，也是为了让两条龙魂在相互吞噬、融合之时，给他制造一点盗取玄青神石以及九玄寒龙冰棺的时间。

　　“要不，利用大道之眼偷窥？”

　　突然，吕重心里就有了这个想法。

　　如今，吕重的大道之眼，已拥有八大神通。

　　而其第一神通，破虚。

　　这门神通，能让吕重洞察一切虚妄与阴阳，让所有的迷阵、幻术、伪装，在吕重的天道之眼下无所遁形，甚至可用此神通，窥视诸界。

　　想到就做！

　　这是吕重的优点！

　　不过，在动用这门大神通之前，吕重可不想被人发现了自己的本尊。

　　当下，他直接遁入了大地之下。并闪电地布置了几个源自太古虫族时代的顶级阵法。

　　确定没什么人能察觉到自己后，吕重立时启动了自己的大道之眼。

　　“天地无极，万象幻空。大道之眼，破虚——”

　　一声清喝于大地深处响起。

　　“嗡……”

　　一道神秘的毫光，陡然从吕重的灵魂功德金身额头上射出。

　　光华灼灼，破除虚空无形——


第1221章 天道毁灭者？两残魂相见！

　　始龙残魂可是这个鸿蒙龙墓的真正主宰！

　　要偷窥它，是非常地不容易。

　　没有大道境的神眼，根本就无法接近对方。

　　无巧不巧！

　　吕重的神眼，真是大道境级别的。

　　大道之眼，其破虚之能，足可窥视诸天万界。绝对是一种真正的神眼神通。

　　随着大道之眼的启动，无形间，吕重隐隐地勾通了天地大道，甚至隐隐与这方鸿蒙龙墓空间也有了一丝独特的联系。

　　……

　　“嘎嘎，好精彩！师徒反目，夫妻成仇。嘎嘎，这种戏码本龙祖最喜欢了。哈哈，打吧、杀吧……”

　　鸿蒙龙墓一处神秘的地方，始龙残魂得意地通过“圆光镜像术”，窥视第二区、第三区的所有情况。

　　可以说，整个第二区、第三区的绝大部分战斗情景都在他的探察之下，无所遁形。

　　甚至吕重的无数次偷袭，都没有逃脱他的法眼。

　　“啧啧，没想到，当年的那个凡人进步如此之快。虽然是巅峰仙皇的修为，可是他的战斗力简直变态。居然能视无数帝级强者为无物。我……我靠……靠靠，这……这丫的真的是人类？”神奇地动用类似暂停、回看一类的法术，始龙残魂对于吕重越看越是不懂。

　　吕重的无数次大战，有以一挑一的，也有以一人挑战一群的。

　　可是，不管对方人多还是人少，吕重都有层出不穷的手段与秘技，将敌人斩杀一空。

　　在整个第三区，吕重以一千之人，斩杀了一千多帝级人物。

　　可以说，吕重单人灭杀的人数，绝对是整个第三区所有人中的第一人。

　　一个人能斩杀这么多人，而且都是越级杀敌。别说惨胜了，这家伙几乎很难受伤。

　　这真正地让它这条远古混沌神魔都有些不敢相信。

　　“啧啧，一百多年的时间，居然从巅峰金仙的战斗力提升到可圣人之下无敌。这个吕重不论是机缘、气运，还是修炼天资，都是妖孽到变态。这……这样的人居然是一个后天人族？娘的！想不通！真的想不通——”始龙残魂啧啧称奇。

　　它还是第一次发现这个世界居然有吕重这样一般的超级妖孽。

　　“按照常理来说，绝对不会出现这样的超级妖孽。难道……”

　　突然间，始龙残魂猛然睁大了双眼，一副如见鬼的样子，惊叫起来：“难……难道这……这小子是鸿蒙圣道所选的大道之子？难道这小子就是天道的毁灭……”

　　这么一想，始龙残魂的脸色顿时狂变，整个龙头都似乎瞬间呆住了……

　　“咦——”

　　就在此时，始龙残魂突然惊咦出声，他骇然发现，明明它正在关注着吕重。可是，所有有关吕重的战斗画面、修炼画面、甚至是生活画面，全在“圆光镜像术”上消失。

　　就好像有什么强大的力量，生生把吕重的所有信息从“圆光镜像术”上给生生抹除了。

　　“怎么会这样？”始龙残魂一脸骇然，它真的是第一次遇到这样的事。

　　认真来说，他真有的把握，就算是圣人进入了鸿蒙龙墓，它都能通过“圆光镜像术”悄悄偷窥这些圣人。

　　可是，现在，它偷窥一个还没有达到圣人境的人类，居然短时间就失败了？

　　这是它从来没有遇到过的事。

　　“见鬼！这家伙难道真的是天道毁灭者、大道破坏者？”始龙残魂震动了。

　　它活着的时候，也是一个绝世无双的超级混沌魔神。是真正的空间大道掌控者。

　　因为它没有陨落在“开天之劫”中，是以，盘古大神创造的世界，就因为空间大道的不全，而有了缺失。

　　也正因为这样，才有了鸿钧道祖以身合道，以自己无上的修为去补全那缺失的天地大道。

　　不过，任何东西，如果开始就不完整，你再怎么修补也不可能补得完整。

　　故而，盘古宇宙一直不全。大衍五十，遁去其一！

　　这遁去的一，即是遗憾、不足！也是万事万物的一线生机。

　　“吼……”

　　就在始龙残魂震惊地思考着吕重的真正身份与来历的时候，一道诡异而古怪的龙吼声，陡然在它的身边响起。

　　“谁？”始龙残魂脸色大变。

　　这可是它的地盘！

　　在它自己的地盘，居然有人能神不知鬼不觉地来到它的身边，而让它没有及时发现？

　　这一切，让他心神大震。甚至感觉到一种由衷的心悸与骇然。

　　如果来的是敌人，不事先发出声音就直接偷袭它，只怕它不彻底陨落，也会重伤。

　　心中生寒，它陡然暴怒地转头，寻着声音看去。

　　“这……”

　　始龙残魂发现那龙吟声的主人后，也不由为之一愣，气急败坏地大喊大叫：“我靠，你……你是我？不对，你是我的另一份残魂？该死，我居然还有残魂遗落在外面？天啊，你怎么突然出现在鸿蒙龙墓了……”

　　始龙残魂有着太多的疑惑与不解。

　　因为，出现在它面前的，赫然也是一份始龙残魂！

　　准确地来说，对方也是另一个它。

　　只是，按它的记忆，应该没有其他残魂才对，可现在，居然还有另一份始龙残魂存在，甚至都进入了鸿蒙龙墓，它自己却不知道。

　　这让它突然觉得全身凉嗖嗖的。

　　阴谋！

　　绝对有阴谋！

　　始龙残魂满心地激动与愤怒。

　　完全没有遇到自己另一份残魂的开心、愉悦感觉。

　　“呵呵，没想到我还另有一份残魂存在在这里。我记起了……”对面的始龙残魂突然开心地笑了起来：“你只是我用来掌控鸿蒙龙珠而留下的一丝真灵印记。没想到，本龙祖陨落，你这真灵印记居然彻底被鸿蒙龙珠给炼化了。说什么你才是始龙？真搞笑——”

　　“混蛋！我才是真正的始龙，你才是冒充的——”鸿蒙龙墓的器灵似乎有如被踩到了尾巴一般，对着另一份始龙残魂咆哮起来。无边的愤怒自它的心中产生。

　　杀意！

　　一种疯狂的破坏欲望，无来由地自器灵的意识中产生：它要灭了对面的那道始龙残魂。

　　“哼，我是冒充的？”后来的始龙残魂冷哼起来，“你被鸿蒙龙珠的器灵融合，虽然得了我的一些记忆。但是，你的意识以器灵为主，早已不是我了。还敢说我是冒充的？真够大胆的——”

　　“哈哈，那是我融合了器灵，可不是器灵融合了我。我才是真正的始龙……”龙珠器灵怒极而笑，整张龙头都变得狰狞起来：“该死，你不是陨落了么？陨落了就痛快地消亡不是很好么？为什么还要出现在在我的地盘？哈哈，既然来了，你就不要走了。让我吞噬你吧。哈哈，吞噬旧主的残魂，绝对是值得开心的事……”

　　“果然！你是被器灵给强行融合了。”真正的始龙残魂双眼中闪过一丝复杂。

　　“既然被你看出来，那么，我也不掩盖了。哈哈，始龙，你真的以为现在的你，还是亿万年产的你么？”器灵狂声大笑：“哈哈，如果你不出现，还有可能重现你远古的荧光。甚至我也能让你的威仪、凶名在诸天万界响彻云霄。可是，你千不该，万不该，你偏偏再次进入了鸿蒙龙珠。如今，这是我的地盘。我的地盘我做主，你死定了——”

　　“呵呵，没想到我当年的一件法宝的器灵，在遇到真正的旧主时，居然敢这么嚣张？”真正的始龙残魂目光陡然变冷，“你真的以为我只剩下一丝残缺元神就灭不了你了？”


第1222章

　　“灭了我？”鸿蒙龙蒙的器灵狰狞长笑：“哈哈，始龙，你真以为你还是以前的你？如果你不出现，我还可以让你的名声威镇诸天万界，流芳万世。可是你千不该万不该，偏偏还要出现在我的面前。你难道不知，这里是我的地盘？我是这里唯一的主神……”

　　始龙残魂顿时安静了下来，认真地打量了对方一眼，微微摇头，“你吞噬不了我……”

　　“那就走着瞧，空间封锁——”鸿蒙龙珠的器灵咆哮而起，动念间，整个空间陡然诡异地铁臂合围，疯狂地向始龙残魂围困而至。

　　始龙残魂的嘴角流露出一丝冷笑，一个金黄色的小钟，陡然出现在他的右手，并迎风而长。

　　混沌钟！

　　上品混沌至宝！

　　这可是盘古宇宙最强的两件攻击至宝之一。

　　第一件，是弑神枪。为混沌魔祖罗喉所得。所魔祖陨落，被其分身魔罗藏了起来。结果，上次的蜀山大战，吕重强行抢走了这杆弑神枪。

　　而第二件，正是这混沌钟，为盘古开天斧的斧刃所化。攻击力最强。

　　当年为妖帝东皇太一所得，成为妖族镇夺天下的至宝。只可惜，这混沌钟攻击极强，却不是气运法宝。无法镇压整个妖族的气运。东皇太一陨落，不但妖师鲲鹏、血祖冥河、镇元大仙都参与了混沌钟的争夺战。甚至，道门太上、原始、通天三圣，西方教接引、准提以及妖族至圣女娲娘娘都曾参与了争夺。

　　圣人都参与了争夺，可见这混沌钟的珍贵与不易。

　　“这是……”鸿蒙龙珠的器灵顿时觉得一阵心悸，失声而问。

　　鸿蒙龙珠之内，上品混沌灵宝也有几件，甚至极品混沌灵宝也有存在。

　　但是，其器灵只是吞噬了始龙的一份灵魂烙印罢了，顶多只有一些始龙的真灵记忆。但是，没有真正的始龙活着的精血与元神之力相助，它也不可能完全把这些法宝炼化。

　　无法完全炼化这些法宝，自然无法发挥出这些法宝的真正威力。

　　那样的话，这些顶级法宝只怕还发挥不出一般中品混沌法宝级的威力。

　　“相比起我曾经的收藏，这个古钟也算不得极品法宝……”始龙残魂淡淡而笑，双眼中也有多了一丝狡黠与冷笑。

　　“超级龙啸，音碎苍穹——”

　　始龙龙魂看着越变越大的混沌钟，陡然间一道清光自它龙角上射出，撞在混沌钟上。

　　接着，混沌钟调转钟口，似巨形喇叭筒一般对准了前方的器灵。

　　“吼……”

　　真正的超级龙啸产生！

　　接着，在混沌钟的无上音之大道加成之下，这道超级龙啸音波，直接被放大了无穷倍。

　　一声龙吟，破空而出，似乎前方的一切物质、一切空间，统统要崩溃于无形！

　　之前，器灵所调动的整个鸿蒙龙墓的空间之力，针对、封锁始龙残魂。

　　可现在，似乎做了无用功！

　　所有的空间，滋滋啦啦地崩溃！

　　天地震荡，甚至让第二区、第三区正在拼杀的各界强者，都感应到了。

　　这是一种类似末日来临时的恐惧！

　　一时间，所有原本在撕杀的人，个个都骇得连忙四下戒备、闪躲。

　　一股极为不安的气息在所有人的心中滋生！

　　没有理会那些在第二区、第三区争夺活下来资格的人。

　　鸿蒙龙珠的器灵这会儿是又惊又怒：“该死！居……居然拥有这样单……单属性逆天的音系法宝？为……为什么我不知道你拥有这等法宝……”

　　“这是我肉身陨落之后才得到的法宝，你自然不知道……”始龙残魂冷笑，“天地龙音，吼破时空——”

　　“轰……”

　　一声更为恐怖的巨响产生，更强的音波攻击，直接对准了前方的鸿蒙龙珠的器灵。

　　这一次的音波攻击，其破坏力，攻击力，比上一次还要强大百倍不止。

　　顿时，前方的空间在这第二次超级音波下，直接被撕裂出一道道口子。

　　一瞬间，龙啸之音形成的音刃，带着无坚不摧的威力，诡异地轰至器灵的身前。

　　“混元天路，九转十八弯……”

　　器灵见始龙居然用这么强的音攻全力对付自己，也是不甘示弱，一个诡异的奇门法宝被它给抛出。

　　这件法宝形状非常奇特，就像是一条条能活动、弯曲自如的尺子。

　　它一被抛出，无数条诡异地通道交相叠加，诡异地衍生出许多的空间。

　　原本无序冲击的空间之刃，瞬间被这件法宝衍生出的许多空间给吞噬了进去。

　　“嘎嘎，你的法宝不行……”

　　器灵嚣张地怪叫起来。

　　“是么？”始龙残魂阴冷一笑，傲气无比地打出一个个玄奥莫测的法决，“重力神纹，砸——”

　　“轰……”

　　混沌钟不再释放术法攻击，而是直接以泰山压顶的方式狠狠砸向器灵。

　　神纹！

　　重力神纹？

　　这是远在圣纹之上的神纹之力！

　　这是超越大道的伟力！

　　“该死——”

　　器灵这一刻慌乱无比，破口大骂，“你……你怎……怎么可以拥有神纹……”

　　“哼，你以为我当年不证圣人境界，却可以躲过盘古的开天杀劫，是玩虚的？”始龙龙魂冷笑，“我拥有的是空间神纹、重力神纹的超级混沌魔神。实力只不过堪堪弱了盘古这应劫者一丝罢了。正因为盘古杀不了我，无法衍生完美宇宙，才自行兵解以身化宇。至于后来的鸿钧老道，也以身补全天道。这其实都是因为我不死，才产生的一系列变数。哼，你仅仅只是吞噬了我留在鸿蒙龙珠内的一道灵魂烙印，又岂能真正知道我的一切……”

　　这一刻，始龙残魂，陡然展现出了一个真正绝世魔神的强绝威仪。

　　什么？

　　盘古因它不死，才只得憋屈地以身演化宇宙？

　　鸿钧老道也因为它不陨落，而无奈以身合天道？

　　盘古宇宙的两代大神，居然都是因为它。一个陨落，一个受困天道？

　　暗中感应到这一切的吕重，也觉得头皮发麻。

　　如果真是这样，只怕他吕重无意间放出了一尊超级魔神。

　　更让吕重心惊的是，圣纹之上，居然还有神纹的存在？

　　一直以来，他以来圣纹，就是道的最强力量的载体，却还有想到还有更强的载体存在。

　　“哈哈，原来所有人都被你级骗了……”器灵怒极而笑，“不过，就算如此，你也未尽能胜得了我。鸿蒙龙珠，偷天一击——”

　　整个鸿蒙龙墓的无数空间，都开始向器灵传输着至强的能量。

　　甚至，九玄寒龙冰棺所在的玄青神石也有大量能量汇聚而至。

　　一支恐怖之极的能量之矛，猛地轰在混沌钟之上。

　　“轰隆隆……”

　　被得力神纹加持的混沌钟，这会儿也承受不住，突然有如被超速高铁动机级撞击一般，直接被撞飞。

　　混沌钟狂震，发出“嗡嗡”暴响。

　　整个空间都被这刺耳的声音给冲击着。

　　空间崩溃，山河断流。

　　光与暗交缠，四处都是昏暗一片。

　　“好个偷天一击！”始龙残魂也不禁赞叹了一声，心念一动，混沌钟再次变大。

　　“龙吟惊天变！暴天——”

　　“吼——”

　　大象无形！

　　大音声稀！

　　上品巅峰境的音之大道道纹，配合最恐怖的音系法宝——混沌钟，朝着器灵发出巍峨一击。

　　在此等暴音之下，天地的一切声音都被直接干扰到无形。

　　整个鸿蒙龙墓的无数空间，只余这混沌钟的霸道暴音。

　　始龙残魂的攻击，很有针对性！

　　他的丰富阅历与经验，让他知道，对付鸿蒙龙珠器灵这类的灵物，灵魂攻击、音波攻击、雷系法术，能占到极大的优势。

　　“始龙，真当我怕你不成？”器灵也是咆哮起来，“鸿蒙我为尊，大道神雷，落——”

　　你用音波攻击，那我就用至强的雷电攻击。

　　你不让我好过，那么，我也绝对会让你苦不堪言！

　　这就是鸿蒙龙珠器灵的处世哲学。

　　音波VS神雷！

　　“轰……”

　　两道至强的能量疯狂地对撞在一起。

　　以两者为中心，整个空间飞沙走石，日月无光。

　　甚至，好几个空间也被这两波至强的攻击给湮灭。无数生物，在这空间湮灭的同时，不是彻底死亡，就是身受重伤，被甩了出来。

　　还好，鸿蒙龙珠的器灵与始龙残魂对战，离第二区、第三区所在的空间隔了无数个空间。这两个空间虽然极力震动，却也没多少人因之而死亡。

　　真正死亡的大多是鸿蒙龙珠内的原住民！

　　“该死，始龙，你居然毁了我的好几个空间。混蛋，我……我饶不了你——”器灵心痛到了极点，对着始龙残魂也是恨之入骨。

　　始龙残魂冷笑，“这鸿蒙龙珠内的一切，原本都是我的。只要我乐意，我想毁灭任何东西都可以。你饶不了我，我还饶不了你——”

　　“既然如此，那么今天，我们就一决雌雄——”器灵顿时满脸阴沉，陡然间，它的双眼流露出一抹狡诈的神色，心念一动，各种各样的法宝从四面八方对始龙残魂进行了铁臂合围，“哈哈，我的地盘我做主，这些法宝我虽然没有炼化，但是它们也多少能受我一些控制。哈哈，轰他娘的——”

　　随着器灵的一声大骂，无数各种等级的法宝极速从各个空间冲出。

　　先天灵宝、先天至宝、混沌灵宝、混沌至宝……

　　虽然器灵没有炼化这些法宝，甚至都不能发挥这些法宝千分之一的威力。

　　但是，这些法宝胜在数量多！

　　更有不少法宝的质量还在混沌钟之上。

　　就算不用这些法宝的特殊能力，单单用来轰砸，也够恐怖的了。

　　要知道，鸿蒙龙墓之内，重力场庞大的惊人。

　　“该死，某小瞧了你……”

　　始龙残魂脸色大变，全力控制着混沌钟不停抵挡攻向自己的无穷无尽的法宝。

　　始龙残魂虽然基本上完全炼化了混沌钟，控制着这混沌钟，他左抵右挡，几乎把所有砸来的法宝给轰飞。

　　可是，他这样的蛮干，却没有讨得任何好处，反而彻底地激怒了一些高等级的法宝。

　　要知道，混沌钟也不过是上位混沌至宝罢了。有好几件法宝的等级与混沌钟是一个级别的。甚至更有一两件极品混沌至宝存在。

　　这些混沌至宝，也有各自的脾气与尊严！

　　它们被收在道器级的鸿蒙龙珠之内，无法脱离鸿蒙龙珠的空间，长久之下，也多少对鸿蒙龙珠的器灵会多了一丝屈服。

　　但是，混沌钟狂暴地砸飞它们，也激起了它们高等级法宝的戾气。

　　这下子，不用器灵动手，好几件法宝居然主动地向混沌钟发起了攻击……

　　“该死，失算了，这器灵打的居然是这样的主意……”

　　始龙残魂顿时脸色大变！


第1223章 两强相斗

　　“靠，那器灵果然奸诈——”

　　暗中见到这一幕的吕重，也是心中大惊，对于这器灵的忌惮再上层楼。

　　四件上位混沌灵宝，两件极品混沌至宝，主动发飙之下。

　　混沌钟顿时被攻击得左冲右突。

　　“当……”

　　最后，一个球形极品混沌至宝终于撞击在混沌钟之上。

　　更恐怖的音爆产生！

　　这一次，直接炸毁了鸿蒙龙墓十几个空间。

　　而混沌钟也是直接被轰出了几条深深的裂痕。

　　不少顶级法宝都极有灵性，本能地知道“得势不饶人”的道理。

　　感觉到混沌钟“受伤”，顿时开始对混沌钟穷追猛打。

　　一时间，混沌钟哪里还敢放肆？

　　它开始疯狂撤退。

　　“哈哈，始龙，今天你乖乖地被我吞噬吧——”器灵狂傲地长笑，声音中充满了不可一世。

　　始龙残魂脸色狂变，身形如电，陡然化为一道巨大的龙魂，龙尾一卷，混沌钟直接被它的龙尾给卷起，直接收入残魂之内。

　　“极阳圣火珠，焚天圣火——”器灵嚣张地大喝，顿时，一枚紫色火珠从万千法宝中脱颖而出，极速冲向始龙残魂。

　　它在接近始龙残魂的一瞬间，九道紫黑的怪火陡然从它身上喷出。

　　这是最高温的焚天圣火！

　　真正的圣火！

　　这是能伤到圣人的高温火焰。

　　“该死，没想到当年我所收集的宝贝，居然便宜了这器灵。甚至还让它控制着还伤害我这个旧主？”始龙残魂愤怒到了极点。

　　它现在可不是全盛时期的始龙，不是一尊混沌魔神，甚至连圣人都不是。

　　如今的它，只是一个魂体，而且是一份元神残魂。

　　真要被这焚天圣火沾上，它始龙一定会彻底玩完。

　　跑！

　　暂时来讲，它只得全力避其锋芒。

　　“哈哈，始龙，你跑不掉，还是乖乖地让我吞噬吧——”器灵越来越兴奋，越来越嚣张。

　　当年，它趁着始龙真身陨落，就吞噬了始龙留下的真灵烙印，让它的灵性越来越高，甚至还因为始龙这混沌魔神的真灵烙印，而让鸿蒙龙珠进一步进化。

　　这无数岁月以来，它利用始龙的名头，大玩游戏，吸收诸天万界的无数强者进入其中，让它们互相残杀。

　　认真来说，并不是它真的喜欢玩！

　　它真正的目的是为了这无数强者的灵魂。

　　身为器灵，它要把自己的灵性提升到更高的水平，必须要吞噬更多的灵魂能量，特别是真正强者的能量。

　　只不过，鸿蒙龙珠虽强，但是，作为器灵，它的灵魂天生有缺陷。

　　一般来讲，圣人级的灵魂很难被消化。

　　甚至就连准圣境强者的残魂，它就算吞噬，也会浪费百分之九十以上的能量。

　　可是，就算浪费，只要准圣的数量多，它也能进一步进化。

　　而始龙却与准圣不同。

　　他是混沌魔神！

　　绝对的是圣人境以上的灵魂。

　　而且，因为始龙曾身为鸿蒙龙珠真正的主人，鸿蒙龙珠多年受始龙精血、灵魂能量滋润。

　　故而，别的圣人的灵魂能量，就算一丝，器灵都极难消化。

　　但是，始龙不同！

　　只要能完成对始龙残魂吞噬，鸿蒙龙珠的器灵能在百分之八十程度上消化其残魂而不会有所浪费。

　　这样一来，始龙残魂就算只有一小部分，也会让鸿蒙龙珠的器灵兴奋得发狂的。

　　“哼，器灵，就算本祖彻底陨落于天地之间，你也休想得到本座的残魂——”

　　躲无可躲，始龙残魂也不再逃跑，而是就此转身，正面面对鸿蒙龙珠的器灵。

　　正兴奋得发狂的器灵，见始龙残魂不再逃跑，欢喜到了极点，“哈哈，始龙，你果然有自知之明，不逃跑最好。嘎嘎，还是乖乖地被我吞噬掉，到时候，我就是你，助你威压诸天圣神……”

　　始龙残魂的双眸中也是闪过一丝不屑，“就凭你，要想威压诸天圣神还不够格——”

　　“哈哈，所以，我要吞噬、融合了你啊……”器灵毫不在乎始龙残魂不屑，大剌剌地说道。

　　“真的么？”始龙残魂诡异一笑，陡然间，它奇快地念出一句句极为玄奥、繁锁的秘语：“诸神立道，圣神龙契，以吾之魂，唤吾沉睡之魄。本心本意、本我本魂，灵魂通道，沟心引魂、焚我焚彼。焚我魂之一切——”

　　一种无与伦比的心悸，随着始龙残魂的秘语，开始在鸿蒙龙珠器灵的心中产生。

　　“怎……怎么会这样……”器灵顿时惊恐起来。

　　它骇然发现，随着始龙残魂的浅吟低语，一种神奇的同频波动在它与始龙残魂的身上同时产生。

　　这一刻，它陡然发现，自己居然能清楚地感应到始龙残魂的一切心思。

　　毁灭！

　　玉石俱焚！

　　这……这是圣神界传下的至强龙契。

　　以主魂之力，引动所有与主魂有关的所有魂念。形成同一波频，从而毁灭全部一切——

　　“不——”

　　器灵惊恐怖地发出绝望的呼喊，本能间，它暴怒到了极点，“极阳圣火珠，焚天圣火出——”

　　呼呼呼……

　　滔天的紫黑色圣火，从极阳圣火珠中再次喷出，直接挡在了始龙残魂与器灵的中间。

　　“噗噗噗……”

　　至强的高温圣火，果断地燃起。

　　不过，不但燃烧起始龙残魂的魂力，甚至连器灵的灵魂之力也开始被灼烧。

　　“哈哈，给我烧断它——”器灵完全顾不得自己的灵魂也要被毁，大大叫一声，指挥极阳圣火珠发动攻击，同时，本身以自己最强的空间之力隔绝对方的魂力同频感应。轻松地切断了焚天圣火的煅魂之痛。

　　只要始龙残魂的灵魂无法与它的灵魂处于同一波频，对方就不可能以“神圣龙契”之秘法，与它同归于尽。

　　“该死，你真的很走运——”始龙残魂发现器灵居然在第一时间破掉了它同归于尽的秘法，不由又急又怒。

　　器灵心有余悸，杀气横生地看着始龙残魂，咆哮起来：“始龙，你真该死。现在你无法与我同归于尽，那么，就彻底地成为我一部分吧——”

　　感觉到始龙残魂因为这“神圣龙契”被强行破掉而能量大损，器灵毫不犹豫地扑向始龙残魂。

　　果然！

　　始龙残魂现在根本就无法再行躲闪。

　　与器灵相比，它弱小了太多。

　　……

　　“这下麻烦了！”暗中以破虚神通偷窥的吕重，也是一脸震惊。

　　他没想到，原本这鸿蒙龙墓，其实就是道器鸿蒙龙珠的内部空间。

　　更没想到，这执掌鸿蒙龙墓的那份始龙残魂，居然不是真正的始龙残魂，而且龙珠器灵吞噬了始龙残魂所留在法宝空间内的真灵烙印，才拥有了一丝始龙残魂的记忆。

　　对于始龙残魂与鸿蒙龙珠器灵的争斗，吕重也没想到会这么剧烈与水火不容。

　　两家伙都狠不得全力灭了对方或吞噬了对方。

　　“看来，我之前的打算要落空了！”吕重微微嘀咕了起来。

　　在进入鸿蒙龙墓之前，吕重只不过是为了算计圣人，才悄悄把遗落在玄沙混天林的始龙残魂给带出来。

　　想让两份始龙残魂融合，变得更强。再加上与他吕重的香火之情，想来要让始龙残魂算计圣人也会更容易。毕竟，始龙残魂开启鸿蒙龙墓，就是要不停地玩！

　　玩天地众仙魔，玩准圣、玩圣人！

　　这是吕重之前对“鸿蒙龙墓”中那始龙残魂的印象。

　　可是，现在，吕重却发现自己错得离谱。

　　这“鸿蒙龙墓”中的始龙残魂，根本就不中真正的始龙残魂，而它之所以引诱诸天万界的仙魔强者前来，为的不是真的玩。而是借此杀人，掠夺所有强者的灵魂之力，以助己用。

　　……

　　“该死，如果真的被这器灵吞噬了始龙残魂，那么可就更危险了……”吕重脸色一变，他可不想器灵变得越来越强大。特别这器灵还是没有任何人控制的器灵。

　　……

　　吕重脑中思绪千转百回，而另一边，器灵已完全扑到了始龙残魂的身上，开始疯狂地吞噬始龙残魂。

　　“该死，绝对不能让它得逞——”吕重心中着急起来。

　　一旦这器灵完成了对始龙残魂的吞噬、炼化，那么，器灵会变得更强。

　　到时候，它对整个“鸿蒙龙墓”的掌控会更强一步。

　　同样，对吕重也会更加地不利。毕竟，这始龙残魂可是吕重给悄悄带进来的。

　　更主要的是，更强的器灵，完全会损害他吕重的利益。

　　“不行，我得去帮帮那始龙残魂——”吕重双眼中寒光一闪，暗暗咬了咬牙，“大道之眼，破界——”

　　轰！

　　大道之眼开启，至强的破界之力，疯狂地暴动。

　　一个玄奇的空间漩涡直接出现在吕重的面前。

　　“走——”

　　吕重轻喝一声，直接一下子跳了出去，再出现时，已突兀地出现在器灵、始龙残魂的身边。

　　“什么？怎么可能……”

　　器灵以及始龙残魂都没有想到，他们在这里相互撕杀，暗中居然还有一人能无视重得空间禁制，凭空出现在它们的附近。

　　“凡人？你是百年前的那个凡人！对了，现在你是巅峰仙皇，你……你好像叫吕重！”那器灵顿时被吕重的出现给吓了一跳，目光阴沉地看向吕重，“该死，你这人类好大的狗胆！竟敢在暗中窥视我，甚至还敢破开我的空间？你这真是不作死，不会死呢。”

　　不同于器灵的嚣张，始龙残魂一见吕重的出现，不由喜出望外。“吕重兄弟！你……你能不能与我联手，助我灭了这家伙？放心，事成之后，你想要鸿蒙龙珠的什么东西，我都给你。甚至我可以答应送你一半的宝藏——”

　　相对于宝藏，始龙觉得最好还是灭掉这器灵。

　　这个器灵，强大之极，又是本地作战。它能发挥出的实力，别说是它一条始龙残魂了，就连真正的圣人本尊进来，也得够呛。

　　对于吕重，始龙残魂也是有一定的理解。

　　这个吕重，别看只是一个后天人类，但是其气运真正的逆天。

　　更有道器级的空间本命法宝。

　　这个空间系的道器，其级别绝对不会低于鸿蒙龙珠，甚至有可能更强。

　　要知道，在进入鸿蒙龙墓之前，始龙残魂一直被吕重收留在大寂灭珠之内。

　　当时，它虽然想不起太多的有关自己与鸿蒙龙墓的事，但是，出于顶级混沌魔神的阅历与丰富经验，他能轻松肯定吕重拥有的是道器级的本命法宝。

　　能在巅峰仙皇境界就拥有道器，甚至还是真正的本命法宝。可见这个吕重的气运有何等的逆天。

　　尽管这时候它理智上，依旧不认为吕重有可能帮他灭了器灵，但是它却偏偏在感性上更倾向吕重能创造奇迹。


第1224章 心怀鬼胎算计！

　　这时候，器灵似乎是看到了吕重眼中的不善，想起吕重当年仅仅只是凡人之躯，就能调动无穷的虫族信仰伤它一次，而现在，吕重无疑更加强大。

　　如果没有始在残魂在一边，他绝对不会把吕重当一回事。

　　可在这紧要关头，吕重突然闯了进来，让它也是心中不安了。

　　深深地看了吕重一眼，器灵顿时有些色厉内荏道，“吕重，你想做什么？莫非，你还真想挑战我不成？哼！我警告你，识相地就乖乖地一边玩去。你超级杀了一千多人，独得三百多亿的贡献点，可以换上不少极品好东西。如果你真要与这残魂勾搭在一起，我能杀你一百次一千次，使得你生不如死，永远无法轮回转世……”

　　“哈哈……”吕重突然哈哈大笑了起来，“真是愚蠢，现在你都被始龙残魂给拖住了，即便拥有绝世神通，也无法对付老子了！杀我一百次一千次，哈哈哈，我倒要看看，你要怎么杀我？我怎么让我永远无法轮回转世……”

　　说完，吕重全身气势，节节攀升！

　　“你难道真的如此冥顽不灵，要一条路走到黑？”器灵的脸色阴沉到了极点。

　　“始龙大哥，动手——”吕重想也不想，冲口而出！

　　……

　　吕重的气运，的确逆天至极！

　　原本，就算吕重够强，也很难有机会灭掉鸿蒙龙珠器灵的。

　　可是，他却把真正的始龙残魂给神不知鬼不觉地带进入了鸿蒙龙墓。

　　这鸿蒙龙珠本是始龙的随身法宝，在这里，始龙残魂也终于得到了大量有关鸿蒙龙珠的记忆，轻松地就找出了器灵的所在，并与器灵大找出手。

　　原本，吕重只想静观其变，但是偏偏这始龙残魂，在与器灵的对战中落了下风。

　　担心器灵变得更强，不符合自己的利益，也害怕器灵在吞噬完始龙残魂后，再找自己的麻烦。

　　吕重果断地破界而入，卷进了始龙残魂与鸿蒙龙墓器灵的争斗。

　　有始龙残魂全力拖住这器灵，吕重未必就没有信心重创对方。

　　没有任何犹豫，吕重第一时间向始龙残魂传音，让他发动攻击。同时，也在意识海内疯狂呼唤大寂灭珠：“小寂灭……我的小公主，快……快快醒来，有你的大餐来了——”

　　上次在玄虚光阴虫宝藏，得了其一族最强的极品混沌至宝的空间母巢，大寂灭珠就嚷嚷着要炼化了这个空间母巢。

　　这么久的时间过去了，它一直还因为过度“吞噬”而沉睡。

　　可现在，吕重遇上的可是道器的器灵，虽然这鸿蒙龙珠没有大寂灭珠不停进化的潜力。但是，这东西的器灵也是一方世界的真正天地意志。

　　吕重第一次来的时候，大寂灭珠还没有恢复道器的境界，根本就无法吞噬这鸿蒙龙珠的器灵。

　　而现在，大寂灭珠有了吞噬鸿蒙龙珠器灵的可能，却偏偏“吃”得太饱，一直陷入沉睡。只余小部分功能对吕重开通。

　　尽管吕重也明白这吃“撑”了的大寂灭珠也不可能在这时候强行吞噬鸿蒙龙珠的器灵，但是，只要这小家伙醒来，至少也可以有帮帮他减轻一些压力与负担。

　　“大餐啊，有大餐，小寂灭，你还不醒来么？”

　　吕重疯狂地在意识海中呼唤大寂灭珠的器灵。

　　“大……大餐……”一个嚅嚅的声音响起，接着陡然变大：“大餐？我的大餐？在哪？在哪……”

　　吕重心中松了一口气：“娘的，终于醒了……”

　　“小家伙，你没感应到么？我又到了鸿蒙龙墓。哈哈，当年鸿蒙龙墓的器灵让你望而生畏，如今，你有没有信心吞了它？”吕重兴奋地诱惑起来。

　　小家伙顿时在吕重的意识海吞了吞口水。

　　道器！

　　这是道器的器灵！

　　而且还是空间系的道器！

　　虽然这件道器的潜力极低，要想进化成为二品道器，几乎没什么可能。但是，这东西特对它的味口。

　　只要吞了这鸿蒙龙珠的器灵，再融合鸿蒙龙珠，那么，大寂灭珠至少可晋级为二品道器。

　　“靠……早知道这时候有机会吞……吞噬这家伙的器灵，当……当年我……我就不应该吞噬那玄虚光阴虫的母巢。现在还撑着呢……”小寂灭双眼又是火热又是奥悔。

　　这一刻，她觉得特窝心。

　　“别废话了，你无法吞噬它，可不可以拖住它、牵制它？让我先把它的器灵予以重伤，再拘入大寂灭珠，到时候，你抽时间炼化它……”

　　“哈哈，这个好！就这样了。本公主帮你——”小寂灭顿时双眼大亮，几乎有些馋涎欲滴。

　　……

　　与大寂灭珠的器灵在意识海说了这么多话，可是，外面也只是一眨眼不到。

　　随着吕重的一声“动手”喊出，始龙残魂最先发动了攻击。

　　“龙魂缠绕，灵魂锁——”始龙残魂暴声大喝，又一种神圣龙契之秘法甩出。

　　这龙魂缠绕、灵魂锁，认真来说，只是之前玉石俱焚一击的简化版。

　　同样是通过灵魂的相同频率来伤害自己以及与自己灵魂有关的人的。

　　现在，用出此招，始龙残魂倒不是为了灭了龙珠的器灵，而是为了牵制对方。

　　毕竟，如今的始龙残魂已基本上没有杀死器灵的可能了。

　　既然自然无法办到，它只要全力拖住对方，给予吕重创造一丝机会。

　　“嘿嘿……真是运气来了，挡也挡不住！”吕重嘴角一扯，牵引出来一抹诡异的笑容。眼神中的兴奋越来越盛，“小公主，拖扯住对方——”

　　“放心——”大寂灭珠，陡然从吕重的意识海直接飞出，至强的空间禁制力锁定在鸿蒙龙珠器灵的身上。

　　“啊……”

　　看出大寂灭珠的气息波动，鸿蒙龙珠的器灵顿时绝望到了极点，惊惧地发现自己第一时间，被拖住了。

　　在短时间之内，绝对无法挣脱始龙残魂以及大寂灭珠的强力压制。

　　鸿蒙龙珠的器灵，一向极为自负。

　　当年吞噬、炼化了始龙的一丝真灵烙印，便通过各种手段与算计，灭了诸天万界的无穷仙魔。

　　可没想到，有一天，也会被一个小小的人类给算计。这一刻，它极为地不甘，极度地愤怒、恐惧。

　　就在这时候，吕重一脸诡异地笑容，看着鸿蒙龙珠的器灵，道：“当年，你玩我们玩得挺欢的，嘿嘿，这次只怕我轮到我来玩你了——”

　　“你敢！小小人类，蝼蚁一般的垃圾，吃了雄心豹子胆，低估敢对本祖出来，某在第一时间就灭了你那些女人……”鸿蒙龙珠的器灵，惊慌之下，已然拿木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑等人来威胁吕重了。

　　可是，它却不知道，不拿诸女威胁吕重还好。

　　一旦用诸女与吕重亲人来威胁吕重，吕重绝对会发疯、暴走的。

　　果然！

　　这一刻的吕重被彻底激怒了。他顿时脸色狰狞到了极点，“好！好一个龙珠之器灵，居然敢拿我的女人威胁我。既然你要找死，那我吕重就与你拼命——”

　　说到做到！

　　吕重绝对是一个疯狂的家伙！

　　趁着始龙残魂、大寂灭珠的压制力还在，他果断地出手。

　　“离心引出击——”

　　一声冷喝自心底响起，接着，一枚心型的神奇吊坠自吕重的体内闪出。

　　此宝一出，顿时，四周空间诡异变化，至强的离心或神之力直接对准了鸿蒙龙珠的器灵。

　　离心引，上品混沌灵宝，乃是吕重得自霸神蜂一族的宝贝。是无双迷心、惑神类灵宝，能在悄无声息间给予敌人布下难以防御的强大幻境。让敌人离心离德，相互残杀，更能于无声处引发敌人的心魔，毁敌于无形之中。

　　这几年，吕重虽然没修炼，呆在地球不时地陪伴诸女游荡。但是，他也经常会抽时间，利用时间叠加之力，全力炼化几件法宝。

　　如今，吕重所掌握的时间大道已达到了上品中位境界。甚至能通过与大寂灭珠内各大法宝的时间叠加之力，调出时间叠加千万倍的恐怖效果。

　　六年时间不到！

　　可是，吕重在大寂灭珠内最快的一个时间区，却是炼化了至少千万年。

　　本身凝聚了二十几种大道道纹，又有大道之眼的法则亲和力增辐之力。吕重轻松地炼化了好几件宝贝。甚至能趁手地使用。

　　这离心引，就是其中的一件。

　　此时，被离心引攻击，鸿蒙龙珠的器灵也是瞬间陷入了迷茫。

　　混沌之中，它的灵性第一次诞生……

　　第一次与其他生物争斗……

　　偶遇始龙，结果被吕重以强大的法力收走。

　　之后，看到始龙被盘古追杀……

　　也曾随始龙穿越无尽的宇宙……

　　依稀记得始龙被人算计、围杀的场景！

　　依稀记得自己带着始龙残缺的尸体遁走的一幕。

　　更记得自己恶念升起，强行反噬始龙真灵烙印的那一刻……

　　亿万岁月以来，以始龙宝藏引诱诸天万界强者纷纷闯入所谓的“始龙龙墓”。大肆掠夺无数死者的灵魂之力。

　　可惜，得到的灵魂能量越多，消耗的灵魂能量也越多。

　　只不过，走上这一步，却也没有后退的选择了。

　　一次次地，器灵见识过无数宇宙各代的人杰。

　　只有极少的一部分能活着离开鸿蒙龙墓，而更多的人陨落，留了下来。

　　可以说，这亿万岁月以来，在它有意无意地引诱下，无穷无尽的仙妖佛魔陨落在此地。

　　它也造就了滔天的大恶。

　　只不过，鸿蒙龙珠是真正的道器。

　　一般的天道甚至是大道，都无法破开鸿蒙龙珠的空间壁垒，毁灭它的器灵。

　　再一点，鸿蒙龙珠的进化潜力颇低。

　　当然，最主要的是，鸿蒙龙珠也不敢让自己进化到二品道器。一旦碰触到这个临界点，大道绝对会插手，主动摧毁它的器灵。

　　因为一直没有突破二品道器，所以，龙珠的器灵更加不敢强行突破。只得陨一断时间就开启鸿蒙龙墓，诱杀一部分强者，以补充鸿蒙龙珠与它本身的消耗。

　　这样一来，它才堪堪坚持了亿万年的岁月。

　　“这样的日子，何时才能到头啊？”器灵喃喃地想着。

　　……

　　外面，吕重目光炯炯地打量着始龙残魂，突然出声：“始龙大哥，这器灵暂时被我的离心引逼入了回忆之中，你有什么办法重创它吗？”

　　“最好我们同时动手。我会强行以秘法磨灭它的大部分意识，而吕小弟，你最好动用一件元神攻击类的法宝，助我一臂之力，彻底摧毁它的意识。没有了意识，我就能没有任何阻碍地完成对它的吞噬与融合。只要我完全掌控鸿蒙龙珠，我会分一半的宝藏给你……”

　　始龙残魂也突然兴奋起来，双眼之中隐约闪过一丝贪婪与热切。同时，隐隐有一丝阴鸷的冷意闪过。

　　这种隐晦的目光，如果是别人，还真的发现不了。

　　可是，吕重拥有大道之眼，观察入微。

　　“好家伙，这家伙见得忘义，似乎要对我出手？”吕重心中一冷，对于这始龙残魂也多了一丝防备。

　　装做毫不知情，吕重洒然一笑，传音道：“还真巧了，元神攻击类的法宝我还真有一件。既然始龙大哥有办法，那就按你说的联手一击吧……”

　　说着，吕重的灵魂功德金身之上陡然增加了一件幽暗的黑衣法袍。

　　这是幽冥法袍，仅仅只是中品混沌至宝，可穿在元神之上。能守护元神不被圣人攻击。甚至更能增幅5倍甚至100培的元神攻击。端是一一件攻防一体的元神类灵宝。

　　虽然幽冥法袍的防御更强，但是，有了离心引的配合，它的攻击力足够予以陷入回忆中的龙珠器灵以重创。

　　“攻击——”始龙兴奋地大喊一声！

　　一道玄奥雷光，陡然从始龙残魂的体内冲出，直直地攻击前方的龙珠器灵。

　　而在这时候，吕重的眉心，也有一道至强的元神之刃恐怖射出，直接穿透虚空，轰向龙珠器灵的意识。

　　可突然，又有一道金光诡异穿梭重得空间，猛间，以迅雷不及掩耳之势狠狠地轰向吕重的头脑——


第1225章

　　果然都不是好鸟！

　　吕重冷笑起来，这始龙龙魂，之前双眼闪烁的阴鸷冷意，吕重果然没看错。

　　对方明显也想趁此机会同时灭了鸿蒙龙珠的器灵与他吕重呢。

　　“轰——”

　　鸿蒙龙珠的器灵本就被吕重的离心引迷了心智，隐入回忆之中，然后，在第一时间被始龙释放的弑神魂雷给轰中。

　　“啊——”

　　器灵惨叫大叫，一瞬间，实力暴跌了六七成。

　　这时候，吕重的一击元神之刃的攻击也紧郁而至——

　　不过，出乎始龙残魂意料的是，这一道由幽冥法袍释放的元神之刃，在达到鸿蒙龙珠器灵身前的一刹那，却是诡异地来了一个超大的“S”弧线，越过器灵，直接轰向另一向正得意向吕重发动偷袭的始龙残魂。

　　“噗——”

　　元神之刃直接轰中始龙残魂，一瞬间，造成始龙残魂重伤。

　　而在同时，吕重身体由“由实化虚”，直接被金色“混沌钟”给穿透。

　　“啊……该死，吕……吕重，你……你居然算计我……”始龙残魂伤重之下，怒声暴喝。

　　前方的空是，幻明幻灭。

　　吕重的身形诡异似透明又似乎凝聚成真。只见吕重一脸阴沉，冷笑道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。你居然打主意偷袭我吕重，就应该有被我吕重反击至死的觉悟！”

　　“哈哈……”另一边的鸿蒙龙珠的器灵惨极而笑，“有意思！真的太有意思了。嘎嘎，始龙，你终日打雁，不想这次也被雁给刺瞎了眼吧？”

　　如此的鸿蒙龙珠的器灵，实力大损，不过，能看到旧主始龙吃瘪，这反而兴奋到了极点。

　　“吕重，你也忒蠢了，对，我们现在是身受重伤，但是，你就不会想到，我与器灵也是可以联手的。哈哈，等我完全吞噬了器灵的意识，我要让你这一生一世，都不得安宁，万古沉沦……”

　　……

　　“白痴，你不会以为，我还会给你吞噬鸿蒙龙珠器灵的机会吧……”

　　吕重一脸冷笑，看向始龙的目光也是充满了不屑。

　　“我用不着你给我机会——”

　　始龙残魂咆哮一声，陡然以迅雷不及掩耳之势向另一方的器灵冲去。

　　冲向器灵的同时，始龙残魂也是龙嘴快速启动，一个个神秘晦涩的远古神圣龙语在附近的空间响亮起来：“天不变其宗，地不变其坤。圣道不灭，神龙不绝。以我魂为引，聚我魄之灵。千秋岁月，魄归我魂、坤归乾位。魂、器合体——”

　　随着这神秘龙语的响起，器灵恐惧地发现，自己的意识甚至身体居然以恐怖之极的速度向始龙残魂汇聚而去。

　　这下子，器灵顿时脸色大变，连忙对吕重惊叫起来：“该……该死！吕……吕重，你快阻止它。千万别……别让它与……与我合体。不……不然我会不会消失我不知道，但……但是整……整个鸿蒙龙珠的所有空间必将受始龙控制。你……你的女人们也必……”

　　话无须多说，器灵最后的话语中的意思，吕重自然明白。

　　“放心，它不可能成功——”吕重冷笑，早在发现始龙暗中以混沌钟偷袭自己的时候，吕重已做足了防备。

　　果然！

　　就在这时候，一直针对器灵的大寂灭珠，陡然全力暴动。

　　至强的空间封印，死死地把龙珠的器灵彻底隔绝！

　　也就是说，如今的鸿蒙龙珠的器灵完全与这个世界隔绝了！

　　不在同一个世界！

　　始龙残魂念出的圣神界龙语法咒，就算威力再强，也无法破开两个道器的壁垒，把始龙残魂与龙珠器灵合为一体。

　　“啊——，混蛋，给我把器灵放出来——”始龙残魂发现自己做了无用功，不由又惊又怒，对着吕重暴喝起来。

　　吕重完全不为所动，猛然一下子，陡然，吕重双眼闪过两道寒芒，灵魂功德金身上的幽冥法袍，漆光大盛。

　　至强的元神攻击刃，浩浩荡荡地冲击而出。

　　快！

　　快到了极点！

　　只听“砰！砰！砰……”地一阵巨响！

　　始龙残魂被打惨了。

　　整具身体瞬间缩小了几十倍。

　　毕竟，它只是魂体，而且还是不全的残魂。

　　在如此惊人的元神之刃的攻击之下，它的魂力被剧烈地消耗了。

　　“别……吕……吕重……不……吕道友……吕大哥，别杀我……我可以把鸿蒙龙珠内所有的一切都给你——”始龙残魂惨叫着求饶。

　　只是，这其中是真是假，吕重还真的不在乎了。

　　在他的心里，已彻底地判了始龙残魂的死刑。

　　不过，这始龙残魂虽然只是一缕残魂，但是它的灵魂意识也绝对是一个惊人宝藏，吕重可不想就这么放过。只是，现在还不是彻底吞噬始龙残魂的时候。

　　说到底，吕重还要利用始龙残魂与龙珠器灵来算计圣人呢。

　　想到这里，吕重诡异一笑，道：“我可以放过你一命。不过，你必须认我为主，让我在你的残魂之中留下一记后手。否则，你还不如彻底死亡为好——”

　　居然真的没有立刻灭了自己的残魂？

　　而且还要认他吕重为主？

　　听到这些，始龙残魂差点气炸了。

　　它曾是真正的不弱于盘古的超级混沌魔神，始龙一出，众神辟易！

　　现在，居然让它这位曾经的混沌霸主，认一个后天人类为主？

　　如果是之前，它绝对直接暴起杀人！

　　可现在，只是一缕残魂，他也有一种直接自爆灵魂重伤甚至灭杀对方的想法。

　　可一听到吕重居然自负地要在他的残魂内布下后手，不由又喜又怒，暗自冷笑：“好一个人类，你才活了多久，居然胆敢在本龙祖的残魂中布置灵魂禁制手段？哼，既然你这么白痴，本龙不阴死你，岂不白痴？”

　　始龙残魂极为自负，他可不相信吕重能在自己的灵魂中布下什么强大的魂禁。

　　也相信就算对方布下灵魂禁制，它也能轻松地偷偷解除，甚至反向对付吕重。

　　这么一想，再暴烈的他，也果断地忍了下来，准备在暗中以逆天手段翻盘。

　　“好！本龙答应了！”始龙残魂咬了咬牙，表现得相当贪生怕死。暗地里却着磨要怎么才能更大程度地报复吕重。

　　吕重不动声然，似乎一点儿也不知道台龙残魂所想，“惊喜”地点了点头，“既然如此，你先以灵魂发誓，在大道之眼的见证之下，成为我的魂奴……”

　　憋屈！

　　耻辱！

　　始龙残魂恨不得第一时间就再次对吕重发动攻击。不过，它还是压制住了心中的愤怒与杀意，龙爪紧握，深深地酝酿了一段时间，才道：“天地为鉴，大道为证，我始龙愿以仅有的残魂发誓，效忠眼前之人，视眼前之人为主。永世不得背叛。否则灵魂永世沉轮，受无边之苦难……”

　　“很好！”看着始龙残魂发下此等大誓，吕重相当满意，大道之眼陡然开启，对着始龙残魂射出一道神秘毫光：“大道之眼，启！灵魂种镜术——”

　　什么？

　　大……大道之眼？

　　灵……灵魂种镜术？

　　始龙残魂脸色狂变，他是真正的混沌魔神，也游离了无数宇宙，岂能不知大道之眼的厉害？

　　而大道之眼的诸多神通秘术，几乎都是非常变态。

　　天道之眼还好说，能拥有天道之眼的人不在小数。

　　可是大道之眼，诞生的条件极为苛刻。

　　这人必须要渡过至强的灭世大天谴，得劫眼之力，再然后得有各种顶级机缘，才能突破达到大道之眼。

　　可以说，拥有大道之眼的人，气运绝对逆天，而且人数简直稀少到了极点。

　　就始龙残魂的记忆，连盘古大神、鸿钧道祖都没有凝聚出大道之眼。

　　甚至，始龙残魂游离了诸多宇宙，也才仅仅见过一人拥有大道之眼。而那人同样强大得离谱。

　　当年，全盛时期的他，因一个误会而与那位拥有大道之眼的强人产生冲突。结果，人家就算修为低了他一两筹，可凭借大道之眼的一种诡异地穿松任意空间的能力，把他折磨得差点疯掉。甚至还身受重伤。

　　也因为这次的旧伤，让他在一次大的事件当中陡然发作，让他非但没有得到一个天大的好处，反而直接身陨……

　　所以，对于拥有大道之眼的人，始龙残魂简直恨到了极点。可同样又惧到了极点。

　　他对拥有大道之眼的人，真正地有着心里心阴。

　　现在，吕重居然诡异地施展了大道之眼的神通，始龙残魂简直绝望到了极点。

　　突然间，就怀疑自己一开始是不是就被吕重给算计了。

　　被吕重骗进了鸿蒙龙墓，待他熟悉这里的一切，找回一些自己的记忆后，自然而然与龙珠的器灵会起冲突。

　　结果，它与龙珠器灵大找出手之际，吕重又突然出现……

　　越想，始龙残魂越心怵。

　　如果这一切是真的，眼前这个人类的城府简直深得让人不寒而栗——


第1226章 赤裸裸的威胁！

　　该死！

　　着了这人类的道了！

　　始龙残魂顿时欲器无泪了。

　　如果是当年，在他肉身没有陨落的巅峰时期，区区一个灵魂种镜术，它挥手间就能驱除，甚至能直接让吕重反噬。

　　可是，现在，他只是一缕残魂，甚至连这缕残魂都弱小到了极点。这还要怎么才能反抗吕重？

　　“完了！没想到我始龙也有阴沟翻船的一天……”始龙残魂心中惨叫，懊悔不已。

　　“嗡——”

　　至强的灵魂种镜术，神奇无比地配合着对方发下的大道誓言，直接于核心处形成了至强的灵魂禁制。

　　只要这始龙残魂有心反叛吕重，那么，这处灵种就能直接引爆对方的意识。

　　“哈哈，真没想到，这次进入鸿蒙龙墓还有这等天大的好处。就算没有得到什么宝贝，我也满意……”完成了对始龙残魂的全面掌控，吕重颇有些志得意满。

　　好一会儿，才安静下来，心念一动，立刻沟通起大寂珠的器灵，“小公主，那龙珠的器灵怎么样了？”

　　“嘻嘻，有我出马，一个顶两。那器灵已被我全面封闭在一个单独的世界，没有我的允许，它休想离开。”

　　“哈哈，那你能在多长时间内吸收、炼化这器灵？”吕重心中有些火热地问道。

　　寂灭小公主萌萌地翻个了白眼，没好气道：“如果在没有吞噬之前的那个虫族母巢空间之前，有你的配合，我要吞噬、融合这被重伤的龙珠器灵，有时间加速之力，顶多一百万年就行了。可是现在我吃撑了。暂时没有能力去吞噬这个器灵……”

　　吕重暗叫可惜！

　　早知道在这鸿蒙龙墓，得遇上这等惊天奇缘地话，他说什么也不会让大寂灭珠在之前就吞噬那个超级虫族母巢空间了。

　　“暂时无法吞噬、融合这器灵，那么先让它认我为主，可行么？”吕重突然出声问道。

　　倒不是吕重要与大寂灭珠抢夺这个鸿蒙龙珠的控制权。之所以有这想法，是因为它还要用得龙珠器灵。

　　这器灵可是吕重阴谋、算计圣人的最关键的一步。

　　说到底，吕重还真是一个睚眦必报的人。

　　麒麟老祖、鸿昆道祖曾经的行为，彻底地惹火了吕重。

　　一向信奉“有仇不报非君子”的吕重，可是早就有心在这鸿蒙龙墓之中算计圣人呢。

　　寂灭小公主不疑有它，对于吕重，它还是非常信任的。微微点头，“有我配合，再加上之前它已重伤，要让它认你为主，应该还是可行……”

　　“哈哈，既然如此，那就让我去会它一会……”吕重的目光顿时变得火热无比。

　　……

　　大寂灭珠的一个封闭空间，龙珠器灵左冲右突，却怎么也无法冲破这方世界的囚笼。

　　“混蛋！这……这是另外一个空间？”

　　“该死，这吕重的身上果然有着大秘密。居然还拥有一件空间系的道器……”

　　“奇怪，这个道器的器灵怎么没来吞噬我？”

　　“为什么？为什么下界居然还有一件道器？而且看样子，它的等级还远在我之上……”

　　“不对！这道器受陨过……”

　　“不行！我一定要逃离开这里，否则铁定只有被这件道器吞噬的命运……”

　　“可恶的吕重，可恶的始龙。居然把我打伤了……”

　　“天啊，我要怎么才能离开这个世界？不能回到鸿蒙龙珠的世界之内，我就不是我了……”

　　“这……这是别的器灵的世界，我显然在其他器灵的监视之下。该死，这里不是我的世界，我的实力连亿分之一都发挥不出……”

　　“该死，之前遇到始龙残魂追击，现在又陷入另一器灵的绝绝威胁之下。我……我操操操……”

　　……

　　被强行软禁在一个神秘的空间，鸿蒙龙珠的器灵心中掀起滔天巨浪，即是恐惧，也有无穷的愤怒。

　　在无边的恐惧之下，它几乎有如农村泼妇一般，大叫大骂。

　　“别鬼叫了……”

　　就在鸿蒙龙珠放声大骂的时候，一道冷冽的声音突兀地响起。

　　接着，一个人影凭空出现在它的对面。

　　不错，来的正是吕重。

　　“吕重，本龙祖倒是小瞧你了。没想到你身拥有的不是极品混沌空间法宝，而是道器级的空间宝贝……”器灵阴沉沉地看着吕重，目光中带有复杂之极的意味。

　　它可是知道，非大气运者，绝无可能得到道器的。

　　一旦其气运不足，就算得到了道器，也有可能为他人作嫁衣裳。甚至有可能还会造成本人的死亡。

　　而吕重能拥有道器，甚至一路走到现在，可见他的气运是何等充足。

　　拥有这样强大的气运守护，吕重绝对能走得更远！

　　想到这里，鸿蒙龙珠的器灵，也记起了百年前，吕重每每都能在各种关卡中遇难呈祥，甚至得到天大好处的事了。

　　甚至，这上人类，还把它珍藏的玄青神石给搜刮去了不少。

　　当时，它就被彻底地激怒过，甚至有想过，只要吕重敢再次进入鸿蒙龙墓，它一定不择手段灭了吕重。

　　只是，现在它却发现，如今的吕重已是它所不能毁灭的了，甚至它堂堂鸿蒙龙珠的器灵，居然也成了吕重的阶下囚，被困在潜力更强的道器空间之内。

　　吕重微眯着眼睛，看向对面的器灵，淡然而笑，“我这次见你，是希望你认我为主，不知你愿意还是不愿意？”

　　语气倒相当平淡，可是听了吕重的这句话，鸿蒙龙珠的器灵顿时感觉到一股恐怖之极的压力在这话语间产生，滚滚地向它袭来。

　　威胁！

　　这是赤裸裸的威胁！

　　如今可是“人为刀俎，我为鱼肉。”处在别人的地盘，别人的世界，它拒绝能有用吗？

　　鸿蒙龙珠的器灵可不相信这吕重是一个正人君子！

　　话说，正人君子，可修炼不到如此的境界，更不可能在短时间越级灭杀一千多个帝级强者。

　　这小子是变态！

　　而且是能以层出不穷的手段，越级灭杀巅峰帝级强者的妖孽。

　　鸿蒙龙珠的咕器灵，可不敢指望这吕重按常理出牌。

　　这家伙表面上一副人畜无害的样子，可是骨子里相当凶残、狠辣。

　　这从他出手灭杀一千多帝级强者，就可见一斑。

　　真要拒绝，只怕它这器灵的下场极惨。

　　毕竟，这里可不是他所在的地界！

　　想到这里，器灵就有些窝火。

　　要不是那个该死的始龙残魂掌握了极为诡异的圣神界的神龙契语之术法，把它逼得相当狼狈的话，就算面对圣人，它都有信心阴死对方。

　　这次被始龙残魂弄到如此地步，也算是“卤水点豆腐，一物降一物。”

　　“罢了，我愿意认你为主——”器灵深深地看了吕重一眼，不得不屈服。

　　相比于完全被此处的道器器灵吞噬，只认吕重为主，绝对还是它赚了……

　　否则，被大寂灭珠的器灵生生吞噬，它连一点意识都不会存在！

　　这一点，鸿蒙龙珠的器灵也是心知肚明。

　　只是，它却不知道，大寂灭珠的器灵暂时是无法吞噬、融合它的。

　　而且，只所有让它认吕重为主，也不是吕重、大寂灭珠器灵的权宜之计罢了。

　　说到底，大寂灭珠要进一步晋级，是绝对不会放过这器灵与鸿蒙龙珠的！

　　只要彻底地、完整地融合了鸿蒙龙珠的器灵，要融合整颗鸿蒙龙珠，也不是什么难事！

　　“识时务为俊杰！”吕重深深地看了器灵一眼，道：“那就放开你的心神，彻底地臣服于我吧——”


第1227章

　　鸿蒙龙珠的器灵，一向狂傲惯了。

　　可是，这会儿，它再也狂傲不起来。

　　如今可不是在它自己的世界。

　　在大寂灭珠内，它的实力发挥不出一成。

　　一直以来，器灵是不敢进入别的法宝之内的。那样的话，身心都无法受自己掌控。

　　“好吧，我服了……”鸿蒙龙珠的器灵咬了咬牙，虽然不甘心，却还是低下了高傲的头颅。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，山崩海啸。

　　天地间，到处都是一片世界末日的影像。

　　“该死，这是怎么了？”金刚不坏佛停止了战斗，有些心悸地问道。

　　旁边的毗卢尸佛却是一脸凝重，“天地有变，这鸿蒙龙墓或许出现了大变化……”

　　“果然！现在要兑换丹药、法宝，似乎出现了无法兑换的情况……”阿弥陀佛也是突兀出声。

　　听了阿弥陀佛的说话，其他佛陀也是连忙试着用各自的贡献点进行兑换。

　　果然，在这段时间内，任何东西都兑换不了。

　　“难道是那始龙残魂出事了……”观音大士凝眉沉思。

　　“很有可能！”地藏王菩萨也是点了点头。

　　阿弥陀佛深深地看了身边聚集的一些佛陀与菩萨一眼，然后喧了一声佛号：“阿弥陀佛，在这段时间，我们就算降妖屠魔，只怕都捞不到好处。大家便全力自保吧。等什么时候能兑换宝贝的时候，再全力杀敌、灭魔——”

　　“是……”

　　……

　　第二区，敖夜、木苍穹、冷眉等女也在第一时间发现了这一点。

　　“奇怪，鸿蒙龙墓怎么也会如此不稳定？看着这种空间大震动，怎么感觉与夫君的大寂灭珠晋级的那种异象类似？”云水瑶好奇地嘀咕起来。

　　利用乾坤镜主持大衍玄隐周天阵的敖夜，美目中流露出一丝担心：“这好像是有什么东西损伤了这空间的器灵……”

　　“妖夜姐、水瑶姐，你们说会不会是夫君在搞鬼？”颜妍双眼一亮，突然惊喜地问道。

　　“呃……”

　　敖夜、云水瑶两人相视一笑，看向颜妍，“还真的有可能——”

　　“那……那吕……吕大哥会不会有事？”一边的小青有些心悸地问道。她不知怎么的，对于吕重的关心已超出了朋友之间的限度。

　　敖夜笑了笑，“青妹放心！如果真是我家夫君干的好事，那么，他不会有事的。就算有事，也是天大好事……”

　　对于吕重，敖夜也是盲目崇拜着。在她看来，天下间没有任何人能难得倒她的夫君。

　　最主要的是，敖夜与吕重共享了一个异位空间。

　　她虽然不知道吕重现在在哪里，但是却能感应到吕重并没有出事或遇到危险。

　　“太好了，那我就放心了……”小青心中的重石落下，情不自禁地轻轻拍了拍雄伟的胸峰。这个动作让颜妍、云水瑶都有些微微侧目。

　　貌似小青这丫头，还没有被男人开发，她的胸峰也比颜妍、云水瑶有料得多。那极度饱满与挺拔，使得颜妍、云水瑶都有些少郁闷。

　　……

　　“该死，怎么无法兑换返生丹了？我……我恨——”

　　一个超级天魔在被敌人以仙兵轰中之后，气得差点喷血。

　　如果是之前，有返生丹可兑换，他几乎能在瞬间原地满血复活。

　　可现在，却被害惨了。

　　敌人根本就不给他任何机会，一刀直接把重伤的他劈成了两半。

　　……

　　“疯子！你们千古英烈界的人都是疯子。如今都无法兑换法宝、丹药了，怎么还杀人……不要啊……”

　　……

　　“杀，如今诸天仙魔暂时失去了丹药、法宝的有力供给，是我们虫族复兴的时刻了，杀……”

　　“哈哈，没有接连的丹药、法宝供给，我机械族的强者们，也全力大开杀戒吧。今天抢到的所有火种，都不再上缴了。所以，杀——”

　　……

　　“该死，如今局势不明，我们还是全力防守为妙——”天使一族，光武帝耶无上，全力阻止天使们再行战斗。

　　……

　　整个鸿蒙龙墓第二区、第三区都开始乱了。

　　在此天地异变的情况下，有无数人全力防守。

　　可同样的，像虫族、机械族，这会儿却是大战优势，故而开始了新一轮的疯狂杀戮。

　　原本，这段时间，陨落的强者已渐渐减少。毕竟，前段时间也淘汰了大批人。

　　可是，随着这次的天地异像产生。

　　死亡的人数再次迅速增加。

　　短短时间之内，第二区有五十万人陨落。而第三区，这会儿仅仅剩下两千人不到了。

　　甚至，这种疯狂的杀戮，依旧在继续！

　　……

　　吕重却不管鸿蒙龙墓第二区、第三区怎样了。

　　这会儿，他已完全地在鸿蒙龙珠的器灵内下了至强的灵魂种镜术。

　　甚至，吕重做得更绝。

　　他觉得不保险，居然让大寂灭珠的器灵小寂灭，也尽全力种下了一道属于大寂灭珠的强大禁制。

　　如此一来，鸿蒙龙珠的器灵彻底被控制起来。

　　有了大寂灭珠的全力配合，吕重暂时性地成为了鸿蒙龙珠的新主。

　　吕重并没有让大寂灭珠全力吞噬鸿蒙龙珠的器灵，自然也没有让它融合鸿蒙龙珠。

　　之所以如此，第一，大寂灭珠如今已达到吞噬的极限。暂时无法吞噬、融合鸿蒙龙珠。

　　第二，吕重有利用鸿蒙龙珠阴谋、算计圣人的打算。

　　“哈哈，麒麟始祖、鸿昆道祖。接下来，就是我们玩的时间了……”

　　鸿蒙龙珠的臣服，让吕重在阴谋、算计圣人的方面上，又多了两层优势。

　　有心算计麒麟始祖、鸿昆道祖，吕重全力让鸿蒙龙珠的器灵配合自己。

　　而鸿蒙龙珠的器灵，听闻自己的新主人居然有胆量算计圣人甚至是道祖级的人物，也是极为心动。

　　更何况，鸿蒙龙珠从吕重这里听闻，麒麟始祖、鸿昆道祖居然在想方设法地打它的主意，也是勃然大怒。

　　没有任何犹豫，鸿蒙龙珠果断地不愧余力地帮助起吕重。

　　“主人，要算计那两个老家伙，以我一人之力可能胜负只有五五之数。不过，如果加上那始龙残魂，成功机会会大上两成左右……”


第1228章 炼化圣识

　　鸿蒙龙珠的器灵倒是说得不错。

　　毕竟，始龙曾是鸿蒙龙珠的前主人。

　　有始龙残魂相助，鸿蒙龙珠所能发挥的威力才更大。

　　再说了，如今，始龙残魂也被吕重慑服，认吕重为主。

　　“很好！就这么办！”吕重点了点头，突然又问道：“你们之前有摩擦，不知要怎么合作？”

　　器灵笑了起来，鬼头鬼脑地道：“不如让我吞噬了它？”

　　得，这家伙还没忘记要吞噬始龙残魂。居然趁机提出了这个要求。

　　吕重没有说话，却是一脸冷笑地打量着器灵。

　　被吕重这么看着，器灵顿时心虚起来，呐呐嚅嚅地道：“主……主人，有……有什么不妥么？”

　　看着器灵有些心虚，吕重心念一动，把始龙残魂也挪入了大寂灭珠的这个世界。只是，暂时以大空间之力封锁了始龙残魂的气息，让器灵感觉不到始龙残魂的存在。

　　而在同时，吕重却悄悄打开了一丝空间缝隙，让始龙残魂恰好能听到自己与器灵的谈话。

　　完成这一切，吕重淡淡一笑，双眼如利箭看向器灵，道：“那始龙残魂也被我彻底收为奴隶了，而你总归只是一个器灵，要不，我让它吞噬、融合了你？这样说不定更能发挥出鸿蒙龙珠的威力……”

　　“不……主……主人，不要啊……”器灵顿时惨然大叫，根本就没有发现吕重暗中已把始龙残魂也收入了这一界，更大声地道：“那始龙本身有着极为丰富的阅历，说不定还有解除魂禁的手段。让它吞噬、炼化了我，会让它更强大的，到时候它一定会反叛主人的……”

　　“哦？真的么？”吕重平静地看了一脸震动与恐惧的器灵一眼，接着说道：“可我的秘术神通极强。区区一丝残魂，我还真的不相信它能挣脱掉。而且，只要它产生此等念头，我下的魂禁会在第一时间引爆它的残魂……”

　　“主……主人，你不懂。那始龙一向阴险、狠辣，游历了无数宇宙，得到无数天地奇宝与神功奇法。它非常有可能自己就解除主人布下的魂禁。再说了，主人只不过想要一个听话的奴隶。只要我能彻底地吞噬了它，就可以无条件取代它为主人做事。而且我会变得更强啊。还……还望主人明察——”

　　反正始龙残魂不在，器灵果断地趁机诬陷始龙残魂。

　　说实在的，对于始龙，就算对方只是一缕极弱的残魂，鸿蒙龙珠的器灵也是相当忌惮的。

　　这种忌惮简直深入到了骨子里。

　　毕竟，始龙曾是它的真正主人。

　　器灵对始龙越是了解，越是忌惮。

　　同样，也恨不得全部炼化始龙残魂，得到始龙更庞大的传承。让它自己进一步强大起来。

　　器灵想利用信息的不对称，来借吕重的手除掉始龙残魂。

　　却不料，吕重轻松地看出了它的想法。悄然之间，把他与器灵的对话，毫无保留地传入了始龙残魂的耳边。

　　“我操！器灵，你丫的还能不能更无耻点？从今以后，本龙与你誓不两北半球——”始龙残魂勃然大怒，恐怖的声音直接传了过来。

　　本来，始龙被吕重算计，于残魂之中布下至强的灵魂种镜术，它就有着相当大地怨气，现在，听到那器灵正不断地挑唆吕重，不但要灭掉它，还要全力吞噬它。这一刻，始龙残魂对龙珠的器灵彻底地怒了。

　　敌人灭我之心不死，那我的亡敌之心不灭！

　　这就是始龙残魂此时的想法！

　　“哼，势不两立又如何？真以为我怕你么？”器灵见始龙残魂突然出现，也立刻反应过来，脸色倏地一变。

　　始龙残魂正要还嘴，这时候吕重突然出声：“你们最好安静点，不然我现在就彻底地灭了你们两个……”

　　吕重这话可不是玩虚的。

　　如今，这两个家伙都认他为主，吕重要想灭掉它们简直是太容易了。

　　听吕重这么说，龙珠器灵与始龙残魂顿时住嘴。

　　“我不管你们有何恩怨，总之，这次算计圣人的事，你们两个必须全力配合。如果有一人拖后腿或故意不配合。那么，我要你们也是无用，还不如直接强行毁灭了你们……”吕重的话，淡淡地在始龙残魂、龙珠器灵的耳边响起。

　　声音并不大，但是其中的威压之盛几可与真正的圣人相媲美。

　　“是！”

　　感觉到吕重说的是真的，龙珠器灵、始龙残魂顿时老实了许多，恭敬地点头应命。

　　“既然如此，我送你们出去……”

　　吕重话音一落，器灵与始龙残魂双双被送出了大寂灭珠，重新出现在鸿蒙龙珠内。

　　“呼呼呼……”感应到自己终于回到自己的地盘，龙珠器灵长长地呼出一口浊气，“娘的，自由真好……”

　　在大寂灭珠内，龙珠器灵时时感应到一种命运不受自己操控的感觉。这种感觉让它紧张到了极点。

　　现在，回到自己的地盘，它才真正觉得好受了许多。

　　始龙也是心中一悲，它的心中突然多了一丝迷惘。这次来鸿蒙龙墓，它的确找回了一些有关自己的记忆，但是，从此以后，它将彻底被别人控制、奴役……

　　……

　　“呵呵，龙珠器灵、始龙残魂已能勉强为我所用。那么接下来，我也得提高一下自己的实力……”吕重微微冷笑，心念一动，进入了一个最高级的时间加速世界。

　　如今，吕重凝聚出了上品中位的时间大道道纹，而且大寂灭珠也晋级为道器。吕重能调动大寂灭珠把一个小世界的时间加速度提升到一千万倍的高度。

　　进入这一小世界，吕重却是把主意打到了之前在地球擒住、封印的三缕虫族圣人的圣识上了。

　　“嘿嘿，这一次，我便尝尝吞噬圣识的滋味——”

　　吕得双眼闪过一丝狼性之光，杀气暴涨。

　　玄幽虫域的三尊圣人分身，在玄古荒神域的霖明古星星系，为了抢夺吕重所得的玄虚光阴虫一族的超级宝藏，不但直接以圣人分身对吕重出手，甚至在灭杀吕重失败之后，居然还强行分裂圣识下界，去抓捕吕重的亲人。

　　只差一点，吕重的父母亲人就要对方抓走！

　　幸好，吕重在最关键的时刻赶至，否则后果不堪设想。

　　而这一切，也彻底地激怒了吕重。

　　……

　　大寂灭珠的一个小世界之中！

　　此时此刻，白天寿已累得气喘吁吁。

　　它动用了各种秘法、神通，也无法破开这个小世界的壁垒。

　　“可恶！混蛋吕重！真他娘的邪门！”白天寿一脸阴霾，眼中划过深邃的怨毒，嘴角一扯，表情变得极为狰狞……

　　“没想到我白天寿，英雄一世，居然被一个人类蝼蚁所趁，竟然……竟然被对方给抓捕、封印到这个诡异的小世界……这……这真是奇耻大辱！”

　　“太奇怪了！这小子实力怎么可能如此强大？在下界也就修行了几十年，就能够在修真界横行无忌，甚至直接以可媲美上位玄仙的实力飞仙仙界？他怎么能有如此的修炼天赋？”

　　“甚至在仙界，也就只是经历了几十年，就几乎在圣人之下，没有敌手……可是……我白天寿是什么人？玄幽虫域最伟大的圣人之一！也是一尊万年不出的天才！就算是在诸天万界，任何种族的圣人，对我也礼敬有加，待如上宾……而我更是也普灭杀过不少其他种族的圣人……真他娘的邪门了，这一次分出圣识下界，简直是臭到老家的主意……”

　　“这吕重可恶！那个无极魔圣更可恶。该死，居然利用我们？或者是借刀杀人。好手段！无极老儿，我白天寿一定与你没完——”

　　“真是可恶啊！吕重这厮居然还有如此逆天的空间法宝？失算！大大失算了。”

　　“早知道，拼着巨大消耗，也要让我的分身下界。分裂出的圣识，根本就拼不过吕重那小子——”

　　“娘的，吕重这杂碎居然把我扔在这里不管不顾。甚至连一个说话的人都没有。如果我不是圣人的圣识，早就疯狂了……”

　　……

　　白天寿心中满是愤怒与懊悔！

　　不过，他懊悔的不是惹上了吕重，而且没有直接以圣人分身下界。那样的话，他相信自己能轻易地擒下吕重。

　　“嘿嘿，白天寿，你在此处嘀嘀咕咕，自言自语，说些什么呢？”

　　突然，吕重的灵魂能量波动化形，来到了这个小世界之内，似笑非笑地看着白天寿。

　　“呃……吕重……吕道友……这次我认栽了，能不能放我出去？”白天寿赶紧收摄心神，脸上挤出一丝笑容，讨好地道：“这次我们是被人给利用了。放心，等我回到上界，一定要找无极魔圣那老儿讨个公道……”

　　“无极魔圣，我自会找他的麻烦。”吕重皮笑肉不笑，深深地看了白天寿一眼，接着道：“不过，你与朱千手、铁传甲三人，所做之事已彻底地突破了我的底线，所以，我也绝对不会放过你们。”

　　闻言，白天寿眼角的肌肉稍微跳动了一下，而后快速说道，“吕……吕重，我承认这次是我们不对。不过也的确没有对你造成多大的伤害。要不，我们以顶级法宝赔礼，如何？只求你放我们离开你的空间法宝……”

　　“哈哈，真他妈的好笑。事情做了，事后再赔礼道歉？这对我吕重行不通。所以，你们必须死。不但你如今的这缕圣识要灭掉，甚至，我会找时间打上玄幽虫域，灭了你们的本尊……”赫然，吕重厉声咆哮起来。声音之中，充满了无穷的冷意与杀气。

　　白天寿闻言顿时脸色大变，他已看出，吕重绝对不会饶了他们。

　　事情到了这个地步，他也不想再装孙子了，当下傲气冷笑：“吕重，我承认你们的天赋、气运都非常逆天。可是，我们是真正的老牌圣人，你要灭了我们本尊，绝无可能。嘿嘿，实话告诉你。只要你再次飞升仙界，我等必定全力灭杀你吕重！别以为我是吓唬你，这是事实——”

　　“看来，你是冥顽不灵，既然你如此嚣张，那就只能够先抹杀你的这缕对识了！哈哈，我倒要看看，等我再次飞升仙界后，你们这些狗屁圣人如何灭杀我吕重——”

　　吕重狂笑起来，声音中充满了对白天寿等圣人的不屑。

　　“啊……不！不！吕……吕重，你……你不能这么做——”吕重这一吓唬，顿时让白天寿圣识所化的虫圣虚影脸色大变。

　　他毕竟只是一缕圣识，并不是圣人本尊，吕重真要强行动手，还真的能抹杀它的这一缕圣识。

　　“就是这个时候！噬神蜂秘术——噬神！”吕重就是要故意吓唬白天寿，使得白天寿心灵与脑域，都出现破绽，他才好趁虚而入！

　　噬神术！

　　太古虫族噬神蜂一族的顶级神通！

　　能直接吞噬敌人的元神、意念。

　　这是一种极为霸道的秘术！

　　在太古虫族，这项噬神术，威力绝伦，绝对不可小觑。

　　“轰……”

　　就一下子，吕重的虫族皇冠，直接化为一口血盆巨口，硬生生地把白天寿给吞下。

　　毕竟，此时的白天寿只是一缕圣识，而且还在吕重所控制的小世界之内。

　　噬神术极为霸道，在第一时间，对白天寿的这缕圣识，进行强行的吞噬、炼化。

　　“啊……啊……不……饶……饶命……”顷刻之间，白天寿就发出杀猪般的声音，恐惧到了极点。

　　此时，他非常地痛苦，甚至感觉自己的意识都快要被对方强行给融化掉了！

　　吕重懒得理会他，有速加强噬神术对白天寿的圣识的炼化。在逐分逐寸地炼化着白天寿的圣识。

　　这是一种强盗式的掠夺！

　　这种炼化工作，极为快速，但也有着极大的副作用。容易让自己的灵魂出现杂质，甚至造成元神的不稳定。

　　不过，吕重可不在乎！

　　先用噬神术，吞其圣识。

　　然后，还有大千世界微观凝神法坐镇，进一步地炼化。

　　这样一来，让吕重简直就没有后顾之忧，放心、大胆地吸噬着对方圣识的能量。


第1229章

　　“白天寿，不要负隅顽抗了，认命吧——”吕重的声音，响彻在白天寿的意识中。

　　一边全力吞噬其圣识，一边对其不停进行打击。

　　“啊……吕重！你不得好死！你竟然敢吞噬圣人圣识？这是天地不容的……快……快放了我……”白天寿凄声长啸。

　　这一刻，他恐惧到了极点。

　　“白痴——”吕重冷笑，虫族皇冠疯狂的包裹住白天寿的圣识，不停地吸噬、炼化。

　　“啊……不！不！停下来！我！我受不了！吕重……我……我向你投降，认……认你为主……不要再折磨我了……”白天寿实在是忍耐不住了，咆哮起来，居然开口要认吕重为主？

　　圣人臣服？

　　吕重先是一怔，继而反应过来。

　　对于虫族来讲，实力强就是权利与真理。它们臣服强者，并不会觉得有什么委屈。

　　只是，吕重才不稀罕对方的臣服！

　　他手中的虫族大军够多呢！

　　再说了，吕重正缺虫族的圣识。

　　因为，虫圣圣识可以演化成为虫神圣感光波。

　　吕重上次几乎彻底用光了虫神圣感光波。

　　对于吕重来说，这种虫神圣感光波是非常有用的，他可不能放弃。

　　最主要的是，炼化了白天寿的圣识，可极大地提升吕重的灵魂能量与境界。

　　“我不缺奴隶！你还是乖乖被我炼化吧——”吕重摇了摇头，果断再次加强对白天寿圣识的掠夺与炼化。

　　……

　　也不知时间过去了多久，终于，白天寿的圣识彻彻底底地被吕重给炼化。

　　接下来，吕重意识海内的虫族皇冠金光大亮，同时渗透出来一圈圈的神秘光影，这些光影之中，一只威严之极的巨虫昂起头长啸。

　　“嗡……”

　　一种无形的威势自这巨虫巨影上扩散，转移，向下汇入吕重的灵魂功德金身。

　　大千世界微观凝神法进一步运转，消化着这次噬神术的副作用。

　　小世界之间，吕重盘膝而坐，全身上下光华大亮。

　　一种更加威严的气势在吕重的身上产生。

　　圣人之势！

　　这一刹那间，大寂灭珠内无数空间，天地俱寂，日月同辉。

　　本就第一时间凝聚出了威之圣纹，这会儿又得了圣人之势，吕重的灵魂能量进一步升华。正疯狂地冲击着准圣与圣人之间所隔的那一道屏障。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　灵魂之力疯狂凝聚、暴涨、冲击。

　　如海潮一般连绵不断。

　　可是，似乎总是缺少了一点力度，让吕重迟迟无法冲破这一道瓶颈。

　　“该死，看来只炼化白天寿的圣识，还是差了许多。毕竟，这只是一缕圣识……”吕重睁开眼来，陡然有骇人的精光暴闪而出，“不行，一不做，二不休，我去把铁传甲、朱千手的圣识也炼化……”

　　心念一动，吕重诡异地出现在封印铁传甲的小世界之内。

　　“吕重，刚才的天地异象是你搞的鬼？”发现吕重突然出现，铁传甲陡然明白了什么，脸色一变，疯狂地后退：“你……你在冲击圣人境界？该死，你……你吞噬了白天寿的圣识？”

　　吕重冷笑，也不隐瞒，点了点头，“铁传甲，你的见识倒也不弱。不错，我已成功吞噬、炼化了白天寿的圣识，现在，轮到你了……”

　　“想吞噬我？你会后悔——”铁传甲大怒，陡然间，其圣识猛然内敛、压缩。就要自爆。

　　自爆？

　　吕重冷笑，长声一喝：“无知！时间暂停——”

　　这里可是他吕重的地盘，在这里，除了大寂灭珠的器灵，就属吕重最强。可以说，吕重在这里，也是至尊的神！

　　如果对方是圣人本尊，吕重绝对第一时间逃跑。

　　甚至，就算是圣人的分身，吕重在这时候也可能见机行事。

　　可对方只是一缕圣识，吕重怕个毛？

　　直接以时间暂停之术，让对方的自爆停了下来。

　　接着，吕重咆哮一声，意识海内的虫族皇冠，再次化为一条巨虫，直接张开巨嘴，一口把铁传甲的圣识级吞下。

　　“吞……”

　　噬神术，全力发动。

　　大千世界微观凝神法，也是疯狂运转。

　　一瞬间，铁传甲的圣识被强行拉扯、分割成几千万丝。接着一一被吞下。

　　炼化！

　　炼化！

　　吕重双眼紧闭，全力分神炼化这一丝丝圣识。

　　噬神术，运行到极至！

　　大千世界微观凝神法也全力全噬神术的后盾。

　　“嗡……”

　　当铁传甲的最后一丝圣识被炼化、吸收，吕重意识海的虫皇之冠，陡然震动起来，金光闪闪。

　　而在金光之中，也有一枚贵气逼人的紫色升腾而起。

　　一枚紫色宝石，再次在虫皇之冠上凝聚成形。

　　“虫神圣感光波”再次回归！

　　“哈哈，好……好东西——”吕重兴奋地大叫。

　　一不做，二不休！

　　吕重依葫芦画瓢，再次闯入封印朱千手的小世界之内。

　　一进入其中，吕重没有任何犹豫，果断以最强的时间大道秘术，禁制住了对方。

　　接着，进行新一轮的炼化。

　　相比铁传甲、白天寿两人，朱千手的圣识炼化起来，难度提升了无数倍。

　　一者，朱千手的圣识更为凝实。

　　二者，吕重已是强行进行第三次炼化了，精神高度集中了太长时间。

　　不过，值得庆幸的是，吕重还是坚持了下来。

　　当完全炼化最后一丝圣识，吕重整个人的气息发生了翻天覆地的变化。

　　其举手投足之间，都有一种让人心悸的威严产生。

　　他的双眼转动之间，更显灵魂、邪魅。

　　整个人的精神气场，也是强大了无数倍。

　　“轰——”

　　当吕重睁开双眼，他的意识海再次爆炸，正反两大意识宇宙再次暴涨了无穷倍。

　　同时，大千世界微观凝神法终于由第十三层进入第十四层境界。

　　甚至，吕重的灵魂境界也终于从准圣境界突破，一举达到可媲美一阶圣人境界。

　　“可惜，本身能量无法跟上灵魂的增长……”美中不足地叹了一口气，吕重微微伸了一个懒腰。

　　“噼里啪啦……”

　　吕重全身骨骼、肌肉发出一阵诡异地声响，整个人锋芒毕露，气场增强了无数倍。

　　“哈哈，麒麟老祖、鸿昆道祖，你们不是欺负、利用我器重么？接下来，看我吕重如何阴死你们——”

　　扬声长笑一声，吕重直接闪出大寂灭珠。

　　……

　　“主人？您出来了？”

　　吕重一出现，龙珠器灵就发现了，顿时屁儿颠颠地出现在吕重的面前，一脸谄媚。也不知它从哪学来的这等变脸的技能。要知道之前，它伪装成始龙残魂时，可是非常嚣张霸道的。

　　吕重扫了这家伙一眼，点了点头，说道：“正好找你有些事。”

　　龙珠器灵顿时咧嘴直笑，胸脯拍得直响，打起包票，“得！主人，有什么事尽管吩咐。小的包管给主人您办得漂漂亮亮——”

　　吕重一笑，道：“我要算计麒麟老祖、鸿昆道祖。这必须得你帮忙！”

　　不得不说，龙珠器灵对于圣人的怨气极大，没有任何犹豫，相反，它显得很有兴趣，连连点头：“行！这两老家伙也一直对我心怀鬼胎，咱们必须阴死它们……”

　　吕重心念一动，把始龙残魂也叫了过来一起商量。

　　“麒麟老祖当年曾送给我一面戌土圣兽旗，我怀疑它别有用心便一直没有炼化它。而后来，鸿昆道祖找上我，也送了我一块玉坠，让我在找到九玄寒龙冰棺的第一时间捏碎这玉坠。想来，这戌土圣兽旗与这玉坠的功效是一样的。有监神、定位空间坐标的能力！”吕重风清云淡地说道。

　　始龙残魂点了点头：“的确是定位传送式法宝，这两件法宝之中应该还隐藏了这两老家伙的一缕圣识存在。”

　　“哼，主人，这些东西可不只你一人身上有。我刚才随便扫描了一下。这次进入鸿蒙龙墓中的人，几乎多达上千件类似的法宝呢。显然，那麒麟老祖、鸿昆道祖选择的可不只主人一个人呢……”龙珠器灵的声音，也是愤愤地响起，“这些狗屁的圣人，找的的确是九玄寒龙冰棺，但是，他们更想找的是玄青神石。可恶、嚣张，居然敢把手伸入我的地盘，必须阴死这些家伙……”

　　认真来说，这里的宝藏，几乎都是始龙收集来的。

　　是以，宝贝被别人掂记，不单龙珠的器灵极为愤怒，就连始龙残魂也是一脸阴沉。无穷的杀意在它身上澎湃起来。

　　“杀！不杀不足以泄我心头之恨！”始龙残魂也开始表态。

　　如果在外面，它与器灵会被圣人轻松击杀。

　　可是，这里是鸿蒙龙珠之内部空间。是道器的空间。而它与龙珠器灵，都与鸿蒙龙珠有千丝万缕的联系。都能操控龙珠。

　　在这里，他们都不惧怕圣人。

　　更何况，还有一个神秘莫测的吕重在呢。

　　吕重能轻松地阴了他与龙珠器灵，绝对不是一个易与之人。而且，吕重还有潜力远在鸿蒙龙珠之上的道器护身。

　　三“人”联手，要算计一个圣人，成功的几率还真的不低……


第1230章 九玄寒龙冰棺的异动 遇险！

　　与始龙、龙珠器灵商量了一翻，吕重直接进入了鸿蒙龙墓第二区的宫殿群！

　　不错！

　　上次吕重无意闯入第一区的收藏玄青神石的宫殿，偷偷挖走了一小部分的玄青神石。

　　这让龙珠器灵也明白，这等宝贝就算藏在第一区也未必保险。

　　害怕有心人注意到第一区宫殿群内的玄青神石，龙珠器灵悄悄地把这个收藏了九玄寒龙冰棺与大量玄青神石的宫殿，直接收入了第二区。

　　有九玄寒龙冰棺坐镇，这个宫殿依旧寒冷绝伦。

　　甚至先天至宝，如果都没有至强的抗寒禁制守护，都无法在这个宫殿中停留多久。

　　这种寒冷，简直超出了世俗界之人的想像。

　　就算现在，吕重的肉身强度达到可媲美先天至宝的地步，可如果不动用信仰之力、功德之力同时守护全身，也会被冻得寸步难行。

　　而且，这会儿，吕重的信仰之力、功德之力的消耗也是极为迅速。

　　“主人，您实在太全面了。连信仰之力、功德之力都拥有如此庞大的数量……”看到吕重没用自己保护，也能轻松地抵抗九玄寒龙冰棺所散发的严寒，龙珠器灵震惊之余，也是极为佩服。

　　吕重平静地扫了龙珠器灵一眼，道：“这九玄寒龙冰棺明明只是先天至宝，可它为什么如此寒冷？”

　　龙珠器灵还没有说话，始龙残魂却是一笑，道：“主人，您看走眼了。这九玄寒龙冰棺认真来说，并不是先天至宝。而是真正的混沌至宝。只不过它除了极度严寒之外，还有另一个隐匿等级的神通存在，让人看不出它的真正等级……”

　　“居然是这样？”吕重也是大为惊奇，好奇地看向九玄寒龙冰棺。

　　可是，不管他如何观察，都没有发现这九玄寒龙冰棺是真正的混沌至宝。

　　“咦，还真的奇了！”吕重觉得突然长见识了。一个冰棺，居然都有欺瞒他眼力的神通，这可太了不起了。

　　吕重有心想探察这九玄寒龙冰棺的底细，可偏偏仙识却无法动用。

　　因为这种超卓的寒气，能直接冻伤仙人的仙识。

　　“真实之眼——”吕重陡然轻喝，意识海中，灵魂功德金身的额头上，一只神奇的眼睛毫光大亮。

　　真实之眼！

　　吕重所掌握大道之眼的第七神通！

　　拥有看透所有低于自身境界之人的根脚、来历的能力。甚至还能看透对方的前世今生。

　　吕重如今灵魂境界可媲美一阶圣人境界。至少可以看穿混沌灵宝的能力。如果这真实之眼都不能真正确定眼前这九玄寒龙冰棺的等级，那么，它必是混沌灵宝之上的法宝无疑。

　　真实之眼的神通之术启动！

　　让吕重意外的是，他果然同样无法确定眼前这九玄寒龙冰棺的等级。

　　在吕重的探察之下，它时而是先天灵宝，时而又是先天至宝，接着马上又流露出混沌灵宝甚至是混沌至宝的气息。

　　显然，这九玄寒龙冰棺有自我隐藏等级的能力！

　　如果没有这种能力，以吕重的眼力，就算不动用真实之眼都能轻松地看出眼前的宝贝到底是混沌灵宝还是混沌至宝。

　　可是，现在动用了更强的真实之眼，都无法探查这九玄寒龙冰棺的真正等级，这让吕重郁闷之余，也是颇为开心。

　　“果然，这九玄寒龙冰棺另有玄机。它至少是混沌至宝，这是毫无疑问的了！”吕重暗暗点头，突然看向始龙，问道：“对了，这九玄寒龙冰棺你是从哪里得到的，到底是用来干什么的？”

　　“呃……”

　　始龙微微一愣，思绪突然飘飞起来，好一会儿，他才喃喃道：“说实话，这九玄寒龙冰棺并不是我主动寻找到的宝贝。当年在混沌中游走，有一天，混沌中陡然诡异震动，无数混沌魔神陨落。犹如整个混沌都要毁灭。这时候，九玄寒龙冰棺陡然诡异从天而降，直接砸在我的头顶。那一次，如果不是鸿蒙龙珠主动护主，我绝对有可能一个不察之下，被冻伤甚至冻死——”

　　说到这里，始龙似乎依旧心有余悸。

　　显然，当年，这九玄寒龙冰棺给它也造成了极大的冲击。

　　“直接砸到了你的头顶？”吕重也是狐疑地看了始龙一眼，有些不敢相信。

　　这混沌何其广阔？

　　一具九玄寒龙冰棺，就能恰到好处地砸到这始龙的头顶？

　　这种几率只怕亿万亿分之一都不到吧？

　　这都能被砸到，这始龙是走运呢，还是倒霉透顶？

　　“嘿嘿，主人，这家伙说的真的没错。当年九玄寒龙冰棺真的是直接砸到了他的头顶。如果不是我出手，他铁定被砸中脑袋，死得不能再死——”这时候，龙珠的器灵很是得瑟地暴料。

　　“应该没有这么巧吧？”吕重微微嘀咕了一句，陡然问向始龙，“对了，那九玄寒龙冰棺里面到底有什么东西？你知道吗？”

　　始龙想了好一会儿，最后无奈地摇了摇头，“我至今都不知道这冰棺之内有什么东西。而且，自得到这冰棺以来，我的气运就似乎不好了。短短的几万年不到，就陨落了……”

　　始龙越说越苦闷，他突然怀疑自己陨落，会不会就是这九玄寒龙冰棺引起的。

　　“你呢？知不知道这九玄寒龙冰棺里面有什么东西？”吕重又转头向龙珠的器灵问了起来。

　　龙珠器灵翻了翻白眼，道：“这东西很诡异！明明我本身是道器，而我是器灵，对我的地盘所出现的东西都了如指掌。但是，我就是感应不到这冰棺内有什么东西。只不过，它的超级严寒对我也有用。正好可以镇守玄青神石……不……不对……”

　　说到这里，龙珠器灵突然想到了什么，脸色大变：“不对！天啊，我忘记了。这九玄寒龙冰棺不是被我安置到玄青神石所在的宫殿之内的，它……这是自己进入了玄青神石的宫殿所在……”

　　什么？

　　始龙也是惊叫起来，双眼一突，陡然点了点头：“是了，我也记起来了。这九玄寒龙冰棺在被龙珠器灵收下的第一时间，就与玄青神石呆在一起。我以前还以为是龙珠器灵做的呢……”

　　“难道它之所以砸向你，是因为感应到你的鸿蒙龙珠之内，拥有大的玄青神石？”吕重双眼一亮，陡然问道。

　　始龙突然苦笑起来，点了点头，“只怕的确真的是如此！”

　　“看来这东西很有灵性呢！”吕重双眼精光大亮，对九玄寒龙冰棺在无形中也多了一丝忌惮。

　　开玩笑，连全盛时期的混沌魔神始龙，都无法避开那九玄寒龙冰棺的砸落，这等东西能不危险？

　　“对了，这么久的岁月以来，你有没有发现玄青神石的数量减少了？”吕重认真起来，问道。

　　始龙摇了摇头，把目光落在龙珠器灵身上，“我陨落之前就没太注意玄青神石的数量。而陨落之后，更是不知道了。主人，这个你得问它——”

　　龙珠器灵迷惘地用龙爪捎了捎头，道：“我……我也不太清楚。不过应该可能的确没减少吧！玄青神石一直堆放在这玄阴殿啊……”

　　“堆放？”吕重一愣，顿时疑惑起来，问道：“玄青神石你们是堆放着的？当年我闯入进来可没有看到堆放的玄青神石。我所得的玄青神石还是直接从地砖中挖出来的……”

　　“啊！天啊，我……我为什么会忽略这种情况？”龙珠器灵顿时惊叫起来，“真的不对劲！这玄青神石的确消失了许多……”

　　始龙残魂、龙珠器灵甚至吕重，都是脸色凝重起来。

　　这九玄寒龙冰棺绝对不简单！

　　不然，麒麟老祖、鸿昆道祖等人不会关注它。

　　“难道这九玄寒龙冰棺还有秘密？圣人寻找它是真的？并不只是为了得到玄青神石？”

　　一个念头陡然在吕重的心头升起。

　　这么一想，吕重的目光再次落到了九玄寒龙冰棺之上。

　　这会儿，吕重依旧没有发现任何异常。

　　似乎这九玄寒龙冰棺就是这么普通，一直安置在这玄阴殿之内。而宫殿之内，还有大量的玄青神石铺就的地砖重叠。

　　冰棺上，寒气袭人，四周隐隐也有幻明幻灭的寒雾在袅袅升腾。

　　吕重神眼一扫，那冰棺上晶莹剔透，却定睛去看，却根本就发现不了冰棺之内有什么东西。

　　吕重顿时咬了咬牙，心头生出一种探究的欲望。

　　毕竟，这个地方，是他准备用来算计圣人的极佳之地。

　　现在，多了九玄寒龙冰棺这个变数，这让吕重的心里也有些七上八下。

　　全力调动体内的功德之力与信仰之力，护住本身，吕重咬了咬牙，一步步地接近九玄寒龙冰棺。

　　越是接近这冰棺，其寒气越强大。而吕重消耗的信仰之力、功德之力也越多。

　　短短时间，吕重骇然消耗了全身接近一成的信仰之力、功德之力。

　　“该死，这个世界怎么会有如此逆天的东西……”吕重心中掀起滔天巨浪。

　　看着吕重接近这九玄寒龙冰棺，龙珠器灵、始龙残魂的脸上也多了一丝凝重与紧张。

　　现在，它们才反应过来。这个冰棺绝对有着极为诡异的能力。

　　能让龙珠器灵、始龙残魂都下意识地忽略它的存在感。忽略玄青神石的多寡，可见，这冰棺是何等的不简单。

　　吕重这会儿已咬牙摸到九玄寒龙冰棺一米之内。

　　恐怖的寒气袭来，让拥有信仰之力、功德之力同时护身的吕重都有些受不了。

　　身上护罩被寒气疯狂挤压、冲击。

　　甚至，这种寒气，开始有渗透进入护罩之内的趋势。

　　“嗡嗡……”

　　正当吕重有凑近冰棺一看究竟的时候，一阵诡异的蜂鸣声产生。

　　吕重脸色一变，骇然发现身前的九玄寒龙冰棺似乎自己震动了起来。

　　“不好！”

　　吕重大惊失色，就准备闪退。

　　就在这时候，一种绝无仅有的恐怖吸噬力从冰棺上产生，似乎要在第一时间把吕重给吸了进去。

　　“开……”

　　吕重怒吼一声，猛地伸出双掌，全力在冰棺上一拍。

　　“轰！轰……”

　　至强的反作用力产生，吕重直接抽身狂退。

　　可是，这九玄寒龙冰棺相当邪门，居然在被震退的一瞬间，直接腾空而起，再次向吕重冲了过来。

　　“该死，我可不想被棺材吸走——”吕重大骂一声，雷之大道道纹陡然暴发。

　　一道道超恐怖的雷龙，疯狂地向冰棺轰击而去。

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，雷电如龙。

　　可是冰棺非常硬实。被如此多的雷龙轰中，却是一点事都没有。

　　“我靠，我只是想看看里面有什么东西没有，凭什么对我穷追不舍？”吕重郁闷地大吼一声。见冰棺依旧不停地向自己冲击而至，他也彻底暴怒。

　　重力大道道纹，20万亿倍重务场出击！

　　无用！

　　火之大道道纹，配合玄都紫极火，全力煅烧。

　　连冰棺之上的一点寒晶都融化不了！

　　磁场大道道纹。

　　暗之大道道纹！

　　音之大道道纹！

　　金之大道道纹！

　　……

　　短短的几十秒之内，吕重几乎把自己所凝聚出的二十几枚大道道纹，全部用了出来。

　　可是，让他绝望的是，没有任何一枚大道道纹能对这冰棺起作用。

　　现在，这冰棺已离吕重越来越近。其上释放的吸噬力也越来越强大。

　　“该死，我不会成为一个被棺材吸走的活死人吧？”吕重又惊又怒，他现在也不知道该死怎么办了。

　　眼前向他发动攻击的九玄寒龙冰棺邪门得很。

　　几乎是真正的水火不侵，刀枪不入。

　　吕重却不知道，他在九玄寒龙冰棺的压力之下，瞬间启动二十几枚大道道纹，全力攻击冰棺。几乎把观战的始龙残魂、龙珠器灵也给吓傻了。

　　“这……这还是曾经渺小的后天人族？”始龙残魂瞪大了双眼，一脸不敢置信。

　　而龙珠器灵，也是一副见鬼的样子。它是知道吕重凝聚出不少的大道道纹，可是它却不知道吕重凝聚了这么多的大道道纹。甚至还有一枚圣纹。

　　“这……这是什么主人？真正的超级变态啊……”龙珠器灵微微嘀咕起来……


第1231章

　　“不……”

　　吕重大骇，惊叫起来。

　　他发现，这九玄寒龙冰棺释放的吸噬力越来越大，正拼命地要把它吸噬进去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　大寂灭珠陡然自动从吕重的意识海钻出，无上的空间能量墙挡在吕重的身前。

　　“嘭……”

　　空间墙直接被九玄寒龙冰棺重重地撞击一下，顿时出现了大量的裂痕。

　　还好，吕重立刻趁此机会脱离了九玄寒龙冰棺的攻击。

　　一瞬间后退了几十米，吕重重重地呼出一口浊气，满脸心有余悸。

　　太可怕了！

　　这是他至今面临的最可怕的一件东西。

　　他几乎把自己凝聚出的所有大道道纹都用上了，居然都地无法阻止对方的恐怖吸噬力。

　　可见，这东西是多么的恐怖。

　　如果不是大寂灭珠主动护主，吕重很肯定自己一定会被这九玄寒龙冰棺给吸入其中。

　　“该死，这……这究竟是什么级别的东西……”吕重警惕地看着这一巨棺，目光中有骇然，也有疑惑。

　　那一边，九玄寒龙冰棺被大寂灭珠释放的至强空间屏障挡下，似乎也动怒了。

　　“轰……”

　　一道至强的寒气陡然从冰棺中钻出。

　　这道寒气一出，顿时整个玄阴殿都开始震动，甚至有一种直接被冻成粉末的感觉。

　　“咔——”

　　大寂灭珠布置的空间能量墙，直接崩溃。

　　这……这是一种能毁灭物质、崩溃空间的至强寒系力量！

　　世俗界科学家所谓的“绝对零度”，与这种至强的寒气相比，绝对是小巫见大巫。

　　这是一种比“绝对零度”还要低了几万倍甚至几十万倍的恐怖寒气。

　　在这种寒气袭击之下，普通的仙界星球都会因之而冻成粉尘、虚无。

　　极品仙器直接脆化成无形！

　　先天灵宝在此极度寒气之下，无法坚持一分钟，就会彻底崩溃。甚至先天至宝都可能坚持不了一个小时。

　　就连混沌灵宝，也无法长时间在这种寒气的侵袭之下，保持多久。

　　“嗡——”

　　面对九玄寒龙冰棺的挑衅，大寂灭珠也怒了。它在空中狂猛地震动了一下，蜂鸣起来。

　　接着，一个至强的空间黑洞形成，直接向这道寒气吞了过去。

　　“咦，好……好强的空间黑洞？”龙珠器灵惊叫一声，声音中也隐藏着一丝佩服。

　　这种级别的空间黑洞，龙珠器灵是无法发挥得出来的。在龙珠器灵的算计之下，它很怀疑自己释放的至强空间黑洞，都有可能被九玄寒龙冰棺的这种寒气给弄崩溃。只是，大寂灭珠释放的空间黑洞，让它也是眼界大开。

　　“嗡……”

　　强行吞噬了九玄寒龙冰棺释放的至尊寒气，这空间黑洞果然没有崩溃。甚至化为一只巨嘴，向九玄寒龙冰棺长啸式地挑衅起来。

　　“吼吼吼……”

　　无数道诡异的龙吼声从九玄寒龙冰棺中响起。

　　接着，九道至强的可以冻结宇宙的无上寒气，化龙而出，从四面八方围攻大寂灭珠。似乎准备于一击之间解决大寂灭珠。

　　“我靠，老虎不发威，你当我是病猫啊……”器灵寂灭小公主见了，不由勃然大怒，动念间，又凝聚出了八个巨大空间黑洞。让它们一一迎上了九玄寒龙冰棺的九道至寒至阴的冷气。

　　吞！

　　鲸吞！

　　大寂灭表现相当惊艳，而且在吞噬了这么多道至寒至阴的冷气之后，也没有任何不适。它内部空间的构建坚固到了极点。

　　见大寂灭珠能挡住九玄寒龙冰棺的攻击，吕重的心中松了一口气。

　　发现整个玄阴殿的寒气都弱了几筹，吕重双眼滴溜溜转了几下。

　　没有任何犹豫，果断地抽出苍穹龙戟，全力切开殿内的地砖，疯狂地收取玄青神石。

　　倒不是吕重贪心！

　　认真说来，已让龙珠器灵认他为主，等大寂灭珠再次吞噬、融合龙珠器灵后，这些玄青神石也必是他吕重的。

　　之所以这么疯狂地收取玄青神石，吕重却是在试探九玄寒龙冰棺。

　　在吕重想来，这九玄寒龙冰棺，绝对是看中了鸿蒙龙珠内拥有的不少玄青神石，才滞留在这龙珠之内。

　　吕重收取这些玄青神石，是想看看九玄寒龙冰棺会有怎样的反应。

　　果然！

　　不出吕重的所料！

　　当吕重疯狂地收集大量的玄青神石后，九玄寒龙冰棺的反应越来越激烈。

　　“嗡嗡嗡……”

　　冰棺疯狂地震动，越来越多的寒流泄露出来，其中大部分攻击大寂灭珠，却有一小部分曲折如意地折射攻击吕重。

　　“时间加速——”

　　吕重冷喝一声，直接给自己施展了时间加速技能。

　　他本身的速度就极为快速惊人，有了时间加速之技。那攻击而至的超级寒流还没近身，就被吕重轻松地躲开。

　　不过，随着九玄寒龙冰棺毫无节制地释放寒流攻击大寂灭珠、吕重。使得整个玄阴殿内的温度越来越低。

　　“咔咔咔……”

　　整个玄阴殿，似乎也承受不住如此超卓的寒流、低温。

　　大殿直接脆化、崩溃。

　　一瞬间，大殿直接化为冰冻粉尘轰然倒踏。

　　“啊！我的玄阴殿——”龙珠器灵凄厉长啸，“该死，这玄阴殿就是一件上品的混沌至宝啊。居……居然被毁了……”

　　龙珠器灵有些欲器无泪。

　　玄阴殿的等级极高，是龙珠器灵之内，极为坚固的一件上品混沌至宝。本身就是寒系的超级法宝。对寒流有着极为强大的抗性。

　　有这玄阴殿的存在，用来收集、保存玄青神石，是最佳的宝库。

　　可是，这一次，居然被九玄寒龙冰棺进一步释放的高等级的寒气给毁了？

　　“上品的混沌至宝？”

　　吕重闻言脸色骇然一变，如此高等级的法宝，居然九玄寒龙冰棺泄露的顶级寒流波及而崩溃？

　　这是吕重第一次见识到。

　　“该死！这九玄寒龙冰棺只怕也是一件道器，而且有可能是品级不低的道器……”吕重双眼精光暴闪。

　　突然，吕重也是发现，自己身上的多种护罩也马上就要崩溃！

　　更让吕重惊骇欲绝的是，他发现就在这么短的时间之内，他的信仰之力、功德之力已然被消耗了六成！

　　六成！

　　这个数量太恐怖了！

　　如今的吕重，有几千小世界的虫族提供信仰之力。这信仰之力的数量早已达到了一个恐怖骇人的地步。

　　吕重相信，就算自己无意之下毁灭了一个星系的所有生灵，这信仰之力都能勉强供自己抵抗毁灭星系所有生灵所产生的业力。

　　可现在，才在这玄阴殿内呆了没有几分钟，自己的信仰之力就损耗了这么多？

　　退！

　　吕重没有任何犹豫，果断闪退，准备等大寂灭珠与九玄寒龙冰棺的争斗有了结果才接近它。


第1232章 十全晶壁

　　“我……我靠，这冰棺到底是什么东西？”

　　远离了九玄寒龙冰棺与大寂灭珠，吕重不由爆了一句粗口。

　　另一方向，鸿蒙龙珠器灵也是欲哭无泪。这玄阴殿居然瞬间被毁了。

　　要知道，这可是上品的混沌至宝啊！

　　就算是两三名道祖级的强者连手，都未必能毁掉这等宝贝啊。

　　“我的娘！居然有这么恐怖的东西隐在我的空间之内？它是要毁了我吗？”龙珠器灵吸着冷气，全身都微微抖擞起来。

　　始龙残魂则是皱着眉头沉思，好一会儿才道：“这冰棺绝不是混沌之物！它有可能来自上界？”

　　上界？

　　吕重深深地看了始龙残魂一眼，道：“你说的是圣神界？”

　　“咦？”

　　始龙残魂也是古怪地看了一下吕重，好奇地道：“主……主人，你……你居然知道圣神界？”

　　吕重的话，顿时让始龙吃惊了。在他看来，实力没有达到那个境界，是不可能知道圣神界的。

　　“我不知道，但是我的大寂灭珠知道啊……”吕重笑了笑，伸手向大寂灭珠指了指。

　　大寂灭珠？

　　鸿蒙龙珠器灵与始龙残魂同时一怔，然后微微点头。

　　可不是？

　　这大寂灭珠能威压鸿蒙龙珠，这会儿又能与这神秘之极的九玄寒龙冰棺斗个旗鼓相当、不分伯仲，其实力绝对不弱。

　　显然，吕重的这大寂灭珠也是道器，而且极有可能是来自圣神界的道器。

　　“轰隆隆……”

　　在大寂灭珠的全力吞噬之下，无数凛冽的寒流开始疯狂压缩、爆炸。

　　恐怖的能量风暴产生！

　　不过，九玄寒龙冰棺的寒气虽强，但是大寂灭珠释放的空间黑洞更强。

　　无穷的寒气在还没有来得及爆炸的前提下，纷纷被吸噬一空。

　　“嗡嗡嗡……”

　　九玄寒龙冰棺疯狂地震动起来，想要发挥出更强的大招。

　　可是，大寂灭珠身上澎湃出更璀璨的光芒。

　　第一次！

　　大寂灭珠第一次用上了全部的实力！

　　超恐怖的空间吞噬之力，全力爆发。

　　这是一种疯狂之极的能量。

　　吕重与大寂灭珠心神相通，而且见识不弱。他能发现，这次大寂灭珠释放的超恐怖空间吞噬之力，强大得不可思议。

　　同时，它形成的空间壁垒，比盘古宇宙的空间壁垒还要坚硬了几千万倍。

　　这就是空间系道器的至强威力！

　　要不是大寂灭珠曾在太古时代之前就受了重创，没有恢复到四品道器的品级的话，它形成的空间壁垒的坚硬程度会更加恐怖。

　　“嗡嗡嗡……”

　　九玄寒龙冰棺也感应到了不妥，似乎受到了极大的惊动，不安地压缩着内部的至阴至寒的能量，准备发出全力一击。

　　就在这时候！

　　鸿蒙龙珠的局部空间完全被大寂灭珠笼罩下来。

　　一种诡异之极的泛着十色彩光的空间壁垒，直接把局部空间给封锁起来。

　　“十……十全空间晶壁——”

　　始龙残魂、鸿蒙龙珠器灵俱都震惊地大叫起来，一脸不敢置信。

　　这是十全空间晶壁！

　　是能化无形空间为有形空间的至强空间壁垒。

　　十全空间晶壁，正是圣神界才独有的空间晶壁。

　　就算是道祖亲临，没有二品以上的道器相助，也无法打破这等晶壁的。

　　也正因为如此，仙界诸天万界，还有无法道祖级的圣人滞留，无法飞升圣神界。

　　“轰轰轰……”九玄寒龙冰棺释放超级压缩的至寒之气，形成超级爆炸，疯狂地攻击着四周的十全晶壁。

　　可是，这种十全晶壁出乎意外地坚固、强大。

　　在一瞬间承受了上千次暴力攻击，却也是毫发无损。

　　“嗡——”

　　九玄寒龙冰棺棺身狂猛地一颤，整具棺身极速启动，以突破光的百倍速度，诡异地直接撞击在十全晶壁之上。

　　“轰隆隆……”

　　九玄寒龙冰棺直接被反作用力给撞回。

　　来得快，去得也快。

　　这一硬拼硬地撞击，九玄寒龙冰棺没有受损，同样的，十全晶壁也是无事。

　　可是，被九玄寒龙冰棺如此一撞，大寂灭珠的器灵却是彻底被激怒。

　　“混蛋，敢撞我，本公主就陪你玩玩——”

　　器灵小寂灭尖声长叫，动念间，十全晶壁之内，无穷的玄都紫极火倾泄而出。

　　至强的紫色高温火焰布满整个十全空间晶壁！

　　同时，这些玄都紫极火开始被寂灭小公主极度压缩。

　　接着，一朵朵唯美至极的黑色火焰出现。

　　“嘶……居……居然把玄都紫极火压缩成了玄幽圣火？”一边观战的鸿蒙龙珠的器灵，震惊地大叫。

　　始龙残魂没有说话，却也是一脸紧张与骇然。

　　如此强大的玄幽圣火，在圣火之中，也是破坏力极强的存在。它始龙残魂就算是在内身没有陨落的巅峰时期，也未必能抗得住这等圣火的攻击。

　　之前，还认为吕重逼他为奴，是走了狗屎运。可现在，他深深地明白，有如此强大的大寂灭珠为本命法宝，吕重的确有资格威压它的残魂。

　　“咻咻咻……”

　　一朵朵唯美的黑色火焰，人四面八方围向九玄寒龙冰棺。

　　九玄寒龙冰棺也感应到一丝危险，不由忌惮起来，四下游走，全神戒备。

　　不过，它周身寒气极盛。

　　其所在之处，却是对玄幽圣火有着本能的吸引力。

　　“呼呼呼……”

　　一朵朵玄幽圣火，毫无保留地冲向九玄寒龙冰棺，甫一接近冰棺十米之内，就会被冰棺周身至强的寒气级引爆。

　　“轰隆隆隆……”

　　至寒之气！

　　极热之火！

　　两种极端，相互有着恐怖的吸引力。

　　这是冰与火的相互吸引！

　　这是寒与热的终极敌对！

　　恐怖的爆炸，一波波地产生。

　　整具九玄寒龙冰棺犹如在炮火中疯狂摇晃。

　　“轰！轰！轰……”

　　无数爆炸冲击波狂猛地轰击在九玄寒龙冰棺。

　　让所有人意外与震惊的是，这冰棺着实变态。

　　如此恐怖的毁灭性爆炸，居然也没有伤着它分毫。

　　“我的娘，就算是几十个圣人也应该被炸死了啊。这九玄寒龙冰棺怎么会如此结实？承受这么多毁灭性的爆炸，都能无事？”始龙残魂惊得下巴都快要掉下。

　　他可是曾与无数圣人战斗过的狂人，很清楚这压缩成的玄幽圣火的威力。更清楚极寒、极热两种究极极端能量的对碰而产生的毁灭力有多么恐怖。


第1233章

　　“靠……靠靠，不论是大寂灭珠，还是九玄寒龙冰棺。都是变态……我……我差远了……”

　　另一边观战的龙珠器灵，也是郁闷之极。

　　这会儿它才发现，道器之间，也是强弱有别。甚至差距极大。

　　吕重见到大寂灭珠似乎占了上风，不由松了一口气。

　　双眼滴溜溜转个不停，心中一定，没有任何犹豫，他又一次地疯狂收取玄青神石。

　　不为贫便宜，实际上是为了分九玄寒龙冰棺之心。

　　这九玄寒龙冰棺既然对玄青神石反应那么大，那么吕重就进一步激怒对方，从另一方面协助大寂灭珠的进攻。

　　“嗡嗡嗡……”

　　感应到四周的玄青神石越来越少，九玄寒龙冰棺也越见疯狂。整具棺身疯狂加速，往吕重的方向冲了过去。

　　这会儿，它的器灵是恨死了吕重了。

　　“嘎嘎，你的对手是我——”寂灭小公主双手叉腰，得意地娇吼。

　　在压缩出玄黑圣火疯狂攻击九玄寒龙冰棺的同时，它还直接以至强的空间能量从四面八方束缚着对方，让冰棺的冲击速度降到了最低点。

　　“哈哈，小寂灭，好样的。把那不识抬举的棺材打个稀巴烂——”吕重一边收取玄青神石，一边兴奋地为大寂灭珠的器灵加油打气，顺便气气九玄寒龙冰棺的器灵。

　　“可恶——”

　　一声奶声奶气的声音虎虎地在对面响起，接着一个浑身冒着森然寒气的小男孩凭空出现在九玄寒龙冰棺的上空，他正冷着小脸，寒气凛冽地看着吕重，“人……人类，把你的法宝收走，另外，把所有玄青神石都交出来。不然……我要你死——”

　　“切！”吕重鄙视地看了对面的小男孩一眼，根本就不受他的威胁，“小屁孩，你有病吧？龙珠器灵是我的奴隶了，它的东西就是我的东西。我为什么要把我的东西交给你？再说了，你丫的白白住在我小弟的空间内，逍遥享用了无穷的玄青神石，嘿嘿，不问自取，是强盗行为。我还没找你要回那些被你消耗了的玄青神石呢，居然还要强抢？天下就没有这个理……”

　　“我的……那么玄都神石都是我的！”小家伙咬了咬牙，再次说道。

　　鸿蒙龙珠的器灵，顿时大怒：“辣块妈妈，那明显是我的玄青神石，怎么成了你的？”

　　“不对，是我收集的玄青神石。当年，一个圣神界宝星在混沌深处坠落，我费了好大的劲，才得到。可是，却走漏了消息，导致无数圣人、混沌魔神追杀我。可以说，正因为玄青神石才导致了我的陨落。你这强盗白白享用了我用性命换来的无数玄青神石，现在居然还敢强抢？操，这世界就没有你这么无止的家伙……”

　　始龙顿时破口大骂，整个残魂都是极不稳定，气息上下飘忽，显然，他也被激怒了。

　　“哼，当年我如果稍稍用力，你早就死了。我放过你一命，所以玄青神石是我的……”小男孩咬牙坚持道。

　　我靠，这家伙够无耻！

　　吕重翻了翻白眼，正要说话，旁边的龙珠器灵却是叫嚣起来：“靠，老子从来没见过这么无耻的。当年，有我守护始龙，你绝对没实力灭了始龙。哼，什么玩意儿，我现在认真回想，发现当年你应该就是重伤了。这些年来，想必你是偷偷使用始龙与我的玄青神石才能恢复过来。我靠，吃我的、用我的、住我的。还从来没有交过房租费、生活费，你妈的太无耻了，现在还想要我们的玄青神石？告诉你，没门——”

　　这会儿，鸿蒙龙珠的器灵倒是难得地与始龙残魂保持了相同的态度，一致对外。

　　这个家伙显得相当地愤怒！

　　不管是始龙残魂还是龙珠器灵，它们都回味过来了。这九玄寒龙冰棺才是它们最大的仇敌。

　　“哼，任何世界，‘实力为王、霸力称尊’都是最基本的天地法则。我的实力强过你们，所以，玄青神石是我的。”九玄寒龙冰棺的器灵依旧一副强盗逻辑。

　　听到这里，吕重顿时笑了，“哈哈，有趣！这么说，我家小寂灭的实力比你要强，那么，我们强行灭了你也是没有任何心里负担——”

　　“找死——”九玄寒龙冰棺的器灵勃然大怒，张睁猛地看向吕重，无边的威压狂暴无双地涌了过来。

　　吕重顿时冷喝：“怕你不成？”

　　声音如霸雷响起，威之圣纹，极速展开。同时，吕重意识海内的先天九品金莲、青莲花冠、虫皇冠，全力开启。

　　道器之威，霸道绝伦。

　　可是，吕重的圣威也不弱，甚至其灵魂还有至强的三宝以及无穷无尽的功德之力、信仰之力守护。根本就不惧对方的威压。

　　一时间，就算没有大寂灭珠相助，吕重也直接抗了下来。

　　“好胆！敢欺负我家吕重——”寂灭小公主顿时大怒，无穷的怒火飙升，十全晶壁疯狂对九玄寒龙冰棺的本体进行铁臂合围。

　　而在同时，龙珠器灵、始龙残魂也瞬间发力。

　　“吼——”

　　一道凝聚了始龙残魂最强的超级龙啸，通过混沌钟的增幅，顿时爆发。恐怖的龙啸直接对准了九玄寒龙冰棺的器灵。

　　“死——”

　　鸿蒙龙珠的器灵，张嘴一吐，一道剑气冲开，爆成一片星河。星光闪烁之间，剑气直击九玄寒龙冰棺的器灵。

　　瞬间，被三方围击！

　　顿时，九玄寒龙冰棺为它的傲慢与无礼，付上了惨重的代价。

　　九玄寒龙冰棺的本体，直接被大寂灭珠以无上空间之力转移进入其体内。同时，寂灭珠果断地屏蔽九玄寒龙冰棺与其器灵的联系。

　　没有本体存在，就好像一个灵魂没有肉体作为依靠，九玄寒龙冰棺的器灵，顿时威势大减，吕重在与其的威势对抗中越来越轻松。

　　可是，吕重轻松了，九玄寒龙冰棺的器灵却不好受了。

　　始龙残魂的超级龙啸、配合混沌钟，形成的超恐怖声波，拥有毁灭元神、意识的威力。

　　本就被吕重给拖住了，又在第一时间被大寂灭珠趁机封锁了本体与器灵的联系，这使得它的器灵，无论反应还是实力，都在瞬间降低。

　　而始龙残魂利用混沌钟释放的超级龙啸，却是以迅雷不及掩耳之势轰在九玄寒龙冰棺的器灵身上。

　　“嗷呜——”

　　九玄寒龙冰棺的器灵惨叫一声。

　　紧接着，鸿蒙龙珠器灵张嘴吐出的一道剑气，也是瞬间轰至——

　　“噗——”

　　剑气有形，其势无形。

　　这道惊天的剑气，更拥有弑魂夺魄、毁灭意识元神之力。

　　九玄寒龙冰棺的器灵，认真说来也是灵性得道。

　　有灵之物，也会被这样的剑气弄伤甚至是毁灭。

　　一剑中标！

　　九玄寒龙冰棺的器灵惨叫一声。

　　它不由又惊又怒。

　　一直以来，它高傲惯了，自以为是上面圣神界的圣道神器，不把下界之物看在眼里。

　　可是，这次它却为自己的高傲付出了惨重的代价。

　　只此两击，器灵的能力就被损耗了近三成。差点就把它打回当年刚下界的状态。

　　“混蛋，我……我要你们死——”九玄寒龙冰棺的器灵完全被激怒，满脸狰狞地暴声怒喝。

　　凛冽之极的寒气，瞬间席卷而起。

　　四道超卓的能粉碎灵魂、元神的至强寒流分别急射大寂灭珠器灵、吕重、始龙残魂、龙珠器灵。

　　“要我们死，你还不配——”寂灭小公主脸色阴沉下来，动念间，至强的空间吸噬力产生，全力迎向四道寒气。

　　寂灭珠的本体也疯狂变大，极速在空间内穿行。

　　吕重等都没有动手，四道至强的寒气直接被吞噬一空。

　　“幽冥法袍，元神之刃，破敌——”

　　紧接着，吕重也突然控制着幽冥法袍，对着九玄寒龙冰棺的器灵发动了至强的一击。

　　幽冥法袍，中品混沌至宝，可穿在元神之上。能守护元神不被圣人攻击。更能增幅5倍甚至100培的元神攻击。端是一一件攻防一体的元神类灵宝。

　　这一次，因为是对付来自对神界的道器的器灵，吕重释放的元神之刃，强行把攻击之力增幅了60倍。

　　不是吕重不想增幅100倍的攻击，而是吕重现在的实力，最多只能增幅60倍。

　　这等级别的元神攻击，如果对付拥有本体存在的道器器灵，未必能起作用。

　　可现在，九玄寒龙冰棺的本体已被大寂灭珠隔离。

　　单单只剩一个器灵，增幅60倍的元神之刃，已足够伤到对方了。

　　“轰……”

　　九玄寒龙冰棺的器灵反应不及时，顿时被这道元神之刃击中……

　　“啊……”

　　九玄寒龙冰棺的器灵顿时发出人性化的一声惨叫。

　　只是一下，器灵的能量又被削弱了三成。

　　恐惧，第一时间漫上九玄寒龙冰棺的心头。

　　它第一次感应到了死亡的气息。

　　这一刻，它也是恐惧到了极点。


第1234章 强收九玄寒龙冰棺 谋算圣人

　　多少年了？

　　就算是当年在圣神界与一强敌争峰，被重伤而打落下界，九玄寒龙冰棺，也没有今天的恐惧。

　　因为它年，是本体受损，本体是没有多大感觉的。

　　而现在，是器灵自己受到了至强的威胁。

　　这一种威胁，是能让器灵彻底消亡！

　　这样的威胁，才能让器灵感觉到恐惧。

　　“住……住手，我……我不打……打了……”九玄寒龙冰棺恐惧地看着大寂灭珠以及吕重。

　　在它的感觉中，这同为道器的大寂灭珠，与那个诡异的人类，对它来说才是最大的威胁。

　　至于另一边的鸿蒙龙珠、始龙残魂，它才不怕呢。当年它重伤之际，都敢直接穿钻躲入鸿蒙龙珠之内，悄悄吸收玄青神石的能量。现在，它更不会怕这俩家伙。

　　只有大寂灭珠，与那个神秘的人类，能给予它极度的危险之感。

　　“哈哈，好笑！真他娘的好笑……”鸿蒙龙珠的器灵大笑起来，一脸鄙视地看着对方的九玄寒龙冰棺的器灵，满脸冷嘲热讽，“打得赢就霸道绝伦，打不过就卑躬屈膝。你这样的器灵也能成为道器之灵？简直能笑掉人大牙……”

　　得，这会儿，龙珠器灵忘记敢自己也似乎是一样的性格。

　　“哼，趋利避害，这是放之诸天万界都存在的最基本法则，我有什么错？”九玄寒龙冰棺的器灵不屑地反驳，“我又不是白痴，打不过，还死抗，这是自杀。我才不屑去干——”

　　“呃……”龙珠器灵被刺激得顿时无法说话。

　　始龙残魂却是一脸阴沉，“你不打，我们就不打？天下可没有这个逻辑——”

　　“滚，本器灵没与你们这些小瘪三说话——”九玄寒龙冰棺虎声虎气地对着始龙残魂冷喝了一声，接着看向吕重与大寂灭珠的器灵，认真地道：“我……我打不过你们，这次，我认输。还……还请两位放……放过我一马……”

　　吕重古怪地看了这个器灵一眼，脸上闪过一丝玩味，嘿嘿冷笑：“就这样的一句话，便想让我们放过你？”

　　“你……你……想怎么样？”九玄寒龙冰棺结巴起来，一脸忌惮。

　　吕重与寂灭小公主交换了一下眼色，不由摇了摇头，“这次的事情是你一手挑起的。如果我们战败了，一定被你给灭杀了。可现在，是我们胜利了。作为失败的一方，你必须得留下一些诚意，我们才会放你一马。否则，只有毁了你——”

　　说到最后，吕重双眼内精光暴闪，恐怖的杀意升腾而起。

　　九玄寒龙冰棺气愤到了极点，大叫起来：“你……你们又……又没有任何损失……”

　　的确，这次的事情虽然是他挑起来的。但是，损失最大的可是它。

　　一连被击中两次，让通过亿万万年才恢复过来的实力再次遭遇重创。现在它的灵魂之力不足四成。还不知要用多久才能恢复呢。对方居然还要它留下一些诚意？

　　要知道，这家伙都把它所看中的玄青神石收走了一半以上啊！

　　九玄寒龙冰棺的器灵顿时有些想不通，心中的愤怒也是凝聚到了极点。

　　“笑话，不论是世俗间，还是仙界、圣神界，两方战斗，不可能如此儿戏地让你喊打就打，喊停就停。”吕重冷笑起来，深深地看着九玄寒龙冰棺的器灵，“如果你没有诚意，那么，我们只得灭杀了你。否则，任何人都敢挑衅我们——”

　　说到这里，吕重再次凝聚着幽冥法袍的能量，准备再次发动雷霆一击。

　　同时，寂灭小公主也开始凝聚出一朵超高温的玄幽圣火，准备直接扔到九玄寒龙冰棺的器灵身上去。

　　没有本体保护，这种玄幽圣火能直接把它的器灵轰杀至渣！

　　感应到吕重、寂灭小公主两人身上传来的恐怖压力，九玄寒龙冰棺的器灵脸色大变，惊得连忙摆手求饶：“别……别动手，我……我赔偿你们的损失——”

　　“呵呵，现在的你，还有什么东西能赔偿我们的？”吕重阴笑起来，“你恐怕记忆了，现在的你只是区区一个器灵。是一个没有法宝作为载体的器灵。这时的你，还有什么东西能赔偿我们？”

　　“啊……”

　　九玄寒龙冰棺的器灵顿时反应过来，一脸苍白。

　　的确，他的本体早就被大寂灭珠给转移到另一个空间。现在的他已经与本体脱离，甚至没有任何联系了。

　　想到这里，九玄寒龙冰棺的器灵，顿时懊恼无比。

　　早知道吕重这家伙如此诡异，还有不下于它的超级空间道器守护，它说什么也不会主动攻击吕重。

　　可现在，说什么都迟了。

　　人为刀俎，我为鱼肉！

　　这会儿，九玄寒龙冰棺器灵，已经没有资格与吕重对等说话。

　　深深地看了吕重一眼，九玄寒龙冰棺器灵，一脸晦气，道：“说吧，你有什么要求。”

　　此时此刻，九玄寒龙冰棺的器灵也明白了，自己已没有讨价还价的余地。

　　现在，就看对方要怎么办了。

　　见对方服软，吕重脸色闪过一抹开心的笑容，“我也不用你赔偿了。只要你认我为主，助我彻底炼化九玄寒龙冰棺，我就既往不咎。不但让你重新掌控九玄寒龙冰棺，甚至还全力助你恢复实力。如何？”

　　九玄寒龙冰棺深深地看了吕重一眼，苦笑道：“如果我不答应，想必你会直接毁掉我这个器灵吧？然后，只要时间足够，你会重新制造一个新的器灵……”

　　吕重耸了耸肩，坦荡地点了点头：“不错！不能为我所用，那就只要先行毁灭了。我不想骗你，这是事实——”

　　“人为刀俎，我为鱼肉。谢谢你的坦白！我也不想彻底死亡——”九玄寒龙冰棺器灵深深地吐出一口长气，叹道：“也罢，我认你为主——”

　　“哈哈，你这是明智的选择！”吕重兴奋地大笑。

　　旁边，始龙残魂、龙珠器灵，看向九玄寒龙冰棺器灵，不由升起了一种同病相怜地心情……

　　……

　　焚天神火域！

　　圣火大阵之内，陡然一阵恐怖的圣火升腾起来。

　　四周，无数种圣火，带着毁天灭地式的威势席卷而上。

　　在无数圣火之上，一尊恐怖的麒麟虚影闪现。

　　这是一只浑身沐浴在圣火之中的恐怖巨兽。

　　每一种圣火，都拥有毁天灭地的无上威力。

　　可偏偏，伤害不到这尊巨兽分毫。

　　甚至，这些圣火还能助涨这尊巨兽的威势。

　　“咦，戌土圣兽旗异动了？是……是那个人类蝼蚁在炼化戌土圣兽旗。哈哈，他找到了九玄寒龙冰棺……”巨兽突然张嘴狂笑，“那人类小子也真够谨慎，居然隐忍到现在才炼化戌土圣兽旗。哈哈，只等你彻底炼化圣兽旗成功，就是我麒麟圣尊降临之际。九玄寒龙冰棺，我来了！玄青神石，我来了……”

　　……

　　千机宇宙！

　　三十三天之巅！

　　一座巨大的宫殿之内，鸿昆道祖陡然双眼大睁，脸上流露出一丝开心的笑容：“吕重！好一个吕重，你居然真的找到了九玄寒龙冰棺所在。哈哈，赶快捏碎混元定位传送玉坠——”

　　……

　　依旧是鸿蒙龙珠的空间！

　　不过，虽然是鸿蒙龙珠的空间，可这时在局部范围内，也被大寂灭珠的空间覆盖。

　　只是，被覆盖的这个空间，空间壁垒并不怎么强烈！

　　只所以如此，是因为吕重有心算计圣人级的强者！

　　算计圣人！

　　这是吕重进入鸿蒙龙墓第二区的原因之一！

　　也只有在这里，吕得才有可能成功地算计、阴死圣人！

　　这时候，吕重一边炼化戌土圣兽旗，一手用力捏碎当年千机宇宙鸿昆道祖所送的玉坠。

　　这两件东西，正是麒麟圣尊、鸿昆道祖所送。

　　他们送吕重这两件至宝，可不是因为他们大方、爱才。而是不怀好意！

　　不单是吕重！

　　进入鸿蒙龙墓的不少气运强大的天才强者，他们都有送上戌土圣兽旗、混元定位传送玉坠一类的法宝。

　　因为，他们想用类似的法宝，进入传送。

　　一旦，有人找到他们所看中的东西，它们能在第一时间通过定位传送，进入鸿蒙龙墓的藏宝之地。

　　“嘿嘿，来吧！不管你是圣人，还是道教。今天，我吕重就敢算计你们一次……”

　　吕重的脸上闪过一抹阴冷的笑容，这一刻，他猛地同时炼化、捏碎戌土圣兽旗、混元定位传送玉坠……

　　“咔咔察……”

　　混元定位传送玉坠，顿时崩溃。一道诡异之极的空间坐标，陡然在吕重所在的空间落地生根。形成一股晦涩、难明的气机，刹那间微微破开鸿蒙龙珠的一丝空间壁垒！

　　“碎了——”千机宇宙之内，鸿昆道祖惊喜地张开双眼，透过重重虚空，至强的圣识陡然入侵，感应到吕重所在的空间位置。“九……九玄寒龙冰棺……天啊，真的找到了……还……还有大量的玄青神石……”


第1235章

　　“哈哈！吕重小儿，就算你奸诈似鬼，也要喝本祖的洗脚水——”焚天神火域，麒麟圣尊，也是兴奋地大笑。

　　九玄寒龙冰棺，传说上界坠落的强大道器，其内拥有圣神界的强大功法，得之，可望飞升圣神界。

　　飞升圣神界，对于滞留在仙界道祖级的圣人，绝对是无上的诱惑。

　　因为，飞升圣神界，就能超脱天道甚至是大道。得到真正的逍遥。

　　而在下界，就算是道祖级的强者，也得受天道或者是大道的束缚。

　　诸天万界，无数道祖级的人物，对于飞升圣神界，有着无穷的欲望。

　　而鸿蒙龙墓中，就隐藏着一个能助圣人、道祖飞升圣神界的道器。这样的道器，任何道祖级的圣人都不想错过。

　　故而，无所圣人，都是无所不用极其。

　　这次进入鸿蒙龙墓第二区、第三区的强者，其身后有无数圣人插手。

　　动用戌土圣兽旗、混元定位传送玉坠一类的法宝，可不只有麒麟圣尊、鸿昆道祖两人。

　　而是有无数圣人、道祖在暗中角力。

　　只不过，吕重被麒麟圣尊、鸿昆道祖两人同时选中，其他的圣人隐隐有所发现，不敢再打吕重的主意，却是转而打到其他人的身上去了。

　　……

　　“嗡！嗡！嗡……”

　　整个天地都在震动！

　　鸿蒙龙墓，不对，是鸿蒙龙珠之中。

　　一座至强的宫殿矗立着，其内，正摆放着一具散发着至强寒气的冰棺。

　　而冰棺的所在大殿，到处都是玄青神石。

　　这种神石，任何准圣以及低级别的圣人，都吸收不了。

　　可是，高等能的圣人，会在第一时间为这些玄青神石大打出手。

　　冰棺正是九玄寒龙冰棺，玄青神石也是真的！

　　而容纳这两种至宝的宫殿，是为玄阴殿！

　　当然，这不是真正的玄阴殿！

　　玄阴殿为上品混沌至宝，之前已在九玄寒龙冰棺与大寂灭珠的争斗中毁灭。

　　如今，化成玄阴殿的正是大寂灭珠。

　　要阴谋、算计道祖级别的圣人，没有大寂灭珠的全力参与，就算吕重算计再强大，成功几率也不会太高。

　　……

　　吕重“咬牙”，动用至强的信仰之力、功德之力“抵抗”着这玄阴殿的超级严寒，全力炼化戌土圣兽旗。

　　同时，那枚混元定位传送玉坠，也早就被吕重右手捏碎，这会儿，吕重隐隐能感应到此玉坠产生强大的破空之力，让鸿蒙龙珠的空间壁都出现了一丝极为细小的缝隙。

　　“哼，来吧！都过来吧……”吕重心中狂啸。

　　为了这一天，他等了几十年！

　　他要让圣人明白，就算他吕得实力虽然偏弱，也不是他们能侮辱的！

　　做好了充足的准备，吕重接下来只有认真等待。

　　“主……主人，有圣人马来要破开我的空间壁垒了……”这时候，鸿蒙龙珠器灵也在第一时间向吕重传音示警。

　　吕重暗暗点头，“没事，让他闯进来……”

　　这次吕重可是作足了充分的准备，不但从玄沙混天林拐来了另一份始龙残魂，甚至完美地把鸿蒙龙珠的器灵、始龙残魂收为己用。

　　甚至，喜上加喜地是，连九玄寒龙冰棺也直接认吕重为主。

　　再加上大寂灭珠，如果还算计不死圣人，那也是对方命不该绝！

　　不过，吕重通过大寂灭珠器灵、九玄寒龙冰棺器灵的实力与见识，是有心把给予麒麟圣尊、鸿昆道祖予以重创的。

　　“咻——”

　　就在这时候，一道超高温圣火，破空而至，以迅雷不及掩耳之势，冲入“玄阴殿”之内。

　　甫一进入“玄阴殿”，他的双眼就是一亮。

　　“哈哈，果然是九玄寒龙冰棺，果然是道器。而玄青神石居然有上亿块之多？哈哈，这……这都是我的了……”来人兴奋地狂笑，目光死死地落在九玄寒龙冰棺与玄青神石之间扫视，至于正在玄阴殿门口“全力”抵抗此殿寒气的吕重，根本就没被他放在眼里。

　　别说吕重只是一个巅峰仙皇境界的家伙了，就算吕重是一个中、低位圣人，这人都不会把吕重放在眼里。

　　因为它是下界火之圣尊——麒麟始祖！

　　其实力也是道祖一个级别的！

　　吕重第一次进入鸿蒙龙墓时，碰上的神秘黑袍人，正是麒麟始祖的一尊影分身。

　　送吕重戌土圣兽旗自然也没有安好心，为的正是监视吕重。

　　只是，吕重非常小心谨慎，一直心有疑惑与怀疑，才没有炼化这件先天至宝。

　　“哼，麒麟老鬼，你高兴得太早了吧？这九玄寒龙冰棺与玄青神石都是我的——”

　　就在麒麟圣尊狂喜大笑的同时，一声冷哼穿透重得虚空，直接，在麒麟圣尊满脸凝重之下，吕重见过一面的鸿昆道祖穿透重重空间，直接出现在玄阴殿之内。

　　成了！

　　吕重兴奋得大叫！

　　玄阴殿，可不是之前的上品混沌至宝。而是道器大寂灭珠所化！

　　在大寂灭珠之内，没有大寂灭珠器灵的同样，两人要想再次离开，绝对困难到了极点。

　　心念一动，吕重一脸“惊恐”地看着再次出现在自己面前的鸿昆道祖，顿时恐惧得直接逃离玄阴殿。

　　似乎被鸿昆道祖的出现，给彻底吓住了。

　　这时候，吕重的逃离，也没有引起麒麟圣尊、鸿昆道祖的任何反应。

　　在这两人的眼里，吕重不过一介人类蝼蚁，杀与不杀，暂时都不用去考虑。

　　现在，摆在两人面前最关键的是九玄寒龙冰棺与玄青神石的归属。

　　两位道祖级的强者，此时心神完全被九玄寒龙冰棺、玄青神石所吸引。却不知，逃离“玄阴殿”的小小人类蝼蚁，将会把他们推入真正的死亡深渊。

　　“鸿昆，居然是你？”麒麟圣尊，一脸凝重地看着突然赶来的鸿昆道祖，心里也了多了一丝忌惮。

　　虽然从来没有出手争斗，但是，麒麟圣尊也明白。同为道祖级的人物，绝对不可小觑。

　　鸿昆道祖脸色平静地看向麒麟圣尊，冷笑起来：“为什么不能是我？这九玄寒龙冰棺与玄青神石又不是你的。我为什么不能来……”

　　“该死！”麒麟圣尊大骂一声，怒道：“鸿昆，我麒麟一族与龙族有永世之仇怨。我谋算始龙之宝藏亿万万年，当年始龙陨落，也几乎是我一人的谋算。凭什么你要来抢我的战利品？”

　　嗤……

　　“你的战利品？”

　　鸿昆道祖嗤笑了一下，摇了摇头，“麒麟老儿，你说这话也太不要脸了。当年你算计、阴死了始龙，这不假。但是，它的随身至宝鸿蒙龙珠早就被其安排遁走。所以，鸿蒙龙珠内的一切，都不会是你的战利品。哼，作为圣尊，可不能太过无耻——”

　　“好——好一个鸿昆老杂毛，你是铁定要强抢我的九玄寒龙冰棺与玄青神石了？”麒麟圣尊勃然大怒，咬了咬牙，“既然如此，那我们就拼个高下。胜了的人，独得这些宝藏——”

　　“正合我意——”鸿昆道祖冷笑同意。

　　“出击，重力圣纹！千万亿倍叠力！出击！燃魂圣火——”麒麟圣尊没有任何犹豫，大喝一声，至强的重力圣纹，启动。一瞬间，整个大殿的局部空间，重力场陡然被提升到了千万亿倍。

　　同时，一道幽蓝色的诡异圣火，突兀地产生，形成一道恐怖的火墙，极速向鸿昆冲去。

　　千万亿倍的重力，如果对付的是现在的吕重，只怕吕重也被会被直接给束缚了手脚。十成实力，只怕发挥不出十分之一成来。

　　可是，面对如此惊人的“重力圣纹”攻击，鸿昆道祖，犹如闲庭信步，非常轻松地一闪、一挪，接着全力法力一阵波动，轻松地破开了“重力场”的笼罩与束缚。

　　这时候，见燃魂圣火突袭而至，鸿昆道祖陡然一挥手，一道剑光暴开，轻松地挡住了燃魂圣火的攻击，甚至直接把燃魂圣火炸开，火花四溅。

　　“啧啧，麒麟老儿，你的圣火也不怎么样嘛！哈哈，看来，你要跟本道祖相斗，还得回去再多修行几千万亿年——”鸿昆道祖施施然地大笑，对着麒麟圣尊冷嘲热讽，不给对方任何面子。

　　麒麟圣尊深深地吸了一口气，满脸阴沉地看着鸿昆道祖，喝道：“鸿昆老鬼，我知道你是要激怒我。不过，我便如你所愿！天邪剑，弑神屠圣。破——”

　　一道裹带无边杀伐邪气的诡异血色长剑，从麒麟圣尊的口中吐出。

　　一时间，血影凌空，邪气众生。

　　无穷无尽的煞气、怨气、邪气、魔气、鬼气、阴气、戾气、凶气混于一剑。

　　这是一把至阴至邪的凶兵！

　　真正的极品混沌至宝，杀伐利器！

　　此剑一出，顿时就连鸿昆道祖的脸色也是为之一变。

　　极品混沌至宝！

　　而且是主杀伐的攻击利器！

　　这样的法宝，已经不弱于一品的道器了。

　　“该死，你……你居然有这样的法宝？”鸿昆道祖一脸阴沉，怒声而喝，“好一个麒麟老儿，居然一直都没有动用此等邪杀之剑。你到让我高看了一眼——”


第1236章 巅峰之战！

　　“邪剑又如何？能灭了你的就是好剑——”麒麟圣尊冷声长啸，“鸿昆，今天，咱们就一决高下——”

　　鸿昆道祖冷笑起来，“你要战，我便战，难道本座还怕了你不成？”

　　“好！好一个鸿昆。接我一招。天演邪武，诸天灭——”

　　一道冲天邪杀剑气，怒卷长空，带着撕破天地的力量轰然袭至。

　　“呵呵，诸天灭？好大的口气。只怕连我一片衣角都斩不下呢——”鸿昆道祖冷笑连连，不停地刺激着麒麟圣尊。

　　同时，他的身形也不怠慢。整个人飘飘如仙，犹如闲庭信步一般在此方“玄阴殿”之内闪避自如。

　　轻轻松松地，就躲过了天邪剑的雷霆一击。

　　“鸿昆，你混蛋。有种别闪。跟老子硬拼硬——”麒麟圣尊一击不中，不由大怒。

　　鸿昆道祖一脸淡然，优雅地笑了笑，“别紧张，我迟早会与你硬碰硬的，现在，与你逗你玩玩，就当热身一下……”

　　什么？

　　逗我玩玩？

　　先热身一下？

　　麒麟圣尊顿时老脸一黑，双眼阴沉到了极点，“好！好一个鸿昆道祖，居然敢如此侮我。本尊与你没完——”

　　说完，麒麟圣尊咆哮一声，手持恐怖的天邪剑，再次追击鸿昆道祖。

　　“先追到我再说——”鸿昆道祖气死人不赔命地再次挑衅。

　　“鸿昆老杂毛，今天我与你不死不休——”麒麟圣尊大喝，手中的天邪剑的攻击力陡然提升几百倍……

　　风声呼啸，流光破空，转瞬之间，麒麟圣尊攻出了几万剑。

　　可是，鸿昆道祖一味闪避，根本不与麒麟圣尊有着实质上的接触。似乎有暂辟锋芒的打算。

　　而麒麟圣尊在后面，却是穷紧追不舍，剑气冲霄，邪风吹骨，原本就脾气暴躁的麒麟圣尊，也多了一丝冷静，对着前方闪躲的鸿昆道道讥笑起来：“嘿嘿，我真没想到堂堂千机界鸿昆道祖，竟然也是甭种一个，只知道一味的逃跑，不敢正面对战，实在可耻之极！”

　　鸿昆道祖眼也应付了一段不低的时间，见麒麟圣尊冷嘲热讽，也有心的想要跟他斗上一斗。

　　当下，鸿昆道祖微微一抬手。顿时，白青黑红黄五色光芒乍现，“混沌五行天珠，大五行混天剑——”

　　随着鸿昆道祖的一声怒喝，混沌五行本源之力，从一颗神秘的天珠之中怒冲而出，如海潮汹涌，瀚海无涯。五行之力暴涨之际，无穷无尽的力量赫然汇聚成一股洪流，形成一道至刚至阳的五彩剑罡。

　　“斩神——”鸿昆双眼如电，张嘴轻喝。

　　“轰——”

　　五彩剑罡，瞬间暴涨几十公里，对着麒麟圣尊轰击而至。

　　“靠，这老杀才的法宝也不弱——”

　　麒麟圣尊面色惊骇，掌中天邪剑，血光横破天际，挥洒出一道道的妖异血色匹练，似乎在无尽浩瀚的混沌之中浮沉，只觉四面八方全是邪武之血色能量。

　　邪武惊天！

　　杀破苍穹！

　　麒麟圣尊动用天邪剑，一剑化二招。

　　两道妖异血剑邪光，冲天带煞，无边的凶气、戾气、煞气、邪气、魔气、怨气，混合成最恐怖的负面气剑！

　　一剑夺神！

　　这是能无上攻击元神的邪剑！

　　此剑一起，血光漫天。那恐怖的妖邪戾气充塞四周的空间。

　　就算只是受到这血色剑罡的映射，也感觉灵魂、元神有如被针扎一般剧痛难忍。

　　“轰隆隆——”

　　混沌大五行之剑VS天邪剑之一剑夺神！

　　两大无形之剑招，如彗星撞地球一般，轰轰烈烈地撞击在一起。

　　顿时，在五行剑罡崩溃于无形！

　　天牙剑的一剑夺神之术，也被绞散。

　　四周空间，到处都是剑气纵横，杀意席卷。

　　整个“玄阴殿”，更是被四散的剑气给攻击，发出“叮叮当当”的脆响。

　　不过，战斗中的两位圣尊，却是没有发现这“玄阴殿”似乎坚硬得古怪。居然能经受如此强劲的大招对撞与密密麻麻的剑气冲击而无伤痕。

　　“轰隆隆……”

　　一连窜的爆炸波不停产生！

　　混沌大五行剑罡，对肉身有极强的破坏力。

　　而天邪剑的一剑夺神之术，其攻击重点，则是敌人的元神！

　　两者都是无上的恐怖剑招。

　　这一次的全力对碰，也让鸿昆道祖、麒麟圣尊都不好受。

　　麒麟圣尊，全身法袍多处破损，饶是他百炼不死圣体，在混沌大五行剑气的疯狂冲击下，也是疼痛难忍，恐怖的剑罡连续不断的攻击，让他也是灰头土脸。

　　同样，鸿昆道祖也是脸色苍白。那天邪剑的“一剑夺神”之术，诡异莫测，全力攻击元神、灵魂，更是携带庞大的圣识攻击，压迫之下，让他也是心口发闷，头脑晕沉。元神隐隐有些萎靡不振。

　　显然。

　　两人都是不可轻忽的强大对手！

　　麒麟圣尊此时此刻却也顾不得别的了，抬手之间，右手一翻，一只通体火红的小鼎出现。霎时，一股红光冲天而起，转而化作十二道，凝聚成形十二尊超级火神。

　　这十二尊火神，双眼圆睁，放射出是无穷的嗜血红芒，它们围绕在麒麟圣尊的周围，对着鸿昆道祖咆哮，其声音喑哑呜咽，仿如鬼哭。

　　这十二尊火神，是麒麟圣尊偷窥盘古大神的都天十二魔神大阵而创造出来的。

　　不过，它们以赤离圣火鼎为载体，牵引无穷圣火灌注入其中。

　　十二火神可自行结阵而战。

　　如果有无穷的圣火配合，它们能发挥出毁灭天地苍穹的恐怖战斗力。

　　十二火神，以诡异地阵势散开，它们身上，有各种恐怖的圣火在闪烁。而麒麟圣尊被保护在其中。

　　通天的威势与霸气，在麒麟圣尊的身上凝聚。

　　“鸿昆，今天就让你尝尝我的十二火神灭世大阵的威力——”

　　傲气无双地看着鸿昆道祖，麒麟圣尊，动念嶂，十二尊火神果断走位，疯狂向鸿昆道祖冲杀而去。

　　“该死！这头老麒麟的家底也太丰厚了……”鸿昆道祖脸色大变，右手一招，混沌大五行珠回到他的手里。

　　这一刻，他的脸色也是多了一丝凝重与忌惮。


第1237章 讲和？

　　“都天十二火神大阵，十二火神龙，杀——”麒麟圣尊暴声大喝。

　　十二火神诡异走位，那神秘的红色小鼎猛然变大，无数圣火，在十二火神的操控之下，形成十二条彩色火龙，咆哮着向鸿昆道祖冲击而去。

　　“大五行混沌弑神剑——”

　　鸿昆道祖一脸凝重，手中的混沌大五行珠，五色彩光变换不停。

　　至强的五种混沌本源，幻生幻灭。它们在短时间之内汇聚而成超级剑罡。

　　“斩——”

　　圣力狂暴冲出。

　　几十道大五行混沌弑神剑轰隆隆地撞击在十二火龙身上。

　　奈何，这火龙俱都是由顶级圣火压缩、凝聚而成。拥有无穷无尽的力量。

　　不能驱之殆尽！

　　“嗷呜——”

　　火龙受创，开始诡异地爆炸。

　　顿时，这片空间喧嚣奔腾，几乎摇摇欲坠。

　　而大五行混沌弑神剑，也开始寸寸碎裂，化为五行能量溅开。

　　“好强！”

　　鸿昆道祖脸上闪过一丝震惊与佩服。

　　麒麟圣尊果然够强！

　　的确是能与他分庭抗礼的同级存在。

　　不过，鸿昆道祖也不会妄自菲薄。麒麟圣尊虽强，他自信自己也不会差到哪里去。

　　他并不畏惧，麒麟圣尊有十二火神，他也有杀伐至宝。掌中混沌大五行珠一敛，随之，屠神刀凭空乍现，挥洒之间，赫见无穷气气，奔腾席卷宛若洪流，转瞬之间，便就将麒麟圣尊以及十二金人全都淹没其中。

　　屠神刀，上品极品至宝，为杀伐性利器。再加上鸿昆道祖无时无刻不在祭炼，如今已经能发挥出屠神刀九成的实力。

　　鸿昆道祖本身就实力强大。有此杀伐至宝在手，他便是遇上了真正的普通神人，都未必不能伤到对方。

　　更何况，现在只是与他同级的麒麟圣尊，纵有神秘火鼎与圣火凝聚的火神助阵，也未必能敌得过他与屠神刀的配合。

　　想到这里，鸿昆道祖顿时杀气冲霄，冷声道：“麒麟老鬼，不得不说，你的实力不弱，藏宝也颇丰。但是，遇上我鸿昆，你必输无疑。所以，以我之见，九玄寒龙冰棺归我，而玄青神石我只要三成。其他的七成全归你，如何？”

　　“我会输给你？放你娘的狗屁——”麒麟圣尊勃然大怒，“要不，九玄寒龙冰棺归我，玄青神石我只要一成，其他的九成归你？”

　　“麒麟老鬼，你别不识抬举！”鸿昆道祖怒极，脸上乌云密布。手中的屠神刀更是“嗡嗡”地颤鸣起来。

　　麒麟圣尊也是被彻底激怒，森然传音，“既然如此，没什么多说的了。全力一战吧，都天十二火神大阵，火神合体——”

　　说话间，麒麟圣尊意念一动。那神秘的红色火鼎狂猛震动。接着，之前的十二尊火神，诡异地合体。

　　各种圣火想到融合、压缩。

　　一尊更为恐怖的火神，在压抑与兴奋中出现。

　　一时间，威凛天下，霸气临空。

　　“哼，学盘古宇宙十二祖巫的一套？画虎不成反类犬——”

　　虽然心中疯狂警惕着，可是表面上，鸿昆道祖还是一脸鄙视。对着麒麟圣尊依旧是冷嘲热讽，似乎极为不屑。

　　“哈哈，鸿昆老杂毛，你激我也没用。今天，就让你尝尝这至尊火神的实力——”麒麟圣尊大笑起来，气焰高涨地看着鸿昆道祖，沉声大喝：“神火焚苍穹——”

　　话音一落，那尊恐怖的火神虚影，陡然冲向鸿昆道祖，滔天的究极圣火，被极度压缩在巨拳之上轰了下来。

　　“诸天十道，屠圣灭神——”

　　一股凌厉之极的霸道刀意迸爆，瞬息冲天而起，汇聚了诸天万界的凶残杀意，直斩而出。

　　霎时，震动天地乾坤，阳刚霸烈的超高温圣火与霸绝诸天的刀意相撞。

　　“轰——”

　　火神炸裂，屠神刀同样被炸飞。

　　整个玄阴殿也是疯狂震动起来。

　　可神奇的是，这两人的任何一次攻击，都有毁灭苍穹、星域的威力。

　　可在这玄阴殿之内，破坏力被直接压制到了最低。

　　“噗噗噗……”

　　两位圣尊全力对决，反作用力庞大得惊人。没有任何意外，麒麟圣尊、鸿昆道祖也是双双被震伤，喷出了好几口金色的鲜血。

　　“该死，本尊小觑了你！”麒麟圣尊一脸愤慨。

　　鸿昆道祖冷笑，“某倒是高看你了一眼……”

　　麒麟圣尊听了顿时杀意狂飙，“老杂毛，再接我一招——”

　　话还没落音，那神秘的火鼎，带着毁灭天地的恐怖威压与气势，猛然朝鸿昆道祖的头上砸落。

　　无穷的圣火倾泄而出。

　　“怕你不成？”鸿昆道祖也是沉声长啸，“灭道——”

　　屠神刀暴起，刀光中隐隐有无穷宇宙崩溃、毁灭。更有诸天万界的众生在哭泣、呐喊。

　　那一个个崩溃的宇宙，似乎极为真实。

　　而它们的崩溃，更是助涨了屠神刀的威势与霸道。

　　“轰——”

　　毫无花巧，火鼎与霸刀重重地撞在一起。

　　恐怖的暴音，几乎能震暴所有强者的脑海。同时，更恐怖的是，局部空间也是疯狂震荡，形成水波一样的涟漪，泛了开来。

　　“噗噗噗……”

　　麒麟圣尊、鸿昆道祖两人双双倒飞，后背重重地撞在“玄阴殿”的墙壁之上，鲜血直喷。

　　“咦？”鸿昆道祖突然伸手拭去嘴角的鲜血，惊咦出声，打量着“玄阴殿”的墙壁。

　　麒麟圣尊也不是傻子，同样发现了不对劲。

　　“奇怪，这个收藏了九玄寒龙冰棺与玄青神石的宫殿，很不一般。”鸿昆道祖微微嘀咕起来。

　　他们两人可是圣尊，真正的仙界至尊。

　　可以说，他们几乎就是仙界极其以下世界的最强者。是真正的巅峰存在。

　　他们两人配合上位混沌至宝，居然都没有把这个宫殿给毁灭、破坏掉。

　　这简直让他们觉得不可思议。

　　“难……难道这……这就是鸿蒙龙珠的核心空间？”麒麟圣尊的心里也是一突，双眼顿时火热起来。

　　能承受两位圣尊战斗而无损，一般的极品混沌至宝都办不到。

　　而鸿蒙龙珠传说就是一件真正的道器……

　　想到这里，麒麟圣尊突然看向鸿昆道祖，道：“鸿昆，要不我们别打下去了。这里有玄阴殿、九玄寒龙冰棺两件道器，我们每人选一件。至于玄青神石咱们五五分账，如何？”

　　鸿昆道祖双眼精光一闪，似乎深思了一下，好一会儿才笑了起来，“是啊，这里居然有两件道器，我们的确不用争下去了。就按你说的办。”

　　说完，鸿昆道祖笑嘻嘻地走到了“玄阴殿”的中间，似乎要往最中心的九玄寒龙冰棺走去。

　　麒麟圣尊也是一脸开心。身为同级的圣尊，这次的战斗，也让他明白，对方是一个实力不毫不逊色于他的强者。现在有两件道器，一人得一件，倒也不错。

　　毕竟，麒麟圣尊也不想与鸿昆这个同级的圣尊死斗下去。

　　两人都是仙界最巅峰的存在，一旦死斗下去。必定是两败俱伤的结果。

　　那样的话，非但得不到好处，相反，有可能便宜其他人。

　　心中有了决定，麒麟圣尊也是心情一畅，转头看向鸿昆，问道：“不知鸿昆道友看上了玄阴殿，还是九玄寒龙冰棺？”

　　“先后有序。这次，麒麟道友先行赶来，那么就由你先行选择吧。”鸿昆优雅一笑，突然礼让起来。

　　麒麟圣尊古怪地看了鸿昆道祖一眼，迟疑了一下，“这……这不好吧？”

　　说实在的，这会儿麒麟圣尊有点看不通鸿昆道祖了。这家伙先前与他生死缠斗，现在居然如此谦虚、礼让？

　　这脸变得也太快了！

　　似乎看出麒麟圣尊的疑惑，鸿昆道祖嘴角一弯，道“我看出来了，这玄阴殿应该就是鸿蒙龙珠的核心空间。只要炼化了这玄阴殿，那么，整个鸿蒙龙珠的所有空间都能归位。这个宝贝太逆天了。同样的，九玄寒龙冰棺也是寒系道器，甚至还有可能蕴藏着圣神界的功法与成神契机。两者的价值应该差不多。所以，不管是得到其中任何一样，我也是非常开心了……”

　　说到这里，鸿昆道祖突然狡黠一笑，“呵呵，当然，如果麒麟道友不想先行选择的话，可以让我先行选择哦……”

　　麒麟圣尊顿时急了起来，道：“我……我还是选择这玄阴殿吧。不……不知鸿昆道友愿不愿意……”

　　在麒麟圣尊看来，九玄寒龙冰棺是寒系宝贝。就算是道器，也天生与他火属性相克。单论属性就与他不相配。再说了，九玄寒龙冰棺中有圣神界修炼功法也只是传闻。而鸿蒙龙珠却是真正的空间系道器，当年始龙虽然被他阴死，可是始龙的空间圣道之威，还是让他颇为心悸的。

　　既然鸿蒙龙珠是道器，那就应该也不是下界之物。只要对这鸿蒙龙珠研究透了，未必就不能利用“鸿蒙龙珠”的空间之力“飞升”圣神界。而玄阴殿应该就是鸿蒙龙珠的核心，掌握了玄阴殿，也就等于掌握了整个鸿蒙龙珠。

　　有了这些想法，麒麟圣尊顿时在第一时间就准备选择这鸿蒙龙珠。

　　鸿昆道祖毫不犹豫地走向麒麟圣尊，点了点头，“行，玄阴殿归麒麟道友你了，而九玄寒龙冰棺便归我了……”

　　话还没有落音，鸿昆道祖的双眼中陡然闪过一丝精光！

　　在麒麟圣尊没有注意到的身后，居然诡异地又多出了一尊鸿昆道祖。屠神刀在这人手中陡然暴涨，以迅雷不及掩耳之势斩向麒麟圣尊。


第1238章

　　“噗——”

　　屠神刀电闪而过，直接把麒麟圣尊给斩成两半。

　　可是，一直有关注麒麟圣尊的鸿昆道祖不喜反惊，整个人疯狂反退。

　　“好！好你个鸿昆，果然不安好心——”又一尊麒麟圣尊从另一个地方闪出身形，双眼喷火地看着鸿昆道祖，“好卑鄙的老杂毛，如果不是本尊多了一个心眼，只怕被你给阴死了……”

　　愤怒！

　　无比愤怒！

　　这鸿昆道祖居然一直在算计着他。要不是他把影之大道，修炼到“圣纹”之境，让他的本尊与影分身能自由虚实转换，刚才这一击，绝对能要了他的老命。

　　“影分身！没想到你这老畜牲居然把影之大道，修炼到圣纹境界。让我都无法察觉到你早就分离出了一个影分身……”鸿昆道祖一脸赞叹，可是心里也是暗叫可惜。

　　刚才的那一下偷袭，真的已达到出其不意，攻其不备的地步。

　　可惜，这麒麟圣尊看上去脾气急躁，却也是一个小心之人。

　　麒麟一脸阴冷，陡然间，无穷无尽的影分身从他的体内闪出，几乎在第一时间把鸿昆道祖给围了起来。

　　“鸿昆老杂毛，你三番五次地算计我，本尊如果不为自己讨回一个公道，只怕我的境界将永无寸进。今天，我与你不死不休——”麒麟圣尊杀意狂飙，滔天的怒火升腾而起，“杀——”

　　超级音啸，化为滚滚雷音。

　　无穷无尽的影分身，开始全力攻击鸿昆道祖。

　　“要灭本尊，可不是数量多就能办到——”鸿昆道祖冷笑，屠神刀诡异地斩出，一时间，无数影分身纷纷消失。

　　不过，麒麟圣尊的“影”之圣纹，已修炼到登峰造极的地步，这些消失的影分身，不是被斩杀了，是自动隐藏，等屠神刀闪过，它们又会诡异地出现。

　　“是么？”

　　无数影分身开口，声音几乎从四面八方响遏行云。

　　“夺影术——”

　　麒麟圣尊，轻喝，无数影分身诡异地往鸿昆道祖的影子汇聚而去。

　　一瞬间，就有好几十尊影子渗透了进去。

　　鸿昆道祖顿时被彻底激怒了，冲着麒麟圣尊怒喝：“该死，麒麟老鬼，你惹火了我——”

　　“大道无形，玄机千隐。天机图——”

　　一个类似龟甲的满布无数神纹的宝贝，诡异地从鸿昆道祖的意识海闪出，瞬间扩大无数倍。

　　“收——”

　　随着鸿昆道祖的一声清喝，麒麟圣尊的无数影分身连同鸿昆道祖自己的影子也被收入了天机图之内。

　　“啊……”麒麟圣尊发出凄厉的长啸。

　　这些影分身被收入对方的天机图之内，几乎就是生生从他的元神中割下了一缕缕元神啊！

　　“哈哈，麒麟老鬼，你自持拥有影之圣纹，不是很嚣张么？如今被我截断了几十缕元神，这是你自找的——”鸿昆道祖兴奋地大笑，脸上满是残忍与狠辣。

　　被直接吞走几十缕元神之力，这对麒麟圣尊也是一个残酷的打击。

　　“混蛋，本尊与你拼了——”麒麟凄然长啸，无数影分身瞬间回归本体。接着，他忍着元神被创的剧痛，咬紧牙关，祭出神秘火鼎，“圣火玄天鼎，化圣——”

　　嗡嗡嗡……

　　圣火玄天鼎疯狂震动，陡然，化为一道极速流光，猛然暴出成千上万道化圣之火，形成一片恐怖的火网向鸿昆道祖拦截而去。

　　鸿昆道祖脸色大变，闪速后退。

　　这圣火玄天鼎居然是一件极品混沌至宝，这可大大出乎了他的意料。

　　而且，这次释放的圣火，更是恐怖之极。

　　琉璃化圣火、天羽坠圣火、玄圣化神焰、紫天焚圣火……

　　每一种圣火，都极为变态，是圣火中的圣火。

　　就算鸿昆道祖实力惊人，几乎不怕大多数的圣火，可这会儿，面对这些圣火的攻击，他也是忌惮不已。

　　“该死，看走眼了，这麒麟圣尊的那尊火鼎，居然是极品混沌至宝？我靠，他哪收来的……”鸿昆道祖又惊又妒。

　　面对这些恐怖的圣火组成的火网，他只得疯狂后退。

　　因为对方居然是直接以火网相逼，全方位地竖壁清野，层层推进。

　　“该死，这家伙疯了——”鸿昆道祖大骂一声，突然间，双眼落在一物上，不由眼光大亮。

　　九玄寒龙冰棺！

　　正是它！

　　这个玄阴殿之内，正散发至阴的玄寒之气的宝贝！

　　就算对面的圣火拥有极度高温，可是那九玄寒龙冰棺所在的地方，也依旧是寒气凛冽而不受侵犯。

　　顿时，鸿昆道祖心念一动，诡异地闪至九玄寒龙冰棺的后面，猛然间，两个超级能量巨手托起了九玄寒龙冰棺，就直接往前面的火网冲去！

　　这可是寒系道器！

　　鸿昆道祖可不相信麒麟圣尊的圣火玄天鼎能伤得到寒系道器。

　　“嗤——”

　　就算只是用能量巨手托着九玄寒龙冰棺，鸿昆道祖也感应到一股由衷的寒冷袭上身上。

　　这种恐怖的寒冷，甚至可以渗透他身上道袍形成的护罩。

　　“果然是道器——”

　　鸿昆道祖又惊又喜，兴奋地托着九玄寒龙冰棺往火网冲去。

　　可是，当他刚冲出几十米远，就发现了不对！

　　被他用能量巨手托起的九玄寒龙冰棺，瞬间重了亿万兆倍（一兆等于一万亿）不止！

　　“咔——”

　　鸿昆道祖一个不察，双腿传来一阵脆响，差点就在无防备下被巨力压断。

　　还好，圣尊级的强者，意念之快，几乎越乎所有人的想像。

　　圣念一起，果断地用上了足够的力量。

　　可是，让鸿昆道祖气得要吐血的是，他刚刚用上足够的力量，九玄寒龙冰棺身上的巨强重力瞬间又消失。

　　这简直是对他的赤裸裸地调戏！

　　“该死，这九玄寒龙冰棺，其器灵不会苏醒了吧？”鸿昆道祖微微嘀咕。

　　还真的是“想什么，来什么。”。

　　果然，九玄寒龙冰棺上的恐怖巨力再次出现。

　　这一次，重力更强！几乎是之前的百倍不止。

　　“噗……”

　　鸿昆道祖之与与麒麟圣尊对战，本就受伤，这会儿被九玄寒龙冰棺连续两次玩弄，不由再次口喷鲜血。

　　可是，九玄寒龙冰棺似乎玩上了瘾。

　　刚刚弄伤鸿昆道祖，超恐怖的源自圣神界的超级玄寒之气，诡异地袭击而下。

　　鸿昆道祖顿时头皮发麻，满脸恐惧。陡然间，没有任何犹豫，释放的能量巨手猛地一用力，而他自己直接毫无风度地来了一个“懒驴打滚”，躲了开去。

　　“轰……”

　　这时候，麒麟圣尊的圣火玄天鼎操控的无数圣火也冲击过来。

　　极寒之气！

　　极焱之火！

　　两种极端属性能量砸在一起，陡然爆炸。

　　“轰轰轰……”

　　这下子，鸿昆道祖也是躲无可躲，只能凝聚全身的能量配合道袍形成一个个防护罩护着自己。

　　只是，这两种极端能量的对撞造成的爆炸，威力大得有些出乎他的意料。

　　一瞬间，他身上的能量护罩就减少了七成！

　　“该死——”

　　鸿昆大骂一句，有些欲器无泪。

　　而一边的麒麟圣尊则是看得目瞪口呆，不敢置信。

　　他根本就没有想到那九玄寒龙冰棺居然会配合自己的行动，攻击鸿昆道祖。

　　“哈哈，鸿昆老杂毛，看来你极不得人缘。连九玄寒龙冰棺都想灭了你呢……”麒麟圣尊狂笑起来。

　　能看鸿昆道祖出丑，这让麒麟圣尊相当地兴奋。

　　“混蛋，麒麟老鬼，你别得意。等我收拾了这九玄寒龙冰棺，再让你身陨道消，永无翻身之地——”鸿昆道祖这会儿也没有任何气量，大骂起来。

　　而这时候，九玄寒龙冰棺似乎不满混昆的语气，居然再次向混昆道祖发动攻击。

　　只见九玄寒龙冰棺，诡异地穿破一重重空间，猛然间再次出现在鸿昆道祖的上空，以泰山压顶的方式落下。

　　“邪门——”

　　鸿昆道祖脸色惊容，极速闪避。

　　可就在这时候，一种无与伦比的空间拉扯力死死地锁定了他。

　　一瞬间，鸿昆道祖的身子直接被拉了下来。根本就无法在短时间内挣脱这恐怖的空间拉扯力。

　　“该死，麒麟老儿，有……有人在算计我等，快……快助我一臂之力——”鸿昆道祖骇得脸色一变。

　　先前大骂大喝，可是鸿昆道祖的本心没有惊动。

　　可现在，鸿昆道祖整个元神都在疯狂跳动。

　　他明白，一种绝无仅有的危险袭击而至。

　　瞬间，他就明白，有人在算计他，甚至也把麒麟圣尊算计在内了。

　　而这会儿他向麒麟圣尊求救，也是迫不得已。

　　“哼，本尊恨不得你瞬间魂飞魄散、灰飞烟灭。岂会救你？你就死了这份心思吧！哈哈……”麒麟圣尊狂笑起来。

　　看着鸿昆道祖陷入危险之中，他兴奋到了极点。

　　见麒麟圣尊似乎要见死不救，鸿昆道祖气急败坏地大骂：“麒麟老鬼，我操你……现在都什么时候了，再不出手救我，我陨落了，你……你也必定步入我的后尘——”


第1239章 原来是你——

　　麒麟圣尊气得快要吐血！

　　明明鸿昆道祖之前不停以阴谋诡计对付他。

　　现在，貌似自己还必须出手救对方！

　　因为鸿昆道祖说是还真不错。

　　一旦鸿昆道祖陨落，那么，这暗中的家伙绝对会调转头来对付他麒麟圣尊。

　　“鸿昆，我操你祖宗——”麒麟圣尊气极，大骂一声，没有任何犹豫，圣火玄天鼎猛然向九玄寒龙冰棺撞去。

　　虽然圣火玄天鼎等级可能比不上九玄寒龙冰棺。但是，对方是无主之物，只是被动防御，应该可以被撞开！

　　只是，麒麟圣尊偏偏错了！

　　这九玄寒龙冰棺不但拥有真正的主人，而且还是能全力控制九玄寒龙冰棺的家伙。

　　更何况，这次算计他与鸿昆道祖的可不只有一人！

　　圣火玄天鼎刚刚祭出，在半路上陡然出现一枚诡异的珠子。

　　“滚回去——”

　　珠子中传来一声怒喝！

　　始龙！

　　是始龙的声音！

　　麒麟圣尊脸色大变！

　　当年算计始龙，麒麟圣尊对始在的声音可是记忆犹新。

　　既然这声音是始龙的声音，那么，攻击而至的岂不是——

　　鸿蒙龙珠！

　　不错！

　　正是道器，鸿蒙龙珠！

　　当年，只所以算计始龙，其中很大部分的原由，便是麒麟圣尊也看上了始龙的鸿蒙龙珠。

　　“该死，难道这一切都是始龙残魂的算计？”麒麟圣尊陡然一脸狐疑。

　　“轰——”

　　就在此时，圣火玄天鼎直接被鸿蒙龙珠撞开。

　　这一次，麒麟圣尊出手救援鸿昆道祖的计划立时落空。

　　甚至，他骇然发现，那鸿蒙龙珠之上，陡然出现了尊让他极为熟悉的人影。

　　不错！

　　正是始龙！

　　“麒麟老鬼，很久不见了，可还想我？”始龙淡淡地看着麒麟老鬼，可是平淡的表情之下，却是压抑着无穷的怒火。

　　麒麟圣尊横眼一竖，不屑地看向始龙，“原来只是一缕残魂。呵呵，不得不说，始龙你真够大胆的，都是残魂了，居然还敢在我的面前出现……”

　　“桀桀，大胆？”始龙怪笑一声，“都不知我的底牌，居然敢闯入我的地盘，甚至还胆敢说我大胆？麒麟老鬼，你还真的越来越嚣张，越来越粗暴糊涂——”

　　“区区一介残魂，居然在我的面前大言不惭？”麒麟圣尊，突然脸色一正，沉声道：“始龙，我能灭你一次，就能灭你二次。今天，鸿蒙龙珠我要定了，而你这缕残魂也注定要烟消云散……”

　　“白痴——”始龙眉头一挑，摇了摇头。

　　这次算计麒麟圣尊、鸿昆道祖的主力，可不是他始龙残魂，也不是龙珠的器灵。而且拥有大寂灭珠的吕重！

　　这吕重不但直接收服了九玄寒龙冰棺的器灵，甚至还直接把麒麟圣尊、鸿昆道祖悄无声息地引入了大寂灭珠的内部空间。

　　整座玄阴殿就是大寂灭珠所化！

　　这两圣尊进入了真正的超级空间系道器空间，而不自知。居然还这么猖狂？

　　这不是白痴是什么？

　　想到这里，始龙突然间都为麒麟圣尊、鸿昆道祖微微默哀起来。

　　“你要玩，那我便陪你玩玩吧……”始龙残魂阴阴地看了麒麟圣尊一眼，陡然，一道璀璨之要的金光在他的面前出现。

　　这是一个小巧的铃铛？

　　不对！

　　这铃铛居然在迎风而长，迅速变大。

　　刹那间，一座古朴的巨钟出现在麒麟圣尊的眼前。

　　“混沌钟——”麒麟圣尊惊声而叫。

　　这是真正的混沌至宝！

　　虽然不入极品境界，却也是上位混沌至宝。其拥有大道圣音存在！

　　这大道圣音一出，几可毁灭苍穹浩宇。

　　“吼……”始龙残魂陡然咆哮，顶级的龙啸响起，顿时，让混沌钟产生了共鸣。

　　“嗡……”

　　一声神秘的钟响产生，声音不大，却直击麒麟圣尊的元神。

　　所谓大象无形，大音声稀。

　　此时，混沌钟在这封印的玄阴殿内，所有的音波直接锁定麒麟圣尊。

　　并且，在始龙残魂的周旋之下，超级龙啸、混沌钟响，直接以传音入密的方式，送入麒麟圣尊的意识海。

　　“不……”

　　麒麟圣尊脸色狂变，意识海内好几件镇魂至宝全力启动。

　　“轰隆隆……”

　　超级音啸与意识海的法宝相撞，产生更恐怖的雷音。

　　一时间，麒麟圣尊整个人差点失聪。

　　甚至，他的元神都诡异地在一瞬间被麻痹了。

　　趁他病，要他命！

　　在麒麟圣尊身上吃过大亏的始龙残魂，拼老命地再次以元神之力引发混沌钟的超级音波，疯狂地冲击对方的意识海。

　　“给……给我停下来——”麒麟圣尊狂叫，尽全力分出一尊影分身控制着圣火玄天鼎向始龙残魂轰去。

　　“呼呼呼……”

　　圣火如龙，疯狂向始龙残魂冲来。

　　真要被烧上身来，别说是元神残魂了，就算是始龙本尊没有陨落，也会被灼死、焚灭。

　　始龙残魂一惊，就要闪躲。

　　“嘎嘎，始龙，这次看我的……”

　　突然，龙珠器灵的声音响起，却见鸿蒙龙珠光华大亮，挡在始龙残魂的身上，顿时，所有的圣火都被吸噬一空。

　　“混蛋——”麒麟圣尊的影分身怒骂一声，控制着圣火玄天鼎直接砸向鸿蒙龙珠。

　　龙珠器灵顿时大怒，“我靠，敢挑衅我？我废了你——”

　　一道青光陡然从鸿蒙龙珠本体上闪出，却是一件攻击元神的混沌至宝——戮神梭。

　　戮神梭，中位混沌至宝，单属性法宝，攻击元神的神兵利器。

　　这件法宝一出，顿时以迅雷不及掩耳之势冲向麒麟圣尊的影分身。

　　快！

　　快到了极点！

　　“噗——”

　　麒麟圣尊的影分身根本就无法反应过来，直接被戮神梭一击穿魂，瞬间湮灭。而一缕元神之力，却是直接被戮神梭给吸入其内。

　　“啊——”麒麟圣尊再次惨叫一声。

　　这一次，麒麟圣尊算是倒了八辈子大霉。

　　之前有几十个影分身被鸿昆道祖的天机图吞噬进去。现在，又有一尊影分身被戮神梭给灭了。

　　“嗡嗡嗡——”

　　圣火玄天鼎感应到自己主人出事，不由主动闪回，挡在麒麟圣尊的身前。全力应付始龙残魂、混沌钟、鸿蒙龙珠。

　　……

　　另一边，鸿昆道祖也是受伤了！

　　九玄寒龙冰棺砸落，鸿昆道祖正要闪避，却被至强的空间拉扯力锁定，无法在短时间脱团，他果断地向麒麟圣尊求救。

　　可惜，麒麟圣尊在瞬间就被鸿蒙龙珠、始龙残魂、龙珠器灵给挡了下来。

　　麒麟圣尊救援不及时，鸿昆道祖咬了咬牙，直接推动天机图，让天机图挡在头顶之上。

　　“轰——”

　　九玄寒龙冰棺重重砸下。

　　天机图疯狂颤动，全力应付九玄寒龙冰棺的下落之势。

　　可是天机图才中位混沌至宝，就算拼尽全力，也无法应付九玄寒龙冰棺的冲击。毕竟，九玄寒龙冰棺可是真正的道器！

　　“咔嚓——”

　　一声脆响，天机图再也承受不住。全身出现无数龟裂痕迹。

　　“噗……”

　　鸿昆道祖顿时心神巨震，一口精血喷出。

　　而趁着这口粗血喷出，鸿昆道祖强行施法，“血遁流光术——”

　　顿时，鸿昆道祖直接化为一道血虹，闪开。

　　“咔咔——”

　　终于，天机图完全崩溃，无数碎片溅落开来。

　　九玄寒龙冰棺并没有直接砸下来！

　　似乎发现自己的猎物居然逃跑了，它也是一阵愤怒，顿时四下寻找鸿昆道祖。

　　“给我破——”

　　鸿昆道祖这会儿有如丧家之犬，又惊又怒地闪至“玄阴殿”的殿门附近。

　　发现殿门居然早早就关闭了，不勃然大怒，屠神刀带着毁灭天地的无上暴力，猛然斩下。

　　“轰……”

　　一声暴响产生！

　　鸿昆道祖只觉得全身发麻，可是他骇然发现，这巨大的宫殿之门，居然没有被一刀斩开。

　　要知道，他的屠神刀，是真正的杀伐性利器。真正的上品混沌至宝。

　　有屠神刀配合，鸿昆道祖有信心破开这宫殿大门。甚至有一种能斩杀低阶神人的信心。

　　可是，希望越大，失望越大。

　　眼前的宫殿大门不但没有被破开，甚至是完好无损。而他本身却被巨大的反作用力给震得全身发麻。

　　“怎么会这样？”鸿昆道祖一脸呆滞。

　　“桀桀，为什么不能这样……”突然，一个声音产生！

　　却见那宫殿大门之上，诡异地多了一个虚影！

　　一个英俊的青年诡异地从从门上走出。

　　这人身材高大、匀称，肌肤为古铜色，五官有如刀刻般俊美。阳刚的脸庞，透着一丝棱角分明的冷俊。浓密的眉毛稍稍向上张扬，隐隐给人一种霸道与冷酷的感觉。长而向上翘的睫毛下，有着一双大眼。这双眼睛深遂迷人，似乎还带着一种神秘的意味在其中，而他的鼻梁挺立、高耸。这为他更添了三分冷俊与帅气。

　　而此时，这人的嘴角却挂着一道邪魅的弧线，如狐狸而笑。

　　“吕……吕重，原……原来是你……”鸿昆道祖一脸铁青，双眼中更有惊人的杀意在升腾。


第1240章

　　“可不就是我！”

　　吕重得意一笑，深深地看着鸿昆道祖，淡淡地道：“当年，我从来不认识你，也与你无怨无仇，可你欺我、压我，以我亲人性命威胁我进入鸿蒙龙墓，为你寻找九玄寒龙冰棺，呵呵，现在，九玄寒龙冰棺寻到了，你果然破空而至。只是，你却不知，你堂堂圣尊，这次也入了我的算计——”

　　“好！好一个人类蝼蚁，没想到也有这等算计……”鸿昆道祖陡然明白过来，看向吕重的双眼阴毒无比，“你这么早出来，却是自取灭亡——”

　　话音一落，鸿昆道祖手中的屠神刀以迅雷不及掩耳之势轰向吕重。

　　“轰……”

　　屠神刀直接在吕重的身上穿过，落在后面的宫殿大门之上。

　　“该死，居然也是影分身——”鸿昆道祖脸色阴沉似水，四下探查起来。

　　可是，任他如何寻找，却是怎么也找不出吕重的本尊所在！

　　“咻——”

　　就在这时候，九玄寒龙冰棺再次破空而至！

　　无穷的寒气，疯狂地倾泄而出。

　　鸿昆道祖脸色一变，整个身形一闪，躲过了九玄寒龙冰棺的雷霆一击。

　　“鸿昆！我吕重一向桀骜不驯。当年你以圣尊之位欺我、压我、威胁我，我曾在心里狂言：‘若我不死，必千倍奉还’。这次你贪心作祟，强入鸿蒙龙墓，那我便与你作个了断。哈哈……”

　　宫殿之内，并没有吕重的身影，可是他的声音却是浩浩荡荡地在玄阴殿内响起。

　　“混蛋，是那个人类——”

　　一直被鸿蒙龙珠、始龙残魂压着攻击的麒麟圣尊也是老脸一抽，满脸震惊。

　　他根本就没有想到，连圣人都不是的人类蝼蚁，居然敢算计圣尊。而且一算计就是俩。

　　这人类是疯了不成？

　　可是，不得不说，暂时来讲，那人类还是占了上风！

　　“该死！麒麟老鬼，我们联手吧，被一个人类蝼蚁算计，传出去可会笑掉其他老家伙的大牙……”鸿昆道祖冷声道，“也许只有我们联手，才能破开这神秘宫殿的大门——”

　　“好！”

　　这会儿，麒麟圣尊倒是果断同竟了。

　　之所以如此，也是身份使然。

　　麒麟圣尊的确恨不得立刻就灭了鸿昆道祖，但是，他更恨的是灭杀吕重。

　　被一个人类蝼蚁算计，甚至还连连受伤，这是大掉面子的事。

　　当然，最关键的是先破开这宫殿的大门，那样才能进退自如，要杀吕重，强抢九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠就会容易得多了。

　　“哈哈，你们联手？”吕重的声音再次传来，“就算你们联手也绝对破不开这宫殿大门的。当然，我不会让你们有联手的机会——”

　　话音刚落，鸿蒙龙珠、始龙残魂甚至是麒麟圣尊，全都凭空消失。

　　整个玄阴殿，只有鸿昆道祖与九玄寒龙冰棺存在。

　　“该死！吕……吕重……你……你居然炼化了鸿蒙龙珠，成了鸿蒙龙珠的主人？”鸿昆道祖顿时又惊又怒，脸上也闪过了一丝不安。

　　能在他的眼鼻子底下，直接把麒麟圣尊传送离开，也只有这一个可能了！

　　想到这里，鸿昆道祖悔恨不已。

　　早知道吕重有如此气运，他绝对不会找吕重当棋子，而是直接抹杀掉。

　　现在，吕重成为了鸿蒙龙珠的主人，那他就能调动鸿蒙龙珠的能量对付他了。

　　“只是，不知道这吕重究竟有没有完全炼化鸿蒙龙珠……”鸿昆道祖心中思绪翻滚，暗暗猜测。

　　他可不知道，吕重根本就没有动用鸿蒙龙珠的能量。

　　刚才，是鸿蒙龙珠器灵与始龙残魂配合，把麒麟圣尊给移入了自己的空间。这只是暂时的。

　　而他鸿昆道祖并不在鸿蒙龙珠的空间之内。而是在大寂灭珠之内！

　　早在他破空而至的时候，就进入了玄阴殿，而玄阴殿正是大寂灭珠所化。

　　“我的确是鸿蒙龙珠的主人。不过，现在你并不在鸿蒙龙珠之内。而是在一个比鸿蒙龙珠更强的道器空间之内。哈哈，从一开始，你就进入了我为你准备的牢笼之内了……”

　　吕得有理由狂笑！

　　能算计到鸿昆道祖、麒麟圣尊，不是他吕重有多聪明，而且这两人利令智昏。

　　一般来讲，圣人绝对是最聪明的存在！

　　除了同级的人，几乎很难有人能算计到他们。

　　可是，往往强者被打败的不会是别人，而是自己！

　　圣人心神强大，心境稳固不受侵袭，但是，也不是恒定的！

　　一旦利益足够大，大到能吸引圣人，那么圣人也会产生贪欲，也会犯错。

　　这一次，直接着了吕重的算计，第一，他们相当自负，自信自己的能力与实力能应付一切状况。

　　第二，过度轻松了吕重！

　　在修行界，轻视别人，绝对是一个大忌。

　　在吕重捏碎混元定位传送玉坠的一瞬间，他就把吕重定位在一个无法反抗自己的蝼蚁上了。

　　结果，阴沟翻船是必定的！

　　“比鸿蒙龙珠更强的道器？”

　　鸿昆道祖一听，差点咬断自己的舌头。

　　鸿蒙龙珠就极为难缠了，否则这么多年，他早就炼化了鸿蒙龙珠。

　　现在，还有一个比鸿蒙龙珠更强的道器？而且自己还兴冲冲地闯了进来？

　　鸿昆道祖明白，这次只怕真的要苦战一场了。

　　甚至，就算是苦战一场，只怕都未必能脱困。

　　想到这里，鸿昆道祖微微苦笑，“没想到我鸿昆道祖也有被贪欲蒙蔽的一天。这……这真的是利令智昏啊……”

　　大意了！

　　“贪心本没错，不过因为自己的贪心，而不择手段那就是自取灭亡了。”吕重的声音再次响起，“好了，不与你多说。这次就让我看看圣尊级的强者到底有多厉害吧。哈哈……九玄寒龙冰棺，给我放圣神界的寒气……”

　　圣神界的寒气？

　　鸿昆道祖一听，顿时老脸都绿了。

　　“别……”鸿昆道祖连忙出声，“吕……吕重小友，上次是我鲁莽了。冒犯了你，尚请见谅。我鸿昆一向光明磊落，既然是我错了，我现在就陪礼。呶，这是三件上品混沌至宝，是我多年的珍藏，还请收下……”

　　话音一落，三件泛着璀璨宝光的异宝从鸿昆道祖的手里飞出，飘浮在空中。

　　可是，面对鸿昆道祖的赔礼，吕重却是毫不动心。

　　“阁下如果真的是光明磊落之辈，就不会利用无数棋子进入鸿蒙龙墓中探险了。更不会以某的亲人相威胁了。在我吕重的眼里，你真的是一个无耻下流的流氓……”

　　吕重依旧没有出现，但是声音却浩浩荡荡地在鸿昆道祖的身边响起。

　　下流无耻的流氓？

　　鸿昆道祖内心愤怒到了极点！

　　还从来没有哪一个人敢这么说他，甚至还是当面说他。

　　耻辱！

　　真正的超级耻辱！

　　这样的耻辱，绝对只有用敌人的鲜血才能洗涮。

　　这一刻，鸿昆道祖在心里几乎完全给吕重判下了死刑。

　　“哼，人类蝼蚁，现在由你嚣张。等本尊破了这个宫殿的大门，一定把你挫骨扬灰，抓出你的灵魂，千锤百炼，让你求生不得、求死不能……”

　　心里虽然恨不得立时灭了吕重，可表面上鸿昆道祖还是一副优雅、淡定的神情。微微一笑，鸿昆道祖再次出声，“吕道友，你误会我了。上次只不过是与你开个玩笑。否则，我真要有心，你以为你的亲人还会好好地生活在地球吗？”

　　鸿昆道祖这时候心里几乎在滴血，他不是真的没有行动过。

　　只不过，在威胁过吕重后，他突然被一个同级的强者拉去论道。结果，等他想起要擒拿吕重家人用来作威胁吕重的筹码之时，吕重的家人早已被吕重安排进入了大寂灭珠的世界之内了……


第1241章 重伤圣尊！

　　“呵呵，你敢对大道发誓？对自己的圣心发誓，你没有想擒下我的亲人威胁我？”吕重冷笑起来，目光中多了一丝不屑。

　　圣尊境的强者，岂会言而无信？

　　当年鸿昆道祖既然出声威胁吕重，必然心中就产生了这样的念头。

　　至于他为什么在吕重把亲人迁徙至大寂灭珠世界之前还没有行动，应该是有突发的事故产生，让事情产生了变化。

　　否则，这鸿昆道祖一定早就擒下了吕重的亲人了！

　　对大道发誓？对自己的圣心发誓？

　　鸿昆道祖一阵无语，他当然不敢这么做！

　　看出鸿昆道祖的犹豫，吕重知道自己猜对了，不由摇了摇头，“什么都不用说了，有本事自己破开这宫殿的大门——”

　　话音一落，吕重再也没有出声。

　　“混蛋！敢算计我？”鸿昆道祖咬牙切齿，一脸愤怒，“等本尊破宫而出，必定灭你九族——”

　　暗中，吕重没有说话，可是无边的杀意升腾而起。

　　“大寂灭珠，收缩空间。开启时间加速大阵；九玄寒龙冰棺，全力出击——”吕重果断地下达了两个命令。

　　“嗡……”

　　由大寂灭化所化的“玄阴殿”，殿内空间极速缩小。短短时间，之前还极为广阔的大殿，这会儿只有三百平方米大小了。

　　而同时，九玄寒龙冰棺棺盖陡然翻开。

　　一时间，源自圣神界的恐怖严寒玄气，极速向整个空间弥漫。

　　这是更恐怖、更玄奇的寒气！

　　在这种究极寒气之中，就算先天至宝，都会被瞬间脆化、崩溃。

　　至于混沌灵宝，也顶多能坚持一分钟到一天的时间。

　　而混沌至宝能坚持的时间会持久一些。下品的混沌至宝或许能坚持一天或十几天。而极品的混沌至宝也顶多只能坚持百万年。

　　鸿昆道祖的肉身极为强大，几乎达到可媲美中位混沌至宝的境界。如果再加上一些极品混沌至宝护身，说不定能坚持几百万年的时间。

　　可是，就算能坚持几百万年的时间，他的攻击力也必定极速下降！

　　最关键的是，这几百万年的时间，也可以“一瞬而过”！

　　自从吕重凝聚出的时间道纹，达到上品中位境界，吕重本身对大寂灭珠的炼化也快接近大成的水平。这使得他能控制大寂灭珠，调动时间加速大阵。

　　这时候，吕重几乎可以直接让大寂灭珠的任一空间强行提升到百万倍时间加速的程度！

　　如此恐怖的时间加速，能极大程度地消耗混昆道祖的实力、能量。

　　“轰——”

　　鸿昆道祖哆嗦了一些，全力启动身上道袍的防御阵法，同时，屠神刀全力轰击前方的大门。

　　他的全力一击居然破开了大门，但是，他骇然发现，又有一扇坚固之极的大门出现。

　　“该死，本尊倒要看你的这个法宝空间能能承受我屠神刀几次攻击？”鸿昆道祖心中虽然惊了一下，可也并不在意。

　　在他看来，吕重的实力仅仅只是仙皇巅峰境，就算灵魂能量达到下位圣人境界，可是也应该无法完全掌握、炼化道器级的法宝。

　　这样的话，只要他本人的攻击强大到能超出吕重灵魂能量的消耗，他就能破开道器的空间！

　　“轰——”

　　又是一击，直接轰碎了前方的大门。

　　可在轰碎一扇大门的同时，另一扇大门再次及时补充到位。

　　“该死——”连忙两次，都没有建功，鸿昆道祖也是有些性急了。因为，四周的寒气越来越冷冽了。

　　就算有极品混沌至宝护身，鸿昆道祖都隐隐感应到一丝寒气渗透到肌肤上了。

　　微微哆嗦了一下，鸿昆道祖皱眉，“这样下去不是办法！靠，我得先把九玄寒龙冰棺解决。否则，有它捣乱，铁定事倍功半——”

　　想到这里，鸿昆道祖没有任何犹豫，陡然欺身而上，靠近九玄寒龙冰棺。屠神刀带着毁灭天地的威势狂猛斩下。

　　“靠？居然敢主动惹上我？现在可不是我器灵大人孤身在外的情况了，没人能欺负到本器灵——”九玄寒龙冰棺的器灵勃然大怒，它这会儿可是躲在本体之内。才不会怕对方。就算对方是圣尊，它也不会放在眼底。

　　正所谓“吃一堑，长一智。”

　　之前器灵离体，结果悲剧产生，让它认吕得认主。

　　现在，它才不会主动出来。

　　而且，之前在吕重与大寂灭珠联手之下所受到的委屈与愤怒无法发泄，这会儿有鸿昆主动出来挑衅它，这让他兴奋到了极点。

　　“圣尊就敢把本道器不放在眼里？我打！打打打——”

　　九玄寒龙冰棺器灵兴奋地大叫起来，操控着九玄寒龙冰棺，直接撞向鸿昆道祖的屠神刀，甚至“玩嗨”了的它，更是在冲向鸿昆道祖的时候，至寒玄气天花乱坠。

　　一时间，整个玄阴殿“空间”内，寒风呼啸，甚至极为坚硬的玄青神石，都拥有些承受不住，有崩溃的趋势。

　　这样一来，鸿昆道祖的攻击更加无力！

　　“锵——”

　　一声金铁长鸣，屠神刀直接轰在九玄寒龙冰棺上。

　　原本以为就算不能毁坏冰棺，也可以把冰棺轰倒，甚至重伤冰棺内的器灵。

　　可是，这一击之下，却是屠神刀直接被震断为两截！

　　“该死——”鸿昆道祖欲哭无泪！

　　这会儿他才反应过来，他的屠神刀只是上品混沌至宝，而且主攻元神。其质地与其他上品混沌至宝相比，却要逊色一筹。

　　九玄寒龙冰棺喷射出的寒气，是真正来源于圣神界的究极玄寒之气。

　　被这种究极玄寒之气侵蚀，屠神刀的刀身必然会变脆。

　　结果，他还直接以屠神刀与九玄寒龙冰棺硬碰？

　　这……这简直是找抽的节奏啊！

　　“呼呼呼……”

　　趁他病，要他命！

　　九玄寒龙冰棺中的器灵，也是极为狡猾的存在。在鸿昆道祖手中屠神刀折断的瞬间，无穷的究极玄寒之气，如枪关枪一般向鸿昆道祖喷射而至。

　　鸿昆道祖顿时手忙脚乱地躲避！

　　可是，这喷出的极至玄寒之气，真的太恐怖了。

　　虽然还没有近身，可是四周的空间也寒冷到了极点。

　　更让他郁闷的是，是吕重这厮太缺德了。让“玄阴殿”的空间缩小到只有三百平方的地步。

　　这无疑让寒气更冷冽！

　　也加大了鸿昆道祖闪身的难度。

　　身体被至寒之力干扰，闪速的速度顿时慢了下来。

　　可就在此时，九玄寒龙冰棺的本体，带着万物莫能御的气势猛然从鸿昆道祖的身则撞击而至！

　　“嘭——”

　　一声巨响，鸿昆道祖一个反应不及，顿时被九玄寒龙冰棺直接级撞飞。身上道袍形成的护罩终于崩溃。

　　“噗噗噗……”

　　一连喷出三口鲜血，鸿昆道祖身上哆嗦起来。甚至他的胡子、眉毛都在瞬间结成了白霜。

　　紧接着，没有了道袍形成的护罩守护，他全身也开始寒气大盛……


第1242章 圣尊，杀还是不杀？

　　“该……该死——”

　　鸿昆道祖全身哆嗦了一下，九道璀璨之极的紫芒从他的身体内强行顶了出来。

　　“九阳耀斑——”

　　一声雷霆之音于大寂灭珠所化的玄阴殿内响起。

　　“滋滋滋……”

　　鸿昆道祖身周，无数寒气，纷纷被蒸发。

　　这九道紫芒，璀璨得有如九个炽热的超级太阳。

　　此时此刻鸿昆道祖的头顶上方，九个超级紫色太阳，极速旋转。超卓的速度，让四周都甚至于形成了一个巨大无比的能量漩涡。无穷无尽的霸阳炽热之力，从这漩涡中散发出来。

　　短时间内，居然顶数了九玄寒龙冰棺喷出的圣神界超级玄寒之气。

　　甚至，极冷寒流与炽热紫阳对撞在一起，居然都没有产生爆炸。

　　“冰与火的碰撞？”

　　暗中的吕重冷笑一声，“嘿嘿，九玄寒龙冰棺，你丫的如果不出力的话，可别怪我这新主人以后给你小鞋穿！”

　　什么？

　　九玄寒龙冰棺的器灵陡然一阵郁闷，“就知道催催催，还能不能让人家痛快地玩玩了？”

　　心中虽然这么想，可是九玄寒龙冰棺的器灵可不敢忤逆吕重这个新主人。

　　“嗡——”

　　冰棺陡然轻颤一声，无数道白茫茫的寒流长河仿佛百川归海一般，疯狂地输入对方那九阳耀斑形成的超级能量漩涡之中。

　　无穷的寒气虚影以多维度的方式展现在这方空间。

　　明明只有三百平米的地方，展现出来的影像，几乎能包容无穷星空浩宇。

　　“吼……”

　　寒流席卷，隐隐似乎有龙吟之声诡异地响起。

　　九玄寒龙冰棺轻松爆发！

　　有如长河横空，仿佛一条条冰晶长龙从九天之上探身而下，诸龙汇聚之处的那一处由九个紫色太阳极速旋转的能量漩涡，更像是传说中的北冥海眼，不管多么浩瀚的冰晶长龙汇聚过来，都能容纳得下。

　　可是，九玄寒龙冰棺所拥有的寒流实在太多了。

　　无穷的寒流、玄气浩瀚了远远超出了鸿昆道祖的想象。

　　一时间，鸿昆道祖的脸色也再次变动：“该死，再吸纳下去，只怕我的九阴耀斑就要彻底被毁了……”

　　果然！

　　随着无穷的冰晶长龙地冲入，九阳耀斑形成的超恐怖能量漩涡旋转得越来越无力。

　　甚至，这漩涡也在似乎承受不了这么多的寒冰玄气的激动。开始疯狂震荡起来。

　　“不好——”

　　鸿昆道祖大叫一声，本能地闪身狂退。

　　“轰——”

　　突然，那紫色能量漩涡再也承受不住！

　　整个局部空间，突然间响起一声巨响，似乎虚空之深处有一头不知名的绝世凶兽从沉眠之中醒来，下一刻，超恐怖的爆炸产生。

　　轰！

　　一声沉闷的巨响声中一片璀璨的白光喷薄而出，破开紫芒！

　　恐怖的能量风暴席卷整个“玄阴殿”！

　　才三百多平方料的空间，却有如此恐怖的爆炸产生！

　　下一刻，一股蕴含着极热与极寒的两种不同属性的气息笼罩整个玄阴殿。

　　整个玄阴殿之内都充满了一股混合着冰封与火热的气息，就像是最最寒冷的神界玄冰与最最炎热的高温炽火互相纠缠一样，两种截然不同的能量却诡异的融合在一起，你中有我，我中有你。

　　使得整个局部空间都散发出一股狂猛、霸烈的味道。

　　最令人吃惊的是整个方圆三百多平方的范围内，仿佛被亿万颗超级太阳爆炸一般，到处都是焦黑的灰烬、残骸，就连地面的玄青神石都被高温烤的呈现出一种琉璃化的结晶状态！

　　这可是玄青神石啊！

　　是一般圣人都吸收不了的玄青神石。

　　这东西的硬度超乎想像。

　　是圣神界的神人们才能吸收的强大能量结晶。

　　可现在，它们有不少都被超恐怖的能量爆炸能震碎了，甚至还有些直接呈现了琉璃化的结晶状态？

　　连玄青神石都惨遭如此蹂躏，更别说其他的！

　　极冰与极火本来就是世间上冲突最为剧烈的两种能量，更别说这是圣神界玄寒之气。而九阳耀斑也几乎是仙界最顶级的无限接近神火的能量了。

　　一般的圣人在这么强烈的玄寒之气、极阳之力的冲击下恐怕早就被炸的粉身碎骨、灰飞烟灭了。

　　可是，鸿昆道祖居然还没有陨落。

　　不过，这会儿原本优雅、威严的鸿昆道祖，也是狼狈不堪。

　　他全身上下，几乎没有一块好的地方了。至于护身道袍、战甲，更是完全破碎。

　　如今，鸿昆道祖全身几乎都是赤裸一片。

　　如美玉一般的肌肤上，此时更是坑坑洼洼。大大小小的伤口几乎不下三百多处。

　　胸骨凹陷好几处，左臂直接粉碎性骨折。而右腿更是直接被炸断。

　　只此一击，几乎让鸿昆道祖的战力下降了七八成！

　　直接，能给鸿昆道祖造成如此大的灾难。

　　“哈哈……”

　　鸿昆道祖凄厉长笑，“想不到我鸿昆纵横无数宇宙亿万万年，这次却被一个连圣人境界都不到的蝼蚁算计、重伤……”

　　“蝼蚁么？”吕重的声音再次幽幽地响起，“单凭这一句话，你就不配成为圣尊。不管是任何人、任何生物都不应该被轻视。就算最弱小的蝼蚁也有逆天伐苍的可能——”

　　声音虽轻，可是这话却是浩浩荡荡地直击鸿昆道祖的内心。

　　听了吕重这句话，鸿昆道祖深深地吸了一口气，道：“吕重，这次我认栽了，不过，你别得意。等我出了这里，你必死无疑——”

　　吕重顿时笑了，“呵呵，你还以为自己能离开么？”

　　鸿昆道祖脸上顿时闪过一丝不屑，“怎么？你难道还要灭了我不成？只是，灭了我，你能承受毁灭圣尊的代价么？只怕我一陨落，以你身上的功德之力，只怕无法承受得起灭杀圣尊的果报，跟着陨落……”

　　说到这里，鸿昆道祖狂笑起来，一脸得意：“哈哈，吕重，当年你斩杀燃灯上古佛的两尊三尸化身，就几乎快要把搛取的功德之力消耗一空。而我不但是圣人，更是真正的圣尊。现在就灭杀我，你敢是不敢？”

　　的确，当年，吕重斩了燃灯上古佛的两尊三尸化身，就差点把自己给赔进去。而现在，面前的这人可是真正的圣尊，是鸿钧道祖一级的存在。

　　吕重真要灭了他，只怕真的承受不住斩杀圣尊的反噬之力。

　　可是，灭了鸿昆道祖，吕重就真的会把自己赔进去吗？


第1243章 不作死，不会死！

　　“呵呵，鸿昆道祖，只怕你忘了，自始至终，我吕重可没有对你出手过……”

　　就在鸿昆道祖狂笑着的时候，吕重再次出声。

　　“嘎……”

　　而这话一出，鸿昆道祖的笑声顿时戛然而止。

　　的确，一直以来，吕重都从没有正面出现过。

　　人家都没有出手呢，大道就算要找麻烦也不会找到人家吕重的头上。

　　在世俗界，警察抓人要讲证据。

　　在修行界，天道、大道要主动出手，也得按规则办事。

　　看着鸿昆道祖呆滞的表情，吕重突然再次笑了起来，“呵呵，再说了。你贪心作祟，前来抢夺道器。而这次攻击的正是道器。正所谓种啥因，得啥果。如今是你与道器九玄寒龙冰棺结的因果，你被它灭了，那是有因必果。哈哈……”

　　“你……你……这蝼蚁，居……居然算计我……”鸿昆道祖气极，想要指责吕重，语言顿时苍白起来。

　　吕重顿时鄙视起来，不屑之极地道：“老东西，我可没算计你。反而是你与麒麟圣尊，亿万年来都在算计始龙残魂、九玄寒龙冰棺与玄青神石。如今，始龙残魂、九玄寒龙冰棺等反抗，也是理所当然的事。哈哈，如果无力反抗，那就好好享受这一份蹂躏吧。由道器来蹂躏你，也足够对香味起你的身份了……”

　　“轰隆隆……”

　　九玄寒龙冰棺的器灵也是心头震动起来，开心到了极点。操控着本体冰棺，再次向鸿昆道祖轰击而至。

　　闪！

　　之前全盛时期，都无法抗衡这九玄寒龙冰棺的恐怖冲击，如今身如重伤，鸿昆道祖哪里还敢正面对抗九玄寒龙冰棺。

　　闪！

　　只不过九玄寒龙冰棺可不单单只有物理攻击。

　　它最厉害的正是究极寒气！

　　一边追杀鸿昆道祖，一边释放更强的寒流。

　　全力闪躲的鸿昆道祖又惊又怒，脸上更是闪过深深的懊悔。

　　只是，他懊悔的不是自己得罪了吕重，而是懊悔当年没有直接灭杀了吕重。结果短短的几十年的时间，让吕重成了气候，甚至这会儿都能算计、阴死他堂堂圣尊。

　　“混蛋，只要你出了鸿蒙龙珠，我鸿昆一定不计代价地灭了你——”鸿昆道祖咬牙切齿地说道，心中对吕重的愤怒倾尽通天仙河的溺水也浇灭不了。

　　吕重躲在暗处，兴奋地观看着这一场难得的好戏，就差拿包瓜子一边嗑着一边看戏了。

　　能看到鸿昆道祖狼狈之极的样子，吕重非常开心。

　　“哈哈，鸿昆老儿，还不快往上跳，九玄寒龙冰棺释放的寒气快要攻击到你的JJ了……”

　　“右边！快往右边闪，九玄寒龙冰棺全力撞了过来……”

　　“快闪啊，九玄寒龙冰棺在你的上方……”

　　“注意你的屁眼，哈哈，有一道寒龙似乎要爆你的菊花了……”

　　……

　　看到无聊处，吕重居然给鸿昆道祖支起了招来。

　　可他越是这样，越把鸿昆道祖弄得狼狈不堪。

　　甚至，让鸿昆道祖觉得羞窘之极。

　　这让鸿昆道祖觉得自己被人看“猴耍”了。

　　而吕重嘴里喷出的“JJ”、“屁股”、菊花等字眼，更是让鸿昆道祖听得眼冒金星，恨不得第一时间就冲到吕重的面前，灭杀了吕重。

　　“吕重，你这蝼蚁，有本事就出来与老道我大战几百回合，躲在暗处张牙舞爪的算什么修士？屁的无双吕重，你只不过一个欺弱怕强的无耻垃圾罢了……”一边闪避着九玄寒龙冰棺的攻击，一边气急败坏地用言语激吕重。

　　不过，很可惜，吕重根本就不在乎他的言语，自然不会上当受激。

　　“鸿昆，你丫的不会是白痴吧？你是圣尊，真正的八级或者九级圣人，老子连圣人境界都没有达到。你要我出来与你大战几百回合？也太无耻了吧？我们中间相差了多少境界？我呸，你当我是白痴，还是你自己是白痴？”

　　吕重一脸不屑，开玩笑。他为了这次阴谋、算计。几乎无所不用极其，才成功地通过九玄寒龙冰棺、玄青神石等至宝，把鸿昆道祖、麒麟始祖引诱进入了大寂灭珠所化的“玄阴殿”之内。

　　要是在外面，没有足够逆天的宝贝引诱，鸿昆道祖、麒麟圣尊等又岂会以身犯险，进入大寂灭珠这等道器的内部空间？

　　这个机会一旦错过，那就很难再灭杀鸿钧道祖、麒麟圣祖了。

　　吕重又不傻，怎么可能放过这个机会。

　　偏偏鸿昆道祖居然还来“激”吕重，想要把吕重激出来与他战斗。

　　吕重真要是这么做，那就是彻头彻尾的白痴了。

　　一旦吕重本尊出现，就算鸿昆道祖现在狼狈、重伤到了极点，也极有可能有别的手段一击擒下吕重。

　　毕竟吕重认真来讲，是一个圣人境界都不到的小辈。

　　“人类蝼蚁，别以为这样就能灭了我。哈哈，你还不知道吧，我鸿昆道祖早就是元神寄托虚空的强悍存在。这次进入鸿蒙龙墓的只不过也是我的一尊分身罢了。灭了我的这尊分身，你一旦离开鸿蒙龙珠，你就死定了……”

　　鸿昆道祖张狂地大笑，双眼中更有狰狞的杀意在闪烁。

　　吕重听了心里猛地一紧，瞬间又松软下来。

　　“或许你说的是真的，可是，这里是道器的空间，就算你贵为圣尊，本体只怕也无法感应到这里的情况。哈哈，你的本尊更不会相信我吕重区区圣人境界不到，会灭了他的一尊分身。所以，这里的你，不管是分身还是本尊，死——定——了——”

　　说到最后，吕重几乎是一字一句。

　　仿佛是回应吕重一般，九玄寒龙冰棺，陡然加速，巨大的冰棺狠狠地撞击在鸿昆道祖的身体之上。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，鸿昆道祖直接被撞飞，狠狠地砸在大寂灭珠所化的玄阴殿的墙壁之上。

　　“噗噗噗……”

　　一连喷出好几口带着冰渣的鲜血，鸿昆道祖的气息瞬间孱弱了不少。

　　这一次的撞击，鸿昆道祖整个人的气息都萎靡了下去。

　　金色的圣血，溅落在地上，被恐怖的寒流给冻成金色珠子，十分奇特。

　　“吕……吕重，放我出去，我以我的道心发誓，与你的恩怨一笔勾消。保证不再找你的麻烦，甚至还给赔偿一些混沌级的法宝给你，如……如何？”鸿昆道祖气喘吁吁地说道，完全没有了一方圣尊的霸气与威严。

　　此时的他，就像一个普通的快要衰亡的老人一般，多了一丝凄苦与绝望。

　　吕重并没有现出身形，只是他“嗤”地笑了一声，淡淡地道：“别求我，嘿嘿，与你战斗的可不是我。我现在只是在看戏，是打酱油的。你求我也没用……”

　　开什么国际玩笑？

　　都把对方算计到快要陨落了，还要放虎归山？

　　一旦放了他，那他的本尊岂不是知道了这里的一切？

　　甚至连他吕重拥有的九玄寒龙冰棺、大寂灭珠等信息都会过早地暴露。从而让他吕重成为“众矢之的”。

　　一直以来，吕重都知道“白璧无罪，怀璧其罪”的道理。

　　一个九玄寒龙冰棺都引诱了两大圣尊的疯狂抢夺，要是把更具潜力的大寂灭珠给暴露出来，只怕吸引过来的圣尊会更多。

　　可重是一个讨厌麻烦的人，可不会想着到了哪里都被这些圣尊给算计。

　　不管如何，面前的这个鸿昆道祖必须人道毁灭！

　　见吕重似乎根本就没打算放过自己，鸿昆道祖不由勃然大怒：“混蛋，吕重，你也不要与我玩什么虚的。的确不是你与我在战斗。可是这九玄寒龙冰棺能听你的，那就表明你是它的主人。它要是毁灭了我，你也一定会受到强力反噬的……”

　　吕重淡淡地一笑，毫不在乎地道：“呵呵，我或许会受到反噬之力，不过，本少自信能承受住这波反噬之力！”

　　说到这里，吕重语不惊人死不休，突然贼兮兮地接着说道：“提醒你一下，鸿蒙龙珠是空间道器，而我用以幻化出的这个玄阴殿，也是一个空间系的道器。这样一来，你现在是在两个道器的内部。就算你陨落在这里，只怕大道也感应不到两个道器之内的情况。哈哈……”

　　随着吕重放肆的狂笑声响起，鸿昆道祖的脸上闪过一丝浓浓的惊骇与绝望。

　　两个空间系道器？

　　自己居然闯入了两个空间系器道之内？

　　这真是“不作死，不会死！”吗？

　　一时间，鸿昆道祖绝望到了极点。

　　“九玄寒龙冰棺，别偷懒了，全力灭了他——”

　　一声阴冷的声音响起，顿时，九玄寒龙冰棺再次暴起。

　　“咻咻咻……”

　　无数圣神界的究极寒流，如刮圣钢刀层出不穷地冲击着鸿昆道祖。

　　实力已降至全盛时期三成左右的鸿昆道祖，只闪过了两成寒流的攻击，其余的八成寒流完完全全地轰击在他的身上。

　　没有超级混沌至宝级的道袍守护，一瞬间，鸿昆道祖整具身体都成了一具冰雕。

　　而这时候，九玄寒龙冰棺一个极限加速，以泰山压顶的方式，配合亿万兆倍的重力向鸿昆道祖化成的冰雕坠落……


第1244章 圣尊陨落，诸天血雨 诸圣震惊！

　　“轰——”

　　冰雕崩溃！

　　鸿昆道祖也直接化为冰渣粉碎成虚无！

　　一道至强的圣魂从冰渣中袅袅升腾起来，一脸迷茫、呆滞。

　　显然，鸿昆道祖的元神也遭受了极致的重创。

　　九玄寒龙冰棺的究极寒气，是能冻伤圣尊元神的超强悍存在！

　　“趁他病，要他命！全力攻击他的元神——”

　　吕重的声音在九玄寒龙冰棺的器灵面前响起。

　　有了吕重的提醒，九玄寒龙冰棺再次发力。

　　一缕诡异的幽蓝色玄寒之气，如一朵小小的蓝色火焰一般飘至鸿昆道祖的元神上。

　　“滋……”

　　甫一碰触，鸿昆道祖的元神就不受控制地颤抖，甚至无意识地发出凄厉地惨叫。

　　正当鸿昆道祖的元神要被极度的痛苦刺激得清醒过来之际，那朵类似火焰的究极寒气却以迅雷不及掩耳之势直接把它包裹起来。

　　逃无可逃！

　　恐怖的究极玄寒之气，极度地伤害着鸿昆道祖的意识。

　　短短的三个小时之后，属于鸿昆道祖的意志全面崩溃、消亡。

　　这一刻，面前的这个鸿昆道祖终于陨落！

　　……

　　鸿蒙龙墓之外，诸天万界！

　　“轰隆隆……”

　　同一时间，几乎所有的宇宙疯狂震动。

　　无数生灵恐惧地瑟瑟发抖。

　　空间在极度震荡，大地也是不停地抖动。

　　接着，无数的血雨从天而落！

　　这血雨几乎席卷诸天万界！

　　当血雨产生，天空也响起无数响惨烈的雷响。

　　一种至虽的悲意神奇地在所有生灵的心头产生。

　　不论是世俗界蝼蚁，还是仙界圣人，都无来由地产生这种悲伤。

　　无数生灵泪如雨下，对着苍天跪拜、叩头。

　　它们本能地知道，有一位至强的超级强者或者是圣者陨落了。

　　而且，这个圣者，必然是曾有大功于天地！

　　“三界的血雨？诸天雷动？这是有圣人陨落了？”

　　“我靠，圣人几乎与天地同寿，与日月同辉，居然也会陨落？我……我这是在作梦吗？”

　　“白痴！圣人为什么不能陨落？一旦这圣人遇上更强的圣人，他能不陨落？”

　　“就是！就是！圣人也不是无敌的存在！万一有同级或更强的圣人设伏呢？”

　　“对！有些剧毒连圣人也未必能抗得住——”

　　“还有一些混沌级的法宝也能困住圣人甚至是杀死圣人……”

　　……

　　无数强大仙魔佛妖也被惊住了，然后纷纷议论起来。

　　……

　　地仙界，杨眉大圣、鸿钧道祖同时抬头，一脸震动。

　　“侵袭诸天万界的血雨？这……这是有圣尊陨落了？”

　　圣尊级的强者，几乎已永垂不朽。居然都陨落了？

　　一时候，杨眉大圣、鸿钧道祖也是心有戚戚。

　　“也不知道是哪一位圣尊……”鸿钧道祖收回了目光，一脸落寞。

　　杨眉大圣微微皱眉，沉思了好一会儿，才道：“这诸天血雨最先开始的地方，好像是千机宇宙。只怕是鸿……鸿昆……”

　　鸿昆道祖？

　　顿时，鸿钧道祖就被吓了一大跳，“晕，这陨落的还真的似乎就是鸿昆那老家伙。我的娘？是谁灭了他？太不可思议了……”

　　“是啊，圣尊级的强者，相互间很少会全力出手。打不过，总能逃得过。现在鸿昆道祖陨落，只怕是陨落在逃无可逃的地方……”杨眉大圣目光湛湛，隐隐有所得。

　　……

　　幽冥界！

　　一尊实力绝对不弱于鸿钧、杨眉的圣尊也是睁开了双眼，“连我幽冥界都被惊天血雨所侵袭？圣尊陨落了？这是天地要大变了……”

　　玄幽虫域！

　　一尊拥有九色皇冠的巨虫也睁开了充满了无穷凶残杀意的复眼：“千机界鸿昆道祖陨落了？吱吱，是我玄幽虫域扩张的时候了……”

　　宇光机械域！

　　一架超级变形宇宙战舰突然活动了一下身体，“嘎嘎，千机界的鸿昆老儿陨落了，哈哈，真是邀天之喜。嗯，千机界，我吞噬定了……”

　　……

　　无数圣人、圣尊震惊之余，也开始了各自的布局。

　　……

　　鸿蒙龙珠！

　　大寂灭珠所化的玄阴殿之内。

　　鸿昆道祖的身体粉碎于无形，但是他的无数圣血却是化成金色的血珠，布满整个地面。

　　“啧啧，圣尊之血？连我都忍不住要吞噬了。要是用这些圣血稀释喂养我的虫族大军，天知道会产生多少恐怖的怪虫——”

　　感慨之余，吕重果断地把地面上的所有圣血一收而空。

　　同时，那没有了鸿昆道祖意识的纯碎元神之力，也被吕重直接收走，封印在大寂灭珠的核心空间之内。

　　这可是圣尊级的元神之力，要是吕重完全吞噬、炼化，都足够让他成为七级的圣魂。

　　就算吕重不吸收，还可以成就别人甚至是席下虫族的一些虫皇呢。

　　“发了！哈哈，真的发了！”

　　吕重兴奋地心神也波动了起来。

　　好一会儿，他压下心中的兴奋与激动，微微苦笑：“看来我的心境修为还不到家，居然也能被这点好处给影响到。也难怪鸿昆道祖、麒麟圣尊会被九玄寒龙冰棺与玄青神石给吸引……”

　　“不错，小吕重，你能反应过来，很好！真好！”

　　就在这时候，一个温柔、平各的声音突然在吕重的意识中响起。

　　“沐瑶前辈？”吕重一听，连忙惊喜地叫了起来。

　　沐瑶，正是大寂灭珠的那一株混沌逢春木，也是曾经的一个可媲美混沌魔神的存在。中混沌魔神中的木之帝皇。真正的生命魔神。

　　只不过，这沐瑶一直自顾自地享用大寂灭珠内的天光圣水泉，安静地修炼。几乎很难出声。

　　而吕重也仅仅与她有过很少的几次交流。而且一直都是被动地交流。

　　这时候，一尊优雅、绝美的女神自混沌逢春木之内闪出。

　　她身着碧绿的宫殿长裙，脸上没有任何修饰，可是她那绝美的容颜与高贵的气质，几让吕重都不敢逼视。

　　沐瑶深深地看了吕重一眼，突然说道：“嗯，吕重，能不能把这无主的元神交给我？放心，别担心我吞了你的这宝贝？我会把你的妻子木苍穹培养成新一代的圣尊……”

　　木苍穹的本体也是逢春木，不过却不是混沌逢春木。不过，一直以来，木苍穹也不停地吸收天光圣水，其本体正在得到疯狂地进化。而其进化的方向，正是混沌逢春木。

　　沐瑶自混沌中诞生，一向孤单。如今见到与自己颇有一丝联系的同族，自然有心成全对方。

　　现在，吕重居然得到一份圣尊的无主元神，这对她所看重的木苍穹来说，绝对是一个天大的机缘。

　　沐瑶相信，有了这份无主的元神，再加上她本人的相助，木苍穹的资质会再次进化。那时候，必定能成为吕重的最强大的臂助。

　　“啊！能得沐瑶前辈相助，那太好了——”吕重惊喜地咧嘴大笑，能让木苍穹疯狂成长，他也是非常开心的。尽管这无主的圣尊元神，对他的吸引力也不少。

　　如果是别人，他还真的舍不得交出这等无主元神。

　　可是，这无主要用到他妻子木苍穹的身上，吕重简直比用到自己身上还要兴奋。

　　沐瑶见吕重如此兴奋，也是心中对吕重多了几份满意。

　　这样的无主圣魂，在仙界，都能让圣人级的兄弟反目，夫妻成仇。

　　而吕重却能爽快地把这东西送给自己的妻子，也绝对是一个有情有义的人。

　　满意地看了吕重一眼，沐瑶的声音更加地温和：“好了，这份无主圣魂，我便收走了。等这次的历练结束，你让苍穹进入大寂灭珠的核心空间，跟着我修炼一段时间——”

　　“行！”吕重毫不犹豫地点头同意。

　　沐瑶心念一动，直接出手收走了这份圣尊级的无主圣魂。

　　“如今，鸿昆道祖已经解决，接下来就轮到了麒麟圣尊了——”

　　吕重微微嘀咕了一声，直接闪入鸿蒙龙珠。

　　刚一进入鸿蒙龙珠，龙珠的器灵就委屈地大声嚷了起来：“靠，主人，你再不来，我的龙珠空间就要被这麒麟老鬼给毁了——”

　　这会儿，鸿蒙龙珠的器灵真的是凄惨不已。

　　它的内部空间壁垒可远没有大寂灭珠强大。

　　这会儿已经被麒麟圣尊毁了八十多个空间。

　　虽然麒麟圣尊这会儿也是狼狈不堪，甚至也受了好几处的重伤，可是鸿蒙龙珠的器灵就算有始龙残魂相助，也做不到对麒麟圣尊的全力压制。

　　毕竟，前段时间，不论是龙珠器灵，还是始龙残魂都是实力耗损了太多。

　　先是龙珠器灵与始龙残魂相互吞噬、相互大打出手。

　　之后，吕重又对龙珠器灵、始龙残魂造成了一定的损耗。

　　结果，有着地利之便，龙珠器灵配合始龙残魂，还只能堪堪地压制一下麒麟圣尊。

　　只是，连续调动八十多个空间都被麒麟圣兽给毁了。

　　如果再继续下去，龙珠器灵怀疑那些正在龙鸟第二区、第三区混战的空间都会变得极不稳定而可能被无数准圣联手而崩溃。到时，万一把吕重的女人给伤了或给麒麟圣尊给感应到了，那可就麻烦大了……


第1245章

　　“放心，这麒麟圣尊跑不掉了……”

　　吕重冷笑起来！

　　鸿昆道祖的损落，给了吕重无穷的信心。

　　“哈哈，太好了，主人这话，让我信心大增！”龙珠器灵一脸谄媚地笑了起来。

　　始龙残魂则是心中一震，咽了咽口水，下意识地问道：“主……主人，那个鸿昆……”

　　话还没有说完，吕重点了点头，“你猜的不错，鸿昆道祖已彻底陨落。接下来，我们便好好地炮制麒麟圣尊——”

　　始龙残魂一听，不由狂喜。

　　认真说来，鸿昆道祖与它并没有多大的仇怨。可是，这麒麟圣尊就不一样了。

　　可以说，始龙当年的陨落，或许因为九玄寒龙冰棺的原因，导致他气运衰减。可是，也与麒麟圣尊的阴谋、算计有着很大的关系。

　　在始龙残魂的心里，这麒麟圣尊的确就是他的生死宿敌！

　　龙珠器灵也曾吞噬了始龙于龙珠内留下的一道真灵烙印，对始龙的怨念也是感同身受。

　　再说了，自始龙陨落的这亿万年来，一直是它在与麒麟圣尊周旋，阻击麒麟圣尊的各种入侵。

　　也正因为龙珠器灵的存在，麒麟圣尊直到如今才闯了进来。

　　这样，才让始龙、龙珠器灵有了一次性彻底解决后患的契机。

　　“哈哈，连鸿昆那才杂毛都解决了，主人真牛。”龙珠器灵突然间，对吕重这个新主人产生了一丝崇拜。

　　这鸿昆道祖可是与麒麟圣尊同级的强者。

　　这亿万年来，龙珠器灵与麒麟圣尊明里暗地争斗了无数次，都是你奈何不了我，我也灭不了你。

　　可是，自己的这个新主人，不但能强迫它与始龙认其为主。甚至还在短时间内灭了与麒麟圣尊同级的鸿昆道祖。

　　不管吕重究竟是怎么干掉鸿昆道祖的，这个明明不到圣人境的新主人，绝对不简单。

　　这时候，龙珠器灵甚至都产生了就这么跟着吕重，也不错的心思。

　　只是，龙珠器灵却不明白，它注定将被大寂灭珠吞噬！

　　对于吕重来说，没有任何法宝有大寂灭珠重要。

　　就算龙珠器灵真心臣服，吕重也会狠下心来，让大寂灭珠吞噬了它。

　　这一切，龙珠器灵暂时不清楚！

　　吕重不动声色地看了龙珠器灵一眼，心里一阵黯然。

　　不过，吕重很快调节好心态，对龙珠器灵吩咐了起来，“龙珠，放松心神，接下来的战斗交给大寂灭珠与九玄寒龙冰棺！”

　　“好的！”龙珠器灵果断地点了点头。

　　说实在的，这会儿它也有些疲惫不堪了。

　　“呼呼呼……”

　　随着龙珠器灵放开了心神，鸿蒙龙珠直接被收入大寂灭珠之内。

　　接着，在吕重的指挥下，鸿蒙龙珠直接把麒麟圣尊给甩出了自己的空间。

　　“咦——”

　　麒麟圣尊本以为鸿蒙龙珠的器灵承受不住自己的疯狂破坏，果断地把自己抛出空间。正欢喜的时候，却发现自己进入了一个极为狭小的全封闭性的空间，不由惊咦出声。

　　麒麟圣尊怒火狂燃，陡然沉声大喝：“该死，始龙残魂、龙珠器灵，你们以为换一个空间就能禁锢住本圣尊么？”

　　“嘎嘎，既然你这么以为，那就破开这方空间吧……”龙珠器灵的声音，直接被大寂灭珠给转移，传了进来。

　　“好！既然如此，本圣尊就舍命奉陪。看看是你的空间够多，还是本圣尊的天邪剑更利——”

　　麒麟圣尊狂啸一声，手中的天邪剑开始疯狂地凝聚、压缩着他体内的磅礴能量。

　　十倍压缩！

　　百倍压缩！

　　……

　　三百倍压缩！

　　……

　　千倍压缩！

　　恐怖！

　　这一刻，麒麟圣尊凝聚的这一势，强大到了极点！

　　这一剑一旦释放出去，必可石破天惊，空间崩溃！

　　“嗡——”

　　就在麒麟圣尊几乎要凝聚千倍压缩的一刻，这个封闭的空间，诡异地出现一个能量漩涡。

　　一个唯美的冰晶玄棺，陡然从这能量漩涡中钻出，以迅雷不及掩耳之势裹带亿万兆倍的重力，配合恐怖的加速度成泰山压顶之势压下。

　　只以出现，麒麟圣尊陡然感应到一种由衷的绝无仅有的危险！

　　“该死——”

　　麒麟圣尊大骂一声，只差一点就能成功凝聚千倍能量压缩啊！

　　居然被这冰棺给打乱了！

　　而且，头顶的冰棺，更是直接锁定了他，狂猛砸落。

　　犹如九天之外的超级彗星撞向地球！

　　“混蛋——”

　　麒麟狂喝一声，全身青筋暴露，天邪剑带着一往无前的气势全力迎了上去。

　　“轰——”

　　天邪剑狠狠地与九玄寒龙冰棺撞击在一起。

　　泰山压顶！

　　诸天沉沦！

　　九玄寒龙冰棺本身的重量就恐怖之极，几乎比亿万颗仙界恒星的质量还大。再配合亿万兆倍的超级重力。

　　这雷霆一“砸”，几乎能让仙神两界的通道都为之崩溃。

　　麒麟圣尊的天邪剑，直接无法承受千倍能量压缩与九玄寒龙冰棺霸道重力。“咔……咔……”地脆响，在无穷的能量爆炸中，化为无数金属碎片激射开去。

　　“噗噗噗……”

　　麒麟圣尊首当其冲！

　　不但被超强的能量风暴给波及，全身的顶级防御战甲破碎于无形。甚至有几十片天邪剑的碎片直接轰入他的体内。

　　“啊……”

　　麒麟圣尊发出凄厉的惨叫，身上鲜血井喷如柱！

　　整个人更是有一半直接被恐怖的重力给轰下坚硬之极的地下。

　　这会儿，麒麟圣尊才骇然发现，这坚硬之极的地表，居然完全由玄青神石组成。

　　“玄阴殿”！

　　这会儿居然又到了玄阴殿？

　　只是，那个曾与他争夺九玄寒龙冰棺与玄青神石的鸿昆道祖哪里去了？

　　这一刻，麒麟圣尊的心里居然莫名其妙地想到了鸿昆道祖。

　　“那老杂毛不……不会被坑得陨落了吧？”

　　想到这里，麒麟圣尊的心里也无来由地产生了一种凛冽的惧意。

　　就刚才九玄寒龙冰棺的雷霆一击，完全有可能也重伤到鸿昆道祖啊……

　　“该死，这……这九玄寒龙冰棺怎么可能被人控制？”麒麟圣尊惊惶之极，猛地摇了摇头，“不对！绝对不对！要是始龙残魂或者是龙珠器灵能控制九玄寒龙冰棺，那它们早就动用了这件道器。该死，还有其他敌人没出现？或者这九玄寒龙冰棺的器灵也苏醒了？”

　　突然间，上方的九玄寒龙冰棺居然人性化地怪笑起来：“嘎嘎！你这小狗倒也聪明，居然能猜出本咕嘟灵苏醒了。哈哈，能让伟大的九玄寒龙冰棺送你入无边地狱，小狗狗，你也足以自傲了……”

　　小狗狗？

　　他堂堂的麒麟圣尊，居然被一个器灵给鄙视了，甚至还直接被看起了最垃圾、最低等的物种？

　　顿时，麒麟圣尊勃然大怒，猛然暴喝：“你区区一个器灵，居然这么嚣张？有本事你从九玄寒龙冰棺中出来，看我不教训得你妈也认识不了你——”

　　“切，想激我出来？你是白痴，还是把我当成白痴？”九玄寒龙冰棺的器灵不屑地传音，“再说了，我也没妈。呃，也许你有妈。要不，我把你打得连你妈也认不得——”

　　不知为何，九玄寒龙冰棺的器灵也变得嘴贱起来。

　　而且不但嘴贱，更是阴险之极！

　　话还没有落音，无穷的究极寒气，从高空轰下，对准了卡在玄青神石之内的麒麟圣尊。

　　“咝——”

　　麒麟圣尊本就重伤，甚至下肢都被之前的恐怖巨力给震断了。这会儿，受到这究极寒气的影响，也是禁不住全身打了一个哆嗦。同时，也是脸色大变，骇得不顾已经受伤。左用猛地在地面一拍。

　　全身传来一阵剧烈的痛苦，差点让他身子一软，不想再动。

　　可是，如果不移动，绝对会被那恐怖的究极寒气给轰中。

　　想到这，麒麟圣尊咬牙忍着全身传来的无与伦比的剧痛，勉强从坑洞中腾身出来，接着在水平方向一个翻滚，堪堪地躲过这恐怖的一击。

　　稳住身子，回头一看，麒麟圣尊差点把舌头也咬了。

　　之产的那个坑洞，骇然已全部结冰。

　　连表层的玄青神石，都被脆化了一部分。

　　玄青神话的硬度，麒麟圣尊是知道的。这种源自圣神界的神石，一般来讲质地不会比任何极品混沌至宝低。

　　而如今，麒麟圣尊的肉身强度也才堪堪达到上位混沌至宝的级别。与这玄青神石的强者还差了一大截呢。

　　他身上的护身防御战甲刚才可是被直接摧毁了，要是刚才被击中，不但会变成一具冰雕，甚至肉身都有可能被毁掉。

　　“啧啧，你这小狗狗的反应不弱。不但对别人狠，也对自己狠，比刚才陨落的那个杂毛老道要有趣得多了。”九玄寒龙冰棺器灵也是玩味地打量着躲过一劫的麒麟圣尊，嘴里所说的话语，简直有如一个超级大炸弹，几乎把麒麟圣尊也给震得五迷三晕。

　　杂毛老道？

　　刚刚陨落了？

　　麒麟圣尊不由倒吸了一口冷气！

　　他瞬间明白，面前这九玄寒龙冰棺所说的杂毛老道是谁了。

　　“居然连鸿昆那老家伙都陨落了？”麒麟全身发冷。

　　虽然他也对鸿昆道祖看不顺眼，但是，他也知道这鸿昆道祖的实力可是不会弱于他的。甚至加上对方的惊人算计与阴险程度，可能比他麒麟圣尊还要难缠。

　　可是，这样的一个圣尊级的强者，居然就此陨落了？

　　想想自己压缩了千倍能量，配合天邪剑，都在九玄寒龙冰棺的雷霆轰击下。不但天牙剑毁，甚至他本人也被直接轰入玄青神石的地面，下肢粉碎……

　　显然，这冰棺的器灵说的不是虚话！

　　“该死，鸿昆道祖陨落了，本圣尊更是生伤了。如今为之奈何？”麒麟圣尊心中郁闷之极。

　　这一刻，他也是深深地懊悔起来。

　　早知道这鸿蒙龙珠之内，藏匿的九玄寒龙冰棺如此恐怖，他说什么也不会赶来了。

　　这哪里是一个可以助人飞升圣神界的道器？

　　这简直是一个圣尊杀手。

　　亏他还曾妄想过要炼化这九玄寒龙冰棺呢。

　　“器灵兄，能不能放我一马？只要你放我一马，我保证从此不再闯入鸿蒙龙墓。”麒麟圣尊此刻也不得不低头。

　　屈服于一个器灵，虽然极为耻辱，但总归比付出自己的生命要划算得多。

　　这一点，麒麟圣尊还是很看得开的。

　　一时的屈辱，并不算什么。只要能活下来，就算飞升圣神界的机会极为渺茫，总归也有一丝希望存在。


第1246章 麒麟圣尊之危！

　　“放了你？”九玄寒龙冰棺的器灵冷冷地了笑了起来，“呵呵，抱歉，没有我主人的同意，我可不敢放了你！”

　　主人？

　　这九玄寒龙冰棺居然还有主人？

　　这可是真正的道器啊！

　　什么人能成为它的主人？

　　“莫非是圣神界的神人？”麒麟圣尊心头升起了一个疑惑，好一会儿才四下打量，传音道：“器灵史，不知能否为我引见一下你的主人？”

　　“进入这方空间，你就在我的主人的监控之下。如今主人没有出声，那就是他不想见你。所以，你就死了这条心吧！我要发动攻击了，嘎嘎——”九玄寒龙冰棺冷酷十足地打击着麒麟圣尊。

　　“这下惨了！”

　　麒麟圣尊脸色发白，如今的他，实力也是十不存三。

　　在听到鸿昆道祖已然陨落，更是深深地打击了他。

　　深知鸿昆道祖的实力不在自己之下，可对方在如此短的时间内就陨落了。

　　而他本人也是受伤惨重，不但下肢被废，全身的实力也是被废了不少。再要再斗下去，只怕要步入鸿昆道祖的后尘了。

　　“别——”眼见九玄寒龙冰棺要再次发动攻击，麒麟圣尊深深吸了一口冷气，咬了咬牙，低下了高傲的头颅，慌忙道，“我愿意投除，臣服你的主人，还请放我一马……”

　　低头了？

　　这头麒麟始祖居然就此低头了？

　　一直有观战的始龙残魂以及龙珠器灵，都是为之一呆。

　　这头麒麟圣尊，可是与它们缠斗了亿万万年，甚至阴死了始龙。

　　可以说，这家伙绝对强大，也与始龙残魂、龙珠器灵有着直接的仇怨。而他的实力之强，更是不用置疑。

　　在仙界巅峰，麒麟圣尊就是一头极为嚣张的混沌魔神。真正的老牌强者。

　　这样的强者，居然也会臣服于人？甚至认别人为主？

　　“靠，麒麟老鬼！你丫的太无耻了，居然就这么低头臣服了？”始龙残魂突然从鸿蒙龙珠中钻出，叫了起来，“主人，千万别中了这家伙的诡计。这头麒麟一向狡猾，阴死人不赔命。您可别被他给骗了……”

　　“就是！就是！这老家伙这亿万万年来，几乎每次鸿蒙龙墓大开的时候，都会派入大量的棋子前来捣乱。灭我与始龙之心不死。主人，您千万不要放了他——”龙珠器灵难得地在这个问题上与始龙残魂保持了一致的态度。

　　听始龙残魂、龙珠器灵双双诋毁自己，麒麟圣尊不由勃然大怒，“始龙、龙珠，你们不也认别人为主了？如今笑我，也不过是五十步笑百步。哼，我能想像得出，你们在认主人之前也肯定如我一般狼狈过。”

　　见暗中的神秘强者还没有出声，麒麟圣尊也是迅速冷静下来，接着道：“再说了，不杀我，总比杀了我要好。至少我也有大用。在外界也是一方圣尊的大佬，能给主人提供的帮助绝对要远远大于你们。哼，你们阻止主人收下我，只是私怨作祟吧了。绝对不是在为主人考虑……”

　　不得不说，这麒麟圣尊虽然脾气暴躁，但是，也是十分精明、能说会道。

　　从这一点上，也能看出他能阴死始龙，也是有着一定道理的。

　　“你……”

　　始龙残魂顿时被麒麟圣尊给说得哑口无言，无以为续。伸出龙爪指着麒麟圣尊，却说不出什么反驳的话。

　　倒是龙珠器灵的表现非常出色，它桀桀地怪笑起来，“桀桀！让你活着，绝对就是一个后患。天知道你在外界还有什么底牌没出。要知道你一向未算胜，先算败。再说了，万一你泄露了主人的一些秘密，可是会对主人造成一定的困扰。如果要放虎归山，还不如直接斩草除根。总之，一切得以主人的利益为准绳——”

　　龙珠器灵用的正是阳谋！

　　它最清楚吕重的心思！

　　只是，它这样想，却也犯了一个大忌！

　　任何奴隶主，绝对不会希望被自己的奴隶、宠兽给左右自己的意志。

　　这时候，吕重心中，也是彻底地把龙珠器灵给判了死刑。

　　只要解决完麒麟圣尊，让诸女完成历练之后，一旦大寂灭珠彻底地消化了上次吞噬虫族超级母巢。那么，吕重会尽可能更早地让大寂灭珠吞噬掉鸿蒙龙珠。

　　暗中的吕重，淡淡一喝：“不错，龙珠说的不错。麒麟圣尊还是灭杀的好——”

　　“轰……”

　　话还没有落音，九玄寒龙冰棺猛然再次启动。

　　裹带着万物莫能御的张狂气势，雷霆万钧地向受伤的麒麟圣尊再次蛮力冲撞过来。

　　“饶……饶命……”

　　麒麟圣尊大骇，惊叫一声，本能地就强行闪躲。

　　“咻——”

　　恐怖的九玄寒龙冰棺，几乎是擦着麒麟圣尊的皮肤闪过的。

　　可就算如此，麒麟圣身左半身也被九玄寒龙冰棺身自带的超恐怖玄寒之气给摩擦到。

　　一时间，整个左半身都结成了一层玄冰。

　　恐怖的寒气，几乎在瞬间就要冻僵麒麟圣尊的左半边身子。

　　“不错，重伤之下，还能躲过我的一击蛮力冲撞。再来——”九玄寒龙冰棺的器灵，兴奋地大叫。

　　一个灵巧的转身，巨大的冰棺身上重力场陡然再次提升了无穷倍。

　　这等恐怖的重力场出现，如果是在外面的仙界，其质量足以坍塌好几个宇宙。

　　这种质量与重力场所爆化的威力，简直比一个能极速吞噬宇宙的超级黑洞也要强大。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的九玄寒龙冰棺，再次冲击而来。其扑面而产生的恐怖威势，让麒麟圣尊有一种面对混沌中最恐怖天灾一般的感觉。

　　道器！

　　这就是超脱大道的法宝的威势！

　　就算天道级的圣尊，在面对这种法宝时，也有一种极度的小小之感。

　　“完了——”麒麟圣尊惨然一叫。

　　“轰……”

　　吕重没有任何阻止，九玄寒龙冰棺重重地轰在麒麟圣尊的身上……

　　“咔咔……”

　　一种肉身骨骼疯狂破碎的声音响起。

　　轰然之间，麒麟圣尊的肉身直接被九玄寒龙冰棺镇压……


第1247章

　　完了！

　　真的完了！

　　堂堂的麒麟圣尊，也终于步入了鸿昆道祖的后步。

　　肉身崩溃，圣血狂飙！

　　“死了？麒麟老鬼居然死了？”始龙残魂微微失神，自言自语。

　　这个真正永世宿敌的突然死亡，让他并没有想像中的兴奋。

　　相反，他如今的表情相当复杂。

　　狐死兔悲！

　　甚至，始龙残魂也陷入了无边的迷惘之中。

　　亿万年来，支持它坚持下来，就是一股要找麒麟圣尊等人复仇的执念。

　　现在，麒麟圣尊陨落了，他似乎觉得龙生没有目标与方向了。

　　“嘎嘎，死了，真的死了。哈哈，让你这老鬼一直不停地算计我。这下子彻底消亡了。真是活该——”

　　龙珠的器灵却是相当兴奋。甚至隐隐有些得意。貌似，麒麟圣尊的死亡，多少与它给吕重的建议有关。在它看来，自己只是稍稍动了几下嘴皮子，就决定了麒麟圣尊的生死。这实在让他很有一些成就感。

　　“混蛋……居然灭了我的肉身圣体——”

　　突然，从麒麟圣尊肉身之中闪出一尊至强的圣魂。

　　正是麒麟圣尊的强大元神！

　　“单单只有元神，也敢在我等面前放肆？”龙珠的器灵阴笑起来，陡然间一道璀璨之极的寒光闪亮起来，以迅雷不及掩耳之势轰向麒麟圣尊的元神。

　　同时，龙珠器灵更是对着始龙残魂大喊起来：“始龙，你的宿敌还没有彻底陨落，你还不快动手——”

　　恐怖的音啸，直接把始龙残魂从失神中惊醒。

　　虽然心中有一种狐死兔悲的感觉产生，可是始龙残魂对麒麟圣尊有着亿万年的执念。本能地就在第一时间配合龙珠器灵，发出至强一击。

　　超级龙啸！

　　混沌钟！

　　“吼——”

　　一声源自远古洪荒的蛮荒、霸道龙吼，通过混沌钟的疯狂增幅，直接轰向麒麟圣尊的元神。

　　“该死——”

　　肉身已崩溃，麒麟圣尊的元神在第一时间不敢直接硬接龙珠器灵、始龙残魂的联手攻击，只得疯狂闪退。

　　可是，这方由大寂灭珠所化的“玄阴殿”，空间极小，让他就算想逃，也无法完全展开速度。

　　大骂一声后，麒麟圣尊的元神只得极速闪躲，勉强从始龙残魂与龙珠器灵的两道攻击中堪堪闪了过去。

　　被麒麟圣尊的残魂逃掉，龙珠器灵陡然暴怒，对着九玄寒龙冰棺吼了起来：“臭冰疙瘩，你还不动手助我们一臂之力？难道真的要主人亲自下令，你才动手？你也不怕主人惩罚你——”

　　“哼，关你屁事，狐假虎威的家伙——”

　　九玄寒龙冰棺顿时不满地冷哼一声，不过它是新近被吕重收下的，倒也真的怕吕重责怪它不主动出击，当下，对着麒麟圣尊也喷出了一道对圣魂也有极强伤害力的玄寒冻气。

　　“咝——”

　　这下子，麒麟圣尊不可受，可是始龙更不好受了。

　　它只是一个残魂，根本就比不上火之圣尊的麒麟元神。当下全身哆嗦个不停，也跟着闪退。

　　暗中的吕重见状，微微摇头，心念一动，始龙残魂被直接挪入另一个空间。

　　“混蛋，居然玩阴的……”麒麟圣尊的元神咆哮起来。

　　不过，相比鸿昆道祖的元神，麒麟圣尊元神对圣神界至寒玄气的抵抗要强得多。

　　火之圣纹，全力守护着他的元神，让他的元神不至于在短时间内被冻杀。

　　“嘎嘎，麒麟老鬼，你的肉身已崩溃，如今只剩下元神，又能坚持多久？嘎嘎，你死定了——”龙珠器灵怪叫着，对着麒麟圣尊的元神发动疯狂的攻击。

　　无数道空间之刃，混合着毁灭天地的恐怖破坏力，从四面八方对麒麟圣尊的元神进行围击。

　　而九玄寒龙冰棺形成越来越恐怖的寒气漩涡，席卷整个狭小的“玄阴殿”。

　　没有肉身的保护，四周的越低温玄气寒流之下，麒麟圣尊元神也开始受到极大的影响。

　　如果不是有火之圣纹的守护，麒麟圣尊的元神也早就被彻底冻住。

　　“啧啧，这麒麟圣尊的元神收拾起来，要比鸿昆道祖的元神麻烦多了。”暗中，吕重满意地窥视着这一场大战。

　　不过，他却不敢进入现在的“玄阴殿”。

　　这里的寒气已恐怖到极点，就算他身为九玄寒龙冰棺的主人，就算他有上品巅峰的火之大道道纹守护，进入其中也绝对会寸步难行，甚至根本就坚持不了几个小时。

　　当然，大寂灭珠可调用空间之力为吕重形成一个至强的保护空间罩。能让吕重坚持的更久。

　　问题是，吕重一旦主动参与进去，攻击一个圣尊级强者。是会受大道、圣道的反噬的。

　　虽然是逆天逆道的存在，但是，有些麻烦更躲的还是应该闪躲。

　　只要吕重不主动攻击圣尊，就算麒麟圣尊也如鸿昆道祖一样陨落。那也只是陨落在道器级法宝的围击之下，与他吕重没有直接关系。

　　没有直接的证据，圣尊陨落的庞大业力，就不会由吕重来承受。

　　“轰——”

　　一声惊天的咆哮响起，却见龙珠器灵也发动，直接控制着鸿蒙龙珠砸向麒麟圣尊的元神。

　　本就被卷入了超级寒气的漩涡，麒麟圣尊元神虽然暂时无恙，但是它的闪躲速度已越来越慢。

　　鸿蒙龙珠的极速攻击，它根本就避无可避！

　　陡然，麒麟圣尊元神闪过一丝疯狂，一道璀璨之极的光华从他的元神之内钻出。

　　“天谴之雷，爆——”

　　麒麟圣尊疯狂地长啸，双手连连结印。

　　这是一件上品混沌至宝！

　　现在，麒麟圣尊似乎要引爆这件超级法宝。

　　“不好，危险了……”

　　鸿蒙龙珠惊叫起来，极速狂退。

　　虽然它也是道器，但是它的品级是最低的道器。

　　这上品级的混沌至宝全力自爆，也的确能伤到它。

　　如今，麒麟圣尊已成了板上鱼肉，迟早就要被灭。如果被它趁机弄伤，可是得不尝失。

　　鸿蒙龙珠在第一时间遁走，落到玄阴殿另一边的角落里。

　　“靠，欺软怕硬的软蛋——”九玄寒龙冰棺器灵不屑地暗骂了一声，身上陡然覆盖无穷无尽的超级玄冰罩。

　　“轰隆隆——”

　　犹如亿万颗超级恒星爆炸！

　　所有的能量凝聚在一处！

　　一时间，整个玄阴殿都疯狂震动。

　　甚至，吕重都感觉大寂灭珠所化的这个玄阴殿都快承受不住。似乎要在第一时间化为粉尘。

　　“噗——”

　　顿时，吕重的意识海内传来寂灭小公主的一声闷哼，她惨叫一声，下意识地喊道：“我……我靠，这……这次损……损失大了！吕……吕重……这次事情解决，你……你至少得给我进贡十……十个极品空间系的混……混沌至宝……”

　　吕重心中一阵担心，连忙问道：“小公主，你……你没事吧？”

　　“你……你看我这样，会……会没事？”意识海只，器灵小寂灭也有些萎靡不振。显然，它这次也付出了不少的代价。

　　“对不起！”吕重心里一阵歉意，连忙道：“放心，这次事情办好之后，我会尽全力为你寻找更多的空间系混沌至宝——”

　　“这……这还差不多！”小家伙满意地睁了睁眼，道：“好了，那个麒麟圣尊的元神也被自己法宝的自爆给重伤了，你让九玄寒龙冰棺全力灭杀它的元神主意识就行。我……我尽力坚持一下，等你出了鸿蒙龙珠空间就沉睡……”

　　“好！”吕重重重地点了点头。

　　……

　　玄阴殿之内！

　　麒麟圣尊的元神也是一阵萎靡不振。

　　正所谓“杀敌一千，自损八百。”

　　在如此狭小的空间，有上品混沌至宝自爆。就算麒麟圣尊的元神够强，也是惨遭蹂躏。

　　这会儿也是被剧烈之极的爆炸波给重伤，整个元神都是浑浑噩噩地。

　　显然，它现在还没有反应过来。

　　而且，他的元神主意识也是迅速被削弱。

　　“九玄寒龙冰棺，全力轰杀对方的元神意识——”

　　正在这时候，吕重果断下达命令。

　　“遵命——”

　　虽然也被至强的爆炸波及，但是九玄寒龙冰棺及时地作出了防御。那无数层超级玄冰护罩，至少挡下了这次法宝自爆的三成威力。

　　而九玄寒龙冰棺质地极为坚硬。又是“御敌”于冰棺之外。

　　它根本就没有受到多大损伤。

　　这会会，接收到了吕重这新主人的传音，它直接以迅雷不及掩耳之势，喷出一道可湮灭神人元神意识的恐怖玄寒气息。

　　“轰……”

　　没有任何意外！

　　一直还有些浑浑噩噩的麒麟圣尊的元神，在被这一道玄寒之气轰中后，元神意识直接崩溃。

　　完了！

　　这次，麒麟圣尊是真正的完了！

　　不但肉身彻底被毁灭，甚至连元神主意识都湮灭了。

　　纵横无数宇宙亿万万年的超级圣尊，就此陨落。

　　诸天浩雨再次疯狂震动。

　　恐怖的血雨再次席卷诸天万界。


第1248章 圣尊元神

　　“完了！居然又是一个圣尊陨落了……”

　　“天啊，这才多久？圣尊连续陨落了两位？”

　　“天真的变了！”

　　“真不敢相信，连圣尊都陨落了，而且接连陨落了两位。这……这到底是何方神圣，有如此毁灭之力，灭杀圣尊如此轻松？”

　　“惨了！圣尊陨落，那些这两大圣尊所在的宇宙也会成迅速成为其他宇宙的吞噬对象……”

　　“圣尊都陨落了，那么普通圣人更容易陨落了。哈哈，总有一天，我也会灭杀一尊圣人的，报那毁家灭族的血海深仇——”

　　“圣人不死，大盗不止。哈哈，陨落得好！死得妙——”

　　……

　　诸天万界，无数仙魔佛妖震动起来，简直是闹得沸沸扬扬。

　　……

　　大寂灭珠空间！

　　吕重已把无意识的麒麟圣尊的元神，收集了起来。

　　这是一个火系圣尊的超级元神，一旦完全吸收其所有的元神之力，足以让吕重以及诸女中的任何一女都至少成长到七级圣人的地步。

　　可以说，拥有大千世界微观凝神法，吕重与诸女只要把自己的肉身、能量按部就班地提升上去，就可以渐步地吸收这麒麟圣尊的元神之力，让自己快速成长。

　　不过，这个元神虽然已无意识了，但是的确是火系的至强元神。是非常霸霸、暴戾的。

　　最好来讲，还是吕重、许心妍最适合吸收这个元神。

　　其他诸女，吸收这个无主元神，契合度太低了。强行吸收，只会造成极大的浪费。

　　“心妍的体质最适合光系，不过火系也不错。这个无主元神可以送予她。不过，现在她才巅峰仙皇境界，灵魂能量也才堪堪达到中位仙帝境界，要想吸收这份无主元神之力，她的元神之力至少得达到圣人境才行。甚至其肉身强者也得达到先天至宝的水平，否则，百害无一利……”

　　微微皱了皱眉，吕重觉得这个元神还是不给许心妍了。

　　“还是我自己吞噬得了！”微微嘀咕了一下，吕重了也是颇为心动。

　　如今，吕重本身能量还只是巅峰仙皇境界，但是他的肉身强大无比，已可媲美下位先天至宝。甚至他的元神也达到了下位一级圣人境界。勉强可以吸收麒麟圣尊的这个元神了。

　　“就这么决定了！等鸿蒙龙珠内的事一完，我也闭关修炼一次……”

　　有了决定，吕重直接把麒麟圣尊的这份元神给封印起来，收藏在大寂灭珠的核心空间之内。

　　这一次，为了算计鸿昆道祖、麒麟圣尊，吕重也是脑洞大开，连翻出计。

　　虽然成功了，但是，也让吕重看到了自己的不足。

　　如果不是这两位圣尊，实在太轻视他吕重，又连翻遇到鸿蒙龙珠、九玄寒龙冰棺、大寂灭珠三大道器。只怕两圣尊都很容易翻盘。

　　甚至，三件道器，缺少其一，都不能完美解决这两大圣尊。

　　不得不说，吕重本身有着大气运！

　　在全力算计两大圣尊之前，连忙把鸿蒙龙珠、始龙残魂甚至是九玄寒龙冰棺给收服了。

　　有这些家伙的全力配合，吕重才意外地打了一个超级完美的大胜仗。

　　其实，在没有得到鸿蒙龙珠、始龙残魂、九玄寒龙冰棺认主之前，吕重最大的愿意，也只是给予两大圣尊一个重创罢了。根本没想到，也不敢想像能全灭了两大圣尊。

　　这一点，吕重还是有着自知之明的。

　　只是，进入鸿蒙龙墓后，他的际遇实在是太惊人了。

　　“圣尊还是太强了，如果不是三大道器出手，单是我自己的话，只怕会被对方一击而灭杀——”

　　想到两大圣尊的恐怖战斗力，吕重也是颇有些后怕。

　　如果是在外面，没有鸿蒙龙珠、大寂灭珠两大空间道器的空间封锁，他们法力全开，动念间能闪至亿万宇宙之外，根本就很难攻击到甚至杀死。

　　可是被大寂灭珠所化的玄阴殿封锁了空间，让他们只能局限在仅仅三百多平方的小空间战斗。偏偏带有一个源自圣神界的道器九玄寒龙冰棺以能弑圣屠神的超级寒气攻击，两大圣尊彻底地悲摧了。

　　不得不说，这次灭杀两尊圣尊，吕重几乎就没有出什么力。

　　甚至，如果是在外界，吕重单凭自身的实力，只怕一个真正的一级圣人都未必能战胜。

　　除非，吕重也以阴谋诡计诱这圣人进入大寂灭珠或是鸿蒙龙珠的空间之内。

　　“接下来，先提升体内能量与肉身强度！”

　　有了比较，吕重也不气馁，他相信自己能快速成长起来。

　　双眼炯炯有神地落在玄阴殿内，那麒麟圣尊崩溃的肉身与金色圣血血珠之上，吕重的脸上也多了一丝开心的笑容。

　　心念一动，麒麟圣尊的尸体与金色圣血血珠直接消失一空，显然，被吕重当成超级宝贝给收藏起来。

　　“对了，不知道夜儿、眉儿那些丫头现在怎么样了？”

　　微微一笑，吕重陡然展开自己强大的圣识，悄悄扩散，向鸿蒙龙墓第二区扩散而去。

　　第二区！

　　敖夜、云水瑶、颜妍与小青四人，相当地轻松。有着乾坤镜在手，四人几乎联手灭杀了近五万人！

　　第二区，都是三十万人中选出一万人，真正的三十比一的活命几率，但是，真正能活下来的人，只怕也会重伤……

　　敖夜、云水瑶、颜妍与小青四人，能联手灭杀近五万人，这是相当恐怖的战绩。可以说，他们四人就灭杀这个小岛六分之一的人数。这还是她们没有放开手的原因。有功德之眼存在，四人能清楚地看清敌人的功德与罪孽。所以，她们灭杀的都是该杀之人。甚至有一些功德值较高的人，在闯入了乾坤镜大衍玄隐周天阵之中后，也暗暗地受到了四女的保护。

　　四女本是巅峰仙皇，在第二区，实力是最拔尖的。所以，她们灭杀一个同级的巅峰仙皇，也赚不到多少贡献点。但是，有海量越级杀敌的人，也陨落在四人的手里，这些人越阶杀敌所赚的贡献点，却是完全转移到四女的身上。这使得四女每人所赚的贡献点赫然都超过了一百亿。


第1249章

　　木苍穹、许心妍、白素贞三人在另外一个小岛。

　　三女几乎把整个小岛都纳入了自己的势力范围。

　　在这里，身为逢春木，就是整个小岛所有树木唯一的皇！

　　无数超级古树都被木苍穹给点化，成为了她的守护型战争古树。

　　而且，就算这方空间极力压制着无数强者的仙识、魔识、佛识。

　　可是，有着所有木系植株当自己的眼睛，木苍穹能把整个小岛都放在自己的监控之下。

　　这样一来，木苍穹、许心妍、白素贞三女也如超级死神一般，疯狂地收割着小岛内的无数强者的生命。

　　功德之眼的探查之下，没有任何一个罪孽滔天之人能逃过她们的法眼。

　　要知道，这功德之眼是由知善恶树的禁果能量刺激所化。不但能看出超越自身三个境界之人的心思，更能看出别人的功德、善恶值。

　　有功德之眼守护，三女同样不担心杀错人。

　　到现在，也在小岛上战斗了几十年，每人收获的贡献点也不比另一个小岛的木苍穹等人低。每一人都至少赚到了一百多亿的功德点。

　　而这时候，三女所在的小岛，三十万人，已锐减不到二万人。

　　……

　　郑玲珑、白素素两人一组，驻守在一个满是鲜花的山谷之内。

　　这几十年来，她们也是靠着酒虫所喷出的神奇醉气，让无数仙妖佛魔在此山谷醉生梦死。

　　身为酒虫的主人，她们又修炼了吕重所传的役虫之法，自然不会被醉气影响。甚至，还能纳醉气为己所用。

　　虽然只有两人相帮互助，可她们灭杀的仙魔妖佛也不在少数。只是，这几十年来，她们消耗了海量的顶级美酒，却没有得到强力补充，如今几乎已难以为济了。

　　“玲珑姐，我收藏的顶级美酒已完全消耗完了，不知你哪里还有多少？”白素素眼巴巴地看着郑玲珑，眼里有着一些期盼。

　　郑玲珑不由微微摇头，“素素，我的藏酒也没有几坛了。”

　　“这下惨了！”白素素顿时一脸苦色，耷拉着小脑袋。

　　郑玲珑却是笑了笑，“素素，不用担心，美酒没了，我们就不依靠酒虫了。哼，要知道我控制的不单只有酒虫。还有夫君所送的其他不少异虫。”

　　话音一落，郑玲珑发出一道神奇的传音，整个花谷内的所有酒虫迅速集结，被郑玲珑收入役虫环的空间。

　　接着，郑玲珑右手一挥，无穷无尽的虫族大军，散了开来，把她与白素素两女保护在其中。

　　“天啊——”

　　白素素顿时双眼都呆滞了。

　　看着这密密麻麻的恐怖虫族大军。就算她贵为上位仙皇，也几乎感觉快要窒息了。

　　强！

　　强到了极点！

　　这是一只超级毁灭性的虫族大军！

　　白素素顿时对郑玲珑有各种羡慕嫉妒恨。

　　眼前的这女人幸运到了极点，能成为主人的妻子。不但有层出不穷的法宝相送，也有主人所送的恐怖虫族大军。

　　突然间，白素素也恨不得成为主人的妻子……

　　想到这里，白素素顿时一脸娇羞，满脸红晕，好看之极。

　　“素素，别走神了，有敌人来了……”并不明白白素素在想什么，郑玲珑突然提醒了一句。

　　白素素顿时从失神中惊醒，手中的先天灵宝紧了紧。双眼放射兴奋的光芒……

　　……

　　冷眉一个人，犹如一个暗夜的帝皇。

　　手中有昊天鼎、玄冥杀剑、神行靴等先天法宝甚至混沌灵宝相助，她的攻击力几乎变态。

　　而且，一个人行动，让她的身形飘忽不定。一击不中，遁走千里！

　　更兼之，每次行动之前，她都会联系早就放出的分布在整个岛屿之上的所有异虫。

　　有了这些异虫的监控，冷眉也间接地把所有人都笼罩在自己的感应之下。

　　杀该杀之人！

　　赚该赚的贡献点！

　　只要看准目标，冷眉绝对会毫不犹豫地动手。

　　而且她极为冷静，更有耐心。

　　其所斩杀的人，几乎都是那些越级杀人的超级强者。

　　虽然是第一次参与鸿蒙龙墓这样的超级历练，但是，冷眉并没有任何不适。

　　就算灭了再多的人，她的道心也没有任何不稳的迹象。

　　要知道，自从跟随吕重修炼之后，她是诸女中修炼最努力的一个，而且修炼天赋极佳。绝对不弱于敖夜、木苍穹两女。

　　有着大量一梦万世丹、悟道丹的资助，冷眉也在无数次入梦轮回中，其灵魂能量与人生阅历也丰富得不知凡几。

　　加之大千世界微观凝神法，能极大地保障修炼者的心境稳定，冷眉在时间加速的几千万年的修炼中，已果断成长。

　　如今，她无论是道心，还是实力都相当地惊才绝艳。

　　虽然只是一个人，但是冷眉赚的贡献点居然是诸女中最多的一位。赫然已达到了三百八十亿。

　　这种恐怖的收获，居然比吕重都要高出不少。

　　……

　　“哈哈，她们的成长简直出乎我意料的快捷！”

　　感应到诸女的历练非常出彩，吕重也放下了心中的担心，双眼微微一眼，杀气横空：“接下来，是我大战的时刻了……”

　　麒麟圣尊、鸿昆道祖完美地解决掉，可是基本上吕重都没有动过手。这让他心点也有些痒痒起来。

　　再说了，在第二区、第三区他还有不少看不顺眼的家伙存在呢。

　　“无极魔宫的魔崽子们，接下来，你们的末日到了——”

　　森然冷喝一声，吕重都没有惊动龙珠器灵，直接以破界之力，再次出现在第三区。

　　……

　　第三区！

　　一个巨大的岛屿之上！

　　烈日，高悬在天空中！

　　如象牙一般光洁的一个淡水湖湖面，反射出来熠熠生辉的温柔月光。

　　黑天魔帝，妖心魔帝，另外还有两个中位魔帝玄雨、幽焰，四人在狩猎过后，满意地在这个淡水湖边休整。

　　而在这淡水湖的正中心，似乎有一片金碧辉煌的宫殿，古朴大气，威风十足。

　　“黑天魔帝，此湖中心居然矗立了一座宫殿……极有可能有超级宝贝收藏在其内，我……我们要不要进入其中……”那妖心魔帝，双眼闪烁起贼亮的光芒，蠢蠢欲动。

　　“暂时小心一点！这里可是鸿蒙龙墓，真正的高死亡地区。而且未必有其他强者正埋伏在里面，准备偷袭我等——”黑天魔帝，脸容阴晴不定。

　　“唔？黑天魔帝，我们四人可也是无极魔圣席下最强大的几个强者了。更有先天至宝在手，这几十年更是攒下了近三百亿的贡献点，几乎从头到脚武装到了牙齿，还怕其他人？”另一个中位魔帝玄雨微微不满地顶了几句嘴。

　　“哼，你最近兑换了不少好东西，难道其他强者是傻子不成？不会兑换顶级法宝、武器？”黑天魔帝冷笑，“我们这第三区，全是帝级强者。咱们有什么好骄傲的？我们无极魔宫一系的帝级强者，似乎只剩下我们几个了。难道不应该小心一点？”

　　“的确有人像是在针对我无极魔宫一系的魔帝。”幽焰魔帝也是突然出声，“不知这人到底会是谁？”

　　“哼，不管他是谁。只要我们抱成一团，那人一旦袭击我们，必定要让他身陨道消，永世不得翻身——”妖心魔帝冷哼起来，不过心中滔天的杀意却极为内敛，似乎不想惊动其他人。

　　“对，我们一定要小心，敌人已灭了我们无极魔宫绝大部分的人了。”黑天魔帝点了点头。

　　“好，咱们小心一点，在这里恢复实力后，可以悄悄接近湖中心的巨大宫殿，只有没有发现敌人，大家可以进入其中探险——”妖心魔帝也连连点头。

　　就在这时！

　　“玄雨、幽焰，你们——”

　　那妖心魔帝，猛地发出失魂落魄的尖叫声，身形停顿，全身竟然恐怖得瑟瑟发抖起来，“黑……黑天魔帝，玄……玄雨魔帝、幽……幽焰魔帝这……是怎么回事？”

　　原来，一直跟随在黑天黑魔、妖心魔帝身后的玄雨、幽焰两大魔帝，这会儿突然完全呆滞了，全身正不停地抖动。甚至七窍都开始飙血。

　　这简直诡异到极点！

　　要知道，这……这可是两尊中位魔帝啊。

　　在进入这第三区的三万多帝级强者之中，这两尊魔帝实力也是处于中等偏上的位置。

　　更何况，这两人还就在他与黑天魔帝的身帝，居然似乎突兀地中招了？

　　“黑天魔帝大人……他……他们这……这是怎……怎么回事！”妖心魔帝，脸色都一片苍白了，方寸大乱。

　　“不好！他们两人被敌人吞噬了影子，该死，有一个至少掌握了上品巅峰境影之大道道缘的家伙在附近——”黑天魔帝气急败坏，陡然厉声咆哮起来。“何方鼠辈，敢在本皇的眼鼻子底下偷袭，都给本帝滚出来！”

　　“滚……滚……滚……出……来……”

　　恐怖的音啸，狂暴无比地向四周激荡开去。

　　真正的上品巅峰境的音之大道道纹爆发！

　　“噗噗噗……”

　　之前全身无法动荡的玄雨、幽焰两大魔帝七窍喷血！

　　显然，两人脑部遭到了至强的攻击！

　　凶残！

　　狠辣！

　　这黑天魔帝为了对付暗中的敌人，居然直接对自己的两个同伴出手了！


第1250章 奇葩而诡异的魔帝

　　在黑天魔帝看来，玄雨、幽焰两尊魔帝正在被人吞噬影子，渗透元神。

　　这时候，直接攻击两帝的元神，绝对能直接重伤甚至灭杀这个暗中之人的元神。

　　之所以这么疯狂、无情，显然这黑天魔帝也被暗中之人给吓唬到了。

　　在他的眼鼻子底下，这暗中之敌人就敢吞噬其同伴的影子、渗透其同伴的元神，那岂不表明对方也有威胁到他的刺杀之力？

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　玄雨魔帝、幽焰魔帝的脑袋更是直接爆炸开来……

　　“啊——”

　　一时间，妖心魔帝也直接被玄雨魔帝、幽焰魔帝的惨状给吓了一大跳，尖叫出声。

　　恐惧！

　　第一时间，妖心魔帝对于黑天魔帝有一种发自内心的恐惧。

　　这家伙居然凶残到如上地步？

　　为了攻击敌人，居然毫不犹豫地轰杀自己的两个同伴？

　　这可是大家一起在鸿蒙龙墓合作了几十年的战友啊！

　　现在，黑天魔帝能毫不犹豫地灭杀了玄雨、幽焰两尊魔帝，那么，他之后会不会毫不犹豫地灭了他妖心魔帝？

　　想到这里，妖心魔帝就一阵心里发凉！

　　“哈哈，臭老鼠，你应该是偷鸡不成反浊把米吧？如今也应该受伤了……”没在意妖心魔帝的恐惧眼神，黑天魔帝傲然而立，独自狂笑起来。

　　黑天魔帝还真有这个自信，这暗中的敌人必然也想不到自己会对同伴出手。

　　既然对方当时在吞噬同伴的影子，渗透两个同伴的元神，那么，对方也必定在想不到的情况下被他所伤。

　　“呵呵，某些人不但凶残无情，甚至还非常自负。真不知你有什么资格如此自负？”

　　随着一声讥笑响起，前方的湖区上方，诡异地多出了一尊人影。

　　来人相当帅气、英俊。棱角分明，一双黑色的眼睛中，带着一种看待猎物的火热。而他的嘴角则是微微上翘，带着一丝极为凛冽的邪意。

　　“是……你你，吕……吕重……”

　　黑天魔帝还没有出声，妖心魔帝却是再次类叫起来，满脸恐惧。

　　吕重！

　　不错！

　　这次来的正是吕重！

　　而且，在彻底地解决了麒麟圣尊、鸿昆道祖之后，吕重也再没有任何顾忌，大方地变回了自己原本的相貌。

　　“该死，吕重，你……你怎么也进来了？”

　　黑天魔帝这下子，脸上再也没有了刚才能自信，脸色狂变了一下。

　　自从无极魔宫的人招惹上吕重，就没有任何好结果。

　　小主东方玄奇直接被抓！

　　他老子——无极魔宫宫主，带着三位魔皇，结果也被诡异地消失不见。显然，也被抓了。

　　之后，无罪魔帝带领天残、地缺、绝魂等魔帝去抓捕吕重的女人，准备以威胁吕重。甚至还动用了天都招魔幡，招来上亿绝世大魔。

　　结果，无罪、天残、地缺、绝魂四大魔帝直接被灭杀。

　　天都招魔幡直接被抢走。甚至招来的上亿魔头也是被彻底清剿了个干干净净！

　　可以毫不犹豫地说，吕重的赫赫凶名，是建立在无极魔宫无数魔王、魔皇甚至魔帝的陨落之上的。

　　对于吕重，几乎所有无极魔圣席下的势力，都是极为忌惮！

　　这个家伙，简直成了无极魔圣席下无数徒子徒孙心头的一重超级大山。

　　如今，这家伙出现，黑天魔帝哪里还有丝毫自负的样子，瞬间变脸，恐惧到了极点。

　　吕重的赫赫凶名，可绝对不是浪得虚名！

　　这是无数魔头的鲜血染就的无上凶名！

　　“逃——”

　　没有任何犹豫，黑天魔帝在第一时间转身就逃。

　　虽然在理智上极不相信吕重能灭杀得掉自己。但是，吕重抓走一个巅峰魔帝级的无极魔帝或许可以算是巧合。然后，手持天都招魔幡的无罪魔帝连同上亿魔头都栽在吕重的手里，这还能是吕重的运气？

　　一次是运气？

　　二次或许也是运气？

　　可是三次甚至多次，那就是真正的实力了！

　　无极魔圣一脉的无数魔帝栽了！

　　佛门的燃灯上古佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛、阿弥陀佛这些顶级佛陀也栽在吕重的手里！

　　要知道，别说是阿弥陀佛了，就是金刚不坏佛、毗卢尸佛、燃灯上古佛，他黑天魔帝都没能在三佛手中占得任何便宜。

　　“逃——”

　　黑天魔帝直接化为一道漆光，疯狂逃跑。

　　之前，为了重伤暗中之敌人，果断牺牲了玄雨、幽焰两尊魔帝。

　　现在，见了吕重，居然又抛弃了另一个同伴妖心魔帝。

　　可以说黑天魔帝的自私，已达到了一个无比的高度。

　　在他的心里，可以牺牲任何人来成全自己。

　　“呵呵，果然天性凉薄！”一声冷笑，吕重的声音穿透无数空间，淡淡地在整个第三区响起，“黑天魔帝，你是逃不了的——”

　　“该死的！怎么会遇上吕重这个妖孽……”黑雨魔帝大骇，一边骂骂咧咧，一边疯狂逃逸。

　　这一刻，他突然对这个鸿蒙龙墓憎恶到了极点。

　　如果是在外界，他一逃，几乎就能穿越一个大型星域呢！

　　可现在，化为一道遁光，瞬间才穿越了几百里的距离？

　　“我说过，你逃不了的——”

　　突然，一个诡异的人影直接出现在他逃跑路线的前方。

　　接着，一把诡异的长刀突然如闪电在天空炸起。

　　“闪——”

　　黑天魔帝心中念头刚起。

　　“噗……”

　　一道暗金色的鲜血井喷而起。

　　“啊——”

　　黑天魔帝发出凄厉的惨叫，只觉得自己身子陡然拔高了无数倍。

　　接着，他的双眼就发现了一具熟悉的无头尸体轰然从高空坠落。

　　“混蛋——”

　　一时间，黑天魔帝魔火暴涨，对吕重怨恨到了极点。

　　咬了咬牙，一道诡异的黑光从高空的头颅钻出，再次破开而去。

　　这正是黑天魔帝的元神！

　　正当他全速逃逸的时候，一个神秘的大手直接破空而至，猛地捏住了它。

　　“啊，放……放开我……”黑天魔帝的元神恐惧地尖叫起来。

　　“灭——”

　　一声天地之威响起，黑天魔帝的元神直接被吕重的这只大手给捏爆。

　　“黑天魔帝？陨……陨落了？”

　　几百公里之外，勉强飞上高空看到这一幕的妖心魔帝恐惧得嘶吼起来，身体也不由的筛糠般抖动起来……

　　一种遍体生寒的感觉，流过妖心魔帝的整个躯体。

　　它下意识就要逃跑。

　　猛地，天地一阵摇动，空间倒转！

　　他骇然发现，那个让所有无极魔圣一脉魔修都恐惧的妖孽已出现在自己的面前。

　　“完了！”妖心魔帝又惊又怒又怕，全身魔气颤动，居然软倒在地。

　　这一刻，他似乎恐惧得无法站起身来。

　　堂堂一中位魔帝，居然因为恐惧而无法站起身来？

　　顿时，让吕重也是为之无语。他还是第一次见到如此胆小的魔帝。

　　强大的神眼探查之下，居然发现这个胆小之极的魔帝似乎有些名不副实。

　　这家伙体内魔气极为凝实，而且虽然没有赚得多少功德，但是，罪孽值也是低到极点。

　　隐约间，这家伙的罪孽值比功德值还低。

　　这在一个魔帝身上出现，简直就像是一个笑话。

　　飞升仙界以来，吕得也见识过大量的魔帝。

　　可是，就是眼前的这个魔帝最是奇葩。

　　不但胆小如鼠，偏偏功德值、罪孽值都小得可怜。

　　这简直就是绝无仅有的奇事。

　　因为，他的功德值，比凡人世俗界的一些无意为善的人勉强强了一些。

　　而他的罪孽值，居然也如世俗界那些凶残的恶人差不多。

　　要知道，这家伙可是堂堂魔帝啊！

　　修炼至少上千万年甚至几十亿年了。

　　居然才这么一点功德值与罪孽值？

　　这简直是在开天道与大道的玩笑！

　　古怪了！

　　暗暗惊奇一下，吕重倒不想就这么灭了这家伙，淡淡地看了这个软倒在地上的魔帝一眼，吕重突然出声：“妖心魔帝？”

　　“在……在！小的在……”妖心魔帝哆嗦着应了一下，身形显得有些畏畏缩缩。显然，他在心里对吕重是害怕到了极点。

　　“我可以不灭杀了你，不过，你得成为我的奴隶。如何？”吕重第一次见到这次奇葩的魔帝，心里的杀意一扫而空，却是对这家伙有了一种研究的兴趣。

　　听了吕重的话，妖心魔帝顿时大喜，猛地抬起头来，兴奋地几乎不可抑制，“真……真的？”

　　“我吕重说话，向来一言九鼎。还用不着骗你！”吕重傲然点头，一脸自负。

　　“太……太好了！”妖心魔帝惊喜得差点跳起来。死里逃生，让他心境更是疯狂波动，甚至连忙给吕重给跪下，重重地叩头，行了一礼，“多……多谢吕……道友不……不杀之恩。小……小的愿意臣服，认……认您为主。永生不得背叛，如……如违此誓，天……天诛地……地灭……”

　　“轰……”

　　话刚落音，整个鸿蒙龙墓第三区，陡然空间一阵震动，紧接着，一道超级神雷直接破空而现。

　　居然是外界破空而入的超级神雷？

　　这家伙在这里发誓，居然能让外界的神雷感应到？

　　太不可思议了！

　　“怪哉？”吕重也是震惊了一下，脸闪惊疑之色……


第1251章 如来净世咒

　　真的很奇怪，外界的神雷居然能诡异地无视道器的空间壁垒轰进来，这可是非常诡异的。

　　突然间，吕重就对这妖心魔帝来了兴趣。

　　这样一个功德值、罪孽值都少得可怜的家伙，倒是值得研究研究。

　　吕重双眼满是探究地看了妖心魔帝一眼，微微点头：“好，我就收下你这奴隶了。”

　　“见过主人！”妖心魔帝兴奋地再次给吕重行了一礼。心中的恐惧也是迅速消散。

　　吕重摆了摆手，“我现在还有事，接下来你自己尽量活下来。争取成为最后存活的百人中的一人吧。否则，你也没资格成为我的奴隶。”

　　“呃……”妖心魔帝微微一愣，接着果断地点了点头，“主人放心，我一定能活到最后！”

　　吕重毫不在乎地一笑，大道之眼睁开，一道玄奥之极的诡异道纹就印在妖心魔帝的印堂穴之上，接着，化为一道神奇的流光，渗入了妖心魔帝的意识海。

　　灵魂种镜！

　　妖心魔帝居然也没有反抗，任由吕重在他的灵魂之中种下一枚魂种。

　　“好好坚持下去吧——”

　　深深地看了妖心魔帝一眼，吕重凭空消失。

　　“好……好强……”

　　妖心魔帝看见吕重消失的方向，目光也颇是复杂。

　　……

　　一个巨大的平原之上！

　　七只超级虫怪，带着毁灭天地的恐怖威势，疯狂地攻击观音菩萨。

　　“嘎嘎，观音菩萨，识相地乖乖束手就擒，否则，我们不但吞噬了你的肉身，还要吞噬你的灵魂金身……”一头上位准备圣级的虫怪阴笑着与观音菩萨交流。

　　“孽畜，本佛即便落单，却也无惧尔等。要战便战，想要本佛束手就擒，尔等还没有那个本事……”观音菩萨森然冷喝。

　　就算现在只有一人，就算陷入玄幽虫域七大虫怪的围杀圈之内，观音菩萨也是傲气凛然。

　　虽是菩萨果位，但是观音菩萨却是实力最强的几尊菩萨之一。甚至她的实力不会弱于大部分的佛陀。

　　“老大，既然对方如此不识相，那就全力灭了它。说实话，这家伙的这具佛身极为强大，对我们来说真的是超级补品——”另一只中位准圣境的虫怪涎着绿油油的口水，馋涎欲滴地看着观音菩萨。

　　其他的五只虫怪也是兴奋地点了点头。

　　佛门的强者，功德力压制不了它们。而他们的庞大精神力更是所有虫怪都觊觎的。

　　如果同时有三尊佛陀存在，这些虫怪还不敢放肆。

　　可是观音菩萨虽有一人，虽然是女身，在这些虫怪的眼里，也只是顶级的血食与能量体。它们有心要灭杀、甚至是吞噬掉观音菩萨。

　　“攻击——”七只虫怪中的老大立时下达了命令。

　　“螳螂邪刀……”

　　“血蚊抽取之道……”

　　“邪毒破天剪——”

　　“淫心血龙刺——”

　　……

　　七只虫怪，全力暴发各自最强的独门绝技与异能，从七个方向，围击观音菩萨。

　　“找死！‘无上大摩诃观自在大法’！识心纳照——”观音尊者，神威绽放，绝美的容颜上多了一种冷冽的杀意。

　　识心纳照！

　　这是一种超卓的佛识之力。

　　是一种通明之佛心，如皓月一般映照万物。可感应所有敌人攻击的破绽。

　　这是一种超级强大的唯心之力。

　　随着这种大法的展开，七只虫怪的攻击弱点，几乎完全呈现在观音尊者的识海。

　　“波罗密心经！揭谛揭谛，摩诃无量，破一切虚空无相——”

　　清冷的声音响起，成百上千道彩光之四周的空气中汇聚而成一柄柄虚空之剑，攻向七只怪虫的攻击弱点。

　　“大家小心，这观音修炼的大法，比剑修的剑心通明之境更强，能观听我等所有弱点。不过，她的攻击化化上千，威力也必是不足。大家祭出最强的防御。再启动全盛的速度。正所谓‘千破万破，唯快不破’……”怪虫中的领头者，也是战斗经验极为丰富之辈，连忙提醒其他同伴。

　　“是——”

　　其他六只虫怪也是勃然大怒，完全爆发出了各自最强的防御与速度。

　　“嘭嘭嘭……”

　　三声巨响，却是有三只虫怪直接被观音尊者的不少彩色虚空之剑轰飞，甚至身受轻伤。

　　“该死，只是伤了三个，这下麻烦了……”观音尊者绝美的容颜上，多了一丝凝重。

　　而这时候，七只虫怪中最强的那只，已然挥着恐怖之极的螳螂邪刀猛然轰至！

　　上位准圣！

　　这可是上位准圣境的虫怪，而且列是从尸山血海中杀出来的超级妖虫，其肉身强大之极，甚至它的螳螂邪刀刀技，也是最顶级的杀敌之技！

　　“轰……”

　　观音尊者身上洁白的仙袍陡然被激起一层至强的防御能量罩。

　　“砰——”

　　螳螂邪刀绝猛之极，直接轰破了这个至强能量防御罩。

　　接着，观音尊者整个身体直接被打飞。

　　甚至右臂更是鲜血横流，直接被斩下了一腕！

　　败了！

　　观音尊者在被震飞之际，也不由苦笑。

　　这一次，面对的敌人实在太强了！

　　最关键的是这些敌人都是一些远古超级凶虫，同样强大，而且丝毫不讲道理。一轰而上地攻击她。

　　“该死，就算本尊陨落，也得拉下几个垫背的……”

　　观音尊者也陡然满脸寒霜！杀意狂飙！

　　突然，她现出一尊金身法相。

　　这是一尊十八头三十六臂的菩萨金身。

　　这尊佛门金身一出，她的三十六只手臂更是连连结印，同时迅速以无上佛法禅唱：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒……揭谛揭谛，佛尊借法，破一切邪！如来净世咒——”

　　随着她的迅速结印，以及佛门禅唱地迅速响起。

　　天空之中，无数金色莲花在她身边凝聚。

　　一朵、两朵……千万朵！

　　真正的是步步生莲！

　　一种恐怖之极的威势力在她的身上产生。

　　“不好，她要以自身能量为引，借如来净世咒自爆。快……快阻止她——”领头的虫怪尖叫起来。


第1252章 观音之危！吕重现 七星弑神

　　“看我的——”

　　一只凶威滔天的虫怪诡异变化，形成一只拥有超级嘴器的巨蚊，它张开一对妖艳的血翅，以迅雷不及掩耳之势穿过无数金莲，瞬间出现在观音尊者的本尊面前。只见它的诡异嘴器陡然张开，“抽取之道纹，抽其佛法感悟——”

　　顿时，这巨蚊神秘嘴器上，形成一层层无形的透明漩涡，观音尊者身上大量的对佛法的感悟、心得迅速消失。

　　正在急剧结印的观音尊者更是脸色大变，她骇然发现自己接下来的印诀居然有不少变得极为生疏，甚至好些印诀都忘记了。

　　“怎么会这样？”观音尊者骇然失色。

　　“哈哈，施法被打忧，你的如来净世咒，再也无能为继了……”领头的怪虫兴奋地狂笑，“螳螂邪刀，斩灭诸天——”

　　领头的怪虫，化出超级螳螂本体，带着毁天灭地的威势，从另一方向攻向观音的金身法相。

　　“邪毒破天剪，蛮杀术——”

　　“淫心血龙刺，一刺穿心——”

　　……

　　另外的五只虫怪，趁机迅速穿过金钩莲海的缝隙，闪至观音尊者本尊面前，也用出了各自最强的一击。

　　危险了！

　　一时间，观音尊者绝望到了极点。

　　被抽取了佛法感悟之力，她的如来净世咒直接被打断。

　　刚刚还疯狂凝聚出的无数金莲，一个个诡异地崩溃，消失于无形。

　　“噗噗噗……”

　　反噬之下，观音尊者一连喷出了三口精血，才萎靡不振地狂退好几千米。

　　“杀——”

　　七只怪虫疯狂地向观音尊者冲杀而至。

　　一时间，观音尊者危险到了极点。

　　“哈哈，居然是玄幽虫域仅存的几只虫怪，本少找你们多时了——”

　　就在这时候，一个豪气的声音在所有人的耳边响起。

　　接着，一个神秘的人影诡异地出现在观音尊者的身前。

　　这人有着古铜色的肌肤，五官有如刀刻般俊美，阳刚的脸庞，透着一丝棱角分明的冷俊。浓密的眉毛稍稍向上张扬，隐隐给人一种霸道与冷酷的感觉。长而向上翘的睫毛下，有着一双大眼。这双眼睛深遂迷人，似乎还带着一种神秘的意味在其中，而他的鼻梁挺立、高耸。这为他更添了三分冷俊与帅气。不过这会儿，他却是一脸狂笑，目光中充满了不屑与鄙视！

　　显然，他对这七只虫怪看不上眼。

　　看着突然出现的这人，七只虫怪也是一脸凝重。

　　能在他们七尊仙帝级的凶虫面前突然出现，而不被发现，这人的实力绝对强大得变态。

　　只是，这……这人是谁？

　　与无极魔圣席下的修魔者不同，这玄幽虫域的虫族强者们，对吕重并不太熟悉。在第一时间并没有认出吕重的身份。

　　“是……他？居……居然是他，吕重……无双吕重……”

　　倒是身后的观音尊者惊叫了一下，目光中充满了不敢置信。

　　佛门中的不少顶级强者都与吕重结过怨，她实在想不出吕重有出手相救自己的理由。一时间，观音尊者绝美的脸上也多了一丝疑惑与不解。

　　“什么？他……他是吕重？”

　　听到观音尊者失神下的惊叫声，对面的七只虫怪终于知道了眼前之人是谁。好几只虫怪都是脸色大变。

　　毕竟，这些年来，吕重在诸天万界所交出的惊人战绩，实在太完美了！

　　虽然从来没来见吕重，但是它们也听过吕重的大名。

　　“哈哈，不错，正是我。没想到你们也知道我吕重的大名……”吕重傲然悬空而立，豪声大笑。那笑声带着冲天的豪气，也是对自己这些年来的肯定。

　　“哼，就算你是吕重又如何？真当我们怕了你不成？别忘了，我们现在有七人，而你们只有两人……”领头的螳螂虫怪阴沉着一张丑脸，对着吕重不屑地冷哼。

　　他用看死人一样的目光看着对面的七只虫怪，冷笑一声，道：“对付玄幽虫域的垃圾，别说七只了，就算千只、万只，某吕重也不放在眼里！”

　　说到最后，吕重眼中杀气大盛，再次说道：“对了，忘了告诉你们。整个第三区，玄幽虫域的人也就你们七个了。其他的都被本人给灭杀了！”

　　什么？

　　螳螂虫怪、巨蚊虫怪、螃蟹虫怪等全都不敢置信地睁大眼睛。

　　“不可能！这次进入鸿蒙龙墓第三区，我们玄幽虫域的帝虫数量超过八十人，而且有不少实力极为强劲，更甚至我们有神奇的能力联合起来组队。你……你不可能灭杀其他虫帝……”一只蜘蛛型的虫怪惊声大叫。

　　其他六只虫怪也是一脸怀疑。

　　吕重的脸上顿时闪过一丝讽笑：“夏虫不可语冰！我的强大又岂是你们这些垃圾虫怪能理解的。哼，既然不信，那就与我一战吧。等下你就会知道我吕重所说的话是不是真实的了。”

　　“吕重，你简直就是自己找死。别的种族的强者怕你，我们虫族强者绝对不怕你。既然你要战，那么，我们便陪你一战。等下被我们分尸而食，可别后悔——”螳螂虫怪气急败坏地大叫着。

　　“白痴！如果我真的被你们分尸而食，还能后悔吗？真够脑残的，说话也如此不经大脑！”吕重怜悯地说，语不惊“虫”死不休。

　　“你……”螳螂虫怪气得七窍冒烟，疯狂地大吼，“组合攻击阵，七星弑神阵！”

　　他的话音还没有落下，他后面那六只怪虫就行动了起来，诡异走位，配合螳螂虫怪，个个身上散发出的强大到极致的气势，冒出了冰寒到极致的杀气。

　　对于螳螂虫怪而言，这个七星弑神阵才是它们的一个真正杀手锏，毕竟，任何一个怪虫都是帝虫，而且都比同级的人类要强大。

　　而七个超级强大的虫怪组成一个七星弑神阵，就算是十几个人类仙帝在一起，也不可能打得过它们。

　　本身就极为强大，再有七星弑神阵配合，这是何等强大的攻击力？

　　是可等可怕的实力？

　　吕重就是再神奇，再强大，也定然没有办法抵挡。

　　“吕重，现在你也看到我们的厉害了吧？怎么样，你还要负隅顽抗吗？”

　　螳螂虫怪气势万丈地长啸。

　　“螳螂虫怪，你们这些怪虫，对于我而言，简直就是蝼蚁一样的存在，就算组成大阵，对我而言也是垃圾一阵。不信，你们过来试试？”

　　吕重冷笑起来，脸上依旧是一脸鄙视与不屑。

　　不过，吕得内心却是凝重了许多。正所谓在“战术上蔑视敌人，在战略上尊重敌人。”

　　如今的吕重正是外松内紧，真正的高度重视这些家伙。

　　“你……”螳螂虫怪气得差点吐血，“好！好一个吕重。既然如此，我等就给你一个天大的教训。”

　　其他六虫也是阴沉着脸，吕重的鄙视与不屑，深深地刺激了它们。

　　几乎是同时，它们就再次变阵走位，每个家伙的身上具是杀气腾腾，气势万丈。

　　“观音娘娘，还请您退到一边，让我来会会这群怪虫！”

　　吕重对前面的七只怪虫似乎没有当一回事，却是转头看向观音尊者，一脸微笑。

　　虽然不知吕重为什么看上去极为尊敬自己，与传说中的凶残德性极为不符。但是，观音尊者还是真诚地道：“吕道友还请小心一些，这些怪虫实力极为不凡，不……不如我与你一起来应付它们，毕竟多一个人多一分力量。”

　　听出观音尊者的真诚，吕重也是一笑。这个观音尊者果然是一个值得人尊敬的人。

　　要知道，他吕重与佛门可是结下了极大的仇怨。

　　观音尊者能放开佛门与他吕重的恩怨，要与他并肩战斗，也是极为不容易的。

　　当下，吕重微微一笑，摇了摇头，一脸霸气地道：“娘娘放心，在我吕重的眼里，这些家伙全都是土鸡瓦狗，不堪一击。您就与我掠阵即可。其他的一切，交给我就行！”

　　观音尊者微微苦笑，绝美的容颜上多了一丝无奈。

　　眼前的这家伙实在太傲了，完全不能体会好的好心。

　　“好狂！吕重，今天我们就让你神形俱灭，身陨道消——”螳螂虫怪发出金属般难听的声音，“结阵，七星弑神之偷天换日——”

　　顿时，凶戾之气猛然从前方升腾而起。

　　一根恐怖的超级嘴器从七大虫怪中钻出，直刺向吕重。

　　“吕道友，小心，这根嘴器是那巨蚊虫怪的超级本命法宝，与传说中蚊道人的嘴器有些类似。不过这家伙的更强，能抽取别人的意识甚至是功法、能力——”

　　站在吕重身后的观音大仕一见，惊得花容失色，连忙传音示警。

　　抽取之道！

　　这是一种逆天的大道道纹！

　　“多谢提醒！”吕重微微点头，对观音大仕表示感谢，而他的嘴角也弯出了一条邪魅的弧线。

　　用抽取之大道道纹，对付他？

　　你能抽取技能，但是，你能抽取实物？

　　再说了，抽取之大道道纹的前提，必须渗透对方的灵魂、元神。

　　而吕重的意识海广阔无边，更有至强的三重异宝守护。对方的抽取之大道，对吕重来说，并没有太大的威胁。

　　微微冷笑一阵，吕重还装模作样地大吼一声：“火之大道道纹，启……”

　　他话音还没有落下，滔天的恐怖烈火就已经凭空出现，疯狂地燃烧起来，把周围几千公里的范围都化成了一片恐怖的超级的火海。

　　这是一种由紫黑色火焰形成的世界！

　　玄都紫极火！

　　不对！

　　这可不是吕重本身火之大道道纹引来的超级高温火焰！

　　这全部都是吕重从焚天神火域收集来的！

　　而且，由于吕重凝聚了上品巅峰境的火之大道道纹，所以，这玄都紫极火不但超级恐怖，简直能融化一切。甚至还能自如地受吕重的操控。

　　“呼呼呼……”

　　熊熊大火，从四面八方向七只虫怪围攻而去。

　　顿时，所有虫怪都是脸色狂变！

　　在自然界中，不但无数凶禽猛兽都怕火，而且百分之九十以上的昆虫也是怕火的。

　　虽然在场的七只虫怪，都是修炼到帝虫级的超级强者。对普通仙火、天火都不当一回事。

　　但是，这种玄都紫极火，可是威力仅次于圣火的恐怖存在。

　　对于它们来说，这等高温火焰，绝对能重伤甚至把它们化为灰飞。

　　“该死——”

　　那个释放“抽取”之大道道纹，并以诡异嘴器为本命法宝的巨蚊虫怪骇声大骂，疯狂后退。

　　同时，更是果断地收回自己的诡异嘴器。

　　可现在才知道收回嘴器，却是迟了！

　　一片至强的高温黑火在吕重的上品巅峰境的火之大道道纹的控制下，一瞬间包裹住了对方的嘴器。

　　“啊……”

　　巨蚊虫怪顿时发出一声凄厉之极的惨叫。


第1253章

　　真正的是“偷鸡不成反浊把米！”！

　　巨蚊虫怪，想利用“抽取”之大道道纹，抽取吕重的技能，却不想非但没有攻破吕重的意识海，反而还被吕重放了一把恐怖的玄都紫极火。

　　这是一种能超级高温火焰，其威力无限接近圣火。

　　而这巨蚊虫怪的嘴器，才不过是一件上位先天灵宝。

　　只是一瞬间，玄都紫极火就席卷而至，疯狂地包裹在这件嘴器之上。

　　“小！小！大小如意之大道道纹——”

　　巨蚊虫怪骇声大叫，果断缩小着自己的嘴器。

　　这嘴器一缩小，自然而言密度更强、韧性更足。也更容易从玄都紫极火中逃出。

　　可是，它太小瞧吕重了！

　　有上品巅峰境的火之大道道纹控制，这玄都紫极火几乎如跗骨之蛆一般包裹在它的嘴器之上，疯狂煅烧。

　　“混蛋——”

　　巨蚊虫怪的身上大骂一句，身上陡然澎湃起璀璨之极的血色光芒。

　　这是一种血之道纹，是巨蚊虫怪吸收无穷生物而凝聚出的一种道纹。

　　此道纹一出，无数的妖异血光，直接在嘴器之上形成一层层至强的保护罩。

　　“噗噗噗……”

　　一连被玄都紫极火焚烧了十八层血光防御罩，它才收回自己的嘴器。然后心有余悸地看着对面的吕重，再也不敢把自己的嘴器亮出来。

　　“好厉害的火焰，好恐怖的火焰，吕重竟然把火之大道道纹也修炼到了如此恐怖的地步？居然还收集了这么多仙界最顶级的火焰——”不管是巨蚊虫怪，还是螳螂虫怪极其他身后的怪虫，以及后方的观音尊者，都暗暗吃惊。

　　不过，虫怪们的脸上虽然惊奇，但是还不至于被吓退。毕竟，他们可是拥有七人，而且还是联手组阵的七人。

　　刚刚只是稍稍试探吕重的强弱罢了。并不会被吕重给吓退。

　　它们深深地相信，七星弑神阵一定能轻松打败吕重。

　　观音尊者却是微微吁了一口气。

　　吕重的这雷霆一击，也让她的心头稍安。

　　“哈哈，想用抽取之大道道纹暗算我？这会儿偷鸡不成反浊了把米吧？”吕重张狂地大笑，双眼中似乎流露出对七只虫怪的不屑。

　　七只虫怪面面相觑，接着所有虫怪的复眼都流露出了一丝疯狂的杀意。

　　既然不对用抽取之大道道纹暗算对方，那么就正大光明地攻击。

　　七位帝虫以七星弑神阵联手，足以殂杀两三尊巅峰准圣呢！

　　不过，要灭杀吕重，还得先解决四周的无数玄都紫极火。

　　“阴河之水，卷起千叠浪——”

　　一只蜈蚣类型的虫怪腹腔大开，一个神秘的黑洞随之出现。

　　接着，滔天的黑水形成一条条黑色水长，向四周的玄都紫极火冲出。

　　“滋滋……”

　　“啪啪……”

　　……

　　这黑水与紫火强势碰撞。

　　大量的黑水被蒸发！

　　可也有不少的玄都紫极火被浇灭了。

　　“哈哈，有效！”蜈蚣类的虫怪兴奋地大叫起来，更多黑色水龙从腹部冲出。

　　在它的神奇操控之下，无数玄都紫极火被黑水给中和、湮灭了。

　　只不过，这阴河之水要浇灭玄都紫极火，所付出的代价可不少。

　　几乎是一千分的阴河之水，才能消耗掉一份的玄都紫极火。

　　“阴蛭，你也是水属性的，帮玄蜈一把——”螳螂虫怪发现蜈蚣型的虫怪独自对抗玄都紫极火颇有些吃力，不由连忙吩咐另一只虫怪。

　　“遵命——”阴蛭修炼的是土之道、水之道、血之道、嗅之道。也是至阴至邪的凶虫。

　　它的吸盘似的嘴器诡异张开，无穷阴邪恶水吞出，配合着蜈蚣型的虫怪，把前方的玄都紫极火浇灭一大片。

　　顿时，诸虫怪大喜，同时突围。

　　一瞬间就离开了玄都紫极火的包围圈。

　　“吱吱，吕重，你的玄都紫极火也奈何不了我们。现在，轮到我们灭亡你了。嘎嘎……”螳螂虫怪狂笑起来。

　　“是么？”吕重淡然而立，平静地瞥了七大虫怪一眼。

　　他的这么风轻云淡的表情，顿时激怒了包括螳螂虫怪在内的所有凶虫。

　　“杀，七星弑神，惊雷连击……”

　　几乎是同时，七个怪虫疯狂地大叫一声，七个家伙的面前陡然就出现了一个超级诡异的灵魂能量。

　　七大虫怪，疯狂地联手，七人的灵魂能量都疯狂地灌入这个诡异的灵魂能量团。

　　“滋啦啦……”

　　随着这个诡异的灵魂能量团出现，空间似乎都要崩溃，那恐怖的杀气冰寒如同实质，汩汩滔滔，几乎要把吕重给吞没。

　　“来得好。”

　　吕重大吼一声，恐怖的威之圣纹，陡然启动！

　　威之圣纹！

　　这是吕重第一个掌控的“圣纹”，本就威力极大！

　　之前，连续吸噬了玄幽虫域三大虫圣的一缕圣识，这让吕重的灵魂能量也达到一级圣人的水准。

　　有真正的圣识配合，这“威”之圣纹的威力暴增了千倍不止！

　　“吼……”

　　一种神而上的超级气势威压产生。

　　霸道、凶蛮、冷杀！

　　一瞬间，这种威压对着前方的七尊帝虫席卷而去。

　　吕重本就是万虫神王，更是得了太古虫神神王的传承，其意识内虫族皇冠内内敛着极为精纯而恐怖的虫神之王的霸气。而且，之前吕重也是真正地吸收了三大虫圣的三缕圣识。

　　这让吕重对虫类强者的威压，更是平添了五成甚至七成的威势。

　　如此恐怖的威势一出，顿时就差点把对面的七大虫怪吓趴下。

　　“我……我晕，这……这吕重怎么有如此强大的威压……”

　　“天……天啊，我……我受……受不了了。这……这威压好像是圣……圣人的威压……”

　　“不对，吕……吕重绝……绝对没成圣……”

　　“嘶，我……我怎么感觉吕……吕重是我虫……虫族的圣人……”

　　“不……不会吧？吕……吕重可是人类……”

　　“可……可是他身上的气息是……是真正的超级虫……虫神的气息……”

　　“这……这是远古……不对……这是太古更久远的强大虫族气息……”

　　“天啊，这吕重既然是……是我族强者，怎……怎么要出手对付我……我们……”

　　……

　　恐怖的“威”之圣纹出击，顿时犹如一座超级大山一般，给予七大虫族以精神上的至强压力。

　　虫族等级极为森严、残酷！

　　低级的虫怪，面对上位虫怪，是连反抗都不敢的。

　　而吕重的虫族凶威之强，绝对可媲美虫族圣人。

　　而面前的七大虫怪，最强的才不过实力可媲美上位准圣（仙帝）罢了。

　　“该死，大家打起精神！吕重绝不是我虫族圣人，他是人类——”

　　螳螂虫怪发现自己的同伴几乎瞬间就没有了争斗的勇气，顿时大怒，咆哮起来。

　　可是，偏偏身边的同伴个个被吕重的“威”之圣纹压制，俱都萎靡不振，没有一点斗志了。

　　“混蛋——”螳螂虫怪是凶虫界小有的桀骜不驯之辈。这种异虫一向有不屈服于敌人的雄心。甚至更有越级挑战的疯狂勇气。

　　如今，所有同伴斗志全无，这让它震惊的同时，也是怒火高涨。

　　“拼了！雷霆之怒，玉石俱焚——”

　　一道泛着紫色雷光的法宝陡然从螳螂虫怪的嘴里喷出。

　　上品先天灵宝——雷霆之怒！

　　在螳螂虫怪的一丝元神之力的操控之下，疯狂地向吕重飞去。

　　在接近吕重五十米的距离，陡然被引爆。

　　“轰——”

　　超恐怖的爆炸产生。

　　这种上品先天灵宝的自爆，所产生的威力，几可灭杀巅峰准圣，甚至连圣人一个不小心，都有可能重伤。

　　虽然在鸿蒙龙珠的空间，这种上品先天灵宝的自爆的破坏力也被压制了无数倍。但是，所有进入这地方的强者也同样被压制了大部分的修为啊！

　　螳螂虫怪，非常期盼地看着雷霆之怒自爆的地方，想要看看到底有没有炸死吕重。

　　甚至，就算把吕重弄成重伤，也是能如了他的愿。

　　可是，吕重是何等人？

　　有着大寂灭珠护身，就算是混沌至宝自爆，只要吕重第一时间遁入大寂灭珠，都能无事。

　　区区一件上品先天灵宝的自爆，甚至都不足以让吕重遁入大寂灭珠。

　　上品巅峰境的影之大道！

　　大地无影遁！

　　吕重轻松地遁入大地之下，接着诡异地出现在七只虫怪的身后。

　　“杀——”

　　滔天的杀意配合上品巅峰境的音之大道狂吼而出。

　　甚至，还配合了更强的“威”之圣纹于其中。

　　三式合一！

　　音道、威道、魂道！

　　三种大道，融合一击，顿时让吕重的这声暴吼，带着毁灭元神、灵魂的恐怖能量向七只虫怪轰去。

　　之前，威之圣纹让其中的六只虫怪意志失守、毫无斗志。算是从根本上破了对方的七星弑神阵。

　　如今，这音道、威道、魂道三道合一，形成的惊天音攻魂技，直入其中六只虫怪的意识海。

　　“噗噗噗……”

　　其中四只虫怪口喷鲜血，元神重伤，直接瘫软在地。

　　另两只下位帝虫的家伙，直接被吼碎了意识海，元神崩溃、魂飞魄散。直接脑死亡，成了植物人。

　　唯有螳螂虫怪，实力最强，而且最为桀骜不驯，只是轻伤了一下。

　　“哈哈，怎么样？我早就说了，你们在我吕重眼里，不过是一堆土鸡瓦狗……”吕重狂笑着，不停地打击着螳螂虫怪。

　　这一切，让身后的观音尊者都是倒吸着一口凉气！

　　强！

　　太强了！

　　这个吕重比想象的还要强大！

　　一声暴喝，居然直接灭杀两尊虫怪的元神，重伤四位。轻伤一位。

　　这……这样的恐怖战绩，只怕是弥勒佛祖、阿弥陀佛、如来佛祖、菩提老祖等佛门顶级强者来了，也不过如此啊。

　　真要胜过这吕重，除了佛门二圣，只怕没有任何佛祖能办到。其他佛陀顶多只能与吕重战到不相伯仲。

　　难怪！

　　“难怪他能战败燃灯上古佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛甚至是阿弥陀佛……”观音尊者美目中多了一丝由衷的震撼。

　　“混蛋！”螳螂虫怪震惊到极点，可也是愤怒到了极点。

　　这个虫怪，与其他凶虫不同。它暴戾成性，桀骜之极。就算重伤，他也会毫不犹豫地挥刀杀敌。

　　凶狠地瞪了吕重一眼，螳螂虫怪咆哮一声，“兄弟们，跟他拼了——”

　　几十个诡异之极的黑色珠子，以天女散花的方式轰向吕重。

　　其他四个还没死亡的虫怪，勉强祭出四件法宝，也向吕重轰击而去。

　　吕重还没行动，身后的观音尊者却是脸色大变，一边飞身狂退，一边沉声对吕重示警：“吕道友，不好，那些黑色珠子是一次性自爆法宝——混天霸雷珠，每一颗珠子自爆，都相当于一个上位准圣的自爆——”


第1254章 瞬斩七帝！

　　混天霸雷珠？

　　一次性自爆法宝？

　　吕重微微冷笑，心念一动，分身化影，本尊却是直接从大地之下遁入七大虫怪所在下方。

　　“轰隆隆……”

　　混天霸雷珠同时爆炸，恐怖的能量风暴，席卷几千公里。

　　如果是在外面的仙界，只怕几十个星系都会直接被摧毁。

　　恐怖的爆炸波，几乎把几千公里以内的一切都摧毁。

　　飞沙走石！

　　日月无光！

　　大地被翻转、蹂躏一遍。

　　甚至一千公里之外，有十几个圣人也遭遇了池鱼之殃，被这恐怖的爆炸波及，或重伤或轻伤。庆幸的是，这些人并没有死亡。

　　就连观音尊者，在这次的爆炸产生之际，以先天八品白莲防御，也导致白莲破损，自身再次伤上加伤。

　　爆炸之后，吕重的无数影分身，出现，同时挥挥手，四周的灰尘全部消失。而这些影分身诡异地合而为一，正笑吟吟地看着前方还没陨落的五尊帝虫级的家伙。

　　“怎……怎么回事？你……你居然没事？”巨蚊虫怪惊恐地看着前方笑吟吟的吕重，一脸恐惧。说实在的，它也被吕重给吓怕了。

　　之前使用“抽取”之大道，想要暗算吕重，抽取吕重的一些技能。却没想到不但没有成功，反而差点毁了自己的超级嘴器。后来，更是被吕重三合一式的灵魂音杀之术所伤。

　　这次，见老大动用了几十枚混天霸雷珠，居然还没炸死吕重，这让它都感觉头皮发麻，毛骨悚然。

　　“区区一些一次性自爆法宝，也想对付我？你们也太异想天开了！”吕重的影分身冷笑一声，居高临下地看着仅剩的五只虫怪，一脸不屑。

　　螳螂虫怪深深地看了吕重一眼，道：“原来阁下连影之大道，也达到了上品巅峰境。难怪能在我的混天霸雷珠阵之下安然无恙。这次算是我们栽了，不如大家各退一步。我们放观音尊者离开，您也不再针对我们，如何？”

　　“你们居然敢跟本少谈条件？”吕重影分身由虚化实，本尊直接凸现出来，而影分身分化无穷，悄然地混入五只怪虫的影子之内。

　　螳螂虫怪顿时怒火中烧，阴沉地看着吕重，道：“吕……吕重，别太嚣张了。我们与你相斗，虽然占据下风，但并不等于就无法重伤你。真要逼急了我们，兔子也是能蹬死老鹰的——”

　　“呵呵，那你们蹬个老鹰给我看看？”吕重双眼一竖，杀气大盛，“分影夺神术，启——”

　　随着吕重的意念一动，无数影分身已诡异地吞噬五大虫怪的影子。

　　影子为影魂（地影）的载体，极为重要。

　　通过影子，吕重可直接渗透对方的元神，给予对方致命一击。

　　“吕……吕重，你……你该死——”螳螂虫怪勃然大怒，陡然沉声一喝：“空间禁锢……”

　　空间大道道纹被启动，螳螂虫怪准备先行禁锢四周的空间，先解决吕重的影分身。

　　到时候，谁吞噬谁还说不定呢！

　　几乎是同时，蜘蛛虫怪、蜈蚣虫怪、巨蚊虫怪、阴蛭虫怪，也是大喊了一声。

　　周围的空间就诡异地被禁锢了起来。

　　螳螂虫怪，凝聚的是上品空间道纹。

　　其他四虫怪虫空间道纹虽然凝聚出来，可是高低不等。

　　不过，有其他四只虫怪的加固，这个空间禁锢的强度、硬度也瞬间达到了无限接近上品巅峰空间道纹所形成空间了。

　　这时候，吕重就如同被惊住了一般，一动也没有动。

　　只是，可能么？

　　别说吕重本身就凝聚过上品巅峰境的空间之大道道纹，单凭吕重大道之眼的第四神通——破界之力，眼前的这个禁锢空间就挡不住吕重的侵蚀。

　　“呵呵，诸位虫怪，你们真的以为就凭这个禁锢空间，就能阻击我本尊？”

　　空间之内，吕重的一个影分身诡异地笑了起来，有睦莫测高深。

　　“哈哈哈……不是以为，而是肯定！这可是无限接近上品巅峰境的空间壁垒。吕重就算凝聚出真正的上品巅峰级的空间大道道纹，也无法在短时间之内破开这个空间，所以，你们这些影分身也别想拖延时间了。你们死定了……”

　　螳螂虫怪和他的四个小弱都兴奋地大喊起来。

　　“愚昧！”吕重的影分身可怜地看着这些家伙，目光炯炯有神。

　　“哈哈，就算再怎么激我，你们也玩蛋了。只要解决了你们，相信你的本尊的实力也必须被不停削弱。所以，你们都给我去死——”

　　螳螂虫怪咆哮一声，恐怖的元神之力凝聚起来，猛然形成至强的灵魂攻击。

　　“死——”

　　蜘蛛虫怪、蜈蚣虫怪、巨蚊虫怪、阴蛭虫怪，也同时爆吼出声。灵魂能量疯狂激射而出，全力轰向吕重的影分身。

　　眼看吕重的不少影分身就要被五只虫怪的轰中，观音尊者也是心中紧张不已。

　　可突然间，这些影分身俱都诡异地冷笑起来。

　　瞬间，它们直接对五只虫怪的影子强行发动了攻击。

　　而同时，空间之外的吕重却是傲然大喊一声：“给我破。”

　　话音还没有落下，前方的禁锢空间，顿时诡异地出现了一个小型的能量漩涡。

　　吕重便神奇至极地从这个小漩涡中渗透进来。

　　“怎……怎么可能？你……你怎么进……进来的？”

　　螳螂虫怪恐惧得声音都哆嗦起来。

　　这时候，蜘蛛虫怪、蜈蚣虫怪、巨蚊虫怪、阴蛭虫怪也被吓坏了。

　　它们与螳螂虫怪凝聚的禁锢空间，居然都没有被破坏，吕重就进来了。这……这种情况它们还是第一次遇到。

　　一时间，俱都有些呆滞。

　　“这……这到底是什么神通？”一边观战的观音尊者也是再次被惊住，花容失色。

　　这种渗透进入别人禁锢空间的手段，简直能让所有空间系的强者心胆俱裂。

　　看吕重轻松之极的模样，更能体现这种神通的恐怖。

　　“呵呵，你们马上都要神形俱灭了，就没有知道的必要了！”吕重淡淡一笑，目光中杀气大盛。

　　“杀——”

　　趁此机会，螳螂虫怪陡然出击，两只剪刀似的前肢，狂猛无比地向攻向吕重的咽喉、丹田。

　　同时，蜘蛛虫怪、蜈蚣虫怪、巨蚊虫怪、阴蛭虫怪也直接祭出了各自的法宝。

　　吕重极快地往闪转腾挪，雷电神行之术在雷之大道的加持下开启，让他的速度达到了极致。

　　左冲右突之中，吕重犹如闲庭信步在五只虫怪之中任意穿梭，相当地轻松。

　　而同时，有了吕重本尊的牵制，其影分身开始疯狂吞噬五只虫怪的影子，并全力攻击五只虫怪的元神。

　　“啊……”

　　最先，巨蚊虫怪发出凄厉的惨叫，接着，除了螳螂虫怪之外，其他虫怪也是响起了此起彼伏的惨叫声。

　　趁他病，要他命！

　　吕重最善抓住战机，苍穹龙戟带着毁天灭地的伟力，第一时间轰在蜈蚣虫怪的头上。

　　这只蜈蚣虫怪，肉身极为强大，甲壳之坚硬几乎可媲美上品先天至宝。

　　可是，这苍穹龙戟，可是混沌灵宝，配合吕重的庞大肉体力量与圣识，蜈蚣虫怪的头部第一时间被打爆。

　　同时，这苍穹龙戟余劲不绝，一路疯狂斩杀，几乎直接把对方千刀万剐。

　　无数残肢、血肉纷飞，让整个场面变得相当血腥。

　　“呕……”

　　远远地感应到这一幕，观音尊者也是花容失色。她虽然战斗经验极为丰富，也曾见过更加血腥的一幕，但是，不知怎么地，吕重的凶残行为，是第一个让她感觉不适的。

　　“吕重，我玄幽虫域亿万强者与你没完——”螳螂虫怪发出悲伤之极的怒吼。

　　吕重一脸不屑，冷哼一声：“哼，正好我对你玄幽虫域的任何凶虫都没有好感。放心，等我离开鸿蒙龙墓，会第一时间杀上你们玄幽虫域的……”

　　“杀……”螳螂虫怪忍着元神被吕重影分身攻击的剧痛，疯狂地朝吕重的本尊斩杀过来。

　　“找死——”

　　苍穹龙戟闪电横扫而至。

　　“嘭——”

　　天崩地裂一声巨响，螳螂虫怪如同一粒子弹一样被打飞了出去。

　　不过，螳螂虫怪的肉身也极为强大。

　　受了苍穹龙戟的雷霆一击，甲壳居然没有破碎。

　　“轰……”

　　螳螂虫怪被狠狠地撞击在自己所布的空间壁垒之上。接着一连喷出四五口鲜血，才挣扎着站了起来。

　　显然，它的甲壳似乎没事，但是内伤却是极重。

　　“杀——”

　　在轰飞螳螂虫怪的瞬间，吕重直接对剩下的蜘蛛虫怪、巨蚊虫怪、阴蛭虫怪三人发动了雷霆攻击。

　　这三虫，本就在之前身受重伤。如今又被吕重大量影分身攻击，它们的实力十成已发挥不出四成。

　　面对这样的三只虫怪，吕重直接发出上品巅峰境的重力道纹，全力压制三虫的速度的同时，苍穹龙戟以迅雷不及掩耳之势连连出击。

　　“噗噗噗……”

　　三声暴响产生，这三只虫怪也直接步入了蜈蚣虫怪的后尘，身体齐齐被打爆。

　　凶残！

　　凶残成性！

　　刚刚挣扎着站起的螳螂虫怪复眼一抽，全身更是直接哆嗦了一下。

　　“跑——”

　　心念一动，螳螂虫怪，陡然激起自己空间道纹的全部力量，想要破开自己所布下的禁锢空间。

　　可是，在冲击这禁锢空间之际，螳螂虫怪的脸色急变！


第1255章

　　惨了！

　　螳螂虫怪突然想起，这个禁锢空间，虽然是他布置的，但是却又有其他四位虫怪加固了。

　　如果没有其他虫怪加固，他能在第一时间破开自己的这个空间。

　　可现在，这个空间要破开，却是要多费几翻译手脚了。

　　问题是，他现在最缺的就是时间啊！

　　这算不算是搬起石头砸自己的脚？

　　螳螂虫怪顿时要发狂了。

　　可就在这时候，它发现其他四个同伴也彻底地陨落在吕重的手里。

　　“完了——”

　　螳螂虫怪脸上闪过一丝惨淡的笑容。

　　“呵呵，臭螳螂，现在可就轮到你了——”

　　吕重把陨落的几只虫怪的尸体、血肉收集一空，便一步步走近螳螂虫怪，一脸冷酷地笑着。

　　这笑容在螳螂虫怪看来，比一个超级恶魔的笑容还恐怖。

　　“杀——”

　　螳螂虫怪猛地站直身子，死死地盯看吕重，双眼之中满是怨毒与愤恨。

　　“我虫族与你无怨无仇，你为何要对我们赶尽杀绝？”

　　螳螂虫怪愤怒无比地看着吕重，语气冰寒地问。

　　吕重顿时笑了，“你是白痴吗？在这鸿蒙龙墓灭杀其他人，还要理由？说实话，你们奉上的贡献点可是足够多的。就算为了这个，我也要灭杀你等——”

　　螳螂虫怪悲愤之极！

　　没想到自己等虫族强者，也被别人当作了庞大数量的贡献点了。

　　在这之前，它们可是把其他种族的各个强者当成了贡献点呢。

　　这算不算是天理循环，报应不爽？

　　“可是，她也攒下了无穷贡献点，你为什么不灭了她——”螳螂虫怪愤怒地指向正一步步走近的观音尊者，沉声而问。

　　吕重顿时翻了翻白眼，毫不迟疑地调侃起来：“人家可是真正的美女，美女自然要受到优待。偏偏你们这些丑八怪还联手围攻一个超级美女。这任谁有实力，都会英雄救美的嘛！”

　　噗……

　　螳螂虫怪直接喷了一口血雾。

　　它真的被吕重人打击得不行了。

　　至于观音大仕，也是脸上闪过一丝羞意。修行这么多年，她还是第一次被人如此调戏。

　　明明吕重也是佛门的敌人，可是，观音尊者这时候偏偏就对吕重升不起一丝敌意。

　　“吕重，今天放我离开如何？我以大量宝贝买我自己的命。”螳螂虫怪深深地看了吕重一眼，压下心头的怨气与仇恨，微微低头。

　　吕重古怪地看了螳螂虫怪一眼，微微一笑，“不用那么麻烦，等我灭了你，不但你的所有宝贝都是我的，甚至还能赚上一笔庞大的贡献点。这可划算多了！”

　　“混蛋，你去死——”螳螂虫怪突然咆哮一声，猛地向吕重冲去。

　　同时，他全身的能量、甚至元神都在疯狂压缩！

　　吕重心中突然升起一股强烈之极的危险之感！

　　自爆！

　　这家伙要自爆！

　　是肉身连同元神一起自爆！

　　“小心——”外边的观音尊者下意识地提醒。

　　“闪——”

　　吕重心念一动，直接遁入了大寂灭珠。

　　“轰隆隆……”

　　就在吕重遁入大寂灭珠的瞬间，螳螂虫怪已彻底地完成了自爆。

　　恐怖的爆炸在一瞬间把整个禁锢空间给炸开。

　　方圆十公里之内，形成了一个超级恐怖的大坑。

　　“可惜！真的可惜了！”

　　吕重凭空闪了出来，立于这个巨坑的上方，暗叫可惜。

　　这家伙自爆了，那就拿不到对方的肉身了。因为，这家伙也是凶虫，要是被吕重席下的异虫吞噬，吸收转化率会非常高的。

　　只要吞噬了这家伙的尸体，可以轻松让一只巅峰仙皇级的金甲虫，迅速进化到帝虫境界。而它的元神要是被噬魂虫吞噬，也能快速造就一个噬魂虫的帝虫。

　　至于这家伙身上的贡献点，吕重并不当一回事。

　　现在，整个鸿蒙龙珠都认他吕重为主了，所有贡献点他根本就不放在眼里。因为，鸿蒙龙墓中最顶级的宝贝就属于他呢。

　　而且，就算没有成为鸿蒙龙珠的主人，吕重的法宝、药材也绝对不缺。

　　完全搬空了整个太古虫神之王一族的藏宝，吕重在整个诸天万界来说，都能算是真正的超级富豪。

　　“多谢吕……吕道友相救。贫僧感激不尽。”

　　正在吕重嘀嘀咕咕之际，观音尊者来到了吕重的近前，微微向吕重双手合十，行了一个佛礼。

　　吕重回过身来，微微一笑，摆了摆手，摇头道：“别！我灭了这些虫怪，一是看他们不顺眼，二来与玄幽虫域的家伙有仇。娘娘，你就不用谢了。”

　　“终归我是受了你的救命之恩，谢你是应该的。”观音尊者的脸上也多了一丝真诚的笑容。

　　这让吕重也是心中暗道并没有救错人。

　　“别客气了！”吕重笑了笑，道：“说实话，我可是听着娘娘的传说长大的。这次能在鸿蒙龙墓中遇到娘娘也让我激动不已。算是见到真正偶像了。能遇到您，也是我吕重的荣幸。”

　　“听着我的传说长大的？”观音大仕也是微微一怔，面现古怪之色。这时候，她才想起，这吕重貌似飞升仙界不超过一百年。

　　一百年之内，这家伙居然能成长到如此高度，这可是绝世无双的超级天才！

　　不对！

　　不是天才！

　　是真正的妖孽与怪胎！

　　想到这里，观音大仕微微有些恍惚。

　　一个下界听着自己传说长大的小辈，在短短时间内成长到超越她目前的境界，这让她也有一种“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”的感觉。

　　“嗯，娘娘，我还有事，先行离开一步。您身上有无穷大功德护身，就算遇险也能一一渡过。我也不担心您。不过，我给您一个忠告。千万小心燃灯上古佛。他已经不是真正的燃灯上古佛了。其已被罗喉第一分身魔罗所控制，也就是无天佛祖。另外，这个信息千万别泄露出去了。因为还有不少佛陀被无天佛祖的十二品黑莲化身所控制。至少这些佛陀中有谁，我并不清楚。您自己千万小心就成——”

　　话一说完，吕重直接开遛。

　　他可不想留下来直接被观音大仕打破沙锅问到底。

　　认真来说，他也只是从燃灯上古佛的一件至宝量天尺之中，与真正的燃灯上古佛的佛心有过一翻交谈。

　　本来，吕重对燃灯上古佛佛心的话还有些怀疑，可是上次在地仙界蜀山血魔洞内，偷听到的摩罗、葬月、罗喉等三大化身的谈话，吕重才深深相信燃灯上古佛是被无天佛祖给控制了。

　　吕重是走了，他却不知道自己这一走，却对观音大仕的佛心造成了多大的冲击。

　　“这……这怎么可能？”

　　矗立在原地，观音大仕一脸不敢置信，“燃灯上古佛，乃是过去之万佛之祖。甚至还是现在万佛之祖如来的师尊。其辈分之高，在佛门几乎就在二圣与菩提、阿弥陀佛之下。而且实力极强，真正的上位巅峰准圣。只差一步，就能成为巅峰准圣。他怎么可能被别人控制？”

　　心中有些不敢相信，可是观音大仕也不认为吕重会骗自己。

　　对于吕重，不知为何，观音大仕有着相当的好感。

　　最关键的是，她回忆了最近无数年与燃灯上古佛相处的情况，隐隐感觉有一丝不对劲。

　　要知道，观音大仕与燃灯上古佛的交情极深。几可追索到上古之前。她与燃灯上古佛同是出自阐教，对燃灯上古佛的了解也多。

　　现在一回想，观音大仕隐隐发觉最近这无数年来，燃灯上古佛似乎隐隐在避开自己。

　　“难道吕重说的是真的？”观音大仕顿时脸色大变，不由低下头来，微微沉思。

　　吕重本是佛门仇敌！

　　真正与佛门结仇，也是自燃灯上古佛身上开始的。

　　当时，似乎是燃灯上古佛为了抢夺吕重身上的重宝，暗中与人勾结偷袭吕重的妻子，结果导致吕重其中一个妻子重伤垂危，从而彻底激怒吕重。结果，吕重横渡无数星空，对燃灯上古佛进行追杀。于流星云上，灭了悔心菩萨以及燃灯上古佛的两尊三尸化尊，从而威镇诸天。

　　之后，因为争夺太古暴音龙一族的宝星，又与佛门顶级强者阿弥陀佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛大打出手。不过，这会儿两方倒没有什么损伤。

　　所以，吕重与佛门的死结，正出自燃灯上古佛。

　　本来，吕重是佛门敌人，故意以言语诽谤燃灯上古佛也是正常。甚至也可能对佛门“挑拨离间”，从而造成佛门内讧。

　　可是，观音大仕本能地就相信吕重并不是这样的一个“挑拨离间”的小人。这并不是因为吕重曾救了她，而是她有一种对人性的深刻认知与至强的第六感。

　　“如果燃灯上古佛真的被无天控制，只怕我佛门要危险了！”观音大仕心神激荡，恨不得第一时间就离开鸿蒙龙墓，把这事汇报给佛门高层知道。

　　而吕重最后的提醒，又直接让她冷静下来。

　　因为据吕重所言，佛门被无天佛祖以十二品黑莲分身控制的可不仅仅只有燃灯上古佛一人。

　　“坏了，不知这次进入鸿蒙龙墓中的佛门子弟，有多少被无天给控制了？”观音大仕顿时心慌起来。


第1256章 佛门大能VS兵家大圣！

　　告辞观音大仕，吕重诡异地破空穿行。

　　如今，鸿蒙龙珠已认吕重为主，这使得吕重并不需要施殿破界之力，就能轻松在任何一区穿梭。

　　依旧是第三区，吕重突兀地出现在一片沙漠上空。

　　本尊并没有现出身来，吕重只是以影分身隐在一片云朵之中。

　　下方，这时候骇然有两方大军在对峙。

　　不对！

　　认真来说，真正对峙的是两个人。只是两人身后似乎都有万千大军分列。

　　其中一人，吕重认识。赫然就是当年在玄沙混天林所遇的毗卢佛，其虚空无相。

　　佛圆光百二十由旬，身紫金色八万四千相，一一相中八万四千好，一一好中无数金光，一一光中有恒沙化佛，一一化佛有恒沙色光，一一光中有无数诸天声闻。比丘菩萨。大众以为侍者，人人各持一大宝华……化佛犹如百亿日俱出。浩浩荡荡的佛门威势，席卷方圆几千公里。

　　对面，却有一中年人身着土布衣服，头戴纶巾，左手持着一把羽扇，儒雅而笑。

　　这个中年人虽然在笑，可是双眼中带着无与伦比的自信。举手投足之间，都有一股慑人的威严。似乎，千万大军也不放在他的眼中。

　　而在他的身后，无数人类大军整齐结阵，一种滔天的肃煞之气在他身后凝聚。

　　“孙武，想不到你也混进来了。看来，千古英烈界派你出来，真的要与我佛门为敌的？”毗卢尸佛沉声向对面的中年人怒喝。

　　孙武？

　　难道是传说中的兵中之圣孙武？

　　他也被收入了千古英烈界？

　　躲在云层之上的吕重，也是微微一惊。

　　孙武淡然一笑，摇了摇头：“毗卢尸佛，不是我千古英烈界要专门与你佛门为敌，而是你们佛门太嚣张了。看到我千古英烈界的人赚取了庞大贡献点，居然出手攻击我方人杰。某说不得要为我千古英烈界的兄弟讨一回公道。这一战，是你佛门之人逼出来的——”

　　毗卢尸佛顿时冷哼：“哼，进入鸿蒙龙墓，本就是一场生死之战。我们佛门要争取那活下去的一百个名额，所以其他人都是我们的敌人。既然是敌人，战争在所观免。那么，我们遇上了，就好好地战斗一场，看你千古英烈界的英杰强大，还是我佛门古佛更杰出……”

　　“好！那咱们就斗上一斗！”孙武淡然而笑，似乎成竹在胸。

　　“南无毗卢尸佛，诸天佛徒，降妖伏魔之诸天佛光微尘大阵，启——”

　　毗卢尸佛暴声大喝，虚空界陡然有亿万佛光澎湃出现。无穷无尽的佛陀、菩萨、罗汉出现。

　　这些佛陀、菩萨、罗汉齐齐双手结印，无穷的佛光搅动周天风云，带着毁灭宇宙的大势、大威出现。

　　“水无常形，兵无常势。始计、谋攻、军形、虚实、九变、地形……”

　　孙武羽扇纶巾，淡然间，让身后凝聚的军魂化为无数股军队，诡异出击。

　　“杀——”

　　“镇——”

　　无穷军魂VS佛徒！

　　一者是真正杀伐性的绝强兵魂，另一方是凝聚诸天信仰的佛门大能。

　　孙武开创出兵家，而毗卢尸佛是佛门至强的过去七佛之首。

　　两者是强强对决！

　　在两位最高主帅的指挥之下。

　　两方大军浩浩荡荡，杀向了对方。

　　佛门大军，形成恐怖的金色光阵，带着降妖除魔的威势冲击而来。

　　一直以来，佛门手段，对付阴魂，绝对大占上风。

　　但是，后圣孙武身后的阴魂，却是真正在战场中疯狂撕杀的超级军魂。而且，同样能凝聚后人的信仰。

　　故而这些军魂，比超级凶魂厉鬼还要难以渡化。而且一旦被这样的超级军魂伤到，佛门强者要想恢复伤势也极为困难。

　　“一军，冲阵。二军攻其右翼。三军，释放忘川河之阴水。四军化龙咬其首脑……”孙武淡然应对，对着自己的军魂一一下达命令。

　　“杀——”

　　所有大军齐声暴喝，杀声震天。

　　恐怖的阴煞之气、血煞之气、凶煞之气、暴戾之气、破坏之气、庚金之力，诡异地被整个军魂大军给调动。

　　佛光微尘大阵是强大。

　　可是，这里面都是军魂厉鬼，而且曾是真正的军人。其军阵巍峨雄风、浩浩荡荡。

　　不但极为团结，更有最超卓的主帅指挥。

　　仅仅一个呼吸之间，整个战场上阴风怒号、鬼啸连天，天空当中，无穷的军魂引动的凶煞黑气席卷如龙，疯狂地缠上了佛光微尘大阵。

　　疯狂地撞击！

　　狂猛地吞噬！

　　短时间的一瞬间。将佛光微尘阵释放的滔天佛光都给压了下去。

　　真正的强势辗压！

　　原本，佛光席卷了方圆几千公里。

　　可如今，却直接被阴风黑气给挡住，所占的天空已被压缩了不到一千五百公里。

　　甚至，其控制的地盘还在继续缩小。

　　可是，军魂大阵冲击得更猛烈。

　　下方，数之不尽的阴兵、军魂，个个全身散发黑气，笼罩着整个战场。仿佛这天地都变回了混沌。

　　“混蛋，万佛化魔钵，给我收——”

　　而此时，佛门大军当中的毗尸佛也出手了，他祭出一件诡异的钵形法宝。

　　这法宝一出，顿时金光大亮。

　　正在冲击其主阵的一支军魂大军，直接被这佛钵全部都给收了进去。

　　然后，毗卢尸佛冷笑一声，一边催动这佛钵，一边祭出一个掌中佛国，对着主持军魂大阵的孙武轰击而去。

　　……

　　“嘎嘎，居然是地仙界佛门大尊毗卢尸佛与千古英烈界的兵圣孙武的战斗。嘎嘎，两虎相争，某不死臭皇当渔翁得利——”一头蟑螂虫怪悄无声息地隐藏在一片黄沙之下，兴奋地两眼放光。

　　“咦？居然还有一个漏网之鱼？”

　　躲在云层中的吕重的影分身，陡然在心中惊咦了一声，目光悄悄射入远处的一片黄沙之下。

　　“居然也是玄幽虫域的虫怪，难怪之前也躲过我的探查。敢情其修炼的是隐之道、融合之道、臭之道。这融合之道与隐之道简直是绝配。让它能轻松地与四周的环境合而为一。如果不是这家伙刚才心神激动了一下，如果我没有吸收玄幽虫域三大虫圣的三缕圣识，只怕都发现不了这家伙……”

　　吕重微微冷笑：“渔翁得利？这次是‘螳螂捕蝉，黄雀在后’呢！”


第1257章 恐怖的兵之大道

　　这是一只巅峰仙帝级的蟑螂虫怪。

　　在这鸿蒙龙墓的第三区，这家伙的实力绝对能排进前十了。

　　而且这蟑螂虫怪修炼的是隐之大道、融合之大道。

　　不但能完美地隐匿身形不被发现，甚至还能融合别人的技能为己用。

　　这样的家伙，绝对是超级难以对付！

　　“拥有上品巅峰境的隐之大道道纹，还有同级的融合大道道纹。这只蟑螂绝对是隐匿在暗中的超级杀手！”吕重顿时更加地小心了。他可不想被这只蟑螂虫怪给逃掉。

　　因为吕重骇然发现，这只蟑螂虫怪极为恐怖。其所凝聚出的大道道纹，居然多达三十种。

　　这可比他吕重凝聚的大道道纹还要多出好几种。

　　吕重，第一次见到有人凝聚的大道道纹比自己还多。

　　不过，让吕重庆幸的是这蟑螂虫怪的三十多种大道道纹中，并没有圣纹的存在。甚至极品的道纹也没有一枚。倒是上品巅峰境的大道道纹有六枚之多。分别是隐之道、融合之道、臭之道、土之道、小之道、不死之道。

　　有隐之道、融合之道配合，来的圣人如果不是虫族圣人，只怕都可能发现不了这家伙。

　　而臭之道，只是“味”之道的一个分歧。

　　吕重第一次发现有人拥有臭之道，不过得了太古虫神之王的传承，吕重可是知道这种臭之道，也是极为恐怖的。当年的太古时代，就曾有一只“臭虫”修炼的就是这种臭之道，这臭气一放，真正的“臭气薰天”。这家伙最骄人的战绩是一屁臭晕了一个宇宙除了圣人之外的所有生灵。

　　而小之道，能把身体缩小到极致。从宏观缩小到微观，甚至是分子、原子、电子等微观境界。

　　这样的小之道配合其他的道，让这蟑螂虫怪，就算遇到超级强敌，打不过，也能轻松逃脱。

　　而不死之道，更是一种变态的生命之道。修炼了不死之道，凝聚出不死道纹，其他人几乎很难杀死它。

　　“娘的，这才是真正的不死小强。不过，遇到我吕重，你就彻底悲剧了！”吕重心动地感应着这只蟑螂虫怪的存在。

　　这一刻，吕重产生了一种把这只虫怪收为奴隶的强大冲动。

　　如果是在外面，要抓捕这只蟑螂虫怪是相当麻烦的。

　　可千不该，万不该，这家伙进入了鸿蒙龙珠的空间。

　　……

　　“收……”

　　佛钵再次收走了一部分军魂，不过，孙武的军魂大军，却是联合作战，也几乎把佛光微尘大阵给完全搅乱。

　　如今，依旧是孙武的军魂大军大占上风。

　　自己的军魂几乎把佛门大军给分割成了无数股。让其溃不成军。孙武显得相当地高兴，笑着看向毗卢尸佛，“呵呵，毗卢尸佛，我的军魂可不是那么好收取的，如果你再不把他们放出来，你的佛钵只怕要彻底地毁了……”

　　“哼，那你就看我如何炼化你的军魂吧——”

　　一道璀璨的佛光从毗卢尸佛身上分离出来，这道佛光赫然也是一个毗卢尸佛。

　　不对，这是毗卢尸佛的善之化身。

　　这化身浑身佛光缭绕，佛性极高。

　　此时。善之化身直接投入万佛化魔钵，盘坐在钵盂当中，领导万佛，高声念诵金刚经。

　　刹那间，佛钵之内顿时无穷的虚影，这些虚影渐渐凝实。他的诸多佛徒、子弟一一现身，一个个高声诵经。大放无量金光。

　　“啊……”

　　佛光璀璨，佛性之光大亮。

　　无穷无尽的阴煞军魂，在佛光中惨然嚎叫。

　　这一刻，这万佛化魔钵有了毗卢尸佛善之化身的坐镇，其炼化阴煞军魂的能力，瞬间提升了十倍、百倍不止。

　　见到一个个军魂下属被收了进去，想要挣扎着出去，不过这毗卢尸佛善之化身一出手，立马凄声惨嚎。快速地消耗着体内的煞气。

　　这让毗卢尸佛本尊大喜不已，赶紧配合虚空藏的诸多佛徒，一起念诵《大本经》，度化阴煞军魂：“尔时。世尊告诸比丘。我自思念。昔一时于罗阅城耆闍崛山。时生是念。我所生处。无所不遍。唯除首陀会天。设生彼天。则不还此。我时。比丘。复生是念。我欲至无造天上。时。我如壮士屈伸臂顷。于此间没。现于彼天。时。彼诸天见我至彼。头面作礼。于一面立。而白我言。我等皆是毗婆尸如来弟子。从彼佛化。故来生此。具说彼佛因缘本末。又尸弃佛。毗沙婆佛。拘楼孙佛。拘那含佛。迦叶佛。释迦牟尼佛。皆是我师。我从受化。故来生此。亦说诸佛因缘本末。至生阿迦尼吒诸天。亦复如是……”。

　　在诸佛禅唱之下，一个个阴煞军魂被度化，通体大放金光，迅速加入了毗卢尸佛的阵营，跟随着他们念诵《大本经》，令这度化之力更加的恐怖，短短时间，攻守易位。后面被收入进来的阴煞军魂，也在以一种恐怖的速度被度化。

　　本来，孙武指挥下的军魂大军还大占上风。

　　可随着万佛化魔钵以及毗卢尸佛善之化身一出，孙武席下的军魂迅速减小。短短时间，佛光大盛，阴风迅减。

　　看着这一幕，孙武脸色微微一动，依旧淡然地轻喝：“夫兵形象水，水之形，避高而趋下，兵之形，避实而击虚。水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神……”

　　无穷的军魂大军，在孙武意念的操控下，虚实转换，迅速运转。

　　短短时间，把虚之道、实之道，玩到了极致。

　　让人分不清那里是虚，哪个是实。

　　每当毗卢尸佛要以万佛化魔钵收取军魂的时候，神奇的虚实之道易转。让毗卢尸佛每每失手。

　　更甚者，孙武挥手间，又有神音传荡：“夫用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。攻城之法，为不得已。”

　　“……故善用兵者，屈人之兵而非战也，拔人之城而非攻也，毁人之国而非久也，必以全争于天下，故兵不顿，而利可全……”

　　孙武的清音在军魂大军中响遏行云，一时间，天地激荡，军魂士气大盛。

　　军煞化形，如黑龙长龙于佛光微尘大阵中左冲右突。

　　正是“攻敌必救”之所在！

　　其兵锋之所至，无数佛徒被击杀，化为金光消失。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀——”

　　兵锋越盛，杀气越盛。

　　孙武席下大军的军形、军势、军威，完全被整合，让其军锋之盛几乎攀升到顶点。

　　越到后面，毗卢尸佛的佛门大军越是坚持不下来。

　　那恐怖的军锋，几乎能把任何神魔大军给撕得粉碎。

　　甚至，这支由百战军魂形成的超级大军，此时真正地完全地形成了一个整体。

　　毗卢尸佛的实力再强，却也是震惊地发现，这会儿他全力动用万佛化魔钵也无法再把小股的军魂给吸收进来。

　　“轰隆隆——”

　　大战持续了七八个时辰，一声惊天的巨响传来。却见佛光微尘阵彻底被破。

　　无数虚空藏界的佛徒与信仰之力被绞成粉碎。

　　那些个佛门曾经的天之骄子，其意识被纷纷打爆纷回虚空界。

　　在毗卢尸佛肉身开化的无数佛国之人，无数佛门子弟纷纷口吐鲜血，甚至直接晕眩或脑死亡。

　　恐怖！

　　孙武一介凡人修炼而成的武仙，简直把兵阵发挥到了极致。

　　这一战，是千古英烈界的胜利，更是他孙武的胜利！

　　凡人兵法于仙界攻破佛门大阵，这给无数武仙、兵家子弟带来了无比的荣耀与动力。

　　孙武这会儿脸上也多了一抹开心的笑容。

　　这一战，直接证明了兵之道的威力。

　　不错！

　　孙武是武仙，但是他主修的正是兵之道！

　　而兵之道要达到上品境界，还必须辅修战之道、勇之道、心之道、地之道、推演之道、幻之道等。

　　孙武作为千古英烈界最杰出的天才，是所有武仙最崇拜的人物。

　　就算是白起、项羽、霍去病、吕布、岳飞等绝代天代武仙，在面对孙武时，也会执弟子礼。他的存在，就是千古英烈界的超级榜样。

　　其证道的“兵道十三篇”，拥有遇神杀神，遇佛屠佛的无上威力。

　　这一次，与佛门过去七佛的第一佛的对战，是他孙武的胜利，列是“兵”之道的胜利。

　　“嘎嘎，好恐怖的兵之大道，如果我能融合这孙武的兵之道，不但我的实力能疯狂提升。甚至我也能凭之争霸诸天虫神之王。更能让席下虫族大军的攻击力提升千万倍……”

　　暗中潜伏的蟑螂虫怪，感应着孙武的战斗英姿，只差流口水了。

　　“一定要把这孙武给吞噬了！这家伙对我以及我虫族太重要了——”蟑螂虫帝只觉得全身都兴奋得颤抖起来。


第1258章 臭之大道 一屁摞倒佛祖、兵圣

　　毗卢尸佛感应着自己佛国内无数佛子的悲惨样子，不由勃然大怒，“孙武，你这混蛋——”

　　“既然是战争，自然各有损伤。毗卢尸佛又何必动怒。”孙武淡淡地挥着羽扇，目光依旧不喜不躁。

　　“好！好一个孙武，好一个兵圣。既然如此，本佛今天就让你这后辈见识见识，若怒上古古佛，是多么的愚蠢！”毗卢尸佛冷喝一声，“大光明佛铲，出——”

　　嗡嗡……

　　一阵奇异的破空声响起，一件裹带万丈金光的巨大佛铲，陡然变大，直接向孙武轰砸而至。

　　“兵之阵道，一字长蛇阵，叠力——”孙武不慌不忙，头上“兵”之大道道纹释放千光万芒。一只千人军魂战队以一字长蛇阵人立而起，毫无惧怕地迎向那高空轰下的大光明佛铲。

　　领头的军魂，手中仅仅只是一件普通的中品先天灵宝式的巨刀。这件先天灵宝还是最近才从鸿蒙龙墓用贡献点兑换来的。

　　而那大光明佛铲，却是真正的下品先天至宝。品阶远远地超过了军魂手中的巨刀。

　　“轰——”

　　大光明佛铲，轰然砸下。那暴击而产生的恐怖能量，几乎毁天灭地！

　　然而，这雷霆一击之下，那千人军魂组成的战队持刀相抗，却并没有被镇压。

　　相反，千军叠力，煞气冲霄。那巨刀蛮横地直接震飞了大光明佛铲。

　　“咦？”毗卢尸佛大奇，满脸不敢置信。

　　他哪里能想到区区一千人的军魂战队，居然能顶住自己那大光明佛铲的雷霆攻击？

　　甚至，他还发现，大光明佛铲释放的超级灭魔佛光，居然没有伤到那上千军魂分毫。

　　“看来我还是严重低估了这种新形的‘兵之大道’！”毗卢尸佛的脸色陡然凝重起来。

　　这一刻，他对孙武的重视提升了无数倍。

　　明明孙武才一个刚刚晋级不久的下位仙帝（准圣），可是，居然能与他这个上位古佛争斗如此久而不落下风。

　　这千古英烈界的武仙，从下到上，果然都是能越级战斗的妖孽。

　　“诸天浮屠，镇压诸天——”毗卢尸佛狂声大喝，一座璀璨之极的金色佛塔从天而降。

　　佛光凛冽，无上神威诞生。

　　这佛塔赫然有三十六层，其上更是几个神秘之极的神纹印在塔门之上。

　　“镇压诸天！”

　　霸道！

　　狂傲！

　　它带着镇压诸天神佛的超级伟力，直接罩向兵圣孙武。

　　“镇压诸天？好大的口气！”孙武冷笑，冰之大道道纹急速运转，“兵之道，地形篇，狂沙漩涡……”

　　瞬间，满天的军魂消失。

　　取而代之的是，整个沙漠都被惊天煞气引动，形成一个个超级沙漩。

　　对方的这座佛塔威势太强了，孙武可不敢拿自己席下的军魂去对抗这超级至宝。果断以“兵”之道，地形篇应战。

　　兵之道极为复杂，而辅助兵之道的土之道，也是神奇之极。

　　在这漫天黄沙的所在，沙之漩涡，形成一条条沙龙，疯狂地冲击着诸天佛屠。

　　黄沙极速流动！

　　这能镇压诸天的佛塔，霸道、蛮横。可是沙子越是镇压，流动越快。

　　一处处沙漩，释放至强的力量，一波接一波地分化此三十六级佛塔的攻击力。

　　佛塔是镇压之力！

　　而沙漩却是吞噬之力。

　　这一刻，先天至宝级的诸天浮屠，在兵之道地形篇的融合之力下，也是直接被“坑”了。

　　毗卢尸佛脸色一变，迅速双手结印，沉声大喝：“阿弥陀佛，诸天借力，佛光普照——”

　　至阳至刚的璀璨佛光，从他双手间升腾起来，如一轮散发着无穷火焰与高温的超级太阳压了下去。

　　大量的黄沙被高温灼烧点燃，开始化为琉璃般的水质。

　　而这时候，三十六层诸天浮屠也是大放光明，配合着佛光普照之力，形成高温佛火，四向燃烧。

　　黄沙虽多，也是可以煅烧化为琉璃水的。而这琉璃水一冷却，也可凝结成至纯的琉璃。

　　“兵之道，火攻篇。以戈止戈，以火御火。战兵化火、攻心之火，起——”

　　孙武淡然应对，兵之大道道纹诡异波动。同时，一种另类的火之大道道纹也澎湃起璀璨之极的光芒。

　　沙漠中，无数隐藏的兵刃破开滚滚黄沙，裹带着炽烈的战气之火迎向那轮由佛光形成的太阳。

　　同时，一种诡异的透明心火，也是袅袅升腾。

　　佛门子弟的惨叫，人类士兵的悲苦、远征他乡的四面楚歌、春闺梦里人的幽怨、家祭勿忘告乃翁的期盼、不教胡马渡阴山的豪气、一将功成万骨枯的悲悯——

　　这无数因战争而起的悲欢离合，汇聚成至强的攻心之火，无视佛光佛性，直击人心！

　　佛家讲的是慈悲！

　　既然如此，因你而起的战争，又为何如此凶残？

　　军魂至强，本是保家为国而不入轮回的苦难者。

　　佛光、佛性化不去苦难，更化不掉这些军魂至强的意志。

　　这攻心之火，一开始，只是星星之火。

　　可是，佛光攻击之下，却也在瞬间反弹，形成燎原之势。

　　佛光、佛性，在此火之下，丢盔弃甲。

　　诸天浮屠，也无法真正地镇压这源自天地众生的心火。

　　一时间，诸天浮屠光华黯然下去！

　　佛光普照之力，也迅速减弱。

　　“混蛋，这……这到底是什么东西？为……为什么我的战斗欲望都在下除甚至是冷却？”毗卢尸佛心中掀起滔天巨浪。

　　这千古英烈界的武仙们，当真个个都诡异之极，极难对付。

　　“神奇！这种诡异的攻心之火，真的十分奇特，居然让我的战斗意志都在迅速被削弱。”隐在云层上空的吕重不由暗暗惊奇。

　　要知道，吕重的意识海可是有三种超级宝贝守护。几乎很难被攻击或影响到。

　　可是，这种攻心之火，居然都没有惊动他意识海内的三种守护灵魂、元神的宝贝，就直接产生了作用。

　　“用兵之道，攻心为上，攻城为下。心战为上，兵战为下……”

　　吕重微微嘀咕，突然间，对于孙武的“兵”之大道有了一些兴趣。

　　“好强——”

　　暗中窥战的蟑螂虫怪，也是心中一惊。

　　“好东西！这兵之大道太厉害了，我一定要融合这种大道……”蟑螂虫怪心中贪婪之意大起，一双诡异的复眼顿时变得绿油油了。

　　贪心一起，蟑螂虫怪暗暗沉思了一会儿，全力开启“隐”之大道道纹，在土之大道道纹、小之大道道纹的配合下，它悄无声息地向着战场接近。

　　一路于黄沙之中潜行，居然都没有引起毗卢尸佛、孙武的注意。

　　短短时间，这蟑螂虫怪就进入了毗卢尸佛与兵圣孙武的战斗场地。

　　“那……那只蟑螂怪要干什么？”虫皇冠释放的虫神圣感光波，感应到这一墓，吕重也是微微怔了一下。

　　就在此时，蟑螂虫怪陡然破沙而出。

　　瞬间，小之大道道纹被收回。大之道道纹陡然爆发。

　　“谁？”正与孙武对峙的毗卢尸佛顿时转头，大声暴喝。

　　而孙武也是转头望去。

　　顿时，一只小蟑螂诡异地迎风而长，一瞬间就成长到千万丈的高度。

　　“嘎嘎，空间大道，禁——，臭之道，爆发……”

　　超巨型的蟑螂虫怪陡然怪笑出声，动念间，方圆几十公里的空间直接被禁制。

　　接着，“噗”地一声怪响，整个禁制空间之内，瞬间产生一种恐怖之极的臭味。

　　这种臭味，极度难闻。甚至准圣境的超级强者都抵抗不了。

　　更诡异的是，就算你封印五感、六识。甚至以能量罩守护全身，这种臭气也有如跗骨之蛆，如影随形。

　　不能能渗透你的防御能量罩，甚至还能渗诱你的影子，借你的影子渗透到你的元神、灵魂之去。

　　这是一种诡异之极的道，非常冷门。

　　修炼这种道纹的，绝大部分都是昆虫，只有小部分的妖兽也会修炼。

　　“不好！是上品巅峰境的臭之大道！”毗卢尸佛见多识广，陡然看出这蟑螂虫怪释放的是什么大道道纹，心念一动，就要远离此地。

　　可是，他发觉得太迟了！

　　而且这蟑螂虫怪也绝对是一个狡诈之极的家伙。

　　它在释放顶级的“臭”之大道之前，聪明地释放了早就准备多时的空间大道道纹，于第一时间之内布置了一个空间结界。

　　虽然这个空间结界并不是很强。

　　不论是毗卢尸佛，还是孙武，都能在短时间内破开这个空间结界。

　　但是，两人根本就没有想到，这蟑螂虫怪施展空间结界的目的，并不是为了困住他们，而且为了稍稍阻挡他们逃跑罢了。它的真正杀手锏却是让无数仙神谈之而色变的“臭”之大道。

　　而且，有了这个空间结界的封锁，局部范围之内，“臭”之大道的威力，也会被成倍提升。

　　毗卢尸佛冲到空间结界的界壁之前，还没来得及破开这个空间结界，陡然元神一阵晕厥，整个人直接晕了过去。

　　而兵圣孙武表现得更是不堪！毕竟，他修炼的时间极短，见识远没有毗卢尸佛这么丰富，根本就没有认出这蟑螂虫怪释放的是顶级的“臭”之大道。早在毗卢尸佛闪逃的瞬间，他就直接被臭翻了。

　　“哈哈，兵圣？佛祖？任你实力绝伦，也要吃本虫帝的臭屁……”蟑螂虫怪见此，兴奋地大笑。


第1259章

　　“靠，好狡诈的蟑螂怪！”

　　吕重也是暗暗大骂一声，躲在大寂灭珠内心有余悸。

　　他的本尊，可没有显形出去。在云层中监控毗卢尸佛与兵圣孙武的可是他的影分身。

　　本来，吕重在第一时间就发现了这蟑螂虫怪的动作。

　　有心试一试“臭”之道的威力，吕重才没有让那个影分身闪躲。

　　可是，怪事发生了！

　　那影分身，居然都妙手地着了道儿，一瞬间被臭晕了过去，与本尊的联系瞬间被切断。

　　诡异！

　　诡异到极点！

　　甚至，吕重相信，如果不是他的本尊隐入了大寂灭珠这等道器之内，只怕那臭之大道都能透过他的影分身而影响到他本尊。

　　“难怪这家伙能融合那么多的道，而且还修炼到可媲美巅峰仙帝的级别。单是这份狡诈，就极不简单。”大寂灭珠之内，吕重也多少有些佩服起这只蟑螂虫怪。

　　不过，不可否认。这家伙能轻松放倒毗卢尸佛、兵圣孙武，还是多亏它的“隐”之大道、融合大道与土之大道的配合。

　　这三种大道道纹的配合之下，让这蟑螂虫怪的隐匿之能，无人出其右。轻松地瞒过了毗卢尸佛、兵圣孙武。

　　从而让它接近了两人。

　　当然，这蟑螂怪的实力也是让他第一时间成功释放空间结界、“臭”之大道的关键。

　　……

　　“嘎嘎！佛陀？居然还是地仙界过去七佛之首的毗卢尸佛（毗婆尸佛）。哈哈，很久没吃过佛了。这次可要饱餐一顿……”蟑螂虫怪迅速而诡异地在沙漠之上围着毗卢尸佛行走，一脸嗜血。

　　不过，蟑螂虫怪最看重的并不是这毗卢尸佛，而是修炼岁月不足一亿年的兵圣孙武。

　　“人才啊！真正的是天生所钟的超级人才。居然开创一家之教派。成就兵家之始祖？啧啧，惊才绝艳……”满是感叹地看着旁边晕厥过去的孙武，蟑螂虫怪啧啧称奇，“啧啧，这样的人才，在玄幽虫域只怕也只有我才能稳压他一头。嘿嘿，天才，我最喜欢的了。等我吞噬了你，你的兵之大道，你的兵家奇技，也将被我融合，为我虫族所用！嘎嘎……”

　　沙漠之上，蟑螂虫怪居高俯视着被臭晕过去的毗卢尸佛、兵圣孙武，显得有些乐不可支。

　　“哈哈，鹬蚌相争，渔翁得利。今天让我吃了你们，可不要怪我——”

　　蟑螂虫怪狂笑一声，陡然张开巨大的嘴器第一时间向孙武咬去。

　　就在这时候，突然有一缕声音响起：“呵呵，鹬蚌相争？我看是螳螂捕蝉，黄雀在后吧！”

　　蟑螂虫怪顿时杀气大盛，猛地转头，暴声而喝：“谁？给本虫帝出来——”

　　“呵呵，杀你的人！”暗中，那声音轻笑起来。不过，其语气中颇为自负，似乎是吃定了这只蟑螂虫怪。

　　“噗噗噗——”

　　蟑螂虫怪没有言语，直接启动上品巅峰境的“臭”之大道道纹，一连释放三道至强的超级臭气。

　　一直以来，凭借着上品巅峰境的臭之大道，蟑螂虫怪几乎是无往而不利。几乎没什么敌人能在如此惊人的臭之大道之下坚持下来。

　　这让它相当自信，甚至是相当自负。认为自己才是圣人之下的第一超级强者。

　　释放出三道至强的臭气之后，蟑螂虫怪嗅觉大开。

　　可是，它震惊地发现，似乎并没有感应到有其他强者存在过的痕迹。

　　要知道，它自认自己的“嗅”之大道，还要远在哮天犬之上。甚至那传说中的，诸天“嗅”之王者的寻宝鼠、千邪吸血蚊，都未必能比它强大。

　　可是，这会儿居然敌人的一点气息都没有闻出来。

　　“见鬼，究竟是谁在暗中盯着本虫帝？”

　　蟑螂虫怪心下震动了一下，简直有点不敢置信。

　　“呵呵，你的臭之大道，对我没用。”暗中的声音再次传来。带着一丝调侃以及一些不屑。

　　混蛋！

　　居然被鄙视了？

　　蟑螂虫怪气得一佛出世，二佛升天，“小子，有本事给我出来。咱正大光明地较量。别像一只臭老鼠一般鬼鬼祟祟——”

　　“哈哈，虽然你的臭之大道伤不到我，却会恶心到我。我才不出来呢。”暗中的人狂声长笑，蔑视道：“再说了，就算我不出现，要灭了你，也是不费吹灰之力。”

　　蟑螂虫怪顿时被激怒了，“我呸，胡吹大气。躲在暗中不敢见人。就你这小人也想灭了我？简直是狂妄——”

　　“也罢，我不与你浪费口舌了。事实胜于友辨。接下来，你就好好享受吧——”吕重淡然一笑，暗暗摇了摇头。

　　动念之间，蟑螂虫怪先前释放的空间结界，直接被大寂灭珠给收了进去。

　　就此一项，这蟑螂虫怪即便实力通天，也休想逃过这一劫。

　　“吱吱——”

　　蟑螂虫怪显然也发现了不对，瞬间解除了自己所布的空间结界。

　　这时候它骇然发现，自己已不再处于之前的那片沙漠之中了。而是出现在一个完全封闭的小空间之内。

　　这个小空间，几乎就像是一个小型的法宝空间，完全封闭。顶多只有十万立方米的容积。

　　见多识广的蟑螂虫怪哪里还不明白，自己是被人算计了，直接被对方的一个空间法宝给封闭了。

　　“混蛋，就让我看看你的这个法宝空间有多坚固！”蟑螂虫怪心中冷笑，陡然间扬声长啸：“空间大道、土之大道合击，天崩地裂——”

　　上品境的空间大道道纹，疯狂凝聚，形成一道至强的空间之刃，向天空猛地一斩。

　　而同时，土之大道出去，一时间地动山摇。

　　“轰隆隆……”

　　大地震动，可是却没有一条地缝裂开。

　　而空间之刃划破苍穹，却也无法真正地破开空间。反而，它的这一道至强的空间之刃，直接被上空神秘所在给吞噬而消失。

　　“吱——”

　　蟑螂虫怪诡异地怪叫了一声，它终于明白了，自己这次麻烦了。真正地踢到铁板了。

　　“遁地——”蟑螂虫怪直接以土之大道配合，施展虫族至强的遁地之术。

　　“嘭——”

　　大地沉声闷响，它骇然发现，整个大地都比先天至宝还坚硬，别说遁走了。就连破开一个地洞都不可能。

　　“我靠，这……这是什么鬼地方？”蟑螂虫怪气极，心中莫名地感觉一阵发寒。

　　空间壁垒牢固之极，大地坚硬到变态。

　　这还让咱怎么玩？

　　蟑螂虫怪这一刻，是真正地感觉自己的甲壳都在发寒。

　　“阁下是谁？我玄隐蟑帝自问没有得罪过你。阁下何必这么玩我？如果阁下看得上我的一些小玩具，我玄隐蟑帝可以爽快会奉上一些先天灵宝甚至是先天至宝。如果您需要庞大的贡献点，我也能分出三百亿给你。不知，可否放我出去？”蟑螂虫怪果断开口诱惑起吕重。

　　这些虫族的家伙真的是相当狡猾，打不过，就果断认输。

　　只要留得性命在，什么宝贝不能得到？

　　至于贡献点，以它的超级手段，短时间再弄上三百亿的贡献点也是相当容易。

　　在玄隐蟑帝想来，它可是能争夺虫神神王王座的潜力股。可不能这么陨落了。

　　就算对方是在玩虚的，只能把它禁锢在这一个空间，而无法杀死它。可要在这里被关上无数年也是划不来的。

　　这一刻，对自由的向往，让它觉得放弃一切法宝、贡献点都愿意。

　　只是，它却是不知道，相比起无数法宝、贡献点，吕重最看重的反而是它的天赋！

　　可以说，在吕重的眼里，这家伙只有两条路可走。

　　一条路是彻底臣服，认吕重为主。

　　最后一条路，就是死亡！真正的神形俱灭，身死道消。

　　“哈哈，本座不需要你的法宝，更不需要你的贡献点……”虚空之中，陡然响起吕重响亮的笑声。

　　蟑螂虫怪顿时大喜，连忙道：“尊上真的是太仁慈了，只要您放我出去，小虫必有丰富回报——”

　　“呵呵，玄隐蟑螂，本座从来不是一个仁慈的人。所以，你真要想出去，那只有两条路可走！”

　　蟑螂虫怪顿时心生不好的预感，一对棕红色的触须不停地交叉挥舞，小心翼翼地问道：“请问是哪两条路？”

　　“哈哈，第一条路，就是臣服本座，认本座为主。终于受本座控制、奴役，不得反抗——”吕重张狂的笑声再次响起。

　　顿时，蟑螂虫怪一脸铁青，钢铁一般的甲壳也是微微颤动起来，显然，它的内心已愤怒到了极点。

　　压下心中暴戾得几欲发狂的冲动，蟑螂虫怪冷声而问：“那么，第二条路呢？”

　　“第二条路？”吕重的声音陡然比亿载寒冷还要阴冷，“第二条路，就是死亡，真正的神形俱灭，身死道消。甚至你死后，灵魂会被我的手下吞噬，尸体也会被我的席下大军给分食——”

　　什么？

　　蟑螂虫怪全身发寒，一直以来，这种恐怖的极刑都是它赐于敌人的刑罚。

　　他从来没有想到，自己有一天，也可能遭遇如此惨烈的分尸之刑。


第1260章 玄隐蟑帝之劫 怀疑

　　怒！

　　暴怒到了极点。

　　自修炼到帝虫以来，还从来没有哪一个存在敢如此嚣张地对待它。

　　它可是真正的帝虫！

　　而且是巅峰帝虫中的王者。

　　最擅长隐之大道、融合大道、臭之大道。

　　又辅修土之大道、大小如意之道、空间之道、水之道等近三十种大道。

　　而且天赋卓越的它，更是凝聚了大大小小的三十种大道道纹。

　　虽然每种大道道纹的等级高低有别。但是，它的强大与天赋，也是显现出来。

　　在玄幽虫域，它不但战力惊人，而且悟性也极为惊人。被玄幽虫域的虫祖称为资质最为逆天的一代“虫”帝，继续修炼下去，是可以与诸天万界虫神争夺虫神之王座的超级天才。

　　可是，如此天才的虫帝，这次不但阴沟翻船，居然还被人威胁。要么成为对方的奴隶，要么死亡、神形俱灭？

　　一直以来的骄傲、自负瞬间被打击得一丝不剩。

　　同时，无穷的憋屈与怨恨升腾而起。

　　这一刻，蟑螂虫怪对暗中的这个神秘人仇恨到了极点。

　　“哈哈，怎么样？你到底是选择臣服，还是死亡？”吕重通过大寂灭珠，能清楚地感应到蟑螂虫怪那一脸的狰狞与杀意。

　　不过，吕重毫不在乎。

　　既然对方进入了大寂灭珠，那就是进入了他吕重的地盘。

　　“我的地盘，我做主！”

　　在大寂灭珠的空间之内，任蟑螂虫怪的能力多么诡异与恶心，它都是吕重“案板”上的鱼肉。而吕重是真正的“刀俎”。

　　“我不服！有本事与我大战一场，否则，我绝对不会臣服于你——”蟑螂虫怪桀骜不驯地长声大喝，再次向吕重发起了挑战。

　　“你不服？”吕重的声音陡然阴冷下来，“既然如此，那本座就好好地虐揍你一翻，再赐你一死——”

　　话还没有落音，封闭的小空间之内，陡然间寒气暴增。

　　一具水晶冰棺，裹带着惊天的寒气，凭空出现。

　　九玄寒龙冰棺！

　　吕重曾经依靠其阴死两大圣尊的超级道器！

　　“咝——”

　　饶是玄隐蟑螂对寒气的抵抗力强大之极，这会儿也是被冷得长吸一口凉气。

　　“混……混蛋，你……你不是要与……与我大战一场么？怎么派出了法宝，而……而自己却……却不出……出来……”玄隐蟑螂怒声咆哮。

　　吕重冷笑一声，不屑地道：“可不是什么人都能让本座屈尊战斗。你真要与我战斗，先击退我的法宝再说——”

　　啊？

　　蟑螂虫怪被气得再也说不出话来。

　　它还从来没有见过吕重这么无耻的家伙。

　　“呼呼呼……”

　　不等蟑螂虫怪发作，九玄寒龙冰棺瞬间释放无数道超恐怖的寒流！

　　这是来自圣神界的超级玄寒气流。

　　连鸿昆道祖、麒麟圣尊，都不敢正视其锋芒。

　　蟑螂虫怪虽然凝聚了超过三十种的大道道纹，甚至本身抗寒能力极为强大，更是修炼了不死之道。可也不可能比得上圣尊对这种寒气的超级抵抗力。

　　“玛……玛拉……戈……戈壁！这……这到……到底是什么鬼……鬼东西，好……好冷……”玄陷蟑螂冷得全身直哆嗦，灵魂都似乎要冻结一般。

　　闪！

　　勉强闪躲了一下，却是郁闷地发现自己只是移动了一小段距离，甲壳之上都起了一层超级寒冰。

　　要知道，这会儿，那冰棺睥寒气还没近身呢！

　　玄阴蟑螂骇得连声惊叫：“我……我臣……臣服，我……我投……投降……”

　　只是，它虽然叫嚣着臣服、投降，可它心里却不是这么想的。

　　它真的是诈降，希望立时引出吕重，在诈降的情况下，看看吕重到底有多强的实力。

　　如果对方是圣人级的强者，它可以臣服。如果是圣人以下的实力，那么不好意思，它会全力反抗，给予吕重雷霆一击。

　　“呵呵，本座可没有那么好说话。你先与我的法宝多玩玩吧。老子还真的不在乎你会不会臣服。毕竟，本座的奴隶可不差你一个……”

　　服用过知善恶果，吕重哪能看不出这玄隐蟑螂的心思？

　　见对方到这时候还如此狡诈，吕重心下暗怒，诚心给予它多吃一些苦头。

　　“啊——，放……放我出去——”玄隐蟑螂发出凄厉的惨叫。

　　里面的空间不大，可是寒气极为冷冽。不过能在瞬间冻坏先天灵宝，甚至连先天至宝也无法坚持多久。

　　玄阴蟑螂虽是真正的不死小强，可是，面对这等超恐怖的寒流，身上的防御至宝顿时被冻得脆化、崩溃。

　　接着，肉身甲壳也开始承受不出，瞬间被冻碎了一大片。

　　“饶……饶命——”

　　玄隐蟑螂终于绝望了，如此恐怖的寒气已渗透它的强大甲壳，径直入侵它的肉脏。

　　几乎在瞬间，玄隐蟑螂就感觉到了自己肉身已彻底崩溃。就算出去，只怕要恢复全盛时期也得超过亿万年的休养。同时也得有无穷的天材地宝的喂养才行。

　　接着，它全身都冻成了一个超级冰雕。

　　仅仅只有元神意识勉强能支持一下。

　　可是，这种诡异的寒气，还能消耗元神之力。甚至能冻结灵魂。

　　绝望！

　　这一刻，玄隐蟑螂绝望到了极点。

　　早知道这鸿蒙龙墓中有如此恐怖的存在，就算这些有太多的宝贝，它也绝对不会来了。

　　对于它来说，法宝真的不重要。

　　因为它走的是“融合”之道，能吞噬别人的元神、身体，融合别人的道为己用。

　　这样的能力，就算不进入鸿蒙龙墓，也能成就无上强者呢！

　　可惜，一朝走错，满盘皆输！

　　肉身的生机已彻底终结！

　　只有元神中的一丝意识还勉强存在。

　　在这个即将神形具灭的关头，玄隐蟑螂也不再以元神之力去求饶，因为，它的元神之力也几乎无法扩散了。

　　恐惧！

　　这一刻，濒临于死亡之线上，玄隐蟑螂才发现自己是多么地恐惧死亡。

　　如果时间能重来一次！

　　它不会嚣张地挑衅吕重！

　　它不会偷袭击毗卢尸佛与兵圣步武，更不会进入鸿蒙龙墓。

　　……

　　肉身完全崩溃，就算解开冰封，也会化为一堆冰屑。

　　而元神，也仅仅剩下一丝意识。马上就将彻底消失。

　　那样的话，这个世界再无与它玄隐蟑螂有关了！

　　“怎么样？你还要不要臣服？”

　　就在玄隐蟑螂的意识将要彻底消失的一刹间，一缕神奇的声音似乎从遥远的宇宙之外穿越而至，在它的元神意识中响起。

　　就有如一线生命急须的光亮在永远黑暗的深渊产生。

　　让玄隐蟑螂陡然回味着生命的美好。

　　“臣……臣服，我愿意臣服于你——”唯一的意识陡然全力呐喊。

　　“轰隆隆……”

　　空间破开！

　　至寒冰棺消失！

　　玄隐蟑螂的元神被削弱到了不比仙界人仙强的地步。

　　而它却发现，自己终于从彻底陨落的深渊挣扎了出来。

　　虽然肉身已彻底崩溃化为冰屑，但是，能有一丝元神苟延残喘，也能让它感受到活着的美好。

　　这时候，它才发现，自己元神的上方，有一青年居高临下地俯视着自己。

　　这是一个真正的人类！

　　他有着古铜色的肌肤，五官有如刀刻般俊美，阳刚的脸庞，透着一丝棱角分明的冷俊。浓密的眉毛稍稍向上张扬，隐隐给人一种霸道与冷酷的感觉。长而向上翘的睫毛下，有着一双大眼。这双眼睛深遂迷人，似乎还带着一种神秘的意味在其中，而他的鼻梁挺立、高耸。这为他更添了三分冷俊与帅气。而此时，这个人类却是一脸高傲地看着它，嘴角更是弯出一丝邪魅的笑容。明显地不怀好意。

　　可是，如今是“人为刀俎，我为鱼肉。”

　　就算要反抗，也是心有余而力不足。

　　“呵呵，本座吕重，现在，你是时候发下灵魂之誓向我效忠了！”人类青年淡淡地笑着，目光中有无穷威势在凝聚。

　　吕……吕重？

　　居然是他？

　　玄隐蟑螂的元神一脸震惊，却又暗暗点头。

　　的确，吕重最近在诸天万界，都闯出了若大的名声。

　　甚至在玄幽虫域，名气也在高层之间流传了开来。

　　白天寿、朱千手、铁传甲三大虫圣曾在鸿蒙龙墓开启之前，给不少虫族帝级强者传过命令，让它们不惜一切代价灭杀人类强者吕重。

　　这个命令，之前让玄隐蟑螂觉得有点小题大作。

　　可现在，它才明白三位虫圣简直是有先见之明。

　　可惜，连它玄隐蟑帝都被吕重给轻松整得肉身崩溃，元神衰弱到了极点，其他虫族强者又如何能抵抗这个吕重？

　　心中发苦，玄隐蟑螂此时哪里还敢反抗吕重。果断地发下灵魂之誓，并被吕重以大道之眼的灵魂种镜术种下元神禁制。

　　自此之后，就算玄隐蟑螂陨落而入轮回千世万世，也无法脱离吕重的控制。

　　“哈哈，收下了这玄隐蟑螂，臭之大道太恶心，可以不在乎。可它的融合大道、隐之大道、嗅之大道，我必须要掌控到手……”

　　把玄隐蟑螂的元神收入大寂灭珠，给它一个恢复的小世界修炼，吕重顿时兴奋得狂笑起来。

　　融合之大道，绝对是一个逆天的大道。

　　这一种大道，绝对能排进最顶级的十种大道之前。

　　而吕重与诸女修炼的阴阳和合大道，也几乎与融合大道有很大的共通之处。甚至，吕重传自瘟神吕岳的嫁衣神功，也多少与融合之道有些关联。

　　可是，就算如此，吕重居然都没有凝聚出融合之大道道纹，可见这融合之大道的极不简单与世所罕见。

　　而这只玄隐蟑螂是吕重遇到的所有仙佛妖魔中的第一身具融合大道道纹的家伙。甚至这家伙还幸运地把融合大道道纹给进化到了上品巅峰境界。

　　这让吕重都觉得有些不敢置信。

　　同样的，也让吕重从中看到了凝聚出融合之大道道纹的希望。

　　“玄隐蟑螂到手了，融合大道道纹的凝聚还会远吗？”微微嘀咕一声，吕重喜笑颜开。

　　突然，正高兴的吕重眉头一皱。

　　“原来那毗卢尸佛与兵圣孙武马上要清醒了——”

　　心念一动，吕重再次出现在之前的那片浩瀚的沙漠的上空。

　　……

　　“噗噗噗！我靠，哪个鄙陋下流的家伙，居然敢偷袭我——”

　　沙漠之上，毗卢尸佛由于实力更强，所以最先清醒过来。只不过，此时他一边不停地吐出嘴里的沙砂，一边在第一时间内作出了防御姿势。

　　“好臭！居然阴沟翻船，着了一只蟑螂的道？”另一边，兵圣孙武也是被毗卢尸佛给吵醒，猛地伸手在沙地上一拍，直接翻身而起，左手羽扇横挡胸前，右手凭空出现了一柄长剑，四下察看。

　　“奇也怪哉？那蟑螂虫怪居然没有趁机杀了我等？”毗卢尸佛一脸疑惑与想不通。

　　在他的眼中，虫族向来疯狂、嗜杀。

　　而且，这些家伙是真正的强盗性子，绝对是有杀错，没放过的超级土匪。

　　这样的家伙，在偷袭放翻了他们两人后，居然都没有下杀手？

　　它不要两人身上的庞大贡献点了？

　　甚至还没有搜他们的身，把两人身上的所有装备与天材地宝给搜刮一空？

　　“想不通！”毗卢尸佛微微嘀咕。

　　倒是一旁的兵圣孙武却是瞬间反应过来，一脸恭敬地扬声而问：“恩人可还在？还请现身一见，容孙武感谢恩人大德——”

　　“呵呵，不必客气。孙道友可是兵家大圣，乃是小子的真正偶像。能出手相助您一次，也是小子的荣幸。”

　　吕重淡淡一笑，影分身由虚化实，从高空之上飘落。

　　“吕……吕重？怎么可能是你？”一边的毗卢尸佛惊叫出声，一脸地不敢置信。

　　他怎么也没有想到居然是吕重出手相救。

　　要知道吕重可是与佛门有着难以化解的矛盾呢。

　　更甚至，当年吕重可是与他毗卢尸佛大打出手过。

　　作为敌人，这吕重怎么会出手相救他？

　　甚至还能放弃击杀他与兵圣孙武？

　　要知道，他与孙武两人身上拥有的贡献点，也是一笑恐怖的天文数字。

　　毗卢尸佛可不相信吕重是什么圣人，不但能以德报怨，更能不对这笔天文数字的贡献点无动于衷。

　　顿时，他就有些怀疑起来。

　　绝不可能是吕重出手相救！


第1261章

　　“怎么？”吕重冷着一张脸，看着毗卢尸佛，“如果你不希望是我救的你，那我可以成全你，让你神形俱灭——”

　　对于这毗卢尸佛，吕重谈不上什么好感，可也没什么恶感。

　　尽管当年曾因为在玄沙混天林争夺宝星而大战一场，却也没有真正的仇怨。再加上看着兵圣孙武顺眼，才顺便救了毗卢尸佛。

　　可现在，这家伙居然一副怀疑的眼神看来自己，这让吕重顿时有些不满，脸色阴沉如水。真有直接出手解决毗卢尸佛的意思。

　　毗卢尸佛被吕重这么一看，不由吓了一大跳，连忙双手合十，给吕重恭敬地行了一个佛礼：“阿弥陀佛，别……别误会。贫……贫僧只是……只是没想到吕道友如此高风亮节，居然以德报怨。贫僧惭愧，算是以小人之心度君子之腹！”

　　当年，他与金刚不坏佛、阿弥陀佛联手，都没有在吕重的手里占得一丁点儿好处。

　　现在，只要他一个人，要直接面对吕重，他也没多少不理气。

　　最主要的是，他突然明白过来。

　　如果刚才真的没有人阻止的话，以之前那神秘蟑螂虫怪可媲美巅峰准圣的实力以及特殊能力，他与兵圣孙武还真的有可能在劫难逃。

　　要知道，虫族的强者，向来极为凶残。绝对不达目标不罢休的存在。

　　这些家伙，可不会讲什么仁义道德。当时他与孙武已经没有任何反抗之力。这到嘴的肥肉不吃才是怪事。更何况还有无穷贡献力可夺取呢。

　　而现在，他们活的好好的。而那个超级凶残的蟑螂怪已消失无踪，要么就是被吕重斩杀了。要么就是被吕重赶走了……

　　毗卢尸佛虽然之前心里有怀疑，可他也并不糊涂，只是稍稍一推测，就能知道，这吕重的确是救了自己与孙武的人。

　　想通之后，毗卢尸佛也是对吕重服气了，恭敬地行礼。

　　“算了，我也不稀罕你毗卢尸佛的这一礼。”吕重摆了摆手，看也不看毗卢尸佛，目光落在孙武的身上，却是行了一个后辈礼，“孙老，您可是小子的偶像，更是我们地球出去的老乡。职果有空的话，我会去一趟千古英烈界找您论道。要知道，您的兵之大道，我也是有心一窥其妙呢——”

　　“哈哈，原来我们还是老乡。”孙武也是激动起来，连忙道：“与恩人论道，也是在下之向往。如您前来，在下必扫榻以迎。”

　　“一定！”吕重笑着应承，“如今我还有事，先行离开一步了。到时候，千古英烈界再见——”

　　“保重！”孙武也是抱拳对吕重行了一礼。

　　“我去也……”

　　话音一落，吕重已凭空消失。

　　“居然是地球走出来的老乡？其实……其实我也是啊……”毗卢尸佛郁闷地看着吕重消失的地方，嘴角也是抽搐了几下。

　　毗卢尸佛真的很郁闷了。

　　在诸天万界，本士势力抱团非常重要。

　　老乡与老乡之间，本就是一个非常好的相处纽带。

　　可是，吕重这老乡，似乎对他毗卢尸佛甚至是所有佛门中人都极为感冒，这几乎也是佛门的一大损失。

　　如果吕重不是那么妖孽，佛门中人也不会心中泛酸。

　　可吕重的实力越强，影响越大，佛门中人便心中发堵。

　　原本，这样的一个超级有潜力的变态老乡也是可以结交的啊！

　　可现在，佛门与吕重之间却是有了深深的隔阂。

　　“这吕重虽然脾气有些臭，但是，他也不是什么恶人。身上更具有无穷大功德。我佛门之人怎么与他起了冲突？燃灯上古佛，你可做了一件错事——”毗卢尸佛深深地叹了一口气。

　　孙武鄙夷地看了一眼在旁边长吁短叹的家伙，冷笑一声道：“老秃驴，看在吕重道友的面子上，我懒得与你计较了。下次再攻击我千古英烈界的人，就算你也曾是地球之人，我也绝对会对你毫不留情——”

　　话音一落，孙武左手羽扇一挥，一只墨凤诡异出现。他心念一动，直接飞上墨凤的背上，极速向北方飞弛而去。

　　“无量寿佛！”毗卢尸佛高喧佛号，手中万佛化魔钵，“倏”地变大，驮着他迅速离开。

　　……

　　一路上，吕重全力感应着第三区的准圣们。

　　让吕重暗暗倒吸一口凉气的是，如今整个第三区之内，活下来的准圣已不足六百人了。

　　“我……我靠，这才多久？第三区的准圣们居然就剩下这么一点儿了？”吕重惊呼了一声，心底也有些发寒。

　　进入第三区的准圣，数量可是超过了三万人。

　　准圣境的强者，个个都是活了无穷岁月的老贼。

　　他们每一人的经验都相当丰富。

　　几乎都是从尸山血海中趴出来的。

　　可现在，在这鸿蒙龙墓之内，却是陨落了如此之多？

　　吕重顿时有些不明白了，难道这鸿蒙龙墓之内的宝藏的吸收力就那么大？

　　不但吸引了大量的准圣前来闯关？他们难道就不知道“天下从来没有掉馅饼”的事？

　　暗暗摇头，吕重透过磁场大道，监视着所有的准圣。

　　这时候，吕重发现，这从三万多准圣中拼杀出来的六百多准圣，就没有一个简单易与之辈。

　　不但个个身上积聚的贡献点极为惊人，而且个个都是狡猾之极。

　　不过，吕重也不看重贡献点。

　　如今，整个鸿蒙龙珠都能算是他的了。要所谓的贡献点也没什么大用。

　　这样一来，吕重也懒得去全力杀敌了。

　　只要对方不招惹到他吕重，他也不会为了贡献点直接杀人。

　　当然，要是遇到无极魔圣一脉的人，或许是玄幽虫域的虫怪，吕重绝对不会客气的。

　　只是，这两方势力几乎已彻底被灭杀。

　　如今的鸿蒙龙墓第三区，再也找不到像玄隐蟑螂那样的漏网之鱼了。

　　……

　　第三区没有了玄幽虫域的虫怪与无极魔圣一脉的魔帝，吕重果断地再次返回到第二区。

　　连准圣都一个个被吕重给灭杀，这第二区的玄仙、大罗金仙、古仙（仙皇），哪里又会是吕重的对手？

　　短短三天不到，吕重几乎完全解决了第二区十个岛屿上的所有玄幽虫域的虫怪以及无极魔圣一脉的魔修。

　　正当吕重斗志全无、百无聊赖之际，始龙器灵化为一条透明的袖珍小神龙，凭空出现在吕重的身边，兴奋地在他耳边响起，“主人，您面对这些低级仙妖佛魔，是不是也没有兴趣了？”

　　“怎么？”吕重淡淡问了一句。

　　“哈哈，主人，其实我也觉得把这些垃圾当玩具没有意思。正好，如今鸿蒙龙墓之外已过了五年。是时候开启鸿墓龙墓第四区了。这第四区可是我专门为圣人准备的。不知主人有没有兴趣与我联手玩玩圣人？”说到这里，龙珠器灵已兴奋到了极点。

　　它最喜欢玩了。

　　特别是把圣人当成棋子、玩具来玩，操控圣人的生死，这能让它高度兴奋。

　　如果在以前，它的第四区的确会开放，也只会额定一些名额，有限制地对极小数的圣人开放。

　　毕竟，它虽然也是道器，但是进阶的潜力不高。不可能吸收大量的圣人进来。一旦涌入的圣人太多，那就不是它玩圣人了，而极有可能是圣人来玩它了。

　　可现在不同！

　　有吕重这个主人存在，它能好好地算计更多的圣人。

　　在它看来，吕重这个主人的实力或许并不怎么样，可这个新主人的气运简直就太逆天了。

　　有这么强的气运之人配合，再有这主人的大寂灭珠、九玄寒龙冰棺两大道器，绝对能让它好好地疯狂地玩下去。

　　它相信，有着吕重的配合，有着另外两件更强的道器坐镇，它能玩的圣人，可以比经往要多上十倍不止。

　　甚至，隐约间，它也有心给这个新主人创造一些麻烦。

　　说起来，它对于被迫认吕重为主的事情还隐隐有些反感与不满呢。

　　看着龙珠器灵兴奋到极点的样子，吕重心中冷笑了一下：“这家伙虽然经验极为丰富，只怕还不知道灵魂种镜术的恐怖呢，居然敢算计我？”

　　这一刻，在吕重的心里是彻底地判了龙珠器灵的死刑。

　　“以你的能力，可以玩弄多少圣人？”吕重不动声色地看了龙珠器灵一眼，淡淡地问道。

　　龙珠器灵根本就没有想到自己的心思，隐隐已被吕重探知，兀自兴奋地道：“以往，我能压制一百位左右的圣人！而且顶多能压制两位圣尊。”

　　这家伙却是悄悄地把自己能压制的圣人数量提升到了两倍左右。甚至，能压制的圣尊数量也多说了一位。

　　吕重平静地问道：“现在呢？”

　　“现在，只要主人相助，我能压制五百圣人，而且能压制的圣尊，应该能超级五人……”龙珠器灵兴奋地道，似乎真的有这样的把握与实力。

　　“呵呵……”吕重轻笑一声，突然间双眼如电，深深地看着龙珠器灵，“如果是这样，那你就去收入五百圣人进来。我可以帮你压制四百圣人，以及三位圣尊。其他的一百圣人、两位圣尊就交给你了……”

　　“好……什么？”龙珠器灵先是一阵狂喜，可接着反应过来，不由脸色大变。


第1262章 炼化圣血

　　只要把这些圣人引诱进入大寂灭珠，就算来了四百普通圣人与三位圣尊，吕重自己不用动手，也可以困住这些圣人一段时间。

　　只不过，那样的话，大寂灭珠想要全力消化之前吞噬太古虫族超级母巢空间所需的时间会无限延长。这可不利于大寂灭珠的成长。

　　而只要大寂灭珠消化了之前的母巢空间，就能在第一时间再行吞噬鸿蒙龙珠呢。

　　这次，龙珠器灵想要引诱圣人前来，也多多少少是在寻滋生事呢！

　　故而吕重将计就计地按龙珠的“能力”分派任务。

　　“一……一百位普通圣人以及两……两位圣尊？”龙珠器灵睁大了双眼，顿时惊愕住了。

　　开玩笑，它刚才只是夸大了自己的实力罢了，没想到吕重这个新主人居然认真起来了。

　　“怎么？你不是能压制一百位圣人与两位圣尊么？我可没有给你多大的重担。”吕重反问，脸上一副淡淡的神情，目光却相当地让龙珠器灵觉得刺目。

　　“呃！”龙珠器灵顿时语寒，好一会儿才讪讪一笑，道：“主……主人，我……我之前的确能应付一百位圣人、两位圣尊。可……可我多次与圣人对战，实力减弱得厉害。而且就是这一次，被……被您收服，我也消耗了大……大量的能量。所以，如今我顶多只能应付二十个普通圣人以及一位实力偏弱的圣尊了……”

　　吕重冷冷地看着龙珠器灵，“可是刚才你不是这么说的！作为我的手下，做事说话还是得实事求是的好。”

　　“对……对不起，我……我再也不敢了！”龙珠器灵顿时无语，低下了头颅。

　　见龙珠器灵服软，吕重也压下了心头的愤怒，淡淡道：“第四区可以照常开启。不过，你顶多只能放入一百位普通圣人进来。圣尊最好是一个也不放进来。而且，这一百个圣人之中，最好选择虫族圣人以及魔圣。知道了吗？”

　　“知……知道了！”龙珠器灵不改死性，兴奋地点了点头，“主人，放心。只要来的不是圣尊，这一百圣人，单凭我在第四区内的布置，都能灭了他们个干干净净——”

　　吕重深深地看了一眼龙珠器灵，说道：“可以！不过，以防万一，我会让大寂灭珠与你的第四区同轨同步。如何？”

　　“行！”龙珠器灵果断同意。

　　在它看来，大寂灭珠的等级与潜力都要高出它许多，有大寂灭珠的空间与鸿蒙龙墓第四区融合，这可是双保险。外面的圣人只要进来，就再也出不去了。

　　“你去操作吧，在大寂灭珠与你的第四区暂时融合后，我会闭关修炼一段时间——”吕重对着龙珠器灵摆了摆手。

　　“好的，主人，我去了……”有些忌惮地看了吕重一眼，龙珠器灵立刻闪身消失。

　　……

　　大寂灭珠内！

　　一个时间加速百万倍的小世界之中！

　　吕重平静地盘坐着。

　　而他的身前，正是之前被九玄寒龙冰棺压碎的麒麟圣尊的尸骸。

　　吕重是有心吞噬、炼化麒麟圣尊的圣尸。

　　不过，如今吕重的实力还太弱，虽然元神已入一阶圣人的境界。但是本身的能量层次仅仅是巅峰仙皇境界。至于吕重的肉身，可媲美先天至宝，但是就算如此，也远远没有麒麟圣尊的肉身强大。

　　现在，吕重要吞噬、炼化麒麟圣尊或鸿昆道祖的圣尸，条件并不成熟。

　　不过，圣尊尸体暂时无法炼化，但是圣尊的圣血，却是可行！

　　圣人之血，是真正的能量精华。

　　这些圣血被吕重收集，每一滴圣血都是一颗金色的能量珠，拿出一看，正灼灼其华，光芒万丈。

　　“圣尸不能炼化，区区圣血，我应该多少能炼化一两颗吧？”

　　看着自己收集的无数金色血珠，吕重微微嘀咕起来。

　　“嗯，我就先炼化其中一颗试试——”

　　心念一动，吕重的手中陡然多了一颗金光闪闪的血珠。

　　托在手心，一种极为慑人的威势从这颗金色圣血珠之上散了开来。

　　强大！

　　巍峨！

　　神圣不可侵犯！

　　这种浩浩荡荡的威仪，正是圣威！

　　如果是其他圣人之下的强者，只怕在这等圣威下，都会心生一种悸动。

　　可吕重却不会！

　　圣尊本身甚至元神都间接地陨落在他的手中，更别说这圣尊区区一颗血珠散发出的圣威了。

　　吕重才不会受到圣血的影响。

　　“嘿嘿，你本身连同元神意识都被灭了，还敢在我面前嚣张？”吕重冷笑一下，直接把这颗圣血血珠扔进了嘴里。

　　“阴阳和合大道”早就极速运转开来！

　　庞大的无极之极，迅速包裹起这颗圣血血珠。

　　天之道，损有余而补不足……

　　阴阳和合大道的强大吞噬能力开始作用在麒麟圣尊的这颗金色血珠之上。

　　“噗噗噗……”

　　金色圣血，开始全力反抗。

　　几乎本能地就要逃逸。

　　可是，阴阳和合大道功法，主动释放一圈圈的吞噬之力，一点点地破开这金色圣血的防御。

　　“轰……”

　　金以圣血陡然炸开，形成亿血圣血颗粒。

　　之是火之圣尊的超级圣血！

　　这些血液颗粒一散射开来，就有如火山喷发的超级岩火一般灼热。

　　几乎就在瞬间，就像吕重的食道、胃部就有如被超高温灼烧的烘炉一般，滚烫得吓人。

　　不过，吕重的肉身强度，如今也在疯狂地提升、变强。

　　就算五脏六腑，都强得变态。

　　再加上阴阳和合大道形成的无极之力，一直包裹着这些圣血，所以，圣血中蕴藏的灼热能量，只是灼痛了吕重的肉脏，并没有造成多大的伤害。

　　“轰隆隆……”

　　那些圣血颗粒，仿佛有如钢铁在烘炉之中，被炼化成铁水！

　　“滋滋滋……”

　　无数血色颗粒在吕重体内冲撞，掀起一股股灼灼的痛楚。可吕重都是咬牙坚持了下来。

　　随着阴阳和合大道神功对这些血液颗粒地分化吞噬、炼化。吕重所受的痛苦也在渐渐减少。

　　而到最后，吕重甚至全身心都感觉到了无比的愉悦。

　　“咻……咻……咻……”

　　当所有的圣血被完全炼化、一一吸收。一缕缕神奇的金色霞光，如万道阳光一般，神奇地射入吕重的躯体内！

　　强大的麒麟生命基因，醍醐灌顶，疯狂涌入吕重四肢百骸，每一个细胞。

　　火！

　　高温炽火！

　　狂猛地在吕重的体内涌动、灼烧。

　　可是，吕重的身体非但没有受到任何伤害，甚至在这种超级烈火之中不停地淬炼，不停地变强。

　　甚至吕重身体对火的抗性也在短时间内提升了一大截。

　　原本吕重凝聚的火之大道道纹，已经达到了上品巅峰境界。

　　可是，完全地吸收、炼化了这一滴麒麟圣尊的圣血之后，吕重的体内能量在澎湃的同时，火之大道道纹也激烈地震动，似乎也要发生某种变化。

　　“咦？火之大道道纹震动了？”

　　吕重的元神第一时间感应到了意识海内火之道纹的异常。

　　心中有了某些猜测，不由兴奋起来：“哈哈，看来，我的火之大道道纹终于要突破屏障，再次晋级了。得，为了这火之大道道纹，我得多多吸血了——”

　　心念一动，又一颗金色的圣血被摄入了吕重的嘴里。

　　“轰……”

　　吕重的身体，仿佛一下子就成为一个气球，诡异地膨胀起来。

　　而后，当这一颗圣血血珠的能量被彻底炼化，他的身体又迅速地焉下去！

　　然后再吞噬！

　　再膨胀！

　　再收缩！

　　……

　　也不知过了多久！

　　吕重完完全全地炼化吸收了五颗麒圣圣尊的圣血血珠后，源源不绝的狂暴火系能量，疯狂地涌入吕重的体内，犹如万马奔腾，几乎是差点将吕重给撑爆！

　　情况非常怪异，吕重的身体，有时候像是被吹涨的气球一样，在这小世界的空中飘浮，有时候又像是放了气一般，发出来噗噗嗤嗤的诡异声音。

　　整个小世界之内，温度被提高了千万度不止！

　　这完全成了一个火之世界！

　　而且是一种超级高温火之世界。

　　幸亏这个世界只有吕重一个人存在。

　　真要是一个生命世界，只怕整个世界的生命都会在这突变的高温火焰中化为飞灰。

　　“啊！这麒麟圣尊的这圣血的能量太强大了。仅仅只是炼化了五颗，就到了我的极限。我靠，能不能让我一瞬间炼化十颗？”

　　吕重有些贪心不足地大喊大叫。

　　真的！

　　这火之圣尊的麒麟老祖，血液能量与基因之强横，完全超出了吕重的认知。

　　仅仅只是炼化了五颗圣血血珠，吕重的全身就有如撕裂般疼痛，甚至有了一种要爆体的压力产生。

　　这让吕重果断地压制了自己再次吞噬、炼化第六颗圣血血珠的想法。

　　“呼呼呼……”

　　吕重在小世界内长长地呼气，可是每一次呼出的气息，都是一道超高温的火焰。

　　恐怖的能量，在他体内疯狂冲撞。

　　就有如脱缰的野马一般，疯狂与漫无目的。

　　强大的经脉，也在这种火山爆发般的恐怖能量的冲击下，被灼伤、却又会在瞬间恢复。

　　只是，对吕重所产生的痛苦却是愈演愈烈。


第1263章 疯狂突破

　　“靠，好痛苦！老……老子第一次发现，修炼会这……这么痛苦！不行，我吕重从来没有被打败过。就算这种剧烈的痛苦，我也一定能挺过去。只要挺了过去，我的力量将暴涨！”吕重在心中狂啸，全力抵御这种强大到极点的痛苦。

　　“轰——”

　　也不知道折腾了多久，吕重的体内诡异地产生了一种沉闷之极的闷响。接着，他的身躯一下子被炸飞。在空中飞行了一个高度之后，便又犹如陨星坠落，猛地轰在地面之上。

　　一时间，大地狂猛震动，接着，裂缝纵横交织。

　　而吕重的躯体，没有受到一丁点的伤。

　　相反，他全身每一个细胞之中，似乎都发出凶兽的咆哮，凶气冲天，戾气十足。

　　“咦？我突破了？”吕重挣扎着从地底缝隙中爬出，惊喜之极。

　　“轰轰轰……”

　　一阵恍惚之间，吕重就听到体内有无数窍穴在无数震响，无数能量从体内泄露出来，顿时震荡得让空气都神奇地扭曲，还有强盛的能量波动，好像整个身体正在疯狂地向外辐射着能量。

　　不过，吕重并没有把能量外泄的情况当一回事。

　　如今他也不是一个修炼菜鸟，知道自己的这种情况代表着什么。

　　这是真正的晋阶！

　　“太好了！”

　　吕重兴奋地大叫一声，再次盘坐下来，全力巩固这次的修炼成果。

　　依旧是在炼化麒麟圣尊那炽盛如海的能量与基因，吕重的全身如浸泡在温泉中，暖洋洋的，说不出的舒服、受用。

　　当吕重完全掌控了身体，当体内的能量不再外泄，吕重才兴奋地睁开眼睛，兴奋地大叫：“哈哈，好强的圣血！好恐怖的麒麟圣尊。只是吞噬炼化了它的五滴圣血，居然让我直接从巅峰仙皇晋阶到中位仙帝（准圣），这也太牛逼了。哈哈……”

　　以前，吕重的灵魂能量与内身强度是远强自身的能量储备。

　　可现在，在吸收、炼化了五滴圣血后，吕重的无极之力的储量已可媲美中位准圣了。甚至，因为无极之力的纯粹性与纯净性，单凭体内仙元，吕重几可在同级中傲视无敌。

　　更何况，吕重还有可媲美一阶圣人的元神之力，以及可媲美先天至宝的强大肉身。

　　三管齐下，吕重的综合实力，就算是在巅峰仙帝（准圣）之中，也是能威压群雄的。

　　“啧啧，我都没有斩却三尸分身，居然就拥有了可媲美中位仙帝（准圣）的境界。呵呵，看来，我以后要走‘以力证道’的路子了。”满意地感应了一下体内的无极金丹，吕重满意之极。

　　如今，吕重的“阴阳和合大道”已修炼到第四层。这第四层“阴阳和合大道”，主张法则相合：领悟、吸收外界法则，补全己身法则之不足，形成无极金丹。

　　接下来，只要吕重全力让无极金丹成长到极点，吸收无穷天地法则，让天地法则，自动汇入己身。修炼到无极金丹的大圆满境界，就可以证道圣人。

　　证道圣人之后，就能修炼阴阳和合大道第五层功法。融合天道：借天道之力，衍生体内新的天道，与外界天道互补，成就自身的天道之境，让体内的无极金丹，演变成混沌金丹。成就至强的圣尊。

　　至于阴阳和合大道第六层，却是衍大道：借大道之力，衍生新的不同大道，与先前的大道互补。成就大道之境，形成鸿蒙金丹。从而破圣道而证神道，飞升圣神界。

　　“以力证道的路，十分艰难，不过，我一定能成功！”暗中为自己打了打气，吕重又感应了一下自己的身体。

　　吸收麒麟圣尊的五滴圣血之后，吕重的肉身强度也得到进一步提升。之前只是可媲美下位先天至宝。

　　可如今，吕重的肉身强度已提升到可媲美中位先天至宝的地步了。

　　而且，吕重的气血极为强大。对火系法术几乎能有百分之九十的抗性。

　　同时，吕重惊喜地发现，自己的“火”之大道道纹，终于成功晋阶，达到了极品境界。

　　虽然依旧没有达到“圣纹”境界，可是，吕重相信只要他接下来吸引、炼化足够多的麒麟圣尊的圣血，他的“火”之大道，绝对能提升为“火”之圣道，晋级圣纹境界。

　　“哈哈，有如此强大的火之大道，除了真正的圣火，将没什么火焰能伤到我了！”吕重兴奋地拍打着自己的胸膛，发泄着心中那极端的兴奋。

　　极品境界的火之大道道纹，也标志着吕重的控火之术也更强。

　　到时候，能轻松控制圣火之下的所有火焰。

　　这次得的好处简直太大了！

　　吕重满意地伸了一下懒腰。

　　这会儿，他觉得全身都有着使不完的力气与精力。

　　“对了，我修炼了这么久，也不知龙珠器灵引诱了多少圣人进来？”

　　心念一动，吕重的圣识瞬间扩散了开去。

　　第一时间，鸿蒙龙珠、大寂灭珠内的各种情况都落入了吕重的感应之中。

　　鸿蒙龙墓第二区，十个岛屿，其中已经有两个岛屿已空了。显然，这两个岛屿的人已决出了最后的一万人马。进入第二关了。

　　另外的八个岛屿，还在殊死搏斗。

　　诸女从头到脚武装到了牙齿，又有虫族大军做后盾，甚至还有“大寂灭珠”吕重的神像分身在暗中监控、保护，一直没事。

　　第三区，三万个准圣已战斗到白热化阶段。仅仅剩下两百多人了。

　　而这两百多人，只能有一百人活着离开！

　　第四区？

　　“轰……”

　　吕重的圣识一扩散，顿时发现自己进入了一片极为广阔、浩瀚的混沌世界！

　　是的！

　　真的是混沌世界！

　　这个世界，吕重从来没有出去，但是，吕重曾从混沌逢春木的记忆中经历过，也曾从玄虚光阴虫神之王的传承中有过一些了解。

　　混沌！

　　这是真正的混沌之所在！

　　“不对！这里可以说是混沌，但是混沌不仅仅包括这里！”吕重心中一笑，有了清楚的认知。

　　的确，这里认真来说，只是鸿蒙龙珠所营造的一个类似混沌的世界。

　　这里远远没有混沌广阔、浩瀚。

　　混沌之广阔，绝对不是一个普通的道器能够完全包含到的。

　　现在，大寂灭珠也与鸿蒙龙珠的第四区暂时性地融合。这让吕重清楚地感应到，这个混沌与沐瑶、玄虚光阴虫神之王记忆中的混沌相比，简直是小得可怜。

　　不过，这片混沌也能极大程度地压制着“圣识”的扩散。

　　如果不是鸿蒙龙珠、大寂灭珠的主人，吕重要想感应到这片混沌的全部范围，简直是不可能。

　　“呵呵，有意思，那龙珠器灵居然真的引诱了一些圣人进来了……”

　　身为鸿蒙龙珠、大寂灭珠的主人，吕重不需要动用自己的圣识力量，就能完全地把龙珠第四区笼罩在自己的感应之下。

　　这次被龙珠器灵引诱进来的圣人并没有一百人，只有五十三人。

　　不过，这五十三人之中赫然有一个圣尊级的存在。

　　“靠——”

　　吕重大骂一声，陡然间通过灵魂契约，向龙珠器灵传音责问：“龙珠，你真是把我的话当成了耳边风了？居然让一位圣尊级的强者进来了？”

　　听到吕重的怒吼声，龙珠器灵顿时一脸哀怨，连忙解释起来：“主……主人，我……我也不想的啊，这……这个圣尊是主动闯进来的。他直接隐在一个圣人的影子之内，在进入龙珠空间的时候，我发现它的存在，正准备全力驱除他，可……可是却被他以蛮力闯了进来……”

　　蛮力闯进来了？

　　吕重心念一动，与大寂灭珠的器灵也交流了一下。小寂灭公主也是点了点头：“不错，那位圣尊是强行闯进来的，这次到是怨不得龙珠器灵。”

　　“知不知道这位圣尊是什么来历？”吕重心中的火气消散了不少，悄悄传音而问。

　　龙珠器灵想了想，顿时摇了摇头，“这家伙气息极为强大，我暂时无法探查明白他到底是什么东西。”

　　“这家伙不是人类！也不是妖兽，更不是魔修、鬼修。奇怪……非常奇怪——”小寂灭公主也是有些不淡定地嘀咕着。

　　居然连大寂灭珠的器灵都无法探知对方的来历与根脚？

　　吕重顿时惊奇无比。

　　虽然吕重的大道之眼如今已进化出八大神通。其中的第八神通——真实之眼，拥有可以看透他人的根脚、来历的能力，甚至还能看透对方的前世今生。但是，这真实之眼也有一个致命的缺点：

　　那就是吕重只能用之察看实力低于自身灵魂境界的人的根脚、来历。

　　吕重如今的灵魂境界只是一阶圣人境界，要察看圣人之下的强者的根脚、来历，还是能办到的。

　　一旦有人的实力达到圣人境界，吕重暂时根本就无法以真实之眼去看清来人的来历。

　　而现在，这个家伙可是真正的圣尊级强者，显然，吕重的真实之眼也是无用武之地。

　　“该死，这个圣尊到底是什么来历？”吕重愤愤不平地怒喝了一声。

　　“主人，咱们其实没有必要在乎这位圣尊的来历。如果他为人不错，我们可以不把他当一回事，随便他在龙珠的第四区闯荡，如果看他顺眼，咱与九玄寒龙冰棺联合灭了他……”


第1264章

　　听到寂灭小公主如此霸气的话语，吕重顿时笑了。心中也轻松了下来。

　　的确，面对一位圣尊，如果在外面，吕重绝对会有多远逃多远。

　　可是，这里可是他吕重的地盘。

　　有鸿蒙龙珠、大寂灭珠两件道器级的超级空间法宝封锁，就算对方是圣尊，也不可能突破这两件空间系道器的封锁。

　　空间道器的封锁，必可让对方无法破碎空间逃逸，而九玄寒龙冰棺却是至强的寒系攻击道器。

　　三大道器联手，之前就灭了麒麟圣尊、鸿昆道祖两位巅峰存在。

　　现在难道还怕了另一个圣尊？

　　“好！小公主，我听你的。对于那位圣尊，咱们暂时不必去理会。相信随着时间的推移，这位圣尊的性格、善恶也会露出不少……”吕重开心一笑，对于这个强闯进来的圣尊，不再过多关注。

　　抛开这位圣尊，其他的五十二位圣人，气息强弱不一。

　　不过，让吕重稍稍开心的是，龙珠器灵这次倒没有敷衍自己。

　　五十二人之中，虫族圣人占了二十三人，这可是一个了不得的数字了。

　　毕竟，在无数宇宙之中，让虫族得天独厚的宇宙非常少。没有大道所钟，虫族要成为智慧种族都非常困难。更别说成为真正为大道所钟的修炼主角了。

　　而在这二十三个虫族圣人中，吕重真正感应到了七道自己颇为熟悉的气息。

　　这是玄幽虫域虫圣的气息！

　　而且，犹为让吕重高兴的是，这七人之中，赫然有两个是他的熟人。

　　虫圣白天寿！

　　虫圣铁传甲！

　　见到这两尊虫圣出现，吕重惊喜之余，也是暗自一叹：“可惜，那个朱千手没有到来！”

　　“算那朱千手走运！”吕重暗暗冷笑一声，强大的感应力悄然落在白天寿与铁传甲的身上。

　　既然这两大仇人来到了自己的地盘，那么，说什么也得把它们击杀于此！

　　压下心中的杀意，吕重又看向其他的二十九个圣人。

　　这二十九个圣人之中，魔修有五个。不过，让吕重最为期待的无极魔圣，并没有进来。

　　这让吕重微微有些失望。

　　“无极魔圣，看来你还能多活一段时间！”吕重眉头一挑，感应之力越过这五位魔圣，看向其他的二十四位圣人。

　　这二十四位圣人，什么人都有。

　　有出身妖族的妖圣，有出身人类的法圣，也有出身机械族的机械圣人，更有出身冥界的魂圣。

　　这些圣人，绝大多数都拥有不弱的功德之力。

　　当然，他们身上也多少有不低的因果业力缠身。不过都被更为庞大的功德之力级压制住了。

　　“咦，这次来的圣人，居然没有一个是地仙界的那些传说中的圣人？”吕重也有些好奇了。

　　要知道，他可是拥有瘟神吕岳的记忆，也认识地仙界不少圣人。

　　清净无为酷爱炼丹的太上圣人、满脸严肃极为护短的原始圣人、豪爽可敬的通天圣人、傲娇与忧郁并存的女娲圣人、满面疾苦大慈大悲的接引圣人，无耻脸皮厚受打秋风的准提圣人……

　　这些圣人各有各的性格，各有各的威仪。但绝对不是闲得住的存在。

　　他们真要知道鸿蒙龙墓第四区开启，就算不会全部闯进来，可其中的准提道人绝对会想方设法地闯进来。

　　可现在，居然连准提圣人都没有赶来？

　　“呵呵，看来这龙珠器灵这次还是把我的话给听进去了。没有招惹到地仙界的圣人——”吕重微微一笑。

　　虽然在鸿蒙龙珠、大寂灭珠内，他可以不惧地仙界任何一个圣人。

　　但是，吕重却在潜意识里不想与地仙界那些他颇为熟悉的圣人有过多的牵扯与见面。

　　微微平复了一下心绪，吕重突然对龙珠器灵传音而问：“对了，龙珠，你的第四区的游戏规则是什么？”

　　“游戏规则？”龙珠器灵先是一愣，继而怪笑：“圣人我可没敢制定规则。不过，有了更大的利益冲突，就算是圣人也会斗起来的。哈哈，主人，接下来，你就好好看戏吧……”

　　龙珠器灵笑得有些张狂，可吕重也不见怪。

　　正所谓“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”

　　而地球世俗界的马克思也曾有言：“资本家有百分之五十的利润，就会铤而走险；有了百分之一百的利润就敢践踏人间一切法律；有了百分之三百的利润就敢冒上绞刑架的危险……”

　　不管是凡人，还是圣人，只要有足够的利益，他们都会你争我夺。

　　别说什么心境、修养！

　　更别说贪心作祟。

　　圣人心境修养必定是很高的！

　　但是，一件东西的价值达到他心境修为的极限，他绝对不可能丝毫不动心的。

　　人间早有言论，“圣人不死，大盗不止。”

　　这圣人，也是真正的绝世大盗。

　　“窃钩者诛，窃国者候。”

　　而窃天地众生大道气运、灵气者，则为圣！

　　从这一点上看去，说“圣人不死，大盗不止。”也是十分正确的。

　　“既然如此，那我倒要好好一观究竟了。”想通了的吕重，淡然而笑。

　　……

　　“奇怪，这鸿蒙龙墓第四区的混沌区域，也真的是广阔出奇。不过，混沌之中极为危险，可这里的混沌空间却平静得几近诡异啊……”一位虫族圣人有些啧啧称奇地与身旁的同伴交流。

　　同为虫圣，白天寿也不好给这位虫圣脸色，微微点头应声，“真正的混沌对我们来说，都存在莫测的危险。而这里仅仅是一个上古混沌魔神陨落后的法宝空间罢了，想来这空间所包容的混沌也不会太大，这危险系数自然是减少了。”

　　“这可不一定——”另一边的铁传甲却是摇了摇头，“既然有心布置混沌空间，那么，也必定会有一些恐怖的危险等着我们。比如混沌天雷、玄电光暴、混沙漩涡……”

　　轰……

　　铁传甲的话还没有落音，一簇恐怖的灰色神雷诡异地在这片混沌的上空响起。化为无数道灰色雷龙向下方的白天寿、铁传甲等人轰击下来。

　　“铁传甲，你这乌鸦嘴——”白天寿气得大骂一声，同时身形飘动，全力在混沌中闪避开来。

　　铁传甲无辜地翻了翻白眼，没好气地道：“这关我什么事？”

　　说完，他也是果断闪身而退。

　　混沌之中，到处都充斥着恐怖的混沌气流。

　　这些倒没什么，最关键的是这些混沌气流每一丝都没有固定的流动方向。

　　它们能从各自角度相互撞击！

　　也就是说，混沌之中充满了无处不在的超级阻力。

　　要在混沌中穿行，其难度之大，简直超乎圣人之下的强者的想像。

　　就算是圣人，在混沌之中，也有可能寸步难行。

　　白天寿、铁传甲的实力不弱，是真正的六级圣人，实力还是非常强的。

　　可就算如此，他们闪避的速度也不比凡俗界筑基修真者的速度来得快。

　　“轰……”

　　恐怖的混沌天雷在白天寿、铁传甲闪避开的地方炸响。

　　方圆几千米的混沌气流顿时被清空了不少。

　　“咦，不对，那道混沌天雷轰下的地方有超级宝光在闪——”

　　另一位虫圣突然惊叫了一下，却在短时间内果断闭嘴，而他整个人则是直接化为一道闪电向之前雷击的地方冲去。

　　“宝光！那……那早上品混沌灵宝的宝光。我靠——”铁传甲也看见了那道璀璨宝光，顿时大叫一声，也极速冲了过去，一边加速，一边狂吼：“玄蝗虫圣，敢抢我的宝贝，你找死——”

　　“铁传甲，你他……他妈的不要脸，这宝贝可是混沌天雷劈下的，可不是你的。而是我最先发现的，所以，是我玄蝗的——”另一个虫圣也不甘示弱，全力加速。整个人如流星一般，破开重重阻力，以比铁传甲更快一步的速度，抢先把这道璀璨宝光抓在手里。

　　接着，玄蝗虫圣狂喜大叫，“先到先得，铁传甲，这是你的气运不济，谁叫你在混沌天雷轰炸下来的时候逃开呢？否则，这件上品混沌灵宝就是你的了……”

　　说到最后，玄蝗虫圣已是在调侃铁传甲了。

　　“玄蝗老鬼，你……你混蛋……”铁传甲眼里闪过深深的郁闷与杀意。

　　就差一点了！

　　真的就差一点儿，他就能赶在玄蝗虫怪的前面，抢到这件上品级的混沌至宝。

　　现在，非但没把宝贝抢到手，居然还被玄蝗虫圣冷嘲热讽，这让铁传甲的心里的怒火顿时高涨起来。

　　这可是上品混沌灵宝啊！

　　他铁传甲有不少先天灵宝，甚至先天至宝也有一件，可是，这混沌灵宝，别说上品的了，就连中品、下品的他都没有一件。

　　可恶！

　　可恨！

　　可憎！

　　可……可杀！

　　铁传甲的心中，第一时间对这玄蝗虫圣产生了隔阂与杀意。

　　甚至，恨不得立刻就斩杀了这家伙，把这件上品混沌灵宝给抢夺回来。

　　这时候，白天寿也闪了过来。

　　他的脸色尚算平静，但是，他双眼中闪过一丝冷意，也是出卖了他。这家伙也绝对是一个狠角色呢！


第1265章 给你留一具全尸！

　　“好了，传甲兄，大家都是虫族圣者，别为了区区一件混沌灵宝而伤了和气。”白天寿站到了铁传甲的身边，淡淡地说道。

　　区区一件混沌灵宝？

　　铁传甲气极，差点就要出声怒斥白天寿。

　　这可是混沌灵宝，而且还是上品的混沌灵宝。不但他铁传甲没有一件，就连你白天寿也没有一件。居然敢说区区二字？

　　还好铁传甲与白天寿非常熟悉，虽然不知道白天寿为什么不帮自己，却也暂时性地忍了下来。

　　“嘎嘎，就是！就是！咱们都是玄幽虫域的圣虫，自当通力合作，互帮互助。”玄蝗虫圣也是怪笑起来，兴奋地说道。

　　虽然这白天寿看似在作和事佬，但是玄蝗虫圣也没有放心警惕。毕竟，它自持与白天寿的关系远没有白天寿与铁传甲的好。

　　偏偏这白天寿还帮他说话。

　　正是“事到反常即为妖”，修炼到圣人境界，又有哪一个人会是简单易与之辈？

　　不过，出乎玄蝗虫圣的意料，这接下来，很长的一段时间之内，白天寿居然真的没有什么不轨之处。甚至铁传甲都被他给说服了，没有再行针对他出手。

　　“滋滋啪……”

　　突然前方急速闪来一个巨大无比的璀璨紫电光团，其狂猛炸响，气势强横到了极点。

　　“天啊，那……那么玄电光暴……”

　　铁传甲惊叫起来。

　　旁边的白天寿、玄蝗两人也是脸色一变。

　　“不好，快闪。这玄电光暴笼罩的范围太大，一旦被沾到可就麻烦大了……”玄蝗虫怪大叫起来，就要立刻闪躲。

　　白天寿却是镇定地出声，“玄蝗、传甲，你们别紧张。我们三人联手，未必不能从这片玄电光暴之中冲过去。”

　　铁传甲脸上闪过一抹喜色，“天寿，我们要怎么做？”

　　白天寿大声道：“都用上先天至宝，聚集火力攻其一点——”

　　“好！”铁传甲、玄蝗两人同时应声。

　　“九天镇魔峰，镇——”铁传甲率先祭出一座山峰型的法宝，此法宝一出，顿时迎风而长，一瞬间就由成人拳头大小，变化成一座真正的黑色山峰，向着玄电光暴区域轰击而去。

　　“混元玄天印——”一个印章型的先天至宝从玄蝗虫圣的体内飞出，此印裹带着能点亮、灼热整个白昼的漆芒。狂猛无双地跟在九天镇魔峰的身旁。

　　“太古暴雷刺，以雷制雷——”白天寿大喝一声，一道璀璨的紫色的雷光从他的意识海飞出，形成一道雷霆万钧的雷刺，勇往直前。

　　三大先天至宝，在各自主人的精准操控下，澎湃着恐怖之极的能量，成品字型全面攻击玄电光暴区的一点。

　　“轰轰轰——”

　　三大先天至宝，几乎同时释放最巅峰的能量，狂猛无双地轰砸在玄电光暴区的一个点上。

　　“滋啦——”

　　三宝联合，同时攻击所产生的恐怖能量，直接撕开了玄电光暴区，形成一个无形的能量真空门户。

　　“哈哈，成了——”铁传甲惊喜地大笑。

　　白天寿也是双眼一眯，兴奋地道：“大家快冲过去——”

　　“走——”玄蝗虫圣没有任何犹豫，领先冲入玄电光暴区。

　　白天寿、铁传甲，也极速冲入其中。

　　可是，两人刚一冲入这片无形的能量真空地带，却震惊地发现，玄蝗虫圣居然速度不减，向着一个泛着更强宝光的东西冲去。

　　极……极品混沌灵宝的宝光？

　　顿时，白天寿、铁传甲两人的眼光瞪得老大。

　　“住手——”铁传甲大喝一声，整个人以更恐怖的速度向前方窜去。

　　白天寿双眼之中闪过一丝浓烈之极的冷意，陡然间全力能量暴发。太古暴雷刺的禁止全开，以让圣人都为之恐怖、颤抖的绝对速度刺向玄蝗虫圣。

　　“可恶——”

　　玄蝗虫圣狂叫了一声，只差一点！真的只差一点，他就能把这极品混沌灵宝的超级法宝收入囊中了。

　　可是，白天寿的法宝攻击却在这时候赶至他的后背。

　　要是收取了这件极品混沌灵宝，那么绝对会被太古暴雷刺击中。

　　要是回身对抗太古暴雷刺，那么，这件混沌灵宝就再也不会归属他玄蝗了。

　　玄蝗虫圣暂时还没有被这等顶级的混沌灵宝给诱惑失了解心智，咬了咬牙，只得操控自己的混元玄天印挡向白天寿的太古暴雷刺。

　　“轰——”

　　两宝相撞，释放惊天的能量劲浪。

　　两件先天至宝双双被震飞。

　　玄蝗虫圣狂喜，趁着被反作用力震退的瞬间，再加速往后狂退，准备借法宝反震的力度再次催发自身的速度，收取那一件极品混沌灵宝。

　　“轰——”

　　就在这会儿，铁传甲的九天镇魔峰，已然带着万物莫能御的恐怖威势与重力力场死死地锁定了玄蝗虫圣，并以迅雷不及掩耳之势轰砸下来。

　　“不好——”玄蝗虫圣大惊失色，正要全力反抗，挣脱九天镇魔峰的锁定。白天寿已诡异地出现在他的身侧，另一件先天至宝玄阴噬魂枪猛地捅入它的头部。

　　“噗——”

　　玄蝗虫圣引以为傲的强大肉身，在这玄阴噬魂枪前根本就无力抵抗。

　　此枪一入玄蝗虫圣的脑内，恐怖之极的噬魂弑神之力就疯狂涌现，形成一个个恐怖之极的噬魂弑神漩涡，疯狂地吞噬着玄蝗虫圣的灵魂。

　　“白……白天寿……你好你好毒——”

　　玄蝗虫圣凄惨地看着身侧泛着惊天杀气的白天寿，一脸愤恨。

　　“怪只怪你太贪了——”

　　白天寿冷笑一声，右手猛地用力，玄阴噬魂枪猛地再次向前一捅。顿时直接把玄蝗虫圣的脑袋都给捅穿。

　　“哈哈……好……好一个白天寿，你够阴险的。不过，你要灭了我，不付出惨重代价却是不可能——”玄蝗虫圣凄声长笑，陡然间双眼射出无与伦比的疯狂，“玄蝗真身，混沌借法，雷霆自暴——”

　　一阵恐怖的气势从玄蝗虫圣的身上升腾而起。

　　混沌之中，压力顿时大增。

　　无与伦比的危险感立时在白天寿、铁传甲两人的心头发出警示。

　　“不好，这家伙要自爆——”

　　“糟了——”

　　铁传甲顿时脸色狂变，猛地身形向后暴闪。

　　白天寿心神一阵狂跳，动念间祭出一件防御战甲护住全身，连玄阴噬魂枪都来不及抽回来，果断闪身狂退。同时，一个个至强的能量护罩叠加在自己的身上。

　　“轰——”

　　一声恐怖的爆炸声产生！

　　玄蝗虫圣整个身体爆发出比超巨恒星爆炸还要恐怖的光芒。

　　天地失色！

　　混沌震荡！

　　“啪啪啪……”

　　首当其冲的白天寿，身上能量护罩瞬间被破，甚至他那先天灵宝级的防御战甲，也直接受到绝无仅有的恐怖冲击力。

　　“噗噗——”

　　白天寿一连喷出三口鲜血，满脸震惊与后怕地看着远处玄蝗虫圣自爆的地方。

　　就此一击，他不但五脏六腑受到沉重之极的重伤，甚至全身的战斗力十成失去了五成！

　　连忙掏出一颗圣品丹药服下，白天寿才对铁传甲传音：“传甲，你怎么样？”

　　“死……死不了。不……不过受伤之下，战……战斗力也失去了两成左右——”另一边，铁传甲也是站了出来，不过此时的他真的有些灰头土脸。

　　“该死，玄蝗那杂碎太狠了……”白天寿骂了一句，心念一动，看向铁传甲，道：“刚才的这件极品混沌灵宝归我，之前玄蝗所得的上品混沌归你，如何？放心，接下来如果再有极品混沌灵宝，可以优先让你去收取——”

　　铁传甲微微沉思了一下，点了点头：“行！”

　　不再多言，白天寿的眼光多了一丝兴奋，身形一闪，伸手抓向这件极品混沌灵宝。

　　“轰……”

　　极品混沌灵宝上，金光爆炸。

　　一件玉牌形的超级法宝现出了身形。

　　随着这玉牌的出现，一股恐怖之极的气势在玉牌上升腾起来，拥有威压诸天的强大气势。

　　“这……这是……”

　　白天寿双眼之中闪过一丝火热，可同时，一种源自灵魂的针对性威压直接冲击着他的心神。

　　“吼……”

　　隐约间，有一头超级恐怖的虫神在仰天咆哮。

　　一种更强等级的虫族威严从面前的玉牌上传来，让身为六级圣人的白天寿也感觉到由衷的恐惧。

　　“光……光阴神牌？”

　　勉强定睛一看，一行神秘无比的太古虫族的特有文字在他的面前闪烁。

　　光阴神牌？

　　这……这是传自太古虫族虫神神王的神牌！

　　是……是那拥有最恐怖时间大道能力的玄虚光阴虫的身份象征！

　　“我操操操！居……居然有……有这东西？难道我玄……玄幽虫屈崛起于世的伟大光荣，需要我白天寿来开启？”白天寿兴奋得心神震荡不已。

　　这一刻，他瞬间感觉自己就算受了再大的伤也值得了。

　　这可是真正的光阴神牌啊！

　　传说中，有了光阴神牌，对于虫族亿万强者来说，拥有“如朕亲临”的威信与压力。这是身份的象征，也是太古万虫之王传承的象征。

　　“哈哈，有了这光阴神牌，我白天寿一定可以领导所有虫族横扫诸天万界——”白天寿在心中狂声长笑、呐喊。

　　可就在此时，一声冷笑响起：“嘿嘿，就凭你也想领导所有虫族横扫诸天？”

　　“谁？”白天寿猛地从自己的妄想中惊醒，脸色狂变，一边沉声大喝。一边伸手以迅雷不及掩耳之势向眼前的光阴神牌抓去，他可不想被敌人趁机抢走这件关系到虫族兴盛与崛起的宝贝。

　　在白天寿看来，这光阴神牌虽然是混沌灵宝，可它对虫族来讲，其价值甚至要远远大于中品甚至是上品的混沌至宝。

　　这样的东西，绝对不能丢失！

　　也绝对不能让除了自己之外的任何人抢去！

　　甚至，在伸手抓取光阴神牌的时候，白天寿也是迅速展开圣识，不计损耗地四下探查。

　　不过，让他震惊地是，以他的实力，居然都没能发现暗中之人的存在。

　　“该死，这人只怕实力极强！”

　　心中震动，白天寿的手速再次加快，抓向光阴神牌。

　　“嗡——”

　　就在此时，光阴神牌之上，光华大作。

　　“吼——”

　　一道有如实质的虫神神王的怒吼产生。

　　恐怖的威压一瞬间席卷开来。

　　这更强的威压一出，白天寿全身一抖，差点就要匍匐下来，对光阴神牌进行顶礼膜拜。

　　只是，心中的贪念与狂喜，让他勉强能保持一丝清醒，坚持着向光阴神牌抓去。

　　“哼，真的好狗胆，居然还敢抢夺我的宝贝？”暗中，那人的声音再次传来。

　　不过，这次这人的声音带着无边的杀意。

　　“吾乃玄虚光阴虫神之王，光阴神牌，助我神威——”

　　随着一声威严的怒喝声响起，光阴神牌光华竟然再一次地暴涨，一头无形的玄虚光阴虫神居然从神牌内投射而出。

　　“吼——”

　　吼声震天，霸气毕露。

　　无与伦比的虫族神威，全方位地压向白天寿。

　　“啊——”

　　白天寿惨叫一声，一种无与伦比的恐惧在心中产生。

　　正在此时，一个带着满脸冷意的青年诡异地从混沌的虚空出现。

　　诡异的是，他的脚下居然驾着一具晶莹剔透的神秘冰棺。

　　“九……九玄寒龙冰棺——”白天寿猛然响起了这样一件法宝，顿时骇然失色。

　　显然，在进入鸿蒙龙墓之前，他也知道一些有关九玄寒龙冰棺的信息。

　　“吕……吕重，你……你是吕重……”而另一边被光阴神牌压制得差点透不过气来的铁传甲也是惊奇地大叫。

　　什么？

　　这时候，白天寿的注意力才真正落到来人身上，也是一脸不敢置信。

　　这……这家伙莫非疯了不成？

　　居然敢以身出现在两位虫圣的面前？

　　难不成这家伙以为，在下界能强行抓捕了三位虫圣的三缕圣识，就能对付得了虫圣的真身？

　　“哈哈，好……好一个吕重，真是应了地仙界你们人类的一句古话：‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。’！真没想到，你会送上门来……”白天寿狂笑起来，这会儿，似乎他也已经完全摆脱了光阴神牌的威压。

　　同时，铁传甲也是一脸火热，兴奋之极地道：“不但自己送上门来，居然还傻不拉叽地为我们找一了九玄寒龙冰棺，哈哈，为了感谢你吕重，我们可以给你留下一具全尸——”


第1266章

　　“真是白痴！”吕重嗤笑一声，双眼中满是不屑。

　　自己又不傻，如果真的没什么依仗，又岂会出来？要知道，现在的他看上去也才中位准圣的实力。

　　而对方却是两个六级圣人。

　　“哈哈，传甲兄，这小子在下界灭了几缕圣识，就变得越发狂妄、嚣张。既然如此，那你就让他见识见识咱们圣人真正的实力——”白天寿淡淡地看着对面的吕重，朝铁传甲笑道。显然，他也没有把吕重看在眼里。

　　“嘎嘎，好！我老铁最喜欢地就是扼杀真正的天才。今天，吕重你在我的手里陨落，也是无怨了……”铁传甲怪叫着，心念一动，九天镇魔峰再次祭出。

　　“咻——”

　　恐怖的能力场，几乎把四周的混沌之气给极速逼退。

　　带着无与伦比的威势，九天镇魔峰狂暴地向吕重轰砸而至。

　　现对如此强大的一击，吕重面不改色，反而轻啸一声，“九玄寒龙冰棺，起——”

　　“嗡——”

　　九玄寒龙冰棺似冰似玉的棺身，猛地颤动了一下。接着直接无视九天镇魔峰的威势与超级重力场，猛地对撞而去。

　　同时，超卓的圣神界玄寒之气，陡然喷出。

　　“噗噗噗……”

　　九天镇魔峰或者铁传甲根本就没在乎九玄寒龙冰棺喷射出的超级寒气。一个不重视，那如今诸天万界绝无仅有的恐怖玄寒之气，毫无保留地喷在九天镇魔峰上。

　　这可是于圣神界收集的超级毁灭性玄寒之气，能轻松地脆化先天灵宝、先天至宝的宝体。甚至，一般的中下位混沌灵宝，都无法在这种玄寒之气长时间侵蚀。

　　“咔……咔咔——”

　　九天镇魔峰上陡然传来诡异的脆响。

　　短短时间之内，它就被这源自圣神界的可怖玄寒之气给毁坏了内部结构。显然，它的质地已然大大脆化了。

　　“轰——”

　　就在此时，九玄寒龙冰棺恰时撞来，恐怖的力量狂猛无比地轰击在九天镇魔峰上。

　　“轰隆隆……”

　　九天镇魔峰直接被撞成粉碎！

　　“噗——”

　　这九天镇魔峰，可是铁传甲的本命法宝。如今被撞碎化为冰屑四散开去，他本人也是直接承受了一记至强的攻击，禁不住喷出一口鲜血。甚至元神都被至击了一下，导致他一脸苍白。

　　“怎……怎么可能——”铁传甲捂着胸口，失声惊呼，一脸地不敢置信。

　　同样的，根本就没有想到铁传甲一招就被吕重的法宝所伤，白天寿也是禁不住张大了双眼。

　　太奇怪了！

　　要知道吕重连圣人都不是，居然能伤到铁传甲这堂堂六级的圣人？

　　诡异！

　　神奇！

　　不可思议！

　　而吕重却是一脸平静。

　　早前就通过大寂灭珠、九玄寒龙冰棺阴死了鸿昆道祖、麒麟圣尊两位至尊，对于如今九玄寒龙冰棺能直接一击而毁一件先天至宝，吕重根本就没有一点意外。

　　说实话，他之所以敢出现在铁传甲、白天寿两位六级圣人的面前，也是仗了九玄寒龙冰棺的势。

　　有着九玄寒龙冰棺作为依靠，吕重才有信心击杀铁传甲、白天寿两位圣人。以报当年的仇怨。

　　吕重对于这两位圣人的怨恨，一点儿也不比鸿昆道祖低。

　　鸿昆道祖直接以吕重的亲人威胁吕重，而这两位圣人也是如出一辙。甚至还分裂出了一丝圣识下界直接抓捕吕重的亲人。

　　在吕重的眼底，这两尊圣人必须灭掉。而且要死在自己的手里才能解恨。

　　所以，这一次，吕重才没有久等下去，而是自己出面了。

　　“九玄寒龙冰棺，杀——”吕重冷笑一声，九玄寒龙冰棺再次出击。

　　闪！

　　面对九玄寒龙冰棺的进攻，铁传甲本能地进行闪躲。

　　可是，在闪动的时候，他才震惊地发现，整个混沌似乎都在缩小！

　　短短的一一瞬间，混沌空间由无边无际，迅速缩小到方圆十公里大小，并依然在迅速缩小。

　　“怎么会这样？”

　　铁传甲恐怖地大叫！

　　同时，白天寿也是脸色狂变。

　　他们哪里知道，吕重的大寂灭珠暂时与鸿蒙龙珠第四区行了融合。这使得大寂灭珠也几乎完全掌握了鸿蒙龙珠第四区的空间。

　　有大寂灭珠的强大空间壁垒存在，他们两人就像想逃，都无法逃走了！

　　正是有这种恐怖的能力，吕重才有自信出现在白天寿、铁传甲两位虫圣的面前。

　　“该死，我们被算计了！”白天寿惊恐地大叫起来。

　　可是他根本就想不到，为什么这鸿蒙龙墓的混沌空间会配合吕重的攻击。

　　“天寿兄，你……你想想办法——”铁传甲恐惧地大声喊着，同时，全力闪躲。

　　“呼呼呼……”

　　九玄寒龙冰棺不停地喷出圣神界的至寒气流，同时，冰棺本身也全力向铁传甲发动强力冲击。

　　白天寿忍住心头的悸动，连忙传音：“传甲，你尽力引着那九玄寒龙冰棺周旋一阵，我先灭了那吕重，只有这样，你才能脱离九玄寒龙冰棺的攻击。”

　　“好！请尽快杀了那人类蝼蚁——”铁传甲传音而回。而他强行全力启动自己的速度，有意地引导着九玄寒龙冰棺悄悄往另一边飞去。

　　吕重似乎不知道两尊圣人的算计，依旧一脸平静地矗立在原地。

　　“太古暴雷刺，刺破苍穹——”白天寿心中一喜，猛地对吕重祭出太古暴雷刺。

　　“咻——”

　　雷雷震动，紫色的太古暴雷刺以迅雷不及掩耳之势轰入吕重的体内。

　　“咦——”

　　白天寿惊咦一声，“不好，居然是一道影子——”

　　“你知道的太晚了——”一声冷到极点的声音在白天寿的耳边响起。却见吕重手握一件诡异之极的长刀，极速向自己劈至。

　　“时间暂停——”

　　一声让白天寿元神都为之发寒的气势、波动产生。

　　跑！

　　白天寿本能地就要闪身躲开。

　　这是真正的时间大道！

　　而且是上品上位境的时间道纹释放的伟大力量！

　　如果在外面，吕重的时间大道道纹就算再强，没有其他东西牵制白天寿，是绝对威胁不了白天寿的。

　　因为，六级圣人，能在动念之间，远遁千万星域之外。

　　可是，这里是大寂灭珠、鸿蒙龙珠的内部！

　　这两大道器全力收缩的空间，范围已缩小到仅仅只有方圆一公里大小了。

　　更让白天寿绝望的是，之前他偷袭玄蝗虫圣，而导致玄蝗虫圣的自爆。

　　玄蝗虫圣是神形俱灭了，可是他也被对方的自爆所震伤。十成实力瞬间去了五成！

　　也正是知道白天寿的实力减弱了许多，吕重才杀了进来。

　　“咻——”

　　时间系的至强术法展开！

　　只一瞬间，以白天寿为中心的方圆几十米之内，迅速出现了时间暂停的场面。

　　白天寿整个人脸色狂变，恐惧之下，元神直接破体而出，准备弃车保帅。

　　因为面对时间暂停这样的恐怖术法，在这个特定的环境中，勉强只有元神才有可能远遁离开。

　　只是，希望越大，失望越大！

　　对白天寿、铁传甲两人恨之入骨的吕重，岂能让它元神逃逸？

　　这两尊圣人身上也能为吕重提供至强的能量！

　　特别是虫圣的元神之力！是可以让吕重进化出更强大的虫神圣感光波。

　　“想逃？没门——”吕重目光一凝，始龙残魂被吕重诡异地召唤出来，它出现在时间暂停领域之外，操控着混沌钟狂猛无比地对着白天寿的元神轰出一记超级龙啸。

　　没有再理会白天寿的元神，吕重手中的千秋岁月刀诡异地一次加速，瞬间从白天寿的头顶斩下。

　　“噗——”

　　长刀所向，白天寿整个人直接被斩成了两半。

　　“咦？”让吕重惊奇的是，这白天寿的圣体被斩成两半，可是其内蕴含庞大之极的不死之力，相信随阒时间暂停术法的结束，这家伙的圣体只怕会重新凝聚成型，而不会死亡。

　　“有意思！不死之道、寿之道、重生之道，这才是真正的超级‘唐僧肉’呢！”吕重目光一眯，心中改变了主意，直接把九玄寒龙冰棺召唤回来。

　　“哧哧哧……”

　　九玄寒龙冰棺应着吕重的要求，果断地喷出恰到好处的玄寒之气，瞬间把白天寿的肉身冰封、禁制起来。

　　而这时候，吕重抬眼望去，却见始龙残魂利用混沌钟释放的超级龙啸，已直接把白天寿的元神给震得五迷三晕。

　　“哈哈，这样最好！”吕重狂笑一声，“始龙，给你灭了白天寿元神的意识——”

　　“吼——”

　　没有任何犹豫，一道至强的龙啸在混沌钟的无限放大后，再次轰中白天寿的元神。

　　始龙陨落之后，它的这份残魂可是单独存活了无穷的岁月。对音之大道、魂之大道的领悟已达到极强的地步。

　　本就是真正的混沌魔神，是与道祖平级的存在。就算陨落，可他的这份残魂也有无穷的攻击力。更另说还有混沌至宝相助了。

　　根本就没有任何意外，白天寿的意识在始龙的全力攻击下，被一一驱除、抹杀。

　　“咝——”

　　另一边，被九玄寒龙冰棺舍弃的铁传甲也是发现了这一幕，不由直接倒吸了一口凉气。


第1267章 破灭太虚 臣服？你也必须死！

　　“怎么会这样？”

　　铁传甲震惊之极，这吕重明明只有中位准圣的实力啊！

　　咦？中位准圣？

　　该死，他何时达到中位准圣境界了？

　　这时候，铁传甲才发觉自己似乎忽略了一个问题！

　　当年，在玄古荒神域的霖明古星星系之时，这吕重才是实打实的巅峰仙皇才对啊！

　　甚至，分裂到下界的圣识也感应到吕重的境界并没有突破到准圣境界。

　　这……这才过了多久，这家伙不但已经成就准圣境界了，甚至还达到了中位准圣境界？

　　要不要这么妖孽啊？

　　更让铁传甲想不通的是，吕重怎么能如意地指挥九玄寒龙冰棺战斗？甚至连这传说中圣尊都无法收服的鸿蒙龙珠的器灵，居然也在配合它战斗？

　　这……这吕重到底是什么人？

　　一时间，铁传甲心中掀起无穷的风浪。

　　这会儿，他才觉得这吕重的身上到处都是神秘！

　　“不行，不能再发呆了，我得破开这方混沌空间，否则，迟早会步入白天寿的后尘——”铁传甲心头狂震，咬了咬舌头，让吕重清醒了一下，便果断祭出自己另一件中品先天至宝暴圣刀。

　　“暴圣刀，暴阳九叠空——”

　　话音一落，就见到铁传甲手臂一抖，手中一把墨黑色的巨刀瞬间绽放出无穷无尽的金色光芒。

　　万丈金光暴发，犹如一轮轮金色的烈日逐渐显化开来。

　　小小的空间之内，居然升腾起九轮金色烈日。带着巍巍的宏大霸气，在铁传甲的身周极速盘旋。

　　暴阳九叠空！

　　这是铁传甲的底牌绝招！

　　当这九轮金色烈日显化而出的时候，铁传甲身上的气息却水涨船高般暴涨至极限，甚至于隐隐间形成了一片暗金色的“领域”，竟然把四周的寒气给排挤开去。

　　“咦？暴阳九叠空？这家伙释放的这一招后劲十足，这是以自身至强的能量，配合先天至宝形成的九九归一的一招……”

　　吕重顿时皱起了眉头，他的实力虽然偏低，但是得了太古玄虚光阴虫虫神之王的传承，眼界绝对不低。

　　这种以自身至强的能量，配合先天至宝形成的九九归一的一招，也只有极为天才的人物，才可能勉强制造出来。

　　而且，这一招一出，其体内的能量几乎会被消耗近一半以上。

　　就算是全盛时期的铁传甲，也顶多只能发出两击。

　　有意思！

　　居然动用了自己的真正绝技！

　　吕重微微一笑，目射奇光地看着铁传甲。

　　“不知你是要对付我吕重呢，还是要破开这方空间？”

　　吕重微微嘀咕一声，顿时气势飙升，身周金光爆闪，千秋岁月刀的气息突然间猛地一变，一股股纯粹的至强毁灭气息产生。

　　铁传甲也是脸色一变，吕重手中那千秋岁月刀的气息，给了他一种极为忌惮的感觉。似乎这把刀随时随地都有可能给予他造成致命的威胁。

　　这明明只是一把刀，却充满了死亡和破灭的气息！

　　“哼！本圣沉睡荒穴数百亿年，虽然只是沉睡，却也在入梦之中，悟得另外一桩天大的造化，明悟了‘暴阳九叠空’的奥义，可不是什么人都能威胁到本圣，你吕重就算再天才，也必定会被我斩杀……”

　　之后，铁传甲的气势不断升高，一股与天地、虚空玉石俱焚的无上威势扩散而出。身周环绕的九轮太阳，光芒由金色转化紫色。

　　短短的时间，紫光完全取代了金光，而这一转化完成，铁传甲的气势再次暴涨。四周到处充塞着一种极度毁灭、死亡、寂寥的气息，仿佛有一种整个宇宙都要崩溃的兆头。

　　“人类蝼蚁，我不知你为什么能驱动九玄寒龙冰棺，但是，以你的实力、境界，就算能驱动九玄寒龙冰棺，想来也无法发挥出这冰棺千份之一甚至万分之一的威力。而这，就是你必定陨落的根缘之所在。不过，能够死在老夫这旷世一招之下，也算是你的造化……”

　　冰冷的不含任何感情的声音之中，铁传甲身周盘旋的九个紫色太阳开始诡异地运转、重合，隐隐间幻化成一片枯寂的紫色恒星大阵。

　　在这个九个太阳组成的紫色大阵的成形之下，四周的混沌气流顿时变得狂暴无比。

　　各种属性的光芒破灭，尘埃远遁。

　　曾经的至强重力场消失！

　　曾经的玄电光暴区消失！

　　混沌天雷无影无踪！

　　似乎整个混沌空间的所有危险，都在不断的消失。而铁传甲四周的九大紫阳，也是变得更加璀璨。可这紫阳之光越是璀璨，却越有一股冰冷死寂的气息在暴涨。

　　“暴阳九叠空，破灭太虚——”

　　伴随着一声穿云裂石的长啸，那九大紫色太阳，陡然超速重合！

　　不对！

　　是狂猛地相互融合！

　　以及相互的压缩！

　　“嗡嗡……”

　　整个局部空间都似乎在震荡！

　　那一瞬间，无与伦比的暴戾能量在瞬间陡然压缩、相互融合！

　　隐约间有着绝对凶戾、暴烈的伟力在抬头。似乎要把这一片虚空、宇宙都给彻底爆炸、毁灭。

　　可是，吕重依旧无动于衷，脸上还挂着一副平静而淡然的笑容。只是他手中的千秋岁月刀在隐隐兴奋地颤抖。

　　轰隆隆……

　　六级圣人的惊世一击拥有的威力是无与伦比的，在这股狂烈的寂灭气息之下，虚空中，整个混沌空间都被彻底炸暴。

　　滋滋啪啪……

　　混沌空间似乎在塌陷，漆黑的空间裂纹也似乎极速地爆裂，整个局部空间都似乎承受不了这股恐怖的威压，开始剧烈而疯狂地颤抖起来。

　　似乎在马上，这片混沌空间就要被暴阳九裂空的破灭太虚一击所炸得灰飞烟灭！

　　见到这一幕，铁传甲也是兴奋到极点。

　　就算在暴炸之前形成于身前的上百万禁制与能量护罩都在这超级爆炸中崩溃，他也是兴奋之极！

　　他相信在自己几乎消耗所有能量的唯美一击之中，不但那吕重要彻底陨落，甚至这方局部空间也必然会崩溃。

　　铁传甲有这个自信。

　　不对！

　　他是对暴旭九叠空有着极强的信心。

　　“轰隆隆……”

　　不得不说，这方空间的诡异缩小，反而是成全了自己！

　　铁传甲脸上带着一丝满意的笑容。

　　空间越小，这暴阳九叠空的威力会越大！

　　而破灭太虚的一击，绝对不会浪得虚名！

　　果然，很快所有的空间，都迅速被紫色太阳超压缩、融合自爆所吞噬。甚至吕重也没有来得及有任何反应，就被恐怖的爆炸给噬没。

　　“结束了！”

　　铁传甲一脸傲然！

　　这个人类蝼蚁能死在他铁传甲最强的一招之下，已经是奇迹了，毕竟能逼六级圣人消耗全部能量释放至强一击，这吕重虽死犹荣！

　　不过，铁传甲并没有得意、兴奋多久。

　　暴阳九叠空压缩、融合形成的破灭太虚，最终还是没能完全破开这方局部空间！

　　更诡异的是，那个吕重明明已被超级爆炸给噬没，可这会儿，那家伙不但再次出现了，甚至还带着一丝讥讽的笑容看着自己。

　　“见鬼，这空间怎么能承受我的破灭太虚的一击？”

　　“该死，那吕重怎么可能还活着？”

　　铁传甲的心头瞬间产生了两个大大的问号。

　　想不能！

　　真的想不通！

　　这暴阳九叠空形成的破灭一击，在外面，是能轻而易举地破坏整整几十个大型星系的基础构成。瞬间让几十个星系完全崩溃、坍塌的。

　　可是，他的至强一击，居然在这里就不行了？

　　“怎么会这样？”

　　铁传甲失望地大叫。

　　“呵呵，既然你破不开这方空间，也杀不死我，那么，就轮到你死了——”

　　就在这时候，吕重突然轻笑起来，看向铁传甲的目光，已与死人无异。

　　“不……你不能杀我！我……我是真正的圣人，是六级圣人。灭杀了我，你自己也绝对承受不了气运、功德反噬的代价！毕竟，你再怎么说，也只是一个中位准圣……”

　　“呵呵，多谢你的忠告。不过，忘了告诉你，这里是道器的空间，而且是两个道器的空间，外界的大道几乎无法渗透进来。再者，你可是曾经与我接下至强的因果。就算我灭了你，也是我们之间在了结因果。所以，我相信我还是能杀了你而承受得住大道功德、气运的反噬之力的……”

　　“不——”

　　铁传甲恐惧地大叫。

　　他全盛时期，也至多能释放破灭太虚两击。

　　可之前他也被玄蝗虫圣的自爆而伤了一下，十成实力只能发挥出七八成左右，而之后，又在九玄寒龙冰棺的寒气渗透下，实力折损了一成。而刚才暴阳九叠空完美爆炸，虽然是他释放的绝招，可在这局部的狭小空间之内，也绝对是“杀敌一千，自损八百。”的绝招。

　　可以说，现在的铁传甲，体内的能量几乎完全消耗一空。

　　别说是吕重了。就算来的是一个大罗金仙。只要这大罗金仙有法宝能破开铁传甲的强大肉体，铁传甲就必死无疑。

　　没有了反抗的能力与手段，这会儿铁传甲也真的恐惧与紧张了！

　　活得越久，它就越不想死！

　　毕竟，他也是真正的六级圣人！

　　“不……不要杀我！吕……吕重，我……我原意臣服你……”铁传甲陡然大叫起来：“我……我是六级虫圣，想想看，你才一个中位仙帝（准圣），却有一个六级虫圣为宠物，这是多大的荣耀、大多的面子？而且只要我伤势恢复，更能保护你的安全……”

　　对于虫族来说，臣服更强的虫族并不是什么耻辱。

　　因为虫族的等级极为森严！

　　再说了，认吕重为主，可比认其他人类为主要强得太多。

　　一者，吕重气运逆天，二者，吕重天资妖孽。

　　三者，也是最重要的一点：吕重得了太古虫神神王的伟大传承。甚至在另一个情况下，说吕重是虫族强者也不为过。认吕重为主，也是虫族内部的事！

　　“哈哈，打不过就求饶，这天下可没有如此便宜的事！”吕重狂声大笑，目光陡然变冷：“在你决定下界抓捕我亲人的那一刻，就决定了你的命运。所以，即使你臣服于我，你必须死——”

　　死字一出口，吕重手中的千秋岁月刀诡异地配合，再次助吕重施展了一个时间暂停之术。

　　娇异的金芒暴涨！

　　这会儿，根本就不必动用九玄寒龙冰棺。

　　在吕重的控制之下，时间系混沌灵宝千秋岁月刀，直接破空，瞬间朝铁传甲的头顶斩下。

　　“轰——”

　　铁传甲的甲壳极为强大，居然单凭甲壳的硬度就几乎要顶住了千秋岁月刀的雷霆一击。

　　“好家伙，给我死——”

　　见状虽惊，可吕重顿时加大了三分力度。无与伦比的肉身力量，配合顶级的无极之力，千秋岁月刀光芒大盛，瞬间把铁传甲从头到脚斩成了两半。

　　“噗噗……”

　　无穷的金色圣血喷洒而出。

　　铁传甲的脸上遗留着一丝深沉的绝望与懊悔。

　　纵横诸天的“铁甲虫圣”，终于被打败了不败金身的神话！

　　就在这时候，铁传甲头部陡然飞出一道璀璨之极的金光，这金光一从铁传甲体内冲出，就以极为超卓的速度闪逃而去。

　　可惜！

　　这个空间已被缩小了无数倍。只有不到方圆一公里大小，它根本就无法逃走，更无法破开这方空间。

　　“杀——”

　　就算没有吕重的命令，始龙残魂也果断地操控混沌钟对铁传甲的逃出的元神发出了一击至强的超级龙啸。

　　始龙残魂的超级龙啸，威力本就超级恐怖。而有了混沌钟的配合，这超级龙啸的威力，更是强大到了极点。

　　没有任何意外，铁传甲也跟着步入了白天寿的后尘，元神意识彻底被抹杀。

　　“呵呵，有大寂灭珠、鸿蒙龙珠的配合，对这些圣人来说，绝对是真正的灾难。哈哈，白天寿、铁传甲。你们两人终于死了。而你们的肉身会被我赏赐给我手下的超级异虫。至于你们的无意识的元神，对我以及我的虫族大军来说，才是真正的超级大补之物……”


第1268章 神秘女神 噬毒万圣虫

　　吕重并没有在第一时间就去吸收白天寿、铁传甲的无意识元神，也没有吸收这两位虫圣的精血。

　　毕竟，他才吸收麒麟圣尊的五滴圣血没多久，肉身积聚的能量已达到饱和。

　　接下来，吕重并没有出手攻击第四区的圣人以及那一位圣尊。

　　有龙珠器灵的算计，这些圣人也开始互相算计、倾轧。

　　短短的时间之内，又有三位圣人陨落。

　　对此，吕重只是笑笑，不管结果如何，这些圣人陨落，到时候还是会便宜他吕重的。

　　进入鸿蒙龙墓后，发生一连窜的战斗。

　　而吕重好运到极点，不但收服了龙珠器灵、始龙残魂，甚至还把九玄寒龙冰棺的器灵也收服了。

　　这让吕重兴奋之极，也同样对这几个家伙来了兴趣。

　　其中，吕重对九玄寒龙冰棺的兴趣最大。

　　“冰棺，你虽然认我为主，可我还不知道你的冰棺之中到底有什么。不知可否让我一观？”在大寂灭珠的核心空间之内，吕重突然把九玄寒龙冰棺器灵召唤出来，好奇地问道。

　　九玄寒龙冰棺的器灵无奈地摇了摇头：“呃，主人，你暂时还是别看的好。我的内部全是圣神界至寒气流组成的世界，容易伤到你——”

　　吕重顿时苦笑，没想到以他现在的实力，还被九玄寒龙冰棺的器灵给鄙视。

　　不过，吕重也是深深地明白，如果当时，不是九玄寒龙冰棺的器灵轻视自己，以器灵之身遁出九玄寒龙冰棺，他是不可以利用大寂灭珠把其器灵移入另一个小世界收服的。

　　“那么，我要修炼到什么境界，才能一窥你的内部世界？”吕重也不气馁，好奇地问道。

　　九玄寒龙冰棺的器灵想了想，才道：“这样的话，你至少得把自己的肉身修炼到可媲美极品混沌至宝的境界。同时，你自身的实力必须达到圣尊境界——”

　　什么？

　　吕重顿时翻了翻白眼。

　　这肉身强度，越是修炼到后面越是难以进步。而吕重现在，离圣尊境界也差了太多。

　　这……这简直是在打击他的积极心嘛！

　　就在这时候，寂灭小公主突然凭空冷笑，道：“吕重，这家伙诓你呢。放心，只要你完全炼化我体内的四十九重大道禁制，你就可以激发我本体的绝大部分力量。有我的空间之力守护，到时根本就不惧这小子体内的酷寒。嘻嘻，其实这家伙的棺材之内，也没什么别的好东西。除了无穷无尽的至寒玄气，也就一尊快陨落的神女在其中——”

　　“什么？”吕重不由张大了嘴，一脸震惊。

　　神女？

　　“等等，小公主，你……你说的可是圣神界的女神？”吕重有些结结巴巴地问道。

　　小家伙傲娇地点了点头，“自然是了。这尊女神美丽到了极点，几乎你的所有女人都比不上。嘻嘻，到时你一见，一定会迷失在她的美丽之中。以我看，到时候吕重你可以把这尊女神也收入自己的后宫。嘎嘎……”

　　被寂灭小公主曝出了自己体内的秘密，九玄寒龙冰棺所化的小男孩也是一脸郁闷。

　　认真来说，冰棺之内的女神真是他的第一任主人，而吕重，只是他的第二任主人。与这新主人相处的时间太短，它对吕重的感情自然远没有对冰棺中那绝美的女神深厚。

　　故而，他下意识地就不想吕重打搅自己的原主人。才故意夸大其词，打击吕重的信心。却不想他的这种行为顿时让寂灭小公主看不顺眼，果断地为吕重助威。

　　“我的乖乖，收一尊女神充实自己的后宫？”

　　吕重不由翻了翻白眼，这话也只有这家伙敢说出口。

　　没好气地看了小寂灭一眼，吕重道：“小丫头，别乱说。你主人我可不是什么随便的人！”

　　小寂灭捂嘴轻笑，双眼滴溜溜转了几下，嘻嘻一笑：“嘻嘻，你的确不是随便的人，不过你随便起来就不是人。不然，你也不会收了那么多的女人了……”

　　“呃——”吕重顿时语塞。

　　好一会儿，吕重才岔开话题，向九玄寒龙冰棺器灵问道：“冰棺，你的原主人是受伤而陷入了沉睡？”

　　“冰棺？这个名字真难听。主人，你还是叫我小冰吧。”九玄寒龙冰棺的器灵委屈地看了吕重一眼，然后道：“前主人的确是身受重伤中毒而沉睡了。如果不是有着大量的玄青神石支撑，前主人只怕早就陨落了。可……可是，现在这玄青神石对前主人的伤势也起不了多大作用。也许她坚持不了多久……”

　　说到这里，冰棺器灵也是一脸伤心与落寞。

　　这亿万万年来，它都快坚持不下了。

　　“受伤？中毒？”吕重一奇，“什么毒素能对一个圣神起作用？”

　　“切，主人，你这话一出口，就泄露了你的无知。圣神界也有剧毒之极的生物。有些剧毒能轻易毒翻无数神将、神皇。甚至神尊都未必能百毒不侵——”小寂灭突然语出惊人。

　　被寂灭小公主鄙视了一下，吕重也不着恼，讪讪一笑，看向冰棺器灵，问道：“那么，要如何才能解救你的前主人？”

　　“呃，只要彻底解决了前主人身上的剧毒就行！否则，这剧毒只要有一丝保留，就会迅速滋生，再次威胁到我前主人的神体。”冰棺器灵也不由满是苦笑，一脸惆怅。

　　“解毒？”吕重双眼顿时一亮，不由微微沉思了一下道：“我席下有一种至强的噬毒虫，能吸噬一切剧毒强化自身。不知这种异虫能不能助你前主人解毒？”

　　“什么？”冰棺器灵顿时惊叫起来，兴奋地道：“天啊，这下界居然有这样一种异虫？我……我不是在做梦吗？”

　　见冰棺器灵兴奋得露出不敢置信的神情，吕重也是笑了一下，“能行？”

　　冰棺器灵先是点头，而后又摇了摇头：“行是可行。不过，你的噬毒虫只怕会因之而陨落无穷无尽。除非你的噬毒虫能进一步进化成为噬毒万圣虫，否则，你的损失可就太大了。”

　　虽然也极想尽快地把前主人救醒，但是对于这个新主人冰棺器灵也不敢有所隐瞒，实话实说。否则，一旦在最后激起吕重的反感，可就得不偿失了。

　　“噬毒万圣虫？”吕重一奇，记忆中有关太古虫族的记忆迅速被激发，好一会儿才道：“呵呵，原来我席下噬毒虫的进化方向就是噬毒万圣虫，这可是非常了不得的一种异虫。”

　　噬毒万圣虫，那是噬毒虫晋级虫圣境界的专称。这时候，这种异虫将拥有无解的超级剧毒。同样，也是无数剧毒之物的克星。任何剧毒，都会是它们眼中的美食。

　　“嗯，噬毒万圣虫非常厉害。一个虫族宇宙，如果有噬毒万圣虫的加入，那么，它们的攻击性、防御性都会得到无数倍的加强。所以，主人你席下的噬毒虫潜力非常惊人。如果现在就让它们去吞噬那冰棺中女神身上的剧毒，损失就太大了。”小寂灭也是不主张吕重现在就对冰棺中的女神实行救治。

　　第一，对吕重席下的噬毒虫损耗太过巨大。只怕如今整个噬毒虫的亿万亿大军，都未必能彻底吞噬、消化掉这女神体内的超级剧毒。

　　其二，吕重的实力现在还严重偏弱，万一把那冰棺中的女神救醒，又不知道对方为人如何。万一她要对吕重不利，以大寂灭珠暂时恢复的能力都未必能阻止得了对方。

　　第三，小寂灭公主嫉妒了，感应到那冰棺中女神的绝世容颜，让她这个器灵也赤裸裸地有些不满。

　　“哈哈，我席下的噬毒虫现在是没有真正长成起来，不过，我相信要是进化为圣虫的话，它们绝对是第一个进化为圣虫的种类——”吕重兴奋地狂笑。

　　相比起其他异虫的证圣之路，这噬毒虫成为虫圣自然要简单得多。

　　只要有足够多的剧毒之物，它们就能疯狂进化。而且，有吕重在最后相助，分给它们一点圣人境圣虫的元神之力。它们晋阶为虫圣绝对会水到渠成。

　　至于剧毒之物，可是从来不缺的。甚至吕重还可以疯狂动用时间加速之力，自行培育剧毒之物以供给噬毒虫。

　　“对了，小冰，你的前主人性格如何？为人如何？你可说实话实说……”吕重的声音陡然拔高，甚至脸色也难得地严肃起来。

　　突然，吕重目光如炬地看着九玄寒龙冰棺的器灵。要救这陷入沉睡的女神，前提是这女神不会威胁到他。

　　自然，吕重会第一时间打听这女神的性格、为人。要弄明白这尊女神值不值得自己相救。会不会救了她，反而危及到自己的生命。吕重可不想做《农夫与蛇》中的那个老农，更不想做童话里的东郭先生。

　　这个世界上，恩将仇报的人太多了，吕重可不想冒险。


第1269章 吕重的疯狂！

　　“呃——”九玄寒龙冰棺之器灵闻言顿时怔了一下，好一会儿之后，才苦笑道：“对于我的前主人，我知道的不多。毕竟，我只有在她战斗的时候才会出现。但是，我相信她对自己人还是很不错的。”

　　对自己人不错，那就表明对外人不是很好了。

　　“说下去！”吕重深深地看了九玄寒龙冰棺的器灵一眼，淡淡地吩咐道。

　　冰棺器灵微微点头，“我的前主人因为太美了，所以在圣神界也是受到无数神人的追捧与觊觎。再加上她修炼的是圣神界最顶级的冰系神术，看起来冷冷冰冰的。可正因为如此，想要征服她的男神也是非常之多。而且前主人还承受了一个超级宝藏之秘……”

　　“……女神、宝藏、功法，这让她被无数人觊觎。固而一直以来，她为人冷若冰霜，性格也多了一丝杀伐果断与狠辣。但是，对待真正的朋友，她还是面冷心热的。可惜，坏就坏在这一点上……”

　　说到这里，冰棺器灵也似乎愤怒起来：

　　“主人有一个生死相依的真正闺蜜，正是此人，背叛了主人，甚至给主人下了圣神界都绝无仅有的剧毒。主人这才趁着勉强清醒的时刻，重创了这个叛徒，逃离圣神界，闯入了混沌之中后才晕迷了过去。而我感应到主人体内的剧毒几乎快要侵蚀到她的五脏六腑甚至是脑部，才以神界玄极元寒之气冰封了她……”

　　听完冰棺器灵的介绍，吕重沉思起来。

　　显然，这个女神是一个被真正朋友伤害过的女人。

　　这样的女人一旦救醒，只怕仇恨值极高。

　　一个搞不好，她绝对会杀人的。

　　甚至都有可能迁怒她的救命恩人。

　　那么，这样的一个女人到底要不要救？

　　一时间，吕重也显得有些犹豫。

　　看出了吕重的犹豫，冰棺器灵顿时向吕重恳求起来：“主人，您既然有能力，还请尽量一救我的前主人。到时候，小冰一定全心全意地忠诚于你……”

　　吕重扫了冰棺器灵一眼，沉思了好一会儿才道：“我可以救她，但是，必须等我的噬毒虫真正成长起来才行。而且，我救她的时候，自己也必须有自保之力才行。否则，一旦被这女人迁怒，那我可就冤枉死了……”

　　“好……好吧！不……不过，还请主人您尽快出手救她，我……我怕她无法再坚持多久……”冰棺器灵显得有些悲伤与落寞。

　　吕重深深地看了冰棺器灵一眼，“那以你的估计，你的前主人大概还能坚持多少年？”

　　冰棺器灵算了一下，好一会儿才道：“有您的玄青神石相助，再有我的玄极元寒之气冰封，她应该还可以坚持一千亿年。”

　　一千亿年？

　　这还不够久？

　　吕重差点就要骂人了。

　　倒是寂灭小公主看出来吕重有些误会了冰棺器灵，不由咯吱一笑，“咯咯，主人，对于神界之人与道器来讲，一千亿年真的很短的。甚至对于仙界圣人来说，一千亿年也并没有太多。毕竟，他们的寿命太长了。再说了，你以为谁都有你这么变态，能在满打满算不到两千万年的时间之内，成就中位准圣境界……”

　　吕重一愣，微微点头。他刚刚是站在人类的立场上了。

　　一千亿年，对于普通人类是太过漫长了。可对于神界的人来讲，有可能就是人类生活几年的时间呢。

　　“小冰，一千亿对于我来说，还是太漫长了。你放心。这么长的时间，我足以成长起来。甚至我席下的噬毒虫也必然会进化噬毒万圣虫。只要我有了自保之力，一定会提前救你的前主人——”

　　吕重想了许久，还是决定出手救治这尊女神。不是因为她的绝世容颜，毕竟，吕重都还没有见过对方呢。而是为了九玄寒龙冰棺全心全意的忠诚。

　　有了九玄寒龙冰棺完部的忠心，吕重以后的底牌会强大得不可思议。

　　“好了，小冰主人的事就谈到这里。接下来，我要全力冲击大寂灭珠更多的禁制，凝炼更多的大道道纹……”

　　……

　　大寂灭珠第二十一重大道！

　　复制大道！

　　复制，指的是以印刷、复印、临摹、拓印、录音、录像、翻录、翻拍等方式将作品制作一份或者多份的行为。

　　复制是一个现代词语。但是，这也是一种大道。

　　在古代，人工临摩、雕刻印刷、活字印刷等也都属于复制。

　　甚至在修行界，复制功法、以秘术封存功法、材料于玉简之内，也是复制。

　　以灵魂能量记录别人的记忆还是复制！

　　复制，是天道中的一种大道！

　　而且，也极为神奇！

　　它可以把文明传承下去！

　　也可以把大道传承下来！

　　这是一种大道认可的真正伟大力量，更是大道传承的最强的载体。

　　文字的创立，有复制大道的影子在其中！

　　血脉传承的功法，也是复制大道的隐现！

　　天地之间，大道无数，而复制大道，也是一个种无处不在的大道。

　　明明无处不在，可是无数修行者往往会忽视了它的存在。这是“灯下黑”的一种存在！

　　但是，这复制大道，绝对十分强大！

　　吕重一凝聚出这种大道，陡然间，他对天地大道的感悟更加地深刻。

　　甚至，有了复制大道，吕重隐隐感觉，自己以后凝聚大道道纹会更加地轻松。

　　“轰……”

　　一枚泛着璀璨金光的神秘道纹，出现在吕重的意识之中。

　　顿时，吕重成功凝聚出自己的第24枚大道道纹。

　　“哈哈，不错，实力暴涨到中位准圣境界以后，冲击大寂灭珠内的禁制可要轻松多了……”

　　满意地一笑，吕重再接再厉，开始再次向大寂灭珠的第二十二重禁制发起了冲击。

　　又是空间大道！

　　虽然吕重没有凝聚出新的大道道纹，却是让自己的空间大道道纹，终于从上品巅峰境晋升到极品道纹境界。

　　这是继火之大道之后的第二个极品道纹。

　　第二十三重禁制，水之大道禁制。吕重轻松破开。让自己的水之大道道纹由中位巅峰境晋为上品巅峰境界。

　　第二十四重禁制到第三十重禁制，分别是风、金、光、暗、生命、灵魂、隐等七种大道禁制。

　　破禁成功，吕重的风、金、光、暗、生命、灵魂等六种大道也直接晋级为上品巅峰境界。

　　而隐之大道也是成功凝聚而出。虽然刚刚入门，可有了影之大道、土之大道等两种大道的配合，吕重一旦隐匿身形、修为，实力没达到六级的圣人，都未必能发现吕重。

　　接下来，第三十一重大道禁制，再次被吕重强行冲破。

　　这是一个小之大道。也是吕重体内成功凝聚出的第26枚大道道纹。

　　第三十二重大道禁制，居然是“大”之大道。至此，吕重能轻松地做到大小如心，随意变化。而且，有“大”之大道的辅助，吕重一旦施展“法天象地”大法，其威力至少可提升百倍不止。

　　一次性冲击了十二重大道禁制，这几乎超出吕重的意料。

　　不过，吕重稍稍一想也就明白自己为何能一次性冲破如此多的大道禁制了。

　　第一，吞噬、炼化了麒麟圣尊的五滴圣血，让吕重从巅峰仙皇境界，晋级到中位准圣境界，这是一次飞跃性的进步。让吕重生生提升了两个境界。

　　第二，吕重的灵魂能量已转化为圣识。之前的巅峰准圣境的灵魂能力看似只与一级圣人的圣识隔了一丝。可这一丝一毫却是天与地的区别。

　　第三，还是因为吸收、炼化麒麟圣尊圣血的原因，这让吕重的肉身得到极大的改造，使得吕重肉身对天地大道法则的亲和力、吸引力进一步加强。

　　“接下来，是第三十三重大道禁制，给我全力冲击——”

　　大寂灭珠核心空间，吕重开始疯狂对第三十三重大道禁制发起了冲击。

　　此为融合禁制！

　　何为融合？

　　融合，指熔成或如熔化那样融成一体。

　　融合之大道，极为强大！

　　修炼到高深境界，绝对是不会低于时间、空间、气运、抽取等顶级大道的。

　　有了融合大道道纹，你可以融合自己的功法、也可融合顶级法宝。甚至融合别人的大道。

　　这是一种极为变态的大道！

　　如果抽取大道是至尊版的北冥神功，那么，融合大道就是终极版的易经筋。

　　易经筋能融合任何异种真气为己用，而融合大道，却是能融合别人的大道为己用，甚至助自己创出新的变异性大道道纹。

　　吕重修炼的阴阳和合大道，几乎就是融合大道的一个体现。

　　要是吕重能成功凝聚融合之大道道纹，那么，阴阳和合大道的威力会更加地恐怖。甚至就算吕重飞升至圣神界，也可以通过融合大道，来推演阴阳和合大道后面的功法。

　　“天啊，居我然是融合系的大道禁制？”吕重满脸狂喜地感应着大寂灭珠内的第三十三重大道禁制，这一刻，他的心神都急剧地跳动起来。

　　身为阴阳和合大道的修炼者，吕重深知融合大道对于阴阳和合大道有着多大的好处。

　　“不行，今天说什么也得破开这个禁制，成功凝聚出融合大道道纹……”吕重双眼放身狼一般幽碧的光芒，全身的斗志都被激发了出来。


第1270章 融合大道

　　“天地无形，乾坤有序。给我破——”一道璀璨之极的紫色天雷猛地轰向第三十三重大道禁制。

　　可是，神奇的一幕产生，这道至强的天雷霆，直接被融合进入了这重至强的大道禁制之内。

　　甚至，隐约间这道禁制变得更强了一些。

　　见自己的攻击毫无效果，吕重也不气馁，动念间，极品巅峰级的火之大道控制着无穷的玄都紫极火向这禁制燃烧过去。

　　“滋滋……”

　　玄都紫极火一碰触到这大道禁制，居然直接被吸收了。甚至让这个禁制越来越强大。

　　“该死，到底要如何才能破开这融合大道的禁制？”吕重脸色一变，暗骂起来。

　　要知道这可是真正的玄都紫极火，是仅次于圣火的超级高温火焰。而且有吕重的极品火之道纹的控制，这玄都紫极火的威力也被提升了无数倍。

　　可这样的火焰，依旧无法破开这处禁制，相反再次让对方强大了起来。

　　……

　　吕重强行压下烦杂的心绪，暂时没有发动攻击，而是盘坐着深思起来。

　　何为融合？

　　法宝的淬炼，是一种融合！

　　文明的碰撞与互相吸收是一种融合！

　　阴阳之气的交汇是一种融合。

　　冰与水的融化、凝固也是一种融合。

　　能量与能量的交融也是一种融合。

　　灵魂夺舍是一种融合！

　　意识吞噬也是一种融合！

　　修行吸引能量，更是一种融合。

　　……

　　天地之间，融合无处不在、无处不有！

　　突然间，吕重悟了！

　　融合之道，就是把其他的道融入自己之道的过程。

　　想到这里，吕重突然一笑，睁开眼睛轻喝：“阴阳合和大道，吞噬——”

　　阴阳和合大法在体内全力运转！

　　吕重要的是通过阴阳和合大法吸引四周的能量为己用！

　　这是在与这枚的禁制争夺能量！

　　“呼呼呼……”

　　阴阳和合大法疯狂运转，四周似乎激起了一阵无形的罡风。

　　无形的能量向吕重缓缓汇聚而去……

　　融合大道禁制的威力果然没有再增强！

　　相反，它的禁制也微微孱弱了一分。

　　“果然，我的想法是对的！”强大的圣识感应到这一点，吕重更加自信了。

　　时间悄无声息地流走！

　　也不知过了多久，空间内传来“轰”地一声，融合大道禁制终于崩溃，并化为无形的能量粒子流汇入了吕重的意识海，凝聚了一枚颇有些虚弱的金色道纹。

　　融合大道道纹！

　　吕重体内的第28枚大道道纹成功凝聚而出。

　　成功了！

　　终于凝聚出了融合之大道道纹！

　　虽然这枚大道纹纹相对于吕重的其他道纹来说，非常地孱弱。但是，它的潜力绝对比大部分的道纹都强大。

　　而且，吕重修炼的是阴阳和合大法，与这融合大道道纹有着彼此的促进作用。

　　“哈哈，有了融合大道，我的阴阳和合大法的修炼速度也会更快……”兴奋地大笑一声，吕重结束了这一次的修炼。

　　至此，吕重成功破开了大寂灭珠前三十三重大道禁制。进一步加深了对大寂灭珠的掌控。

　　不过，这一次也达到了吕重的真正极限，让他再无法对第三十四重大道禁制发起冲击。

　　对于这一点，吕重心中没有一丁点郁闷。

　　说实话，一次冲开十三重大道禁制，这绝对是非常牛逼的战绩了。更何况，这次还凝聚了极为强大的一种大道道纹。

　　美美地伸了一个懒腰，吕重展开自己的圣识，顿时惊喜地发现，自己与大寂灭珠的联系也进一步加深了。

　　甚至，大寂灭珠直接对吕重解开了多重封印。

　　大量的有关如何操控大寂灭珠的信息传入了吕重的意识之中。

　　吕重发现，整个大寂灭珠，也几乎自成一个浩瀚的宇宙。

　　这时候，大寂灭珠的内部小世界，可不仅仅只有几千个了。而是近万个！

　　每一个小世界，都极为广阔。

　　甚至，每一个小世界都在进一步扩展、壮大。

　　同时，大寂灭珠各个世界的时间流速也开始变得不一样了。

　　有时间加速10倍的世界，有时间加速千万倍的世界。更有时间减速10速、甚至100倍的世界出现了。

　　“哈哈，给力！小寂灭，你真的太给力了。近万个小世界，这能让我席下的虫族大军再次或许一个飞跃式的发展——”吕重兴趣地对寂灭小公主传音。

　　可是寂灭小公主却是傲娇地白了吕重一眼，道：“之所以能解禁这么多的空间，一是你的实力暴涨了许多。二是你之前从太古虫族那里收集了海量的宝贝与能量石。这次扩展的小世界，几乎消耗了你之前收集的近三成能量石。所以，为了解禁更多的小世界，你还需要加努力地收集各种宝贝与能量石……”

　　“啥？居然消耗了近三成的能量石？”

　　吕重顿时欲哭无泪了，他好不容易才把玄虚光阴虫一族的宝藏一网打尽。

　　要知道这可是太古时代，最强悍的虫族搜刮、掠夺而收集的宝藏。

　　其宝贝之数量之多、其宝藏之质量之佳，现在的势力绝无出其右者。

　　“切，你小子以为我解封空间就不要能量啊？消耗你三成的能量还是我精心控制的。否则，我全力解封的话，你的所有能量石消耗了都不够……”寂灭小公主鄙夷地看了吕重一眼，叉着自己的小腰，满是不屑。

　　吕重苦笑，“算了，三成就三成吧。等我出了鸿蒙龙珠，会尽量再多搜刮一些人的宝藏……”

　　“这才乖嘛！”寂灭小公主一脸得意，臭屁地伸出自己的小手在吕重的肩膀上轻拍了一下，“我要全力消化之前的那个虫族母巢空间。等我醒来时就助你吞噬了那个鸿蒙龙珠，嘎嘎……”

　　寂灭小公主学着龙珠器灵怪异的腔调闪电消失。

　　吕重一脸苦笑，这个本命法宝的器灵，可是越来越放肆了。

　　不过，吕重也不在意。

　　这家伙几乎是从吕重一开始修炼，就跟着他了。虽然有些调皮，但是也非常让吕重感觉亲近。绝对没有一般法宝器灵的呆板。

　　从大寂灭珠的核心空间出来，吕重用心感应了一下鸿蒙龙珠内的情况，顿时脸色大变。


第1271章

　　冷眉这次遇到真正的强敌了！

　　她最近已积聚了多达一千五百亿的贡献点。

　　可是，她自己也成为了其他人的袭击目标！

　　不但自己精心培育的酒虫被消耗了一空。

　　甚至吕重给她的一只异虫大军，也在短时间内被消灭池八成。

　　“哈哈，美女。识相的就束手就擒。说不定还能成为我们天使族大帝的帝后呢。”一个天使张狂地对着冷眉笑着。

　　这会儿，已有七位天使，把冷眉给包围了。

　　在诸人的眼里，眼前的这个绝美的仙皇，已绝无逃走的可能。

　　冷眉不但美貌无双，而且身上更有无数顶级法宝护身，甚至还能役使疯狂的虫族大军。这对无数人来说，都是天大的诱惑。

　　而且，以诸位天使的眼力，更是发现冷眉身上玄阴之气极为强大。极有可能是处子呢。

　　这样的巅峰仙皇级的女仙，一旦成为修炼炉鼎，都能对仙帝级的人物，都有天大的好处。

　　“天使？你们在我的眼力不过是长着翅膀的鸟人罢了。”冷眉讥笑一声，满脸不屑。

　　虽然被七位天使包围，但是冷眉也并不畏惧。

　　“好不识趣的娘们。既然如此，别怪我们活捉你后先奸后杀”其中一位天使顿时暴怒，目光中多升腾起一种疯狂的淫意与邪火。

　　“我怕你们不成——”冷眉突然踏步而出，朝着这一尊天使杀了过去，人还在百米之外，她陡然祭出一尊巨钟。

　　“嗡——”

　　昊天钟狂响，超强的音攻，直接穿透虚空，狂猛无双地在这尊天使的耳边炸响。

　　“轰……”

　　音啸破空，天崩地裂！

　　这个天使顿时骇得脸色大变，想要全力运功抵抗这波恐怖的音波。

　　却骇然发现自己全身居然酸麻一片，无法动弹一下。

　　而这时候，“嗡”地一声钟啸。

　　昊天钟一闪，诡异地破空而至，狂风裹挟着恐怖的力量，猛地砸落。

　　“轰——”

　　这个天使完全被昊天钟给死死锁定，无法挣脱。直接被砸中头顶。

　　“噗——”

　　没有任何意外，这个天使直接被砸成了一张肉饼。甚至元神都直接轰碎。

　　死了？

　　堂堂一个上位仙皇，居然一招被前方的女子砸死了？

　　其他六个天使满脸凝重！

　　这女人的确是美丽之极！

　　但是，却是一朵真正的带刺玫瑰。不是什么人都能征服得了的。

　　“该死，你居然有混沌灵宝？”其中一个天使双眼带勾地盯着冷眉祭出的昊天钟，目光中闪过一丝贪婪。

　　冷眉目光不变，心中却是对吕重无限地想念起来。

　　说实在的，她一个人在这个小岛上也几乎呆了近百年了。

　　这百年之内，她疯狂地游走在生与死的边缘，疯狂地收割着敌人的生命。

　　这没有让她觉得有任何兴奋的感觉。相反，她是越来越怀念与吕重相处的日子。

　　如果不是为了跟上吕重的脚步，她甚至都不希望修炼，只做一个在家相夫教子的小女人。

　　“夫君，你怎么还不出现？眉儿好想你呢……”冷眉的双眼闪过一丝水雾。

　　就在这时候，对面的天使陡然启动。

　　“给我杀——”

　　最强的一个巅峰仙皇级的天使，看都不看，直接轰出一招光速神拳。

　　速度！

　　这是速度的奥义！

　　这是真正的光之法则的运用！

　　虽然微微分心，但是冷眉的战斗本能可没有消失。

　　“音碎苍穹——”冷眉轻喝一声，身体处在昊天钟的保护之内。一道道恐怖的音啸产生，贯穿天地，那无形的强大音劲，以冷眉为中心，向四周疯狂激荡。

　　“御——”巅峰仙皇境的天使，一脚踏在地面，全力上下陡然金光暴闪。一层层至强的防御能量罩包裹在他的周身。接着，光速神拳以迅雷不及掩耳之势直轰冷眉的胸膛。

　　“哼，无耻——”冷眉脸色闪过一丝狠色，双手诡异地结印。昊天钟另一个能力重力漩涡，直接扩散到方圆五十米之内。瞬间把接近自己的这个天使给拖入其内。

　　千万倍的重力漩涡！

　　或许比不上重力手镯释放的5000亿倍重力场。

　　但是，突然袭击之下，也勉强足够减弱对方三成甚至五成的速度。

　　“该死——”

　　这位天使脸色狂变，直接一跺脚，整个人居然遁入了大地之下。

　　“哼！”

　　冷眉的美眸之中闪过一抹冷笑之意，随即直接放弃了他，在昊天钟的守护下，身体朝着另一位天使急掠而去，眼眸之中闪烁着一丝可怕的死亡之气息，让人不经意间感到毛骨悚然，这是真正的死亡感觉。

　　这些年来，在鸿蒙龙墓第二区之中历练，杀戮无数。冷眉已能称得上是一个真正的超级杀客。

　　“小心！”

　　之前那个巅峰仙皇级的天使，从另一处大地之下遁了出来。他曾与冷眉碰撞过自然知道冷眉的强悍。

　　有混沌灵宝护身，而且本身的实力极为惊人，让他这光系速度中的王者，都没有在第一时间讨得了好去。可见冷眉也有着让他忌惮的攻击力。也难怪冷眉以一人之力，独自战斗，居然能收获不下一千五百亿的贡献点。

　　此刻看到冷眉朝着另外一位天使而去，他大惊之下，立刻示警。

　　这个被冷眉意识锁定的天使，也发现了不对。目光警惕的盯着冷眉，身上浩瀚的炽烈光芒铺洒天地，炽光炎炎。血气翻滚，身体周围涌现出一轮炽阳的投影，“千耀炽光裂——”

　　一道璀璨之极的光剑斩将而出。以迅雷不及掩耳之势直刺冷眉的心脏。

　　“大家别杵着了，全力以法宝攻击——”示警的巅峰仙皇再次暴喝。

　　没有任何犹豫，无数的光剑、法宝，带着毁天灭地的威势疯狂从四面八方轰向冷眉。

　　“该死——”

　　冷眉暗骂一声，无奈之下只得双手结印，“昊天钟，大！大！大！”

　　“嗡……”

　　昊天钟闷响一声，瞬间迎风而长，并在第一时间把冷眉罩在钟内。

　　“轰轰轰……”

　　无数道攻击，狂猛地轰击在昊天钟之上。


第1272章 吕重赶至！

　　“好个狡猾的女子——”

　　看见冷眉居然用变大的昊天钟为自己挡掉所有的攻击，领头的那位巅峰仙皇脸上杀意更浓。

　　同时，也对冷眉所掌握的这钟型的混沌灵宝多了一丝贪婪。

　　“法宝攻击！全力攻击。我就不信至强的音波共振之下，这女子不受伤！”

　　“是！”另外五个天使大声应命。

　　天使族在魔神界也是极为强大的种族。

　　他们习惯了杀戮与掠夺。这次的鸿蒙龙墓之行，也是收获了不少法宝、丹药、功法。

　　这让他们的装备一下子有了改天换地的变化。

　　虽然没有炼化这些法宝，但是，单单用之为武器，也是极为恐怖了。

　　“轰轰轰！”

　　各种武器、法宝疯狂地轰击在巨大的昊天钟之上，激发惊天的轰呜声。

　　虽然只是下位混沌灵宝，但是其质地之强，也让人为之震惊、骇然。

　　承受了成千上万次的攻击，昊天钟依旧安之如泰山，没有一点崩溃的迹象。

　　只是，冷眉却一直没有出来。

　　“耶无心大人，那女子龟缩不出，如今要怎么办？”

　　“放心，这女子坚持不了多久的。躲在音系法宝之内，亏她想得出。嘿嘿，说不定，再攻击几下，她就要伤在自己法宝的音攻之下了。”耶无心冷笑着，用力挥了挥手，“接着攻击——”

　　“咻咻咻……”

　　一波接一波的能量、法宝再次集中对昊天钟实行了轰炸。

　　冷眉依旧没有从昊天钟之内出来。

　　可是，仅剩的两只仙皇级的噬毒虫，已在两只地行虫的带领下，诡异地潜至了其中两位实力偏低的天使的脚下。

　　趁着这两位个下位天使全力攻击昊天钟的当儿，几只噬毒虫陡然从地下钻出，以迅雷不及掩耳之势跃升而起，直接在这两天使肉身最薄弱的眼睛、耳根处咬了一下。

　　“啊……”

　　顿时，这两位天使发出凄历之极的惨叫。接着，整个脸色瞬间变黑，恐怖的毒素在一瞬间破坏了两位仙皇级的天使的大脑。

　　剧毒无比！

　　要知道光系天使，对毒素的抵抗力极强。

　　可就算这样，居然还被两只噬毒虫给解决了。

　　可见，这噬毒虫如今的毒素已剧烈到了何种地步。

　　“臭婊子，你彻底地激怒了我们。再不出来，等我们把你逼出来后，一定让你求生不得，求死不能——”耶无心怒致函极点。开始对着昊天钟内的冷眉暴喝起来。同时，他迅间出手，四道激光暴射而出，一击灭杀了那两只噬毒虫、地形虫。

　　可是！

　　冷眉依旧没有回音！

　　不错，虽然躲在昊天钟之内，让敌人狂风暴雨一般的攻击没有伤到冷眉一点。

　　可是，昊天钟被动轰击之下，也产生了无序的混乱音波，直接刺激了冷眉。让本就快竭力的冷眉也是受了不轻的伤。元神也是萎靡了许多。

　　刚才，对几只噬毒虫、地行虫下达命令已是勉强了。

　　现在，她同样全身酸麻，浑身无力。

　　“夫君，我……我真的好想再见你一面……”冷眉的意识也有些晕沉，可越是如此，她越发地想念着吕重。

　　只是，她不知道吕重能不能赶来救援自己。甚至不知道自己会不会陨落。

　　“这女子已弹尽粮绝了，应该没有什么异虫守护了。耶无思、耶无德、耶无悲，你们两人以遁地之术去把那女子给我抓出来——”耶无心果断下达命令。

　　他们七人组成的队伍，几乎在这小岛上纵横了百年而不败，却没想到居然在冷眉这小女子手里直接陨落了三人。这简直在打他们所有人的脸。

　　“可……可是，那女子身上未……未必就没有更多的凶虫……”耶无思有些惧怕地看了耶无心一眼，不敢下去。

　　而耶无德也是连连点头。

　　短短时间之内，在冷眉的手里陨落了三人，这让一向自负、傲气的天使们也是受了沉重的打击。

　　他们已经不敢去赌了。

　　对方真要还有一两只噬毒虫守护，那么他们极有可能步入前面三人的后尘。

　　另一个天使耶无悲，也是微微皱眉，看向耶无心，道：“耶无心大人，要不我们联手把这巨钟击倒。只要这巨钟一倒，我们说不定可以趁机擒住那人类女子。”

　　“白痴，这件钟型法宝绝对不是她在鸿蒙龙墓之内兑换得来的。所以她能使用这件法宝，必然已让这法宝认其为主。已经认主的法宝，而且还是混沌灵宝，是很难被轰翻的。不过，我们赌的就是这女子只是初步炼化这件宝贝。否则，她要是能完全发挥这件混沌灵宝的威力的话，我们所有人都被她给灭了……”

　　说到这里，耶无心的目光一转，再次看向耶无思、耶无德、耶无悲三人。道：“所以，你们还是下去抓人吧。不过，你们全都祭出自己最强的防御罩与战甲，就算有一两只异虫，也未必能伤到你们。”

　　“好吧！”耶无悲率先点头同意。

　　心念一动，他全力在自身激发了战甲的防御罩，朝耶无思、耶无德两人点了点头，“我们走——”

　　说着，他直接就遁入了大地之下。

　　耶无思、耶无德两人咬了咬牙，也全力开启战甲的防御，同时还在自己的头部、腿部释放了几十个能量禁制。这才同时遁入大地。向混沌钟的下方潜去。

　　咻咻咻！

　　三人一直小心翼翼地前进，同时，把自己的仙识也不计消耗地开启，为的就是防备突然有凶虫杀至。

　　让耶无悲、耶无思、耶无悲三人稍稍心安的是，一路潜行之下，地底之下果然已没有什么让他们谈之而色变的凶虫存在。

　　“难道那女子真的已达到弹尽粮绝的地步？再无凶虫守护？”三人顿时多了一丝开心。

　　越来越接近昊天钟的底部，三人变得更加地小心。

　　可是，已快接近昊天钟十米之内，却依然没有遇到任何一只凶虫。

　　这一刻，三人才真正地松了一口气。

　　“哈哈，看来无心大人是对的。这女人要么重伤垂危了，要么就没有任何凶虫护身了。走，我们把那女人抓出来……”耶无思兴奋地向着耶无德、耶无悲两人传音，甚至他的心中也多了一丝火热与淫邪。

　　冷眉的气质极佳，而且实力更是达到了巅峰仙皇境界。最主要的还是冷眉身上凝聚了无与伦比的玄阴之气。

　　这对于修炼至阳至刚的光系之人来说，也绝对是最顶级的炉鼎。

　　孤阳不生，孤阴不长！

　　有了这种女子的处子初元的淬炼，能让任何光系强者的修为暴涨一大截。

　　正所谓：“色字头上一把刀。”

　　别说耶无思心动了，就连耶无德、耶无悲同样心动。

　　“轰隆隆——”

　　地面之上，耶无心疯狂地以自己在的暗金裂阳锤轰击昊天钟。

　　每轰击一次，钟上就会传来一道恐怖之极的反震之力。

　　短短的十几次攻击，耶无心非但没有轰倒昊天钟，反而把自己的虎口震裂，鲜血直流。甚至双臂这会都完全麻木了。

　　可是仙识一展，发现地下的三人居然还没有冲入昊天钟之下，耶无心顿时传音暴喝：“该死，我都连续攻击了十几下了。那女子就算再强，也应该被钟声反作用力给震晕了。你们还磨磨蹭蹭地干什么？还不给我冲入这巨钟之下，把那女子给我抓出来——”

　　耶无思、耶无德、耶无悲三人还没有回音，突然，一个阴恻恻的声音陡然在耶无心的身后响起：“桀桀，好个鸟人族，居然敢如此对付我的女人，看来，老子有必要把所有的鸟人都斩杀个干净才行——”

　　“谁？”

　　耶无心脸色狂变，猛然转头，却发现一个英俊之极的人类正带着一脸的邪气与杀意看着自己。

　　这个人类身上似乎没有一丁点儿能量涌动，但是，耶无心在见了对方的面目后，脸上不由流露出一丝极度的恐惧与绝望。

　　一时间，耶无心整个身体都哆嗦了起来，看着吕重，结结巴巴地道：“吕……吕重……对……对不起，我……我不知道这……这仙子是……是您的女人，还……还请恕罪……”

　　如今，诸天万界之中，不认识吕重的人已不多。

　　特别是曾经与吕重有过敌对关系的势力，几乎把吕重的容貌给深深地印在了自己的灵魂深处。

　　耶无心可也是真正的魔神界高手。身为一尊巅峰仙皇，自然知道吕重的恐怖。

　　要知道，当年，吕重不但直接从耶无上领导的十三位仙帝的埋伏圈内逃脱，甚至还灭了一尊帝级强者，困住了十位帝级强者，那一战，唯有光武帝耶无上以及冥帝哈迪达斯逃了出来。

　　这一战，在魔神界造成的轰动，几乎与一场宇宙震动差不多。

　　也是从那时候，无数天使都记住了吕重。

　　现在，吕重居然在自己等人的面前出现？

　　这……这可是一个能轻易斩杀帝级强者的恐怖存在啊。

　　而他耶无心只是一个巅峰仙皇罢了！

　　一瞬间，耶无心恐惧、绝望到了极点。

　　他心中懊悔不已。要是早知道冷眉是吕重的女人，要么一击必杀，要么直接逃之千里。绝对不会长时间围击冷眉。从而被吕重给撞上。


第1273章

　　“哼，饶了你？这是不可能的！”吕重冷哼着，无边的杀气在升腾而起。

　　七位仙皇围攻早已疲惫不堪的冷眉，甚至还在心生淫秽之心，想把冷眉变成修炼炉鼎？

　　别说这些家伙已伤了冷眉，就算没有伤到冷眉，单凭他们心生淫秽之意，吕重就绝对不会饶过对方。

　　更何况，不论是在下界，还是在上界，吕重对于天使一族都没有任何好感。

　　“吕……吕重，别以为你实力很强。如果我要自爆，你也得付出惨重的代价——”耶无心色厉内荏地吼了起来。

　　声音越大，反而泄露了他内心的恐惧与绝望。

　　“哼，你以为在我面前，你有自爆的机会吗？”吕重冷哼，目光中有着深深的不屑。

　　顿时，耶无心的眼眸被吕重深深地吸引，那一道身影仿佛渗透他的意识乃至灵魂之中，让他认为理所当然，他的确没有机会在吕重的面前自爆。

　　“自爆？就算你能在我的面前自爆，也不可能伤到我分毫！甚至是耶无上在我面前自爆，也无法伤到我——”吕重再度说道，一脸地傲然。

　　这种傲然的态度，几乎让耶无心为之失神。

　　“算了，与你这等垃圾多说无益。你还是死吧——”这个死字从吕重的嘴中吐出，言出法随的强大力量降临在耶无心的身上，顷刻之间，耶无心的意识就在疯狂被吞噬。

　　甚至他的生命力正在急剧地流失。

　　绝望的意识笼罩着耶无心。他的脑海中缭绕着吕重刚才的话，死！

　　“不……”

　　仿佛是突然意识到了什么般，耶无心发出一声不甘的怒吼，但是已经晚了，吕重的右手已经诡异地伸至他的头领。

　　风清云淡地一拍！

　　可是，就这么不带一丝烟火气息的一拍，却仿佛带着毁灭一切的狂暴力量。

　　“噗……”

　　耶无心的脑袋瞬间让他的脑袋炸裂，甚至整具身体也全部被这等恐怖的霸道力量给辗压了。肉身、骨骼完全碎裂。

　　“死——”

　　与此同时，吕重灵魂巨啸，至强的灵魂大道咆哮起来，化成三道诡异的魂攻，遁入大地之下。

　　“噗噗噗……”

　　没有任何意外，耶无思、耶无德、耶无悲三位天使顿时灵魂爆炸。

　　刚刚晋升上品巅峰境没有多久的灵魂之大道道纹，此刻释放出了恐怖之极的威力。

　　三位仙皇级的强者，在吕重的灵魂咆哮之下，根本就无任何反击之力，直接脑死亡。

　　吕重冷笑一声，右手一挥，耶无思、耶无德、耶无悲三人的肉身直接被挪移出来。

　　冷冷地打量了包括耶无心在内的四个天使一眼，吕重尤不解恨，“该死的鸟人，做我的虫粮才是你们的使命……”

　　心念一动，四个天使的尸体直接消失，被吕重给投入了圣甲虫、焚天大光明蝶所在的世界。

　　接着，吕重右手一招，昊天钟突然飞起，迅速变小，落到吕重的手里。而冷眉早已晕了过去。正躺在地上的她，脸上犹带一丝痛苦。

　　吕重心中一痛，闪至冷眉的身边，轻轻地把她抱在怀里。

　　强大的元神之力，渗入冷眉的意识海，安抚着冷眉重伤的元神。

　　“好好休息！接下来，我要把鸿蒙龙珠内的所有天使杀个一干二净……”

　　把冷眉安顿好，吕重的杀气飙升到了极点。

　　之前，吕重杀敌的重心是在玄幽虫域与无极魔域的人身上。放松了对魔神界天使一族的攻击。

　　这一次，冷眉被天使族围攻差点陨落，已彻底地挑起了吕重的杀心。

　　同时，对于龙珠器灵，吕重也是心生无穷的杀意。

　　只要大寂灭珠完全消化掉上次吸收的虫族超级母巢空间，吕重绝对会在第一时间让大寂灭珠彻底地吞噬掉这颗龙珠的器灵。

　　这家伙明明知道冷眉是自己的女人，还不管不管。如果他吕重不是及时从修炼中醒来，只怕冷眉都要遇害了！

　　暂时不与龙珠器灵计较！

　　吕重相信过不了多就，就可以与它秋后算账了。

　　“呵呵，鸟人，我要先拿你们开刀了！”冷笑一声，吕重的身形凭空消失。

　　……

　　“哈哈，耶玄衣，海族的那条美人鱼的滋味怎么样？”

　　“嘿嘿，好水！那女人不愧是美人鱼，里面好多水，太……太爽了……”

　　“哈哈，耶玄衣，反正你已得到了这美人鱼的初夜，不……不如把她赏给我们也玩玩？”

　　“给你们玩玩倒是可以。不过要用法宝、丹药或者是贡献点来换……”

　　……

　　第二区，一支由六个天使组成的战队，正在嘻笑谈论。

　　突然一个青年，凭空出现在这支战队前方一百米处。

　　“落单者？”

　　“人类？”

　　“肥羊——”

　　……

　　看着这个青年人类出现，六个天使非但没有任何警惕之心，反而兴奋起来。

　　在他们的眼里，这个青年完全就是贡献点！或者是法宝、丹药甚至是其他宝贝！

　　“呵呵！”来人目光深深地在这六个天使的身上一扫，脸色更是流露出了诡异之极的冷笑。

　　“不好，列阵——”领头的天使队长顿时发现不对，连忙对着自己的队员大喝起来。

　　咻咻咻……

　　其他天使的反应也非常快，瞬间走形移位，组成了一个小型的六芒邪星杀阵。

　　“人类，这里是我们的地盘，你最后离我们远点。否则，别怪我们不客气——”领队耶玄风，陡然对着来人沉声大喝。

　　可是，另外五位天使在看清楚来人的相貌后，却是脸色狂变，恐惧之极。

　　“队……队长，不……不好了，这……这人类是吕重……传说中的无双吕重……”其中一个队员传音说话都开始结结巴巴了。可见吕重在天使们心中有着多么恐怖的震慑力。

　　“吕……吕重？”

　　领队耶玄风也是身子一颤，心中也是无来由地多了一丝寒意。这是一种几乎可以冻彻灵魂的寒意，几乎让他全身炸毛。

　　人的名儿，树的影儿！

　　吕重是真正踩着光武帝耶无上、冥帝哈迪达斯等十三位魔神界的仙帝（准圣）强行上位的。

　　那一战，只有光武帝耶无上、冥帝哈迪达斯逃出。其他的甚至是海帝波寒冬都被擒下。

　　这个吕重，以他的妖孽级的战力，于这一战真正威镇诸天。

　　而在之后，吕重的一连窜骄人战绩，更是让魔神界的所有人感觉头皮发麻。

　　尤其是天使一族，简直对吕重恐惧到了极点。

　　“吕……吕重前辈，请问您……您找我们可有事？”耶玄风战战兢兢地看向吕重，小心地问了一句。

　　他希望吕重只是路过这里才好！

　　可是，希望越大，失望越大！

　　吕重桀桀一笑，目光中流露出一丝疯狂嗜血的杀意：“找你们……自然是来杀你们的！桀桀！谁叫你们天使一族的人居然伤了我的女人……”

　　啊……

　　耶玄衣等人顿时欲哭无泪，一脸绝望。


第1274章 清剿，一个不留！

　　这吕重居然是来寻仇的？

　　六位天使俱都一脸愤怒。

　　要是知道谁招惹了吕重的女人，他们绝对会毫不犹豫地灭了对方。

　　可是，他们如今已没有机会去教训耶无心等人了。这些家伙早已被吕重给彻底轰杀。

　　“吕……吕重前辈，我……我们可没有招惹您的女人啊……”领队的耶玄风欲哭无泪地辩解了一句。

　　吕重森然一笑：“谁叫你们都是鸟人呢！那些人杀了，我犹不解恨呢……”

　　说到这里，吕重微微停顿了一下，无边杀气升腾而出，脸色更是变得狰狞无比：“说实在的，本来这次在鸿蒙龙墓第二区、第三区我已经灭杀了太多的仙帝、仙皇。只不过我的攻击目标大都是玄幽虫域以及无极魔圣的人。你们魔神界天使一族虽然与我也有些怨隙，可我并没有放在心上。然而，你们鸟人果然是狗改不了吃屎，居然敢联手攻击我的女人，所以，我决定要全力清剿所有鸟人，让你们鸟人一个也无法再离开鸿蒙龙墓——”

　　“啊……”

　　耶玄风、耶玄衣等人恐惧地惨声长叫。

　　虽然他们也怀疑吕重的话，不认为吕重能清剿这次进入鸿蒙龙墓中的所有天使。毕竟，这次进入鸿蒙龙墓的还有第三区的帝级强者呢。

　　但是，吕重或许对付不了最巅峰的帝级强者，可要灭杀他们这些仙皇级的小蝼蚁还是能办到的啊！

　　“吕……吕前辈，我想这……这其中可能有什么误会吧，要……要不我……我们以贡献点与宝贝赔……赔您的损失……”耶玄风慌张地连忙服软。

　　可惜，吕重没有再说什么，一道璀璨之极的寒光此刻已经将此方空间的天空完全点亮来。

　　甚至这寒光越来越璀璨了，昏暗的虚空之中，似乎如一道破开苍穹的闪电。

　　“死——”

　　吕重轻声一喝，这寒光一分为六，分别射向耶玄风、耶玄衣等六位天使。

　　“不好，逃——”

　　耶玄风骇声大叫，整个人直接狂猛闪离。

　　身为队长，他居然主动逃跑了！

　　而且还直接从微型的六芒邪星杀阵下逃跑！

　　显然，在耶玄风的心里，就算自己六人都是仙皇，就算有六芒邪星杀阵守护，也未必能抵抗得住吕重的攻击。故而，他在第一时间逃跑。

　　正所谓：“死道友，不死贫道。”

　　其他五位天使的性命，才不重要。只要他自己能逃过这一劫就行了。

　　“跑？”

　　吕重冷笑，那六道寒芒激射而去，诡异地就穿透了重重空间。

　　再出现，却是凭空出现在六位天使的背后。

　　“分光神剑术！”

　　吕重第一次使用光系的至强秘术。

　　如今光之大道道纹，成功提升至上品巅峰境界。这让吕重的光系秘术几乎能与光武帝耶无上勉强有得一拼。

　　光武帝耶无上是真正的光系上位仙帝。

　　可是，这些天使连下位仙帝都不是。

　　对于光系的强者来说，境界就算只了一丁点，也是差之毫厘，谬以千里。是真正的天与地的差别。

　　分光神剑术一出，六道至强的可破灭空间甚至是时间的激光神剑，以迅雷不及掩耳之势直接轰入六位天使的心脏。

　　“噗噗噗噗……”

　　六声闷响产生，这几个天使没有任何例外，全部被轰中。

　　天使一族的修炼之法，与其他人不同。

　　其他种族修上中下三丹田，而天使一族与吸血鬼一族类似，修炼的也是自身的心脏。

　　天使的心脏越强，他的实力越强。甚至，心脏的强度与防御也会越强。

　　可是，面对吕重这无法超越的等级，这六位天使的黄金心脏就算再坚韧，也直接被刺破。

　　冷漠地看了六具尸体一眼，吕重将这六位天使的整个身体都一一起收缴了，仙皇级的鸟人虽然对自己没多大用处，可也算浑身是宝。把这些家伙的尸体当成虫粮，也能提升不少光系异虫的实力。

　　击杀了这六位天使之后吕重再次消失，说实话，只灭了两波鸟人而已，远远不够！

　　吕重说到做到，必须要把所有的天使一网打尽。

　　……

　　接下来，鸿蒙龙墓第二区剩下的还没有决出最终名额的八个岛屿上的所有天使都倒了血霉。

　　有吕重这个无视所有结界禁制、壁垒的惨胎存在。八个岛屿上的天使，迅速被清巢一空。

　　仙皇级的天使，在吕重的面前，根本就没有任何反抗的能力。

　　短短时间，八大岛屿上的各大宇宙的仙皇级强者，个个都是脸色狂变。有狂喜、有震惊、有骇然、有忌惮、有恐惧……

　　几乎所有人都被吕重的雷霆手段也震慑住了。

　　甚至，早已决出名额的两个岛屿的那些鸟人也遭遇了吕重的疯狂攻击。

　　绝望！

　　无助！

　　在这一瞬间涌上所有天使的心头。

　　他们怎么也没想到，在鸿蒙龙墓之内的超级禁制、结界的保护之下，吕重居然还能自由地穿梭任何一个岛屿，全力追杀天使一族。

　　甚至这吕重更疯狂地无视了鸿蒙龙墓主人（始龙）的威严，居然张狂地大肆收割着天使一族的生命。

　　威严受损，可偏偏连“始龙”都不出来解释、解救。这让所有天使都无助到了极点。

　　“怎……怎么会这样？贼老天，这吕重为何会发疯一般对付我们天使……”

　　“该死！这家伙是在作弊！始龙，你出来。把你吕重给赶出去。天啊，始龙你是白痴么？这吕重在外面就曾战败了无数帝级强者。怎么能把他放到第二区来……”

　　“呜……我不玩了行不行？放我离开！我要离开鸿蒙龙墓。我早已从三十万人中脱颖而出了啊……”

　　“始龙，你公平一点行不行？把吕重给传送到第三区去。那里才是他的战场……”

　　“是啊，吕重在外界就有过战胜上位仙帝甚至巅峰仙帝的骄人战绩，怎么可能让他分到我们第二区……”

　　……

　　所有幸存的天使，都被吓怕了，恐惧地疯喊起来。以期望鸿蒙龙墓的器灵（始龙）来解决这个危险人物。

　　可是，他们哪里知道，鸿蒙龙墓的器灵可不是始龙残魂，而是真正的龙珠器灵。

　　而且这龙珠器灵早就被迫认吕重为主，要它对付吕重，那怎么可能？

　　就算龙珠器灵有心，此时却也无力。


第1275章

　　整个鸿蒙龙墓第二区的喧嚣，都没有阻止吕重的杀戮。

　　短短的两天之内，第二区的所有天使，不论他是玄仙、大罗金仙，还是古仙（仙皇）级的存在，都直接被吕重以迅雷不及掩耳之势斩杀。

　　所有人都震惊于吕重的疯狂与强大。

　　在整个第二区，几乎就没有吕重一合之敌。

　　震惊！

　　骇然！

　　绝望！

　　多种负面情绪涌上所有天使的心上。

　　甚至，让其他种族的强者，也是恐惧的发抖。

　　“娘的，这些天使也不知道造了什么孽，居然要被吕重给赶尽杀绝。”

　　“这有什么奇怪的！在外面的时候，吕重似乎就与天使一族结下仇怨。当年好像是因为吕重于仙幻星灭了魔神界的奴隶营区，惹恼了天使族。甚至连光武帝耶无上为了抢夺吕重的奇宝，不惜亲自带领十三位仙帝伏击吕重。所以，两方的仇怨越结越大……”

　　“不对啊，自进入鸿蒙龙墓以来，吕重最开始找的却是玄幽虫域与无极魔圣席下强者的麻烦，并没有把目光落在天使的身上啊……”

　　“嘿嘿，这一点你们可就不知道了吧。告诉你，这次吕重发狂，是因为天使族的家伙联手重伤了吕重的一个女人。新仇旧怨加在一起，才让吕重扬言要彻底灭杀第二区、第三区的所有天使。”

　　“我的娘，这……这真的是冲冠一怒为红颜啊！”

　　“可不是！这鸿蒙龙墓之内闯进了吕重这样的妖孽，看来我们接下来的战斗可要小心了。万一伤到吕重的女人，那就有可能步入天使一族的后尘了。”

　　“听你所言，难道这鸿蒙龙墓之中还有吕重的女人存在？”

　　“可不是！而且还不止一个。”

　　“该死，到底吕重有多少女人进入了鸿蒙龙墓，你到是快说。”

　　“至少七个，甚至有可能是十一个！”

　　“娘的，十一个女人？我靠，这么说我们要遇上吕重的女人的几率也非常大了。快告诉我吕重那些女人的特征。让我也有些防备……”

　　“嘎嘎，我可以把吕重那些女人的信息复制给你。不过需要贡献点或法宝来交换。”

　　“我靠，你……你这是趁火打劫……”

　　……

　　所有人都不对第二区的天使一族抱有希望了。

　　可在同时，无数人的心中产生了一种狐死兔悲的感觉。

　　为了不招惹吕重，所有人开始相互打听吕重几位妻子的信息。

　　结果，敖夜、木苍穹、郑玲珑、颜妍、许心妍、冷眉、云水瑶七女的信息几乎在极短的时间内被第二区内的大部分幸存者知道。就连白素贞、白素素、腾青三女也被误以为吕重的女人。甚至并没有进入鸿蒙龙墓的胡媚都被牵扯了进来。

　　这样的情况，导致接下来敖夜、木苍穹、郑玲珑、颜妍、许心开、云水瑶、白素贞、白素素、腾青等女的压力大减。

　　所有遇上诸女的知情人，都会在第一时间果断后退。

　　先不说这些人会不会是诸女的对手，单是慑于吕重的压力，没有任何人敢冒着死亡或灭族的危险对诸女发动攻击。

　　甚至，更让人无语的是，第二区的一些其他女性强者，在被人逼到绝路的时候，说一句我是吕重的女人，都会让攻击都脸色狂变。要么被这女子趁机偷袭，要么心中迟疑而被对方逃掉。更甚者，还有人会直接陨落。

　　不得不说，吕重的疯狂报复、灭杀天使一族的行为，彻底地扰乱了无数强者的心智。

　　这样一来，第二区的淘汰赛坚持的时间会更长。

　　同样，也因为吕重无形中的威慑力，让鸿蒙龙墓第二区之内有更多的女性修行者存活了下来。

　　……

　　没有任何意外，整个鸿蒙龙墓第二区的几百天使，短时间内被吕重给灭杀一空，真正的是一个不留。

　　“吕……吕重，你灭了我……我天使一族，光……光武帝绝……绝不会放过你的，哈哈……”当第二区最后一个天使陨落，他绝望之下，一边诅咒吕重，一边狂笑。

　　“光武帝耶无上？”吕重森然一笑，“当年他领着魔神界的十二尊帝级强者伏击我，我还没有找他算账呢。嘿嘿，既然如此，我这就去第三区，把包括耶无上在内的第三区的所有帝级天使也给灭了……”

　　说完，吕重无视四周观望的所有强者，冷笑一声，整个人凭空消失。

　　“天……天啊，这……这吕重居然能在鸿蒙龙墓的第二区、第三区之内任意穿梭？”一个魔王震惊起来，满脸骇然。

　　“咝，牛逼啊！这种手段，我们玄煞冥帝都办不到……”冥界的一尊冥皇也是脸色一白。

　　“这……这吕重用的是什么神通？”一个阿修罗也是脸色震动，若有所思。

　　“天啊，这鸿蒙龙墓中的始龙残魂怎么能任由吕重在第二区、第三区穿梭？BUG！真正的大BUG”机械族的一只超级变形金刚也是发出金属质感的声音，双眼之中有诡异的电弧在闪动。

　　“阿弥陀佛，始龙前辈，不知您能不能出来解释一下？这吕重为何没有受到任何能时压制？居然能随意穿梭鸿蒙龙墓第二区、第三区？”一尊佛门罗汉突然抬头，仰天一问。

　　突然，龙珠器灵慢悠悠地从虚空中闪出，巨大的神龙虚影让第二区的十个岛屿都被虚影笼罩。

　　“这吕重能自由穿梭鸿蒙龙墓第二区、第三区的空间，不是我给予了他便利。而是吕重本身自带的神奇破空之术，而且他本人更是凝聚出了极品巅峰境的空间大道道纹，就算龙祖我当年，也只不过凝聚了空间圣纹罢了，这吕重在空间能力上的天赋，甚至比我这个空间系的混沌魔神还强。并诸位可算心服？”

　　龙珠器灵无上威严的声音响起，顿时把所有不服的声音压了下来。

　　自带的破空之术？

　　凝聚出了极品巅峰境的空间大道道纹？

　　“咝……”

　　无数人齐齐倒吸着冷气。

　　要知道，空间大道易悟、难精。

　　几乎所有能飞升的强者，对空间法则都有不弱的感悟，但是，要想凝聚出空间大道道纹，却是非常困难。更别说是极品巅峰境的空间大道道纹了。

　　因为，据大家的了解，就算是圣人，绝大多数都没有凝聚出极品的空间大道道纹。甚至连能凝聚出上品巅峰境的空间大道道纹的圣人都很少。

　　正因为如此，这亿万年来，才有那么多的圣人都无法让鸿蒙龙珠认主！


第1276章 移形换位，秒杀光系仙帝

　　“耶无上，出来受死——”

　　第三区，吕重直接出现在光武帝耶无上所休憩的地点上空响起。

　　什么人？

　　光武帝等五尊帝级天使，脸色一变。陡然从树林中升空而起。

　　而离光武帝、吕重所在的地方三千公里之外，两个绝美的女性强者听到了吕重的这一声暴喝，也是为之侧目。

　　“是他？”观音大仕目光一凝，面现异色。隐隐有一丝担心。

　　虽然之前，吕重为了救她，也凭着一人之力，灭了联手的七尊帝级虫怪。

　　但是，吕重这会儿要面对的是光武帝这个以速度称王的超级帝级强者。而且光武帝耶无上可不仅仅只有一人。

　　隐约间，观音大仕的心中产生了一丝担心。

　　“姐姐，你担心这个吕重？”另一旁郦山老母面露古怪之色，看向观音大仕。

　　观音大仕倒是心怀坦荡，点了点头：“虽然我佛门与吕重结仇，不过，吕重之前可是救了我。现在他与速度至上的光系天使一族战斗，我想过去看看！”

　　郦山老母微微一笑，双眼之中也闪过一丝惊讶。她可没想到吕重居然会救观音大仕，当来来了兴趣，道：“这吕重最近是名气暴涨，我也想去看看他是什么样的人物。”

　　“走——”

　　观音大仕微微点头，轻喝一声，两人瞬间施法，极速向吕重、耶无上等人所在赶去。

　　如果是在外面，别说三千公里了，就是银河星系，两人也可动念之间可到达。

　　可是这鸿蒙龙墓第三区，三千公里，却也让两人要花上一分钟的时间才赶到。

　　不过，还好，仅仅只是耽误了一分钟的时间，吕重、耶无上等人的大战并没有在第一时间就暴发出来。

　　……

　　“吕重？”耶无上从树林中当先闪出，看着高空中的吕重，一脸阴沉。

　　堂堂光武帝，纵横魔神界亿万年，在圣人不出的时代，他几乎就是魔神界的真正主宰。

　　可是，他唯一的一个污点却是在吕重的身上产生的。

　　那时候，吕重的实力才刚刚达到仙皇境。可是却利用乾坤镜这等混沌灵宝，不但从他们十三尊帝级强者的围杀之中脱困而出，相反还以彼之道，还施彼身，把他们十三尊帝级强者给困在顶级的大衍玄隐周天阵之内。

　　如果不是他的速度够快，也会如海帝波寒冬等人一样被吕重的乾坤镜困住，到现在还没有出来。

　　虽然逃过一劫，但是耶无上的不败金身神话被打破。而且还成了一个刚飞身仙界不久的家伙成名的垫脚石。

　　耻辱！

　　这是绝无仅有的耻辱！

　　也让耶无上对魔神界诸神的威慑力大减。

　　如今，天使一族迟迟不能统一魔神界，正是拜吕重所赐。

　　这次仇人相见，分外红眼！

　　“吕重，没想到你还敢出现在本帝的面前。”耶无上看着吕重，杀气森森。

　　这一刻，几十年来的怒火、怨气瞬间充满他的整个胸腔。

　　在耶无上看来，于外界杀不了吕重，可不等于在这鸿蒙龙墓之内杀不了吕重。

　　一者，鸿蒙龙墓的压制力极为恐怖。而吕重就算实力突飞猛进，却也只是中位仙帝级别。而他最近实力再进一步，已是巅峰准圣。

　　二者，受鸿蒙龙墓规则的压制，众人元神之力感应范围极度缩小，可是耶无却拥有粒子光流感应术，就算被压制，比同级的巅峰准圣来讲，他的范围要超过其他巅峰准圣十倍还多。

　　第三，在这鸿蒙龙墓，他收获了海量的贡献点，也机缘巧合兑换了一件下位混沌灵宝。他自信就算吕重再次抛出乾坤镜，他也有手段破除乾坤镜的大衍玄隐周天阵。

　　……

　　这么多胜利因素，让耶无上自信心高度膨胀。心中的杀意几乎快要完全暴发。

　　吕重不屑地看了光武帝耶无上一眼，冷冷地道：“你这话也太抬举自己了。当年，某人可是在我的手里落荒而逃。甚至都不顾及自己的手下，真是无耻……”

　　该死！

　　居然曝光自己的耻辱！

　　耶无上顿时脸色一变，双眼阴寒如水，杀意森森：“吕重，你真的很嚣张。看来，今天本帝是非灭你不可了！”

　　“灭了我？”吕重冷笑一声，“你耶无上还没这资格。本少今次从第二区破空至第三区，就是来灭你天使全族的！”

　　“吕重，你太嚣张了！就凭你，也想灭我天使全族？”耶无上陡然抽出了一把黄金古剑，全身青筋暴露。

　　“怎么？生气了？”吕重语不惊人死不休，“忘了告诉你，鸿蒙龙墓第二区的所有天使，已被我杀得一个不留。现在，轮到第三区的天使了。不过，想着我们的仇怨，我吕重第一时间来找你了。至于其他天使，等我灭了你，再去一一送他们下地狱下见你——”

　　“哈哈！好！好一个吕重，牛皮都快被你吹上天了。”耶无上怒极而笑，“今天你既然狂妄地来我面前找死，那么说什么我也得成全于你——”

　　话刚落音，光武帝耶无上就准备飞身而起，极速灭杀吕重。

　　“光武大帝，正所谓杀鸡焉用牛刀。对付这个吕重，有我足矣！”正当耶无上要动手的时候，他身后突然冲出一尊天使。

　　巅峰仙帝（准圣）！

　　耶无上微微一怔，深深地看了吕重一眼，觉得让手下去试试吕重的实力也是不错，当下微微点头，“无血，这吕重本身实力不强，不过这家伙拥有不少顶级法宝，你可要小心了。”

　　耶无血顿时狂笑：“哈哈，大帝请放心，我耶无血的顶级法宝也不是吃素的。”

　　“杀！”

　　吕重的身后传来一声怒吼，耶无血没有任何废话，直接化为一道流光轰向吕重。

　　这攻击的速度快到极至！

　　不愧是光系巅峰准圣！

　　“雕虫小技！”

　　吕重冷笑一声，却见他脚步腾挪，瞬间消失在原地，直接让耶无力的一击走空。

　　“烈阳之光！破空——”

　　见吕重第一时间闪过自己的攻击，耶无血也不见怪。当年能让光武帝耶无上吃瘪，这吕重也必然有一定的手段。当下，他大喝一声，一把泛着璀璨炽光的长剑诡异出现，又诡异消失。

　　而就在这时候，耶无血的脸色却是闪过一丝得意。

　　却见这长剑直接在吕重的背后三米处出现。

　　“小心……”

　　见了这一幕，一边观战的观音大仕连忙传音示警。

　　不过，不单耶无血小瞧了吕重，观音大仕也小瞧了他。

　　光速达到极致，或许可以破开空间、时间。

　　但是，吕重本身就是拥有极品空间大道道纹的强者，甚至还拥有上品中位级别的时间大道道纹。

　　这样的吕重，如果能被对方以空间之术伤到，那才真正的不合理！

　　“噗——”

　　光剑入体，却是直接穿过。

　　“影子？”耶无血脸色狂变！

　　既然是影子，那么真正的吕重在哪里？

　　顿时，耶无血精神力暴涨，笼罩四周。

　　可是他根本就没有发现吕重的存在！

　　“该死，吕重，你他妈的别像臭老鼠一般躲藏了，有本事现出身来与我痛痛快快地大战一场——”耶无血暴声大喝，准备“激”吕重出来。

　　“呵呵，凭你还不足以与我吕重大战一场，所以，你可以死了——”

　　突然，吕重的声音阴冷地响起。

　　过声音冷到了极点。仿佛是从九幽黄泉吹出的阴风，四周的虚空渗透到他的意识海甚至是灵魂。

　　而在同时，吕重凭空出现在耶无血的身后，杀意滔天，寒气弥漫整片天地。而吕重的右手之上，陡然间出现了一柄长戟。

　　这是一柄真正的毁灭之龙戟，魔神执戟，杀伐天地。

　　苍穹龙戟出现！

　　“死——”吕重陡然暴喝，威之圣纹瞬间启动。

　　恐怖之极的圣威，第一时间笼罩在耶无血的身上。

　　威！

　　威之圣纹！

　　这是吕重第一个掌握的“圣”纹！

　　天地有神威！

　　大道有神威！

　　圣人有神威！

　　吕重的气势中也已带上了雷霆之威，霸气无比。

　　“轰……”

　　耶无血只觉得元神一震，陡然呆滞了一下。

　　可就在这时候，吕重瞬间挥出苍穹龙戟！

　　至强的空间能量激荡，四周的空间也似乎要为苍穹龙戟助威，让局部空间都在幻生幻灭。或扭曲或复原。

　　“死……”

　　这时候，吕重之前吐出的“死”字还没有落音。

　　苍穹龙戟已带着毁灭天地、苍穹的无上威力狂暴地从耶无血的后面背轰至。

　　“不好，无血，快退！”光武帝耶无上眼眸一滞，对着耶无血陡然暴喝，而在同时，他手中一道璀璨的炽白光华，也直接轰向吕重。准备来个“围魏求赵”。

　　“迟了！”吕重冷声暴喝，苍穹龙戟悍然从耶无血的后背轰入，瞬间把耶无血的黄金心脏暴破。

　　同时，空间大道道纹瞬间让吕重带着耶无血移形换位。

　　从而让吕重把耶无血当成了挡剑牌。

　　“噗——”

　　光武帝原本打算围魏救赵的雷霆一击，非但没有伤到吕重，反而进一步轰入耶无血的头上，让耶无血直接被爆头。

　　“啊——”耶无上凄声长啸，他简直要被气炸了。


第1277章

　　“气煞我焉！”光武帝耶无上怒声长啸，“无忧，无乐、无喜、咱们联手灭了他——”

　　另三个光系仙帝同时冷酷地点了点头：“大帝，早该如此！”

　　“杀！”耶无忧最先从另一边冲向吕重，手中多了一个神奇的弯刀。

　　耶无乐、耶无喜两则是飞身而起，手持黄金骑士枪，迅速从另两个方向攻击吕重。

　　“以多打一，简直无耻之极！”一边观战的郦山老母娇喝一声，就要冲进战圈。

　　而观音大仕也没有任何废话，果断向耶无乐发起攻击。一个超巨大的“如来神掌”霸气无比地压向耶无乐。

　　“慈航、郦山老母，你们要与我魔神界为敌吗？”光武帝勃然大怒，对着观音大仕、郦山老母怒吼起来。

　　“嘻嘻，天使族未必就能代表着整个魔神界！与你们为敌，你能奈我如何？”郦山老母嘻笑一声，一个古怪的拐杖突然从耶无喜的侧面出现，第一时间把耶无喜这个中位准圣给逼退。

　　吕重虽然被包括光武帝在内的四位帝级天使攻击，却是稳如磐石。突然纵声而啸：“观音大仕、郦山前辈。你们暂且退下。这四们鸟人也不过是跳梁小丑，我吕重还能应付得下来——”

　　靠！

　　好狂！

　　越来越多的帝级强者的仙识往吕重等人所在的战场探来。

　　听了吕重此语，无数人暗暗摇头。

　　吕重实在是太狂了！

　　也太白痴了！

　　观音大仕、郦山老母出手相助，居然还不领情？甚至依旧坚持要一人独斗四位帝级天使？

　　“郦山老母出手帮助吕重还说得过去，这观音大仕怎么也出手帮助吕重了？”一位深刻理解吕重与佛门恩怨的仙帝不由震惊起来。

　　“混蛋！”同样进入了鸿蒙龙墓第三区的燃灯上古佛，双眼一张，精光暴闪，暗骂了一声。

　　阿弥陀佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛沉默无语。

　　玄都大法师、云中子也是目露古怪。

　　……

　　“杀——”

　　吕重的苍穹龙戟猛然迎上耶无忧的弯刀，斩杀而出。

　　“轰——”

　　两种兵器相撞，释放恐怖的能量风暴。

　　第一时间，耶无忧整个人就被直接震飞万米开外。而吕重只是狂退了三百米。

　　这一击对撞！

　　显然是吕重大占上风。

　　吸收了麒麟圣尊的五滴圣血，吕重的肉体强度已进化到可媲美中位先天至宝的级别。

　　而魔神界的人，除了战神一脉的修士，几乎所有人都注重修法，而不注重炼体。

　　耶无忧是一上位仙帝，境界要高上吕重一级，胆是他的肉体强度才堪堪达到可媲美下位先天灵宝的级别，与吕重完全不在一个等级之上。

　　“噗噗噗……”

　　恐怖的反作用力作用下，耶无忧被震飞的过程中，更是一连喷出了三口鲜血。

　　“混蛋——”

　　耶无上手持超级黄金古剑，雷霆袭击而至。

　　这会儿，他把自己的速度提升到了极限。要趁着吕重旧力已去，新力未生之际，给予吕重至强一击。

　　“重力无匹、锐金无敌。启！”

　　吕重冷声一喝，体内已晋升为上品巅峰境的重力大道道纹、锐金大道道纹同时开启，加持在苍穹龙戟之上。

　　“轰……”

　　几百丈的戟光斩断了虚空，直轰而下。

　　黄金古剑形成的超级剑罡横跨几千丈，这声势比吕重的苍穹龙戟的光华还要骇人得多。

　　融入了光之大道道纹，力之大道道纹，耶上无的这雷霆一剑，也是声势浩大。

　　“轰——”

　　剑戟相撞，顿时空间剧烈摇晃，剑气纵横。

　　四周到处都是溅开的光之余剑，一瞬间几乎把附近几万米之内的花草树木给焚烧一空。

　　可是，苍穹龙戟的伟力却是一路横冲其下，以癫狂的姿态破开所有的剑罡，直接轰在耶无上的黄金古剑之上。

　　“嗡嗡……”

　　器灵惨叫，黄金古剑直接在耶无上的手中颤抖着。

　　耶无上整个人被狠狠被震飞到几十万米之外，虎口鲜血真流，右臂更是完全麻木。

　　强！

　　这一刻，耶无上才骇然发现，吕重在短短的不到百年之内，已成长到如此地步。

　　当年，只是靠着乾坤镜的困阵，才能抵抗他。

　　现在，居然以强悍的肉身力量配合着混沌灵宝直接与他对抗？

　　这是何等的妖孽！

　　“该死，这小子怎么可以成长得如此之快？”耶无上不敢置信地看了远处的吕重一眼，心情极为复杂。

　　而这一幕，对于耶无忧、耶无喜、耶无乐三人来说，震动更大。

　　一直以来，在三人的印象之中，光武帝耶无上都是至强的存在！

　　超越所有光系圣人的速度与战力，让他几乎成为魔神界圣人之下的第一人，深得所有天使的敬服！

　　在光之天使的眼里，“千破万破，唯快不破！”

　　快，就是天使的最强天赋！

　　因为快猛绝伦的速度，让天使们遇上同级的人，往往都能大战上风。甚至要越级而战，也是常事。

　　而光武帝耶无上，是圣人之下，速度最快的仙帝，自然而然，也就是最强的存在！

　　一直以来，耶无忧、耶无喜、耶无乐等天使，都以为上次光武帝耶无上在吕重手里栽了跟头，是因为对方以混沌至宝算计耶无上等人，才导致耶无上这样无往不胜的强者第一次惨败。

　　可是，现在与吕重对战，耶无忧第一时间被吕重给击伤，甚至连最强的光武帝耶无上都在面对面地战斗中被吕重伤了？

　　“这……这是真的吗？”耶无忧不敢置信地躺在地上，擦去嘴角的鲜血，有一种信仰被打破的迷惘。

　　“他……他居……居然这么强？”耶无喜、耶无乐也是目瞪口呆。

　　突然之间，三人才发现，越来光武帝耶无上也并不是真正无敌的存在！

　　他也有可能被人打败！

　　而且，也有可能重伤！

　　“混蛋——”

　　不败神话被终结，耶无上怒火攻心，立刻启动自己的究极速度。

　　快！

　　以快到连巅峰准圣的意识都感应到的速度向吕重再次发动了攻击。

　　“时间减速——”

　　吕重心中冷喝一声，时间大道道纹启动，一缕神奇之极的能量，以吕重为中心，向前方扩散。

　　时间减速！

　　而且是三倍减速！

　　原本，吕重凝聚出上品巅峰境的光之法则，速度就不会差光武帝耶无上多少。

　　现在，对方要是减了三倍速度，而吕重的速度能毫发无损，那么耶无上可就危险了。

　　“该死，居然也有时间法则？”

　　正疯狂向吕重冲击而至的光武帝耶无上，第一时间发现了吕重动用了时间系大道道纹，不由脸色狂变。

　　身为光系强者，对时间法则的领悟力，要比除时间系之外的其他系强者要强得多。

　　耶无上本人也的确凝聚出了时间法则，而且还不弱，是中位上品的时间法则。

　　“时间暂停——”

　　耶无上顿时变得疯狂起来，准备在以彼之道，还施彼身。

　　中品上位级的时间大道道纹，勉强可以施展时间暂停的术法！

　　可是，他却是小看了吕重！

　　更不知道，吕重的时间大道道纹，已晋级到了远比他还要强大的地步。如今是上品中品的级别。

　　“时间暂停？居然在我的面前玩这个？”

　　吕重冷笑一声，上品中位的时间大道道纹完全从他的体内闪出，神秘之极的时间系伟大力量把吕重笼罩在之内。

　　这枚高等级的时间大道道纹一出，耶无上顿时遭受到极强的反噬。

　　元神顿时一阵剧痛，中品上位的时间大道道纹几乎要破体而出，他甚至有一种感觉，自己的时间大道道纹有一种向对方臣服的趋向。

　　“怎么会这样？”

　　耶无上恐惧之极，看向吕重的目光，有如看着一个绝世凶魔。

　　这还是耶无上第一次流露出如此的目光！

　　耶无忧、耶无喜、耶无乐也是深深恐惧起来。

　　如果连耶无上都要被吕重战败，那么，他们几人可都要危险了。

　　毕竟，他们突然发现，就算他们三人联手，只怕也未必能胜得了吕重。

　　“要怎么办？”三人的心里，陡然凝重起来，看向前方吕重、耶无上的目光也在瞬间复杂起来。

　　……

　　吕重并没有太在乎其他三位天使的感觉与想法！

　　现在，他要在第一时间灭杀这耶无上！

　　他可没有太多的时间再与这家伙到外界去周旋！

　　“杀——”

　　无视对方的时间暂停之术，吕重轻喝一声，他的身体凭空消失，下一刻只见出现在了耶无上的头顶上空，苍穹龙戟带着破碎空间的霸道，朝耶无上轰过去。

　　耶无上的面色顿时难看无比，受吕重更高级的时间大道道纹反噬，他的元神突然绞痛起来。

　　“耶无忧、耶无喜、耶无乐，还……还不快出手——”无奈之下，耶无上一边狂退，一边向自己的三个同伴求助。

　　可如今已被吕重至强的战力给慑住的耶无忧、耶无喜、耶无乐三人，第一时间就在心里犹豫起来，和吕重对抗，似乎不是什么明智的事啊！

　　究竟是出手，还是逃跑？

　　一时间，三人面对艰难的决择。

　　可是，时不我待。

　　就在此刻，吕重眼眸漆黑，化作死亡魔瞳，苍穹龙戟更有如死神之镰刀，疯狂轰下。

　　“拼了——”

　　耶无喜、耶无乐两人终于咬牙，极速赶至。两杆黄金骑士枪一左一右架住了吕理的苍穹龙戟。

　　“轰……”

　　两人直接被震飞，鲜血狂喷地从高空跌落。

　　可是两人的受伤，却是最终挽救了耶无上一次。

　　没有苍穹龙戟的锁定，耶无上狂吸了一口气，疯狂暴退。迅速与耶无喜、耶无乐两人汇合，戒备地看着吕重。

　　待发现耶无忧居然没有出手救他，甚至直接逃跑，光武帝耶无上几乎气得一佛出世，二佛升天。恨不得在第一时间就灭了耶无忧那个逃兵。


第1278章 噬运术！太阳耀斑大阵

　　深深地看了吕重一眼，耶无上重重地吐出一口浊气，突然说道：“吕重！我耶无上认栽了，认真来说，我们天使一族与你吕重也并无什么大的仇怨，正所谓冤家宜解不宜结。大家握手言和，如何？我保证即便出了鸿蒙龙墓，也永远不再找你的麻烦。”

　　什么？

　　一向狂妄自认圣人之下第一人的光武帝耶无上居然服软了？

　　这……这还是那个凶残、暴戾的耶无上么？

　　还是那个在魔神界称王称霸的光武大帝么？

　　随着耶无上的服软，顿时，所有暗中观战的帝级强者都震惊了。

　　这个光武帝耶无上，可不是一个会轻易向人服软的人啊！

　　现在，还有两个同伴守望相助。居然就向吕重低头了？

　　这……这太不可思议了！

　　所有悄悄观战的人都觉得有些不敢置信。

　　“吕……吕重大人，您如果有实力灭了耶无上，还请灭了他吧。这家伙绝对是睚眦必报的人。而且他在魔神界杀戮成性，灭了无数神国。您要是灭了他，必是功德无量……”

　　害怕吕重真的同意与光武帝耶无上握手言和，一个魔神界的下位仙帝突然勇敢地向吕重传音。

　　虽然有借吕重之手灭杀耶无上的想法，但是这个魔神界的下位仙帝，语气倒也是一片赤诚。

　　“谁敢背后乱咬舌头？”光武帝也听到了这个下位仙帝的传音，顿时勃然大怒，猛然暴喝。

　　“哼，耶无上，你敢做，还敢不让人说么？这亿万年来，为了争夺信仰、香火，你无数次发动诸神大战，把我们魔神界搞得乌烟瘴气。无数人强者而你的贪欲而陨落，无数生灵因你而死亡。这亿万年来，直接、间接因你而死的生灵，不下亿万。你所犯的罪孽，罄竹难书。如果以我一命，能换你们所有进入鸿蒙龙墓的天使陨落，我海露娜死而无憾……”

　　一个身着豹纹服装的妖媚女帝破空而至，一脸怨恨地看着耶无上、耶无乐、耶无喜三人，突然在吕重的面前跪了下来：“吕……吕重大人，这些人毁了太多的神国与生灵。如果您有实力灭了他们，请一定灭掉他们。为此，我可以献上我的所有，甚至包括我的生命。请吕重大人成全——”

　　这女子是一个兽族帝级强者，不过只有下位仙帝的实力，脸蛋精致而妖媚，身后还长着一条豹尾。穿着也极为火辣、性感。

　　此时，她神情激动，恨不得第一时间与耶无上等人同归于尽。

　　这豹族女帝并没有说什么假话！

　　吕重的功德神眼可不是盖的！

　　在吕重的眼底，耶无上、耶无喜、耶无乐三人身上罪孽简直滔天。

　　而功德，居然连万分之一都不到。

　　可见，这三人到底是怎样凶残成性的存在。

　　如果不是他们都是光系的强者，本身能在一定程度上压制怨气、凶魂、业力。他们早就被这滔天的怨气、业力给侵袭而陨落。

　　“贱婢！我等与吕重道友说话，岂容你这豹妖插言，给我死——”

　　耶无上戾气大盛，身形一动，猛然一脚踢向这豹女。

　　吕重脸色一冷，毫不犹豫地抬腿。

　　“轰……”

　　巨大的力量形成恐怖的音暴。

　　吕重一连退了十几步，而耶无上整个人则是狂退了五十步之多。

　　明明吕重才是中位准圣境界，可是，吕重的肉身之强，却是远胜耶无上多矣。

　　更何况，吕重在抬腿的同时，也是毫不犹豫地动用了土之大道、金之大道。

　　“够嚣张！”吕重冷冷地看着耶无上，目光顿时锐利起来，“我吕重向来不是什么好人，也不爱抱打不平，多管闲事。不过，你们不但很嚣张，而且还真的是罪孽滔天，我也不介意夫天行道一回，所以，你们今天必须死——”

　　“哈哈，吕重，我耶无上向你服软了，你居然还敢这么狂妄，真当我们没有回手之力么？”耶无上心中愤恨无比，知道吕重不会再同意言和，他也是作好了战斗的准备。

　　“有回手之力又如何？反正你们都一定会死！”吕重漠然说道。

　　“无喜、无乐，我们动手——”耶无上陡然暴喝一声，“三光合一，杀——”

　　耶无喜、耶无乐、耶无上同时出击。

　　三人手中陡然多了三把璀璨之极的光剑！

　　真正的三把先天至宝。

　　而且，看样子，还是一套组合性先天至宝，适合三人组阵战斗。

　　在三人体内能量的疯狂推发之下，三剑澎湃起璀璨之极的炽白光华地。

　　接着，三把光剑，陡然相互吸引，形成恐怖的品字攻击阵型，猛然轰向吕重。

　　“组合性的先天至宝？”吕重脸色一变，他还是第一次见到三宝合一的组合型先天至宝。

　　这样一来，有三人同时联手，再有组合型先天至宝，其释放的攻击力，只怕不会比中品的混沌灵宝弱。

　　“影之道，虚实转换——”

　　吕重轻喝一声，本尊陡然拉着豹女消失。影子诡异地组成吕重的身形吸引对方的攻击力。

　　“咝——”

　　几乎在一瞬间，长剑穿透吕重的影子。

　　“啊……”

　　观战者中，不明所以的观音大仕、郦山老母俱都惊呼出声。

　　可是，在瞬间之后，发现被那三而合一的组合法宝攻击的并不是真正的吕重，心里这才松了一口气。

　　“该死，居然还凝聚出了上品巅峰境的影之大道，甚至虚实转换之术也达到深不可测的地步。难怪到现在都没被人杀死——”耶无上发现情况，不由脸色一变。

　　能自由让影子与本尊进行虚实转换，这样的吕重，几乎是杀不死的。

　　反正，只要你的攻击一至，他轻松让影子代替自己的本尊，这几乎是杀不胜杀的。

　　“吕重，有本事出来。你不是够嚣张要灭了所有天使么，出来啊……”耶无上怒声狂啸。

　　“既然如此，如你所愿——”

　　突然间，吕重的身形出现在耶无上、耶无喜、耶无乐三人的身后，目光冷到极点，心中暗喝：“气运大道，噬运——”

　　顿时，一种无形、无影的诡异气漩在耶无上、耶无乐、耶无喜三人头顶上空出现。

　　这种诡异气漩，几乎就连帝级强者也无法发现！

　　吕重本是霉运虫一族的主人，本就拥有霉运虫的一些能力。而且，自从吕重凝聚出气运大道道纹后，吕重对吞噬其他生物气运的能力也是飞速提升。

　　只不过，吕重却是很少去吞噬法宝、修行者的气运。

　　而如今，这耶无上、耶无喜、耶无乐三人身上罪孽深重，业力滔天。用噬运术，吞噬这三人身上的气运，吕重没有任何压力。

　　气运大道，极为强大，也真正的虚无缥缈。

　　这气运大道，甚至隐隐能与时间大道抗衡。

　　其中，气运大道，又分为霉运、鸿运。

　　这次，吕重吞噬的正是耶无上、耶无乐、耶无喜三人身上的鸿运。

　　除了吕重之外，几乎没任何人能发现这种诡异的气漩。

　　可是，就算如此，耶无上、耶无喜、耶无乐三人也是脸色凝重起来，越来越警惕。

　　隐约间，他们也似乎感应到有什么极为重要的东西从他们的体内消失。

　　“吕……吕重，你……你到底在玩什么鬼把戏？”耶无喜一脸阴沉地看着吕重，心中的暴戾之气疯狂升腾。就连他们体内的光之本能属性都无法压制。

　　“没什么，只是从你们身上取走一些东西，算是废物利用罢了！”吕重平静地说道。

　　短短时间，吕重已经通过气运大道，强行噬走了三人全身仅四成的鸿运。

　　鸿运之气迅速减少，三人也越发地感觉到了不对劲。

　　“不好，我感觉有极为重要的东西在我体内消失了……”

　　“该死，吕重究竟在干什么？为何我有一种大祸临头的感觉……”

　　“不行，要么跑，要么必须得彻底干死吕重……”

　　……

　　三人迅速用灵魂传音交流了一阵，陡然眼放凶光，“太阳耀斑大阵，出……”

　　随着三人的暴喝，无数诡异的星核被三人给扔出。

　　星核！

　　而且是恒星的星核！

　　这些星核拥有至强的光元素与火元素，威力无穷。

　　就算其中的一小颗星核算爆炸，都能相当于一件普通先天灵宝的全力一击。

　　而这一次，为了对付吕重，他们骇然瞬间扔出了三千颗之多。

　　太阳耀斑大阵？

　　这是毁灭性的一次性自爆大阵！

　　其最大的作用不是困敌、杀敌。而是毁灭！

　　真正的毁天灭地！

　　当年，耶无上无意被吕重的乾坤镜困住，差点与海帝海塞冬一般被困。感受那乾坤镜内至强的大衍玄隐周天阵的恐怖之困阵，耶无上怕在进入鸿蒙龙墓时，又遇到吕重的乾坤镜，这才把魔神界天使族积累了亿万年的大量恒星星核给拿了出来。

　　显然，这是他用来对付吕重的最强的底牌。

　　这太阳耀斑大阵，可是真正的一次性自我毁灭大阵！

　　此阵一出，就算是圣人在太阳耀斑大阵的攻击范围之内，也有可能重伤，甚至陨落。

　　三千多颗至强恒星星核，倾刻爆炸，足以相当于极品混沌至宝的雷霆一击！

　　此阵一出，耶无上、耶无喜、耶无乐三人顿时心神大定！


第1279章

　　“轰隆隆……”

　　天地失色，日月无光！

　　整个空间都是恐怖的太阳风暴！

　　三千多枚恒星星核组成太阳耀斑大阵自爆，如此恐怖的爆炸力，几乎能重伤一个极品空间系的混沌至宝。

　　雷声轰轰，炽火炎炎！

　　这是一个超高温的烈火世界，仿佛是宇宙的崩溃，至强的能量，狂猛地爆炸。烈火蔓延而出，一瞬间，太阳真火组成的火之世界瞬间形成。

　　如果是其他的空间，只怕直接在这一击下崩溃了！

　　这一次，光武帝耶无上、耶无喜、耶无乐三人却是太小瞧了这个空间。

　　这是道器鸿蒙龙墓的空间！

　　更让人绝望的是，如今的鸿蒙龙墓第三区、第四区也短暂地被大寂灭珠融合。

　　两个至强空间道器的融合，这使得这方空间的壁垒强大到了极点。

　　只可惜，耶无上、耶无喜、耶乐三位光系帝级强者，根本就不知道这一点。

　　这会儿，早就退开几百公里之外的三人，看着前方恐怖的爆炸与烈火。不由一脸兴奋。

　　“哈哈，虽然自己也被重伤了一下，可是，那个吕重也应该陨落了吧？”耶无喜兴奋地大笑。

　　他刚刚启爆太阳耀斑大阵后，第一时间把光之道、风之道加速到极致，虽然退出二三百公里开外，却依旧被那太阳耀斑大阵自爆的恐怖能量波波及而重伤。至少折了四成的战力。然而，在他看来，就算自己重伤，只要毁了吕重，也是太值得了。

　　耶无乐点了点头：“那吕重虽强，应该也跑不过我们，陨落是必然的。”

　　身为光系的强者，他对自己等人的速度有着盲目的自信与迷恋。

　　只有光武帝耶无上在兴奋中还带有一丝疑惑。

　　虽然狠不得吕重神形俱灭、魂飞魄散，可是，他也隐隐感觉有一些不对。

　　如果吕重这么好杀的话，他就不可能在这短短的百多年来，战败无数的帝级强者了。

　　“该死，难道那家伙居然还没有陨落？”耶无上暗中嘀咕起来。强大的仙识疯狂地向前方扩散。

　　吕重当然没有陨落！

　　甚至，连一片衣角都没有损失。

　　在耶无上、耶无喜、耶无乐三人同时释放三千多枚恒星星核组成太阳耀斑大阵到启动爆炸的这一过程，虽然时间极短，可是，对于吕重这样已凝聚出上品中位级的时间大道道纹的强者来说，已足以让他轻松在这第三区与大寂灭珠其他世界进行无数个来回了。

　　甚至，就算不躲入大寂灭珠之内，以吕重的速度，也绝对能在第一时间之内脱离太阳耀斑大阵自爆的核心地带。

　　要知道如今的吕重，凝聚出的光之大道道纹，其品级也是上品巅峰境界，与光武帝耶无上几乎同级。就算速度比耶无上依旧逊色一些，却也要强过耶无喜、耶无乐两人。

　　不过，有大寂灭珠能轻松保护自身的安危，吕重也是果断地在太阳耀斑大阵自爆的第一时间闪入了大寂灭珠之内。

　　……

　　“呵呵，太阳耀斑大阵？威力倒是不错。不过，还是伤不到本尊。”

　　就在耶无上、耶无喜、耶无乐三人兴奋地交谈之际，吕重的声音突兀地在三人耳边响起。

　　一时间，三人俱都换上了一副有如见鬼的表情。

　　“怎么可能？这吕重怎么可能逃过太阳耀斑大阵的恐怖爆炸？”耶无喜顿时睁大眼睛，满脸不敢置信与恐惧。

　　这一刻，吕重的“强大”与“诡异”，也是真正地吓了他一大跳。

　　耶无乐则是双颚一撞，几乎一瞬间就把自己的嘴唇都给咬破了，“这是怎么一回事？吕重非但没有陨落在太阳耀斑大阵的自爆中，甚至听其声音，好像还没有受到一点小伤？他……他到底是不是人？”

　　“好！好一个吕重，果然有些手段。想必你又躲进了你那神秘古镜一般的宝贝当中去了。”耶无上目光如炬，终于在第一时间说出了吕重之所以没受伤的秘密。

　　“你倒是有点眼光，可惜，人却是太蠢了。”吕重戏谑地看着耶无上一眼，双眼中闪过一丝鄙视与不屑。

　　耶无上顿时怒不可遏，目光阴沉之极地盯着吕重，声音冷到极点：“吕重，奉劝一句，做人可不要这么嚣张。要知道与我们天使族的势力相比，你吕重只不过一人。顶多再加上你的几个仙皇级的女人罢了。我们天使族真的要全力对付你，在仙界，你绝对死无葬身之地……”

　　“呵呵，威胁我？”吕重毫不在乎地一笑，陡然目光转冷：“正所谓光脚不怕穿鞋的，我吕重虽只有一人，但是要抗偷袭阴死你们天使族大量高层，想必还能轻松办到的。嘿嘿，再说了，解决了鸿蒙龙墓的所有天使，你们天使一族的实力也是要下降太多。之后对仗起来，那就容易得多了。说不得，我能创造出一人灭你天使全族的奇迹呢。哈哈……”

　　说道最后，吕重更是狂笑起来。

　　而所有听到吕重针对耶无上等天使族之人的议论后，都是齐齐吸着凉气，心中寒意大盛。甚至，有不少帝级强者的体表都起了一层鸡皮疙瘩。

　　的确，光脚不怕穿鞋的！

　　这吕重就算只有一人，可是战斗力极强，而且能随时随地进行偷袭。

　　以他之前表现出的隐身能力、可见他真要是铁了心对付一个势力的话，绝对会让一个超级大型势力防不胜防，损失惨重。

　　惧了！

　　这一刻，耶无上的心中也是一凉。

　　突然间，他心中生出一丝懊悔。

　　像吕重这样的狠人，就算不能成为朋友，也绝对不能成为敌人。

　　这种实力强大，偏偏没有任何道德束缚的凶人，是最不能得罪的一类人。

　　在懊悔的同时，耶无上心中的杀意也是凝重到了极点。

　　他明白，如果不能在这里灭杀了吕重，一旦出了鸿蒙龙墓，吕重对天使一族造成的危害必将恐怖之极。

　　“杀——”

　　没有再说废话，耶无上给耶无乐、耶无喜两人传音交流了一下，果断再次杀向吕重。

　　这会儿，三人的光之大道道纹提升到了极至，超卓的速度形成。

　　三人成品字型，以这鸿蒙龙墓第三区中绝无仅有的超级速度，再次攻击吕重。

　　速度为王？

　　吕重冷笑！

　　先别说他们三人已有两人被之前的太阳耀斑大阵自爆波及而重伤，绝对会拖慢最强的耶无上的速度。

　　就算没有受伤，吕重本身也凝聚出了上品巅峰境的光之大道道纹，再有同样境界的风之大道道纹与中位巅峰级的雷之大道道纹辅助，吕重的速度足以能在短时间内与光武帝耶无上抗衡。

　　“围杀我？你们太看得起自己了！”吕重冷漠说道，身后杀意横空，浩瀚的威之圣纹开启，弥漫于天地之间。

　　一时间，吕重的气势恐怖地提升。

　　无穷的威势几乎能压得无数观战的人喘不过气来，更何况是正中心的耶无上、耶无喜、耶无乐三人？

　　而同时，吕重的右手上，拿着的不再是苍穹龙戟，而是一刀诡异而带着虚无缥缈感的神奇巨刀。


第1280章 大道组合技！三帝俱灭

　　光武帝耶无上的面色顿时变得难看，他是真正的光系强者，而且同样凝聚出了中品中位境的时间大道道纹，自然能感应到吕重手里突然出现的这柄巨刀，正是时间系的混沌法宝。

　　这把巨刀一出，让光武帝耶无上三人的元神都是齐齐地一阵惊跳。

　　“呵呵，你们是死是活，就看这一刀了——”

　　吕重突然冷笑一声，在瞳孔穿透对方眼眸的刹那，上品中位境界的时间大道道纹陡然暴起。传说中至强至至的时间系能量也在疯狂地汇入千秋岁月刀之内。

　　时间奥义的力量疯狂的涌入，激起了千秋岁月刀的共鸣。

　　千秋岁月刀猛地颤动起来。

　　随着千秋岁月刀的颤鸣，诡异的一幕出现。

　　金之大道、木之大道、水之大道、火之大道、土之大道，甚至空间大道等六种大道道纹也在同时启动，宇宙六大本源之力以时间大道为契合点融合。

　　当六种本源大道配合时间大道同时启动之际，天地瞬间异变！

　　整个鸿蒙龙墓第三区之中，陡然澎湃起一种恐怖之极的时空之力。

　　对！

　　这是真正的时空之力！

　　是时间与空间以及五大本源的完美契合的力量在疯狂扩散！

　　以吕重为中心，这个至强至大的时空之力开始疯狂向四周席卷。

　　“不好——”

　　耶无上脸色大变，惊恐地叫出声来：“大家快退，吕……吕重那厮要释放至强的组合型大招——”

　　耶无喜、耶无乐，甚至无数观战的强者，几乎在同时骇得心胆俱裂。

　　组合型的大招！

　　这而且几乎全是由上品中位乃至极品级的大道道纹组成的一种大招，其威力绝对恐怖之极！

　　“该死，你们打你们的，可别波及到我们啊……”

　　“跑……”

　　“惨了，千万别被这一招给伤到。不然，真的要出大事了……”

　　“该死，为什么不能逃快一点？这鸿蒙龙墓太过压制我们的实力了……”

　　“不啊，吕重，你……你别乱来……”

　　……

　　无数人恐惧了。

　　甚至第一时间怨限起自己为什么要来观战，或者懊悔自己怎么就贪心作祟，闯入了鸿蒙龙墓。

　　至强的恐惧在这些帝级强者的心中产生。

　　可是，不管他们如何恐惧，不管他们如何逃跑。

　　吕重这一次的攻击，却是再也无法停下。

　　“天地有形，乾坤有序。时空唯我称尊！时间停止——”

　　一声宛若至强天神的神威大喝于这方天地之响起。

　　时间停止！

　　真正的只有凝聚出了上品级的时间大道道纹，才能勉强释放的高级时间奥义。

　　而高级的时间之奥义，必须与整个空间融合。必须真正地与空间之大道以及组合成空间的五大宇宙本源之力完美融合。

　　可以毫不犹豫地说，真正的高等级时间法术，必须是组合型的时空大道。

　　时间停止！

　　这是比时间暂停更高等级的时间系法术！

　　随着吕重的暴吼声响起。

　　时间大道道纹、空间大道道纹、金之大道道纹、木之大道道纹、水之大道道纹、火之大道道纹、土之大道道纹等全部汇入时间系混沌灵宝千秋岁月刀之内。

　　“时间停止——”吕重一字吐出，身体陡然间消失不见。

　　鸿蒙龙墓的第三区空间，诡异地被大寂灭珠强行压缩，与吕重的这招时空大法完全覆盖。

　　顿时！

　　整个世界都开始安静了！

　　风诡异地停止了！

　　空气也凝固了！

　　无数生物都保持着之前的诡异动用，千奇百怪。

　　有的人在疯狂奔跑时被定格！

　　有的人在空中飞行时呆滞住了，即不前行，也神奇地没有从高空坠落。

　　更有人在遁地的瞬间被定格了姿势。身子一半入土，一半留在外面。

　　甚至，无数强者的元神都在瞬间失去了意识。

　　“斩——”吕重一脸潮红地看着静止的时间，陡然扬刀暴击而出。

　　千秋岁月刀终于从天穹一斩而下。

　　仿佛有一道死亡光束于天空坠落下去，一道黑色的死亡闪电，悬于天地之间，而耶无上、耶无喜、耶无乐三人的身体僵在那，一动不动。随即闪电化龙，伴随着三声咔嚓的声响，三人的身体直接被斩为两半。

　　“噗噗噗……”

　　随着吕重连喷了好几口鲜血，这至强的时间停产大法，终于崩溃于无形。

　　显然，以他如今的实力，强行动用这一招，也是付出了重伤的代价。

　　时间系的顶级大招，不到圣人境界，一旦释放，绝对是“杀敌一千，自损八百。”的危险招术。

　　如果吕重本身的时间大道道纹、空间大道道纹以及五大本源道纹没有达到上品境界的话，吕重强行依照玄虚光阴虫神王记忆轰出的这一招，绝对会让他自己的元神也因为承受不住时空组合之力的反噬而崩溃。

　　“快逃！那吕重正在释放以时间大法为核心的大道组合技……”

　　“该死，别挡路……”

　　“咦，不对劲，天地间已没有了之前的那种恐怖威势……”

　　“哈哈，我心中的危险感已消失了……”

　　“天……天啊，刚才出了什么事？为什么我的记忆一片空白？”

　　“哈哈，显然吕重刚才释放的那一击大招已完成了……”

　　“完成了？那……那我们怎么没有事？”

　　“是哪，吕重既然有如此实力，怎么会不对我们出手？要知道我们身上的贡献点之多，绝对能让圣人都为之侧目……”

　　“以我看，要么是吕重力有未逮，要么就是吕重看不上我等的贡献点！”

　　“这怎么可能？我们的贡献点汇合在一起，足以兑换好几件顶级的混沌至宝。要知道混沌至宝是圣人都会出手争夺的。吕重有实力的话，岂会放弃？”

　　“哼，以小人之心渡君子之腹。人家吕重进入第三区之来，又找几个仙帝的麻烦？除了玄幽虫域的虫怪以及无极魔圣的人，也就天使一族的这些家伙了。而其他人，只要没有主动招惹吕重，吕重又何曾对别人动过手？”

　　“是啊，这一点，我真的是非常佩服吕重。进入鸿蒙龙墓第三区中的帝级强者，也只有他在坚持着自己的底线。”

　　“难怪刚才那恐怖的大道组合技攻击之下，也就只有耶无上等天使被灭杀，并没有伤及其他的任何一人。这吕重真是恩怨分明之辈。”

　　“不过，说实在的，刚才的那种恐怖大道组合技出现，我都以为我死定了……”

　　……

　　无数帝级强者先是继续逃命狂奔，可在不久之后也感应到了天地间之前的那种威势与危险之感消失，不由再次哗然。

　　刚才那种恐怖之极的危险感消失，显然要么自行崩溃了，要么就是已成功斩出。

　　想到这里，无数人再次不计灵魂能量的消耗，全力扩散仙识、魔识、佛识向吕重所在的地方感应过去。

　　却见吕重依旧站在虚空，傲然而立。眼眸之间漆黑一片，原本凝聚的杀意已然消失，取而代之的是绝对的平静。

　　而在前方，光武帝耶无上以及另外两亲光系仙帝，却彻底被吕重斩杀，尸身未寒，帝血未冷。

　　“杀了！光武帝等三尊帝级强者真的被他给一招斩杀了？”

　　周围的一些人看着平静的吕重，心里也是升腾起一股绝无仅有的寒意，甚至面色也俱都僵硬起来。

　　吕重，如今都能一招斩杀光系巅峰的仙帝了，试问诸天万界，还有多少人能拦得住他？

　　除了圣人，又有何人敢言能与吕重一争长短？

　　“好强！”

　　郦山老母心头抽搐，吕重不但击败光武帝耶无上，而且，是真正的斩杀！斩杀与击败，这完全是两个概念。

　　更恐怖的是，与光武帝耶无上同时被斩杀的还有另外两个帝级天使耶无喜、耶无乐。

　　这等惊人的战绩，实在太过于恐怖。

　　短短的一瞬间，从吕重找上门来，到光武帝耶无上等五大帝级天使应战。再到耶无上等四帝陨落，只唯之前逃跑的耶无忧活下了性命。

　　这一切，发生在极短的时间之内。

　　太不可思议了！

　　以一人之力，灭了包括巅峰仙帝在内的耶无上等四帝。这简直是神迹。

　　要知道，光系天使，是真正速度至上的王者。打不过，难得还逃不过吗？

　　可是，最后，还是耶无上等人陨落了！

　　自此，进入鸿蒙龙墓的天使军团，已几乎要被吕重连根拔起。

　　“居然这么强？”一向平静、淡雅的观音大仕，眼眸中也突然多了一丝震惊，而震惊之后，也是默然。

　　如此强大的吕重，偏偏与佛门还有过仇怨。这让她非常不看好佛门的前途。

　　“吕重也并不是一个乖戾的人，燃灯上古佛你居然无端招惹事了他——”观音大仕心中发苦，突然响起之产吕重离开之时对她的提醒与警告，心中也多了一丝凝重，“难道燃灯上古佛你真的被无天佛祖给控制了？”

　　吕重没有理会四周所有人探视过来的仙识，冷冷地扫了虚空中不少看热闹的人一眼，顿时，不少人目光一僵，随即闪烁着收回了仙识。

　　淡淡一笑，吕重闪至光武帝耶无上等人的尸体旁边，心念一动，这几位天使的尸体凭空消失。

　　“我说过，进入鸿蒙龙墓的天使，我会一个不留。呵呵，接下来……”吕重冷冷一笑，身子诡异消失。


第1281章 为了自由，诸君请多多努力！

　　没有任何意外！

　　第三区的帝级天使，包括之前逃走的耶无忧在内，全部被吕重斩杀。

　　至此，之前进入鸿蒙龙墓的所有天使，完全陨落。

　　第二区的人，或许还不清楚吕重的恐怖。但是，第三区的帝级强者，几乎个个都对吕重深为忌惮。

　　吕重的名头，也必将随着这些幸存的帝级强者而威压诸天万界。

　　而有了吕重的突袭击，导致接下来鸿蒙龙墓第二区、第三区的淘汰赛加快了不少。

　　第二区，在一年之内，终于从三百万的人中淘汰了绝大部分。只有三万人从中脱颖而出。

　　百中选一！

　　也就是一百人之中，只有一个能生存下来。

　　这种残酷的竞争，简直让所有人心有余悸。

　　可是，丰厚的回报，也让幸存者俱都喜形于色。

　　这次的淘汰赛，只要是活下来的人，所得的贡献点绝对不低。这让大家也是鸟枪换炮。所得的宝贝、功法、法宝都是太多。而且品级都非常高。

　　这样的丰厚回报，也在瞬间把幸存者心中的恐惧给冲击得烟消云散。

　　鸿蒙龙墓第三区的淘汰赛也在十年之后，彻底完成。

　　进入的可是三万多帝级强者，可在最后，只有一百人幸存。

　　这种情况，非常惨烈。

　　其中，玄幽虫域的虫族全军覆没。魔神界天使一族全军覆没。甚至，无极魔圣脉下的魔修也是全军覆没。

　　这些顶级势力的完全溃灭，完全是一个造成的。

　　等这些人出去，势必造成整个诸天万界的疯狂。

　　以一人之力，在鸿蒙龙墓中推毁三大顶级势力的所有强者！

　　这是何等的强悍与变态！

　　……

　　“活下来了，没想到我们终于活下来了……”

　　“不容易啊！这鸿蒙龙墓中真的是步步凶险！”

　　“道友却是说错了。鸿蒙龙墓虽险，但是却比不上人心之险。认真来说，进入鸿蒙龙墓，就是人与人之间的争斗与撕杀。陨落的强者，绝大多数都是在战斗中陨落的。”

　　“这次的鸿蒙龙墓之行，真的让我身心俱疲。如果接下来可以离开的话，我真的会毫不犹豫地离开。”

　　“希望如此吧！”

　　“只怕我们未必就能这么容易地离开鸿蒙龙墓。要知道这龙墓的那个始龙残魂，可是非常凶残的，它不可能让我们如此容易地就离开此地！”

　　“对了，淘汰赛已经完全结束，那始龙残魂为什么还没有出现？”

　　……

　　随着淘汰赛的结束，所有人都没有再敢有多余的行动。在议论中紧张地等着“始龙残魂”的出现。

　　有的人期望能在第一时间离开鸿蒙龙墓，有的人却是期待着下一轮的考验，想要得到更多的好处。

　　“嘎嘎！真不容易啊，淘汰赛终于结束。哈哈，你们能活着坚持下来，也绝对是精英中的精英……”

　　就在众人的紧张等待中，龙珠器灵那招牌式的怪笑分别在第二区、第三区的所有人耳中响起。

　　接着，一条巨龙虚影非常臭屁地横在两大区域的上空。

　　“嗯！嗯嗯嗯，不错！非常不错。淘汰赛结束，那么，接下来是擂台争霸赛。第二区的三万人当决出一百名真正的强者。入围前一百名的人，将有丰厚的奖品。每个人都有十次的挑战资格。十次挑战过后，排名如果没有进入前一千名，那就不好意思了。这些人不可能再离开鸿蒙龙墓，只能被我奴役了。而且这些人从鸿蒙龙墓得到的所有宝贝都会被我收回。而进入前一千名次的人，如果有五次战败，那么，同样什么也捞不到。而超过五次战败，每多一次战败，必会被我从其身上夺取一件东西。除非在战斗中死亡。否则，我可以从他身上夺取五件东西。当然，这东西有可能是你们的气运，有可能是你们的寿元，也有可能是你们的灵魂能量。嘎嘎，说实在的，某真的非常期待……”

　　什么？

　　所有人听了“始龙残魂”的话，俱都齐齐抽着冷气，一脸发白。

　　果然，这鸿蒙龙墓中的东西，绝对不是那么好拿的！

　　这家伙简直是太蔫儿坏了！

　　如果没有排入前一千名之内，所有宝贝、功法都要被收回。甚至还要被其奴役。更主要的是，这些人必然要被这“始龙残魂”从其身上抽取一种东西。

　　不论是气运，还是寿元、能量能力，都对所有修行者极为重要。

　　真要被这始龙残魂给抽取出去，只怕这些人也铁定悲惨到极点。

　　这下子，所有人都是愤怒到了极点。

　　只有一小部分人，面色平静。似乎不把这种情况放在眼里。

　　三万人之中，只有一千人能离开。其余的人，几乎要全部被困在这个诡异的龙墓空间之内！

　　怎么会这样？

　　一时间，无数人恐惧起来，看向空中的那巨龙虚影，恨不能彻底把这头“始龙残魂”给吞噬个一干二净。

　　只是，这些人却根本就不知道，眼前的这巨龙虚影，并不是“始龙残魂”，而是整个鸿蒙龙墓的真正器灵。

　　“哈哈，看来某真的有玩游戏的天份，哈哈，接下来，能让我再次尽兴地玩耍……”龙珠器灵张狂地大笑着，没有理会第二区所有人的恐惧，一脸嘲弄地看向第三区的一百个帝级强者，张狂大笑：

　　“哈哈，至于第三区，因为都是准圣，而且现在只剩下了一百人。那么每人拥有五次挑战的机会。五次战斗之后，便决出前十名。这前十名之人，有无法想像的丰厚奖励，这其中包括玄青神石哦。对了，为了以示公平。第三区的人，只有前三十名的强者才能离开龙墓。三十名之后的人同样得留下来任我奴役。所以，为了自由与奖励，诸群还请多多努力。嘎嘎……”

　　张狂！

　　目无余子！

　　龙珠器灵，极端疯狂地宣布着接下来的游戏规则。

　　“该死，这家伙太嚣张了！”第三区，金刚不坏佛的脸庞也是微微一抽，愤愤不平地怒喝。

　　“安静一点！”阿弥陀佛深深地看了金刚不坏佛一眼，道：“这始龙残魂就是希望我们心神不宁。千万不要着了它的道。”

　　“可……可是，只有前三十人才……才能离开龙墓，这样一来，竞争会更加地激烈……”毗卢尸佛的心神也不平静了。

　　虽说佛门之人在之前的淘汰赛中，非常出色地保留了大部分底蕴，但是，如今剩下的一百人，几乎个个都是极不简单的角色。佛门中人要想联的从这些超级强者之中杀出重围，也几乎不可能。


第1282章

　　“该死！这个始龙残魂，居然如此玩弄我等。不如大家联手灭了它？”一个魔帝愤愤不平地悄悄向其他99位帝级强者传音。

　　郦山老母却是翻了翻白眼，之前的三万帝级强者存在的时候，都没有反抗。现在只剩下一百位帝级强者，能反抗得了吗？

　　想到这里，郦山老母陡然间，心思不知为何就是一转，“对了，那吕重居然可以无视这鸿蒙龙墓第二区、第三区的禁制与空间壁垒，自由穿越，不知他能不能强行穿破鸿蒙龙墓的空间？”

　　想到这里，郦山老母的双眼就滴溜溜地转了个不停。越想，越觉得非常有可能！

　　“太神奇了！那家伙似乎拥有破开任何空间壁垒的超级神通。也不知他现在到哪里去了？”郦山老母陡然间展开仙识四下探察起来。

　　可是，任由她把自己的仙识扩散到极至，却也没有发现吕重的遗迹。

　　“这家伙也太神秘了！”微微嘀咕了一句，郦山老母悄悄向观音大仕接近，悄悄传音问道：“大仕，你有没有见到吕重？”

　　观音大仕微微一愣，不知郦山老母为何这么问，不由愕然，回应道：“自从他救过我等后，我便一直没有见到他啊。怎么，妹妹你找吕重有事？”

　　郦山老母顿时无语，眉头也是翘了翘，传音道：“大仕，你难道就没想到吕重的那个可以任意穿破鸿蒙龙墓第二区、第三区的空间神通术？说不定，我等就算无法晋级前三十名，也可以通过吕重离开这可恶的地方呢。当下，最重要的是找到吕重！”

　　“呃，我……我是佛门中人，就算吕重有能力破开鸿蒙龙墓的空间，只怕也不会带我等离开的。”观音大仕先是一愣，继而摇了摇头。

　　郦山老母顿时无语，好一会儿才道：“你真是当局者迷了，吕重上次能放下成见，出手救助我等，就表明他根本就没有把自己与佛门的恩怨放在心上。这家伙的性格是人不犯我，我不犯人。认真来说，你佛门之所以与吕重结怨，也是燃灯上古佛主动引起的。可那也仅仅只是燃灯上古佛与吕重的个人恩怨啊……”

　　郦山老母一副怒其不争的样子，让观音大仕也是双眼一亮。

　　……

　　吕重可没有理会龙珠器灵玩的游戏，如今他正在大寂灭珠之内一边修炼，一边培养着手下的虫族大军。

　　这次进入鸿蒙龙墓，收获实在太大。

　　麒麟圣尊、鸿昆道祖的尸体与元神。

　　白天寿、铁传甲两大虫圣的尸体与元神。

　　这可都是圣级的强者啊，其身上全身是宝。能成全好几个圣人。

　　再加上无数玄幽虫域的虫怪以及大量的天使族的强者，吕重相信自己能在短时间之内把手下虫族的实力提升好几倍。

　　“哈哈，现在暂时不用把白天寿、铁传甲的圣尸赐给席下虫族大军。等我出了鸿蒙龙珠，便去混沌中一趟，寻找玄虚光阴虫神王记忆中的虫神之心。只要找到这虫神之心，就能让席下虫族大军由量变产生质变，向虫神级进化。”

　　吕重美美地笑着。

　　这一次，他真的非常满意。

　　有这么多的强者的尸体来喂养席下虫族大军，这绝对能让吕重的势力也疯狂增强。

　　在外界，吕重还有两个至强的大仇人：无极魔圣、朱千圣虫圣。

　　这两位圣人，不但自身的实力不弱，就连手中的势力也极为庞大。

　　吕重要的不单是灭了这两尊圣人，还要把他们的势力连根拔起。

　　到时候，可就要依旧席下的虫族大军了。

　　“嘿嘿，这次先增强圣甲虫、焚天大光明蝶等帝虫的实力。其他的稍后再说……”

　　吕重诡异一笑！

　　说实在的，吕重之所以闪入大寂灭珠，也是在默认龙珠器灵的死亡游戏。

　　对于吕重来说，龙珠器灵阴死的强者越多，越是符合他的心意。

　　真要让他自己出去，说不定还会心软呢。

　　反正，如果吕重没有收服龙珠器灵，这家伙也一定会一玩到底。

　　吕重原本可没有想到自己能够利用大寂灭珠压服龙珠器灵。现在的这个结果，让吕重喜出望外。

　　在吕重看来，自己又不是救世主，才不会毫无保留地去救人。

　　反正，这些人既然有心进入鸿蒙龙珠探险寻宝，也应该有陨落的觉悟。

　　只要龙珠器灵玩的不是太过火，吕重才懒得理会别人的死活。

　　要知道，吕重可不是一个热心肠的人。相反，他一向非常冷漠。

　　除非真正的朋友与真正尊敬的人，吕重绝对不会出手相助。

　　再说了，在之前清巢所有天使的过程中，吕重已在诸女的身上，种下了自己最强的影分身。

　　一旦诸女遇到真正的危险，这影分身会直接触动禁制，由虚转实，让吕重本尊进入战斗。

　　既然能保证诸女的安全，又能隐在一旁看戏，甚至还能迅速地培育席下虫族大军，何乐而不为？

　　……

　　圣甲虫，原本是吕重自地球梵蒂冈地下空间之内带出的异虫，本来也只能算是一种灵虫。

　　当时，在吕重的心里，收走了这绝大部分的圣甲虫，完全是有心让它们成为焚天大光明蝶的虫粮的。

　　可是，随着吕重的一路修炼与战斗，无数陨落在吕重手里的光系强者的尸体，迅速地把圣甲虫给培养出来。

　　再加上，大寂灭珠内那些能进行时间加速的世界的存在，让圣甲虫一族也越发兴旺发达起来。

　　虽然依旧要被焚天大光明蝶吞噬一大部分。但是，它们的繁殖速度也真的非常恐怖。又有吕重倾尽各种光系能量石的帮助，在时间加速十万倍、百万倍甚至千万倍之下，圣甲虫的族群疯狂进化。同时，圣甲虫虫皇也进化到帝虫境界。

　　现在，有了大量的天使的尸体提供能量，圣甲虫帝虫极有可能进化到可媲美人类巅峰仙帝的水准。而且，还能多出几尊中初期仙帝的圣甲虫出来。

　　而焚天大光明蝶，并没有吞噬这些天使的尸体，而是直接吞噬着吕重从耶无上、耶无喜、耶无乐等人空间装备中搜出来的恒星星核。

　　上次，这几个家伙为了一举解决吕重，几乎拿出了三千多颗恒星星核组成太阳耀斑大阵，可惜，结果还是没能伤到吕重。

　　而吕重在灭了这三尊帝级天使后，也从他们的空间装备中搜出了大约七百多颗恒星星核。

　　这些恒星星核，每一个都是仙界恒星的精华所在。拥有无与伦比的能量。一旦爆炸，至少能相当于后天至宝的一击。

　　七百多颗恒星星核，不足以再组太阳耀斑大阵，但是，提供的纯能量的话，可以助五十个巅峰仙皇晋级仙帝。

　　焚天大光明蝶，本身就已进化到中们帝虫的水准。现在，有了这么多的恒星星核，足以助她成长到巅峰仙帝。甚至，要是有虫神之心相助，它要突破成为虫神都未必没有可能。

　　……

　　接下来，大吕重的培育下，梵天大光明蝶、圣甲虫虫帝、金甲虫虫帝、噬魂虫虫帝、三尸脑神虫虫帝等九只帝虫，成功在时间加速千万年之下成就了巅峰帝虫。

　　而九只巅峰帝虫之下，也有八十多只中、下位帝虫。各种皇级、王级的凶虫也是纷纷出现。

　　外界一年，而大寂灭珠内千万年。吕重席下的虫族大军，实力提升了几万倍不止。

　　这段时间之内，吕重也是认真地修炼着阴阳和合大道，并开始感悟“融合”之大道。甚至每过一百年，吕重都会服用一滴天光圣水。这不但让吕重之前疯狂提升的实力、境界稳了下来。还让吕重的肉身强者，越来越强大。

　　千万年前，吕重的肉身强度仅仅只是可媲美中位先天至宝。而现在，吕重的肉身已可直接与上位先天至宝抗衡。

　　千万年，才提升一个小境界？

　　可别小看了这一个小境界。

　　肉身强度的提升，越到后面，越是艰难。

　　有些圣人要把肉身强度从中位先天至宝境，提升到上位先天至宝境，至少都得用上五亿年时间。甚至有人可能在五十亿年之内都有可能无法提升这小小的一个境界。

　　而同时，吕重体内的无极金丹，也是得到进一步的淬炼，让吕重本身的实力也进一步从中位准圣提升到上位准圣境界。

　　当然，在大寂灭珠之内一修炼就是千万年，也实在不适合吕重跳脱的个性。

　　无奈之下，每每修炼了一段时间之后，吕重都会再服用一枚一梦万世丹，在梦中经历万世轮回。一边淬炼自身的心神、灵魂之力。一边打发无聊的时间。

　　这样一来，大寂灭珠之内，千万年的时间，也就相当吕重睡了十几觉罢了。倒也没让吕得觉得时间过于漫长。

　　这次，每每地从修炼中清醒，吕重发现，全身精、气、神都契合到了极点，浑身好不出的舒坦。

　　“呵呵，这一年过去了，也不知那第二区、第三区、第四区的人怎么样了？”吕重微微一笑，陡然间把自己的感应力扩散开来。


第1283章 诸女打擂！生命剥夺！

　　鸿蒙龙墓第二区！

　　一年的时间，战斗越来越激烈！

　　整整三万人，却只有一千人能够最终离开。

　　这让所有人都为之疯狂！

　　疯狂地战斗！

　　疯狂地争取着那能活着离开的千个名额之一。

　　至于前一百名的奖品，暂时没太多的人去打主意。

　　这次，三万人，依次被分成十个擂台战斗。

　　一个巨大无比的虚拟光屏，矗立在整个第二区的上空。

　　有心人的仙识轻松一扫，就能看到榜上的排名。

　　十个擂台之下，无数人双眼血红一片。疯狂地盯着擂台上的战士。想要把这些守擂的强者研究透彻，再去挑战。

　　对于千古英烈界的武仙来说，这种超大型擂台赛，正好合了他们这些武疯子的心意。

　　十大擂台之上，几乎都有一尊千古英烈界的强者霸占了擂台。

　　“嘎嘎，精彩啊。啧啧，这一次是鸿蒙龙墓开启的无数次来最精彩的一届。哈哈……”巨龙虚影漂浮在天空之上，俯视着下方的战场，显得相当兴奋。

　　“嘎嘎，秒杀或KO对手一次积一万贡献点。同时，对于所拥有的贡献点也将得分出一半归战胜的一方。哈哈……”

　　“守擂成功一次，积两千贡献点。成功者可自动离场，也可继续守擂。一旦被挑战者打败，将损失一千贡献点归于挑战者……”

　　“能连续成功守擂十场，可获千万贡献点。连续守擂一百场，可获十亿贡献点。哈哈，守擂越多，贡献点越多……”

　　“连续挑战五次失败，也还有机会争夺排名。因为，决定排名之战的是贡献点的多寡……”

　　……

　　龙珠器灵得意洋洋地介绍着众人早就知道的规则，进一步刺激着所有参战的人。

　　“嘎嘎，第十号擂台。敖夜，成功守擂三百场，获赠一千亿贡献点。哈哈，一千亿贡献点啊，加上敖夜在第一关淘汰赛所搛的一千八百亿贡献点，此女身上已搛下了二千八百亿贡献点。大家动心了没有？动心了的话，就上去挑战吧。挑战成功，至少可得一千四百亿的贡献点。哈哈庞大的回报，想想都让人激动。嘎嘎……”

　　龙珠器灵这会儿开始充当了解说员的角色，兴奋地用各种言语刺激着其他人。

　　“该死，有没有这么坑。这敖夜居然拥有至强的混沌灵宝乾坤镜，其内困阵无双。上一个，败一个。这哪里是在挑战她，简直是给她送贡献点……”

　　“这敖夜本身就是巅峰仙皇了，而且还有如此混沌灵宝认主。一连守擂三百场，真的很变态……”

　　“老子最近也用贡献点兑换了一件混沌灵宝，可尼玛的，我才刚得到没多就，连被步炼化它都不可能，怎么可能用之来战斗……”

　　“那些上擂台挑战敖夜的人，也彻底被始龙残魂给蛊惑了。居然也不想想，对方可是吕重的女人。万一挑战成功，只怕还会招惹来吕重那个绝世凶神……”

　　“呵呵，主要是敖夜仙子身上积聚的贡献点太多了。人为财死，鸟为食亡。利润足够大的话，真的能让人利令智晕的……”

　　……

　　擂台之下，一下正在休息的人也悄悄地谈论着。

　　“嘻嘻，妖夜姐太厉害了，居然成功守擂三百场。这下子，她根本就不需要用上剩下的九次挑战机会，也能轻松锁定一个名额。”

　　颜妍在云水瑶、郑玲珑、许心妍三女的身边嬉笑着。

　　“就是不知妖夜姐能不能成功拿下第一名。”许心妍也是一脸赞叹。

　　郑玲珑不置可否，脸色有些凝重地道：“妖夜姐虽强，可是千古英烈界的那个杀神白起，也非常恐怖。那家伙也成功守擂二百五十六场了！”

　　“是啊！”

　　云水瑶、许心妍、颜妍的目光也飘向三号擂台。

　　那个擂台之上，一个有如书生一般清秀的中年，平淡地立于三号擂台之上。二百五十六场大战，俱都一招KO对手。

　　在所有的十大擂台之上，他的风光与人气仅次于敖夜。

　　这杀神白起，不出手则已，一出手，真正的鬼器神惊。当天的杀道之气，在第一时间就能让所有挑战者神魂受损。而他能在一瞬间，没有丝毫烟火气地战败对手。而且，敌越强，他越强！

　　看着这杀神白起，颜妍、许心妍、云水瑶等人也隐隐觉得，这个人绝对是一个超级强敌。

　　“呵呵，可别长他人志气，灭自己的威风。那杀神白起虽强，我们这边可还有苍穹姐没有出战呢。”

　　就在这时候，白素贞也钻了出来，一脸自信地道。

　　对啊！

　　顿时，诸女俱都双眼一亮。

　　“苍穹姐已准备多时，接下来就是她的大战了。另外，冷眉姐也准备上场了哦！”白素素也从自己姐姐白素贞的身后钻了出来，再次说道。

　　冷眉？

　　诸女大喜！

　　上次冷眉被诸多天使趁人之危偷袭、围攻而伤。结果惹恼了吕重。使得整个第二区、第三区的天使全被吕重给清剿了个干净。

　　而冷眉伤势好了后，也被吕重给再次送回了第二区。

　　这一年来，冷眉一直没有再与人动手，而是不停地观摩其他人的战斗。她的实力绝对会更加强大。

　　在知道，在诸女之中，敖夜、冷眉、木苍穹三女是公认的三大高手，也是吕重承认的天赐最强的三人呢。

　　就在诸女谈论之际，木苍穹有了行动。

　　“大家快看，苍穹姐要行动了，哈哈，有好气可瞧了。苍穹姐选择的是五号擂台。擂主是妖族的一个鼠妖。哈哈，这下有得瞧了。”腾青也是大笑起来。

　　身为蛇妖，天生都看鼠妖不顺眼。

　　只不过，这只疫天鼠的实力极强。身上更是裹带着极为恐怖的病毒。

　　虽然冷眉、木苍穹、敖夜等人有噬毒虫护身，不惧这疫天鼠身上的恐怖病毒。但是，腾青却还不是吕重的女人，并没有得传役虫之法。

　　所以，真要打起来，腾青还真的不是这只疫天鼠的对手。

　　而如今，木苍穹出马，腾青（小青）顿时喜形于色。

　　“那只疫天鼠的实力极强，也成功连守八十五场了。不过，遇上苍穹姐，他要倒大霉了……”许心妍抱臂冷冷一笑。

　　腾青也笑了笑，开始安静下来，只是她的眼睛却是越来越亮。

　　就在这时候，木苍穹已成功走上五号擂台。淡淡地看着疫天鼠，道：“某木苍穹，挑战五号擂主疫天鼠……”

　　“哼，好个贱人，你要寻死，鼠爷我成全你——”疫天鼠抖擞着两撇鼠须，阴冷地看着木苍穹。

　　动念间，无穷的病毒、疫虫被他放出，瞬间向木苍穹席卷而至。

　　木苍穹淡淡地看着疫天鼠，目光中无悲无喜。

　　突然，两道璀璨的光束几乎在瞬间将天穹都点亮起来，甚至越来越璀璨了。昏暗的虚空之中，水之光华在跳动。同时，另一颗翠绿之色在无尽的生机绿光中诞生，一颗诡异的微型古树悬挂于苍穹，透着无与伦比的磅礴生机。

　　“水之大道、木之大道！”

　　许心妍、云水瑶、颜妍、白素贞、郑玲珑等女一脸期待地观摩。

　　沐苍穹站在擂台之上，锋锐的眸子扫了疫天鼠一眼，冷漠的道：“本事不要你的病，不过你既然敢用这么恶心的东西来坏我的心情，那么，只能赐你一死了。”

　　众人听到沐苍穹的轻狂话音俱都眼眸一凝，这家伙好嚣张！

　　要知道，疫天鼠的实力可不弱，而且连续成功守擂八十五场了。绝对是有实力进入一百名的高手。

　　“嘎嘎，好嚣张的小妞，今天鼠爷不但要打败你，还要把你擒下当鼠爷的性奴……”疫天鼠阴沉着一张鼠脸，怪笑起来。

　　他的声音让人感觉寒碜之极。

　　“这家伙要玩了！”许心妍低声道，其他诸女都是点了点头。

　　虽然大家都知道木苍穹是真正的生命神皇，真正的生命之大道的掌控者，天生有着一股慈悲之心。

　　但是，如果有人犯了她的大忌，她会瞬间由女神变成超级女魔。

　　……

　　“杀”

　　擂台之上，陡然间，沐苍穹的身前有一道黑色寒芒闪出，一击射向木苍穹的眉心。

　　这是一个攻击灵魂的超级冥器。品级极为不低，是一件可媲美下品先天灵宝的冥器。

　　对于仙皇级的强者来说，拥有先天灵宝，绝对不简单。

　　“无知！”

　　木苍穹冷哼一声，心念一动，夺目之光破空而出，意识海中一个璀璨的金以铃铛释放恐怖的金光，守护着木苍穹的意识海。

　　“嗡……”

　　黑光笼罩木苍穹，邓是瞬间被金光击得倒射而回。

　　几乎在同时，木苍穹霍然间转身，一步踏出，风起云动，天地共鸣，发出奇妙的律动。

　　“不知死活！”沐苍穹冷漠说道，声音化为魔神之咒，目光穿透对方瞳孔，声音在对方脑海中颤响，同时，一缕缕诡异的生命气息突然逆转。化为至强的死亡气息从天而将，瞬息降临对方身上，快若闪电。

　　“幽冥守护——”疫天鼠脸色一变，身体浮上一层黑色的铠甲，强大而威武。

　　“生命剥夺！”木苍穹嘴中吐出一道死亡之音，生命大道直接笼罩在对方的身上，疯狂地剥夺对方身上的生机。


第1284章

　　“轰轰轰……”

　　一道道恐怖的气息诡异地绽放！

　　陡然之间，疫天鼠仗着幽冥铠甲的守护，极速冲向了木苍穹，快若闪电。它的杀意将整个五号擂台全方位笼罩。

　　虽然木苍穹实力很可怕，但是木苍穹所拥有的贡献点太多，身上法宝的诱惑力太大了。只要他能战胜木苍穹，木苍穹身上的所有贡献点都得归它。而他就算战败，顶多只分出一半给木苍穹。

　　从木苍穹一上台挑战它开始，疫天鼠就第一时间动用妖识在高空上的虚拟光屏上找到了木苍穹的一些资料。得知木苍穹身上居然拥有高达二千多亿的贡献点，他几乎馋涎欲滴。

　　本身就裹带着无穷病毒，而且更有防御系的上品先天灵宝守护。疫天鼠轻松在擂台上坚持了八十轮不败。

　　现在，它也有信心把木苍穹给斩杀。

　　只是，希望越大，失望越大！

　　木苍穹的头领有两枚璀璨的大道道纹守护。分别为木之道、生命之道。同时，青木龙旗自动守护。

　　“找死！”木苍穹冷喝一声，冰冷的瞳孔贯穿前方之人的眼眸，杀意无尽。

　　“生命剥夺术”形成恐怖的吞噬漩涡，疯狂地吞噬着疫天鼠天体的生机。

　　“混蛋，这……这是怎么一回事？我……我的幽冥守护居然接不住对……对方的攻击？”

　　疫天鼠顿时感觉到了不对，骇然之余，一道漆光再次从它的意识海射出，直轰木苍穹的眉心。

　　“嗡——”

　　木苍穹顿时全身金光暴闪，先天灵宝级的金色铃铛，轻松地挡住了这一波死亡魂啸。

　　死亡之力不断的蔓延而出，最终，天机剑贯穿对方的脑袋，将对方杀死掉。

　　“杀！生命燃烧之剑——”

　　而几乎在同时，木苍穹暴喝一声，右手绽放滔天的剑意，脚步一踏，她的身形诡异地逆转，一股浩浩荡荡的炽烈剑意从天穹之下斩了下来。

　　有如碧血横空！

　　木苍穹本就是巅峰仙皇，灵魂能量也足够强大。

　　这道碧血长剑，雷霆斩下，带着万物莫能御的霸道气息。

　　“轰——”

　　疫天鼠，根本就来不及躲避。直接被这道碧血剑气轰中。

　　“啊……”

　　顿时，疫天鼠发出凄厉的惨叫。

　　这是生命燃烧之剑气！

　　一落在疫天鼠的身上，它的幽冥铠甲都无法抵抗。体内剩下的生机直接被暴力燃粗线条。

　　“杀——”

　　木苍穹冷喝一声，让观战的人也观望起来！

　　却见更多的生命燃烧之剑疯狂地轰击下来。

　　“噗噗噗……”

　　疫天鼠身上的生机流失的速度更加地恐怖。

　　短短二十秒不到，疫天鼠整个人的生机已彻底被强行消耗一空。变成了一具干尸。惨叫声都来不及发出，就已彻底死亡。

　　“嘎嘎，第五号擂台，木苍穹挑战成功。因疫天鼠死亡，其所拥有的所有贡献点全部转给木苍穹。恭喜——”龙珠器灵兴奋地大叫。这木苍穹可是吕重的女人，它心里显得要为复杂。

　　有时候，它真想在第一时间用木苍穹、冷眉、敖夜等女人的生命来威胁吕重，让吕重解决主奴契约。

　　可是，最关键的是吕重在他的体内还曾种下了一种诡异而无解的灵魂种镜术，它真要对吕重的女人产生一定的杀意，绝对会在第一时间被这灵魂种镜术引爆。

　　能进化出灵智，成为器灵，也是一种特殊的生命。

　　既然是生命，总是会畏惧死亡的。

　　“娘的，老子纵横诸天万界亿万年，居然阴沟翻船再次成了别人的奴隶。难道这……这就是我龙珠器灵的命？”龙珠器灵一脸悲苦，心有戚戚焉。

　　“好强！这个木苍穹对于生命之大道的掌控已达到了如此地步。只怕也是一个不输杀神白起的存在……”

　　“应该还比不起杀神白起吧。要知道她刚才灭掉疫天鼠，也用了好几招。而杀神白起不管遇上任何人，从来都是一招杀敌——”

　　“这木苍穹不与杀神白起亲自战斗，就论谁强孰弱，这是白痴行为……”

　　……

　　场下，不少人也观看了木苍穹与疫天鼠的战斗。见木苍穹能轻松把守擂八十五场的疫天鼠给灭杀，也是大为震惊。

　　“该死，后面上台的人越来越强大了。我等只怕要拼命了……”

　　“天啊，这次怎么会有这么多变态出现。这让我们这些实力偏弱的人还有什么活路？”

　　“呜呜，为什么我得了这么多宝贝，却不能带回仙界？这……这不是在玩我么？”

　　“这始龙残魂本就狡猾，你真以为到最后能有多少法宝、宝贝流传出去？”

　　“是啊，只有一千人能出去，其中，排名前五百名的才有可能带着一两件法宝离开。而后面五百人，不但所得的功法、法宝会自动清零。甚至还要从身上抽取一些能力才能离开。这……这家伙简直把我们所有人玩弄在股掌之中。”

　　……

　　无数人顿时懊悔无比！

　　进入鸿蒙龙墓第二区的可是拥有三百万玄仙以上的强者啊！

　　这么多人，到最后只能一千人离开。甚至顶多只有前500名才有机会带上一些法宝离开。这种淘汰率，简直高到极致。

　　这……这是赤裸裸的谋杀！

　　可是，如今后悔又能如何？

　　……

　　冷眉也开始挑战！

　　自上次被七大天趁机重伤，被吕重施救后，她在大寂灭珠内疯狂修炼了一段时间。更重新带出了一部分异虫与丹药。

　　这次的擂台赛赛，她对上的是千古英烈界的李元霸。

　　在之前，李元霸也成功守擂九十三场。

　　这是一个下位仙皇，但是却掌握了上品力之大道道纹的超级天才。

　　凡人时，为隋唐之初的处一好汉，双锤之下，几乎无一和之将。陨落后，于千古英烈界重生，不但不再犯浑，而且力之天赋更为惊人。虽然刚刚晋级上位仙皇不久，但是，他能仗着一股暴勇之力，战败上位仙皇。

　　“哈哈，没想至居然有一个女人来挑战我？不过，我李元霸可从来不会怜香惜玉。如果你被我一锤砸死，可怨不得我——”李元霸一脸戾气地看着平静上台的冷眉，心中依旧有着恐怖之极的杀意。

　　他说的是大实话！

　　不管是前世还是今生。李元霸从来不是一个会怜香惜玉的人。只要有人惹了他，他绝对会直接撕裂对方，不管对方是男是女，是强者还是弱者。

　　“废话忒多了，看打——”冷眉的嘴角微微一翘，陡然间，昊天钟被祭出。

　　接着，昊天钟迎而而长，瞬间变成三丈高的巨钟，对着李元霸狂轰地轰砸下来。

　　“咦，居然跟我李元霸玩这一套？”见冷眉要以一个巨钟与自己拼力，李元霸顿时觉得自己被鄙视了，刹那间，他狂气暴涨，手中的一对超级巨锤猛然随手轰出，“给我爆——”

　　“轰……”

　　巨钟与巨锤相撞，释放惊天的轰鸣。

　　无数观战者只觉得头脑之中产生了一阵绝无仅有的音暴，直接被波及得头晕眼花。

　　可场中，昊天钟非但没有被击飞，反而是那个以力量与霸道称雄的李元霸双臂筋脉暴裂，两条手臂都被无穷的劲力给挤暴，形成无数的伤口，鲜血直流。

　　甚至，这个一直狂霸、勇猛的男子，此时双腿也在疯狂地颤抖。

　　显然，李元霸这会儿正承受着绝无仅有的力量重压。可是一向要强的他，居然死死地咬着牙坚持着，不屈地抵抗。

　　冷眉的眼眸闪过一丝惊讶与柔和，叹了一口气，道：“看在你也是地球飞升的人，又曾是我们后人的骄傲，罢了，你给我下场吧……”

　　心中一动，昊天钟以李元霸尚可承受的力量，横向把他给撞飞。至此，李元霸也被打落了擂台。


第1285章 圣尊发狂！

　　有了敖夜、木苍穹、冷眉三女的领头。

　　郑玲珑、颜妍、许心妍、云水瑶、白素贞、白素素、腾青（小青）等女也开始打擂。

　　被吕重从头到脚武装到牙齿，而且还有足够多的时间进入大寂灭珠淬炼这些顶级的法宝，这让诸女无形中点了太多的便宜。

　　而且，诸女根本就不担心丹药的供给，更是放肆地利用贡献点兑换各种丹药与天材地宝，再加上吕重赠送的丹药，诸女几乎个个都是开了挂的存在。

　　对于吕重来说，自然不是想让诸女来争夺什么法宝、功法、宝贝。而是让她们尽可能地战斗。让他们没有后顾之忧地、毫无保留地战斗。这样才能迅速地提升她们的战斗力以及对战斗的感悟。从而变得更强！

　　让诸女疯狂地战斗，是让她们全身心地感受着战斗的激烈与残酷，从而提升她们的心境。

　　当然，吕重有能力能让她们得到更好的保护，让她们的起点远远高于别人，他自然会毫无保留地帮助诸女。

　　至于诸女会不会破坏这种惨烈淘汰赛的公平、公正性，吕重也是不屑一顾。

　　真正的公平、公正，是绝不可能在修行界出现的！

　　吕重既然有实力，为何就不能多一份私心？

　　吕重看得很开！

　　拳头即真理！实力即霸权！

　　这不单在下界行得通，在上界表现得更彻底。

　　……

　　感应到诸女并没有什么危险，吕重淡淡一笑，感应力又落在鸿蒙龙墓第三区。

　　第三区，是帝级（准圣）的决斗场。

　　在这第三区，没有吕重着重关注的人存在。

　　不过，三万帝级强者，最后在淘汰赛后只剩下一百人。这种恐怖的陨落率，让吕重也不胜感慨。直觉龙珠器灵实在是玩得太大。

　　而现在，一百位准圣又要争夺前三十名的名额。因为只要前三十名的帝级强者才能离开鸿蒙龙墓。后面的准圣，不是陨落就只能被困于此地。

　　现在的吕重，已基本能控制龙珠器灵，勉强能算鸿蒙龙珠的半个主人，也有实力干涉到龙珠器灵的决定。但是，吕重也无心去帮这些人。

　　对于吕重来说，他对这些人谈不上什么恶感，却也没什么好感。既然如此，他当一个看客就行，也懒得理会龙珠器灵那变态的游戏控制欲。

　　“不过，认真说来，这地仙界佛门的战斗力真的非常牛逼。居然有阿弥陀佛、燃灯上古佛、药师琉璃光王佛、清净欢喜佛、毗卢尸佛、宝幢王佛、弥勒尊佛、金刚不坏佛、宝光佛、观音菩萨、大势至菩萨、文殊菩萨十二位帝级强者存留下来了。这也太强了……”吕重暗暗咋舌。

　　总共才一百尊仙帝存活下来。而佛门居然占了十二位。

　　这绝对是佛门的胜利。

　　“奇怪，佛门势力虽强，也应该不可能几乎全无折损啊。到底是哪方面出了问题？”吕重顿时皱眉沉思。

　　眼下，一百位帝级强者中，佛门居然占了十二位。这简直超过了总人数的十分之一还多啊。

　　这样的话，佛门中人极有可能有大多数人能进入前三十名之内吧？

　　吕重圣识向剩下的其他八十八位帝级强者感应过去。

　　这才发现，有虫族的七位帝级强者存在，但这些虫族强者并不是玄幽虫域的。所以，吕重才没有再行清剿这些虫族强者。

　　另外，妖族的也战了三十多人，但是，这些妖族强者并不是一个势力的，而且是诸天万界诸多宇宙汇聚的。其中同一个势力拥有最多的妖族，也才五人。

　　机械族的帝级强者有两个，同样不是一个宇宙位面的。不过让吕重稍稍惊喜的是，他在其他一个机械族的帝级强者的身上感应到当年霸天龙同样的气息。

　　霸天龙，当年也曾是吕重的小弟，共同闯荡过鸿蒙龙墓第一区呢。

　　其他的一些帝级强者也是由无数宇宙汇聚而至的。

　　所以，真正来说，佛门在这一百个帝级强者中，形成了一家独大的场面。

　　“难……难道这……这种场面是我无……无意间造成的？”

　　突然，吕重福至心灵，失声惊呼。

　　认真一想，吕重终是哭笑不得。

　　不错，佛门在第三区一家独大，的确是因为吕重可渡清巢玄幽虫域、天使一族、无极魔圣一脉等强者所造成的。

　　这玄幽虫域的虫族强者，不但个个实力不弱，而且非常团结，一旦与人对敌，几乎都是联手出动。这个组合的攻击力简直恐怖之极。甚至是佛门遇上了它们，都可能落入下风。

　　天使一族都是速度上的强者，特别是在这个第三区，压制力极大的情况下，速度绝对是真正决胜的关键。耶无上、耶无忧、耶无乐、耶无喜、耶无悲、耶无邪、耶无心等人联手起来，也是能对抗玄幽虫域队伍的存在。

　　无极魔圣一脉的人，人数稍少，但是隐匿功夫极为强大。也绝对不可小觑。

　　可是，这个攻击力极强的队伍，居然早早地就被吕重给剿灭了个一干二净。

　　佛门势力岂能不一家独大。

　　“靠，真是便宜你们了！”吕重暗骂了一声，只得作摆。

　　不过，看到佛门队伍之中，那个由无天佛祖摩罗控制的燃灯上古佛依旧还在，吕重也不由窃笑一声，“这家伙还在，嘿嘿，只怕佛门也有一翻小小的劫难……”

　　顿时，吕重又乐了起来。

　　这会儿，对于这最后的一百准圣，吕重也没有一丁点战斗的欲望。

　　这些人，不管是实力最强的，还是实力靠后的，个个都拥有无穷的功德。

　　可以说，大浪淘沙始到金！

　　这最后的一百人，才是真正的大气运者，也是大功德者。

　　可是，这一百人居然会有七十人要永远困在这个鸿蒙龙珠，这让吕重也暗暗鄙视了一下龙珠器灵。

　　“这家伙还真的是‘不作死，不会死。’啊。这样的功德之人，一旦陨落过多，就算它是道器器灵，没有真正的能镇压道器的气运的宝贝，也是承受不住的……”吕重暗暗摇头。

　　不过，反正他是鸿蒙龙珠的主人，到时也有办法把这些被困的功德人士转移到大寂灭珠中去。

　　实在，大寂灭珠已被吕重破了三十三重大道禁制，解禁出来的世界越来越庞大。数量也越来越多。有了这么多功德人仕的加入，对于大寂灭珠的后续发展也是有着一些好处的。

　　“嗯，现在的情况还不是太糟糕。过段时间再行动……”从鸿蒙龙墓第三区收回自己的圣识，吕重正准备把自己的圣识投入到第四区。

　　“轰……”

　　陡然，一种无与伦比的空间震荡产生！

　　这种恐怖的空间震荡，几乎要涉及到鸿蒙龙蒙第三区，甚至是第二区。

　　“该死，鸿蒙龙墓第……第四区出事了……”吕重脸色一变，大骂了一句。

　　如今大寂灭珠已暂时与鸿蒙龙墓第三区甚至第四区融合。是以，吕重在第一时间通过大寂灭珠感应到了鸿蒙龙墓第四区的情况。

　　“好个器灵，居然敢困住我弑天老祖？给我破——”

　　一个超恐怖的巨人，于第四区的混沌空间，手持一把血色巨剑，对着混沌就是一劈。

　　这一剑劈出，顿时风起云涌！

　　整个混沌空间的气流，都如海啸一般澎湃起来。

　　“轰……”

　　各种混沌能量在咆哮！

　　“滋啪……”

　　整个第四区的空间，都在晃荡。

　　一时间，鸿蒙龙墓的第四区之内，尤如真正的末日来临。

　　之前被卷入其中的好几十个圣人，都流露出了恐惧之极的神色。


第1286章

　　这人正是强行闯入鸿蒙龙墓第四区的那位圣尊！

　　当时，龙珠器灵短暂地开户鸿蒙龙墓第四区，一共引渡了五十人尊圣人进入。

　　而这弑天老祖正是唯一的圣尊。

　　这是一个与麒麟圣尊、鸿昆道祖同级的存在！

　　原本，他相当地自信。

　　以他的实力，进入任何地方，他都有信心离开。

　　可是，在这鸿蒙龙墓第四区闯荡了无数年，他才震惊地发现，这个混沌空间超乎想像的坚固。

　　在里面呆得越久，他越是震惊。

　　弑天老祖却是不知道，如今的鸿蒙龙墓第四区几乎已在很大程度上被大寂灭珠暂时性地融合了。

　　可以说，如今他要面对的是两件道器的空间壁垒。

　　有鸿蒙龙珠、大寂灭珠联手压制，就算它的实力比麒麟圣尊、鸿昆道祖还强都不可能强行破开这个空间。更别说，他的实力顶多与麒麟圣尊在伯仲之间。

　　“轰隆隆……”

　　血色巨剑，从苍穹之上斩下，带着破碎空间的无上霸力，让整个混沌空间的所有能量都不受控制地激荡起来。

　　聚势！

　　弑天老祖似乎要聚集这方混沌内的大势，引动各种能量助其一臂之力。

　　不过，他还是小瞧了这方空间自我的意志力！

　　这是龙珠器灵与大寂灭珠的地盘。

　　就算对方是堂堂圣尊，也无法完全破掉两大器灵对自身空间的掌控。

　　血色巨剑，挟持一部分混沌能量凝成破空一剑。

　　可这时候，龙珠器灵、寂灭小公主的器灵同时不满了。双双意念一动，余下的混沌能量一分为二，一道在龙珠器灵的控制下，向那通天剑气镇压而去。

　　另一部分，在寂灭小公主的调动下，化为一个惊天能量能掌，直接以泰山压顶的方式拍向弑天老祖。

　　“镇天印！给我破——”

　　弑天老祖双眼精光一亮，不再管自己释放的那一道滔天剑气，而是直接祭出一个印章型的法宝。

　　“极品混沌至宝？”暗中观望的吕重也是双眼一亮。

　　这枚镇天印，裹带着滔天的威势，周身更是有无穷大道禁制缭绕。

　　面对寂灭小公主控制镇压而来的能量巨掌，也是毫不畏惧。直接迎风而长，猛地轰砸上去。

　　“镇——”

　　镇天印身上符光大亮，无穷的金光助它极速与从天而降的能量巨掌硬碰硬地轰在一起。

　　“轰隆隆……”

　　能量巨掌崩溃于无形！

　　恐怖的爆炸，席卷方圆几百公里的混沌。

　　甚至有两个三级圣人，无意被波及而直接被震得重伤，淹淹一息。

　　镇天印，也是悲鸣一声，被狠狠地轰入混沌深处，消失不见。

　　“见鬼，我……我居然感应不到镇天印的存在了？”

　　轰碎天空的能量巨掌，弑天老道来不及高兴，而是咆哮起来。

　　这会儿，他骇然发现自己的圣识笼罩整个混沌，也没有再感应到镇天印的位置。

　　显然，这镇天印直接被挪移进入了另一个空间。

　　“该死，是什么人敢算计我弑天老道，给我滚出来——”

　　弑天老道怒声长啸。

　　滔天的威压、杀气席卷整个混沌，恐怖的杀气几乎把混沌中的其他四十几个圣人都给吓惨。

　　可惜，他依旧得不到回应。

　　“该死，居然不回应我？那么，我就破了你的这个空间——”弑天老道脸色阴沉至极，双眼更是流露出一丝内敛的杀气。

　　整个人的气势再次攀升！

　　“空间大道、时间大道、风之大道、雷之大道、暗之大道、杀戮大道。六道合一，暴灭苍穹——”

　　随着弑天老祖的沉吟声响起，他身上骇然出现了上品巅峰境的空间大道道纹！中品上位时间大道。极品巅峰暗之大道……风之圣纹、雷之圣纹、杀戮圣纹！

　　六种大道，居然出现了三种圣纹！

　　这是圣尊的六道组合技！

　　其威力，绝对恐怖绝伦！

　　一时间，三枚圣纹，三枚大道道纹，诡异地融合在一起，开始疯狂地吸引、汇聚着此方混沌空间内的六种能量。经期望合六种至强的能量为一体，破开这方至强的空间。

　　“我的地盘我做主！哼，在我的地盘还这么嚣张？”

　　寂灭小公主被惊醒，叉着小腰，虎着脸。

　　“空间我为王，空间隐、时间凝、风平、雷消……”寂灭公主根本就不等与对方正面对战。动念间，实行绝户之计。撤销、转移其中的空间、时间、风、雷等四种混沌能量。

　　没有这四种能量的凑合，弑天老祖的“六道组合技”，就相当于“大厦将倾”。再本无法强行启动。

　　第一时间，这波可以暴灭苍穹的恐怖大招，还没有完全凝聚成功，便如气球被扎了一个小孔，迅速湮灭。

　　“好……好险……”

　　混沌中的其他一些圣人，也是一脸后怕。

　　如果刚才弑天老祖的“六道组合技”真的释放成功。弑天老祖或许因为实力强，不会有事，甚至可以破空而出。但是，他们这些圣人绝对有大部分会直接被这恐怖的一击而直接湮灭、神形俱灭、魂飞魄散。

　　“该死，为了逃出生天，居然不拿我们所有圣人的生命当回事？这弑天老祖真够狠的……”

　　“是啊，见过无耻的，我还没见过如此无耻的。”

　　“亏他还是道祖级的圣人，居然如此自私自利。”

　　“什么道祖？如果不是他出生得更早，修炼的时间更长。又战天地之便、贪大道教化之功，他能成为道祖级的强者？”

　　“嘘，小心对方能感应到我们的传音交流——”

　　“哼，他能这么做，难道就不允许我们这么说么？”虽然有圣人还在愤愤不平，但是，他传音交流却是更加地小心了。

　　……

　　其实，拥有这样想法的圣人，可不只有一两个，真正来说，几乎绝大部分的圣人都对弑天老祖刚才的行为愤恨之极。

　　“居然真有器灵在阻止？”弑天老祖的脸色也是一变，目光多了一丝真正的凝重。

　　“嘎嘎，老头，怎么样？有本事你接着出招啊，看看你到底能不能破开我的空间封锁……”

　　见弑天老祖真的无法破开空间逃逸，龙珠器灵有些小人得志地怪笑起来。对弑天老祖极尽讽刺之能事。

　　“刚才不是你出手！该死，我明白了，这方混沌空间居然是由两个道器级的空间法宝融合在一起。这……这怎么可能……”

　　弑天老祖终于发现了不对，一脸震惊与骇然。

　　两个道器融合在一起？

　　就算只有一个道器，无意闯入之内，也极难破空而出啊。

　　现在，居然闯入了两个道器之中？

　　那么，还能离开吗？

　　想到这里，弑天老祖也是心神一阵猛烈地震动。

　　这种情况，简直超出了他的认知。

　　两个道器相互融合？

　　心中一动，弑天老祖突然冷笑起来：“嘿嘿，你这器灵有什么好嚣张、得意的？两大道器，而且都是空间系的道器。势力有一个为了晋级而吞噬另一个。以我看，你的实力最弱，绝不是刚才动手解散我六道组合技那个器灵的对手。所以，不久的将来，你铁定被那个器灵给吞噬。怎样？你现在还能高兴得起来吗？”

　　离间！

　　居然对器灵使用了离间计？

　　这个圣人，果然不可小觑。

　　不但眼力极强，而且心思极为敏锐，居然在第一时间就发现了这方混沌空间的特性。甚至还毫不犹豫地对器灵使用离间之计。

　　这让正在暗中观战的吕重，也是脸色一沉。

　　这个圣人不好对付！

　　甚至只怕因为他的这一番话，让大寂灭珠在吞噬龙珠器灵的时候，也要多费一翻工夫……


第1287章 众圣的惊骇

　　果然！

　　龙珠器灵顿时沉默了一下。

　　感应到这一幕，弑天老祖的双眼也是精光一闪，心中多了一丝开心。

　　以现在的这种情形看，显然，这两大空间系的道器还没有真正融合。

　　如果能趁此机会离间成功，不但以后这两大空间系的道器的融合几率要困难得多。甚至也有可能成功让这两大空间系的道器强行分开。

　　到时，他就有可能趁机破空而出。

　　“哈哈，难道你还不知道？空间系道器的进化之路，就是相互吞噬之路。相当，潜力小的，自然会被潜力大的空间道器吞噬。这是自然法则，也是鸿蒙浩宇永恒不变的真理。”弑天老祖大笑起来，进一步解说着空间系道器进化的方法。

　　龙珠器灵顿时有如被什么东西给捏住了喉咙，久久都无法说出话来。

　　“怎么？你不相信？”弑天老祖冷声一问，摇了摇头：“看来，你就算是道器，果真潜力也有限得紧。居然这事都不知道。”

　　“我他M当然知道——”龙珠器耿欲哭无泪了，如今它已彻底认吕重为主。而且还被吕重在暗中种下了至强的大道禁制以及灵魂种镜术，它已无法再行反抗吕重了。

　　突然间，龙珠器灵有着深深的后悔。

　　早知道这吕重居然能在第二次进入鸿蒙龙墓后强行压服自己，它绝对会在吕重进入鸿蒙龙墓第一区之时，就彻底毁灭了吕重。

　　“啧啧，知道这个，居然还要与另一个空间道器融合。我不知是佩服你的傻大胆呢，还是要佩服你想要‘小鱼吃大鱼’？”弑天老祖一脸可惜地看着龙珠器灵。心里却是兴奋到狂喜的地步。

　　他能感觉到自己的离间计快要成功了。

　　“哼，居然对我的器灵都用上了阴谋诡计？”吕重冷哼一声，心念一动，直接传音龙珠器来、寂灭小公主，让它们尽力收缩第四区的混沌空间。

　　寂灭小公主也知道吕重要干什么了，顿时兴奋地点了点头，果断应命。

　　可是，这时候，龙珠器灵果然有了本能的反抗心里，居然暗暗拒绝着吕重的命令。

　　“哼，龙珠，别忘了现在你可是我的奴隶！真要反抗我，我不介意彻底引爆你的意识……”吕重顿时阴沉着脸，毫不犹豫地动用了灵魂种镜术强行对龙珠器灵下达了命令。

　　“吕……吕重，你实……实话实说。之前你有没有想要让大寂灭珠吞噬我？”龙珠器灵也感应到了至强的痛苦。可是他还是咬牙抵抗着这种绝无仅有的至强痛苦，向吕重发出了询问。

　　吕重目光一凝，冷笑起来：“如果你之前表现得好，不左右我的思想、不暗暗弄些上不了台面的小算计。我未必会决定让大寂灭珠吞噬你。毕竟，你的品级也算不错。可是，你多翻的行为，已让你自己陷入必死的绝地。我在心中早已判了你的死刑。这就是我的实话……”

　　龙珠器灵惨然一笑！

　　不错！

　　之前，吕重还没有决定要不要灭杀麒麟圣尊的时候，它就暗暗左右吕重的思想。

　　有时候多翻对敖夜、木苍穹、冷眉等女不予以照顾，如果不是吕重及时赶至，冷眉极有可能已经陨落。

　　而且，在成了吕重的奴隶后，还多翻心怀叵测，甚至多翻有心谋害吕重。却因为种种原因而无法出手。

　　这简直就是它的取死之道！

　　“好恨！我真的好恨！”龙珠器灵惨声大叫。

　　吕重冷笑，灵魂种镜术直接启动，强硬地压制着龙珠器灵。

　　这是大道之眼的神奇！

　　毕竟，鸿蒙龙珠是道器，可是他的器灵并不是很强，更不是“道灵”。

　　这样的器灵，就犹如一个道器的灵魂。

　　既然是灵魂，就受灵魂种镜术的控制。

　　透过灵魂种镜术，吕重以强硬态度，对龙珠器灵实施全方位的灵魂攻击。

　　如此从灵魂内部释放的攻击，其威力恐怖之极。

　　短短时间，鸿蒙龙珠就恐惧得瑟瑟发抖，哀声求饶：“主……主人……求……求您放……放过我一马。我……我再也不敢动……动其他小……小心思了。一……一定永远效……效忠您……”

　　“与其这样，何必当初——”吕重暗暗摇头，“先配合小寂灭全力收缩鸿蒙龙墓第四区的混沌空间。等我解决了这弑天老祖再说！”

　　“是……是……”龙珠器灵一脸奴颜婢膝地应承。

　　吕重淡漠地看了它一眼，心中也对弑天老祖多了一丝怒火。

　　本来，吕重并不想招惹这位圣尊。

　　毕竟，之前就有麒麟圣尊、鸿昆道祖陨落在这里了。

　　这麒麟圣尊、鸿昆道祖陨落在这里，吕重的确没有任何负担。毕竟，这两人与他吕重结个怨。

　　而弑天老祖，吕重之前从不认识，也没有任何仇怨，所以，吕重并不打算去攻击这尊圣人。吕重一向信奉的就是“人不犯我，我不犯人。”的信条。这也是这段时间，吕重迟迟没有理会第四区的圣伯原因。

　　吕重甚至准备等第三区、第二区的人离开的同时，也把第四区幸存的圣人也释放出去。

　　可现在，这弑天老祖却是让吕重多了一丝不满。

　　这家伙进入了别人的地盘，居然还不知道装孙子，甚至不但把整个第四区闹了一片，杀了好几个圣人，更甚至还挑衅到他的头上。对他吕重的两个道器使用了离间计？

　　“弑天老祖，你觉得自己很聪明是不是？”吕重的一个影子，诡异地在第四区的混沌空间出现，阴沉着脸看着弑天老祖，“既然你很聪明，那么希望你接下来能依靠你的聪明才智逃出生天……”

　　“咦，你……你是谁？”

　　看着突兀出现在自己面前的一道影子，弑天老祖脸色一变，目光中也多了一丝杀意。

　　“明明猜到我是这两个空间道器的主人，居然还问我是谁？有意思！”吕重冷笑：“想借机灭杀我？不过可惜，这只是我的一道影子，你杀了也无济于事。呵呵，接下来，我会玩个尽兴。希望你真的能依靠自己的小聪明逃过一劫。不要像麒麟圣尊与鸿昆道祖一般，落个身死道消、神形俱灭的下场……”

　　什么？

　　麒麟圣尊、鸿昆道祖居然陨落在他的手里？

　　弑天老祖，脸色狂变，甚至混沌中的其他圣人也是脸色猛地抽搐着。

　　他们这些圣人可都是在麒麟圣尊、鸿昆道祖陨落之后，才进入鸿蒙龙墓的第四区的。

　　自然知道，这两位圣尊陨落，诸天万界可是全被血雨笼罩的异象。

　　所有人的脸色都凝重起来！

　　能让麒麟圣尊、鸿昆道祖陨落，眼前的这道影子，只怕非常不简单。

　　事实上，自吕重的影子进入第四区，就没有任何一个圣人敢小看他。

　　毕竟，这里可不是什么人都能进来的！

　　进来的不是圣人，那就一定是这方空间的主人！

　　虽然按诸圣的理解，鸿蒙龙珠如今是没有真正主人。可是，修行界最不缺的就是奇迹！

　　鸿蒙龙珠有了新主人，也不是太让人奇怪的事啊！

　　“咦，这……这道影子看上去颇有些熟悉……”突然，有一尊圣人盯着吕重的影子，有些狐疑地嘀咕了一句。

　　一石激起千层浪。

　　顿时又有两尊圣人惊叫起来：“还真是的，我……我还觉得这个家伙有些熟悉。”

　　“啊，我知道了，这……这家伙是吕重！最近一百年之内，诸天万界就属他的名声最大。”

　　“吕重？”好些圣人都震惊起了，脸上全是惊容。

　　居然是吕重？

　　众圣恍然大悟，可是在瞬间，个个圣人都觉得太不真实了。甚至怀疑起自己是不是陷入了某个强大的幻境当中。


第1288章

　　吕重？

　　居然这么厉害？

　　一些不知道吕重信息的圣人，在与其他圣人交流之后，也是一脸不敢置信。

　　“变数！这个吕重只怕是个超级大变数！”好几个圣人都微微嘀咕起来。心头更是多了一丝凝重。

　　其他圣人也是暗暗点头。

　　一般来讲，就算最天才的修行者，要想成道圣人境界，都需要亿万年的苦修。甚至机缘、强大气运更是不可或缺。

　　然而，这个吕重居然能在短短的一百年之内，威镇诸天万界，甚至都能威胁到圣尊。

　　这简直太不可思议了！

　　就算这吕重似乎也利用了类似时间加速的超级法宝修炼。可依旧相当变态啊。

　　唯有“大道超级变数”才勉强能如此称呼吕重。

　　“轰隆隆……”

　　就在所有圣人都面露震惊之色的时候，整个混沌空间开始极速缩小。

　　似乎吕重有意借鸿蒙龙珠的这第四区空间，强行铁臂合围。压缩众圣的活动空间。

　　越是这样，其他的圣人越是惊骇。

　　这是一种要殃及池鱼的节奏吗？

　　“别啊，你们争斗你们的，可别波及到我们——”

　　突然一个圣人慌张地尖叫起来。

　　顿时，越来越多的圣人在一瞬间反应过来。

　　可不正是？

　　空间越狭小，这两人的争斗只怕会涉及到所有的人。

　　暗中的吕重，微微皱眉，心念一动，大寂灭珠释放一部分的空间之力向这些圣人笼罩过去。

　　“既然不想被波及，那么，就果断地放开心身，不要抵抗我的空间吸噬力——”

　　吕重淡淡一喝，声音陡然在除弑天老祖之外的所有圣人意识海响起。

　　“咻咻咻……”

　　几乎只是一眨眼间，其他的圣人几乎绝大部分被吕重给吸入到大寂灭珠的另一个小世界。

　　只所以说是几乎。却是因为还有六个圣人非常抗拒刚刚笼罩上身的空间之力。

　　这些家伙既然不愿意，吕重也就懒得坚持下去。果断地放弃了他们。

　　至于等下，这六大圣人会不会后悔，可不管他吕重什么事了。

　　“该死？想要缩小空间还对付我？你一个圣人都不是的家伙，也太小瞧人了。今天某弑天老祖不彻底地灭了你，誓不罢休——”

　　弑天老祖咆哮起来，身上的圣尊之威，霸道无双地暴展开来，疯狂向四周席卷而去。

　　“白痴——”吕重淡淡地回了一句，接着声音陡然转冷：“我说过，接下来会慢慢陪你玩的。出来吧，小冰——”

　　吕重嘴里的小冰，自然就是九玄寒龙冰棺。

　　“嗡——”

　　一阵蜂鸣声产生。

　　前方的空间突兀地幻空幻明。

　　九玄寒龙冰棺还没有出现，弑天老祖本能地就感应到了一种由衷的寒意。

　　“该死，究竟有什么东西要出来？居然能级我一种心悸的感觉？”弑天老祖心中大震，一脸戒备地看着前方的那处快要扭曲的空间。

　　“嗡——”

　　弑天老祖正自戒备之际，一股强横的气息突然间那时空扭曲的方向汹涌而来！

　　仿佛一片无形的潮水一样，竟然瞬间就破开了这处超坚固的空间。

　　接着，一声剧烈的轰鸣声响彻整个空间，弑天老祖猛地定睛一看，就见到一道暗青色的光芒迅捷无比地破空而出，横亘在这方越来越小的空间。

　　轰轰轰……

　　四周的混沌之气也似乎震惧起来，翻滚咆哮。

　　这是一具裹带能冰封整个星宇的玄寒气息的冰棺。

　　九玄寒龙冰棺！

　　真正的圣神界的产物！

　　弑天老祖见到这一幕心中不由得震撼不已，那暗青色的棺材甫一出现，就给他带来了无与伦比的冲击力。

　　九玄寒龙冰棺！

　　弑天老祖也知道这一具冰棺的存在！

　　说实话，所有进入鸿蒙龙墓的圣人、圣尊，又有哪个不是为了玄青神石与九玄寒龙冰棺所来？

　　只是，弑天老祖根本就没有想到。这个神秘的小子吕重，居然能把九玄寒龙冰棺给召唤出来？

　　“这……这怎么可能？难道这个吕重已成功炼化了九玄寒龙冰棺？”

　　弑天老祖心头狂震，却是怎么也不肯相信。

　　吕重才多强的实力与境界？怎么可能炼化得了来自圣神界的道器九玄寒龙冰棺？

　　以他的实力，就算拼尽全力，只怕都无法抵抗九玄寒龙冰棺棺身所释放的超卓玄气寒流。

　　可既然吕重不可能炼化九玄寒龙冰棺，那么，吕重为什么能召唤出它？

　　一时间，弑天老祖的内心都快成浆糊了。

　　“嗡——”

　　九玄寒龙冰棺本能地震颤着，无边的玄寒气流自然而然地向四周扩散。使得混沌空间的其他能量都诡异地自动避开。

　　隐约间，其棺身上，散发出一股股让混沌气流都为之畏惧的威势！

　　“轰——”

　　虚空震颤，那暗青色的九玄寒龙冰棺，上面有无数神纹若隐若现，无与伦比的玄奥气息在激荡。

　　一股难以言喻的威仪、浩瀚、肃穆的气息从九玄寒龙冰棺中扩散而出，似乎可以镇压四方、威霸诸天。

　　“嗡——”

　　伴随着一声低沉厚重的颤鸣，悬浮在空中的九玄寒龙冰棺，陡然间以迅雷不及掩耳之势向弑天老祖欺近。

　　倾刻间，弑天老祖满脸凝重，双眼死死地盯着极速向自己冲击而来的九玄寒龙冰棺。这会儿，他突然就感觉到虚空中那股沉重的威压再次变得厚重了许多。

　　“呼呼呼……”

　　下一秒，一道道暗黑色玄寒气流迅速从那棺材之中喷射而出，向着四面八方无边无际的铺散开来。

　　这种玄寒气流甫一出现，整个空间的气温瞬间降低了几十万度。如果是在凡人界（凡人界理论温度下限是绝对零度。）这等低温，能瞬间把宇宙内所有物质化为粉尘。甚至恒星都会在这种极寒能量的刺激下爆炸。

　　身为圣尊，对于这等超低寒温，弑天老祖，还能抵抗一会儿。

　　可是，甚至几个圣人的身上，却是瞬间被裹上了一层白霜。

　　“咔咔咔——”

　　只一瞬间，这几个之前拒绝吕重好意的圣人身上防御法宝不停地出现脆化、崩溃的响声。

　　“啊，好冷——”

　　“该死，怎么会如此寒冷？”

　　“吕……吕重，我……我不……不会再抗拒那空间吸噬力了，放……放我离开……”

　　……

　　六位圣人俱都恐惧地大喊大叫，并果断求饶，期望吕重能放他们一马。

　　要知道，这才刚刚开始就如此寒冰了。想也不用想，接下来会更加地寒冷啊！

　　如今，身上的防御法宝都在脆化并出现裂痕，要是再在这里多呆一段时间，只怕他们的圣体都会被冰冻成粉碎啊！

　　“迟了——”吕重的声音冰冷地在这六个圣人的耳边响起。

　　既然对方之前抗拒自己的好意，那么，如今吕重又岂会再做好人？

　　“吕重，放……放我离开，我……我送你一件先天至宝——”

　　“不，我证道成圣极为不易，绝对不能在这里陨落。还……还请放我离开，我阳霸天必有后报——”

　　“我……我还有一件上品混沌灵宝，可以送你——”

　　……

　　不论这六位圣人如何以宝贝相诱，吕重都是无动于衷。

　　他吕重又不缺宝贝！

　　再说了，这些人陨落之后，所有的宝贝都是他的……

　　有了这样的认知，吕重这会儿当真是心冷似铁，没有半点犹豫。

　　更何况，这些人已真正见过他操控了九玄寒龙冰棺，甚至也能想得出吕重只怕已彻底地掌握了鸿蒙龙珠。

　　一旦这些人出去，只要把有关吕重的秘密稍稍泄露，那么，吕重之后将会被无数圣人、圣尊追杀。

　　这可是真正的大麻烦！


第1289章 激战

　　吕重一向讨厌麻烦，所以，绝对会提前解决掉这些麻烦！

　　“吕……吕重，我尚有一件我都无法破开其一重禁制的超级法宝。我把它送给你。你放我离开如何？放心，我可以以我的道心发誓，出去之后，绝对不泄露有关你吕重的任何信息。如违此誓，天诛地灭——”

　　一个圣人突然高声向吕重呼喊起来。

　　圣人，正因为活得太久，所以，绝对不想就这么陨落。他们更加地怕死。

　　这是一个七级圣人！

　　其实力足可与地仙界的原始圣人媲美！

　　他叫天算子，正是千机宇宙的圣人。

　　吕重虽然不知其姓名、道号。但是，却能一眼看出他的身份。

　　这家伙身上有着千机宇宙的烙印！应该是鸿昆道祖的弟子！

　　如今，鸿昆道祖已陨落在九玄寒龙冰棺与大寂灭珠的联手之中！

　　他的弟子，居然也有一个进来。

　　不得不说，这家伙真有够背的。

　　吕重的影子脸上闪过一丝冷笑，“我杀了你，同样能得到这件超级法宝！”

　　“不——”天算子恐惧地惊声大叫：“这样的宝贝，我怎么可能随身携带。我……我把它放在我的道场之内。只要我能离开这里，我一定会双手奉上……”

　　吕重的脸上顿时流露出一丝讥笑：“你自己是白痴，还是当我吕重是白痴？”

　　如果对自己本身的实力都没有一丝信心了，这家伙还能有信心凭着自己的道场就能保住顶级的法宝？

　　如果真有这样的一件法宝，他一定随身携带。

　　如没有随身携带，那就表明他根本就是在说谎。

　　更何况，吕重都灭了他那一方宇宙的道祖了，这人是鸿昆道祖的弟子，一旦出去，如果不给吕重制造一些大麻烦的话，他几乎都不会为他所在的天地宇宙所包容。

　　“杀了我，你永远得不到这件超级法宝——”天算子惊心大叫。

　　吕重冷笑，微微摇头：“真是个SB——”

　　懒得再与对方多说，吕重果断传令：“小冰，全力喷射玄圣寒流——”

　　“呼呼呼……”

　　九玄寒龙冰棺棺身狂震！

　　一道道青黑色的气流仿佛自开天辟地产生的太初神光，在混沌之中疯狂的对撞、轰击、爆炸、湮灭。

　　其他混沌能量如见鬼一般纷纷退缩。

　　短短一瞬间，整个空间，几乎就是玄圣寒流的汪洋！

　　四周的空间，似乎都在凝固！

　　甚至，这方时空都隐隐有破碎的趁。

　　整个混沌空间，所有的一切都开始变得不一样了。

　　在玄圣寒流这种来自圣神界的狂暴寒系能量的冲击之下，超出所有人想像的恐怖低温，几乎要粉碎整片混沌内的生物甚至一切。

　　混沌中，风被诡异地冻结！

　　水被诡异地冻结！

　　雷系能量被冻结！

　　金系能量被冻结！

　　……

　　恐怖！

　　真正的寒之世界，席卷每一寸空间。

　　“这……这……这天地之间，怎……怎么会有如此恐怖的寒系能量？”天算子恐惧地发抖！

　　他从来没有想到，会有一种能量，几乎可以冻结一切！

　　甚至混沌内的各种暴戾的能量，都能够冰封起来。

　　太恐怖了！

　　其他圣人的心中也是越来越恐惧！

　　他们大多都知道鸿蒙龙墓之内，有一具九玄寒龙冰棺的极致法宝存在！

　　甚至都知道九玄寒龙冰棺是真正的圣神界之物！

　　一旦有人得到九玄寒龙冰棺，就一定可以得到其内所藏的圣神界功法。再有玄青神石的相助，绝对有可能破开仙神两界的壁垒，飞升到圣神界中去。

　　可是知道九玄寒龙冰棺是顶级的法宝，可所有人都不知道，九玄寒龙冰棺能释放出如此恐怖的寒系能量。

　　这简直超出了所有人的意料！

　　现在，众圣别说要争夺九玄寒龙冰棺了，就算要从这九玄寒龙冰棺的寒气之下逃走，都未必可能了！

　　“这……就这是道器的威力吗？只是，这样高等级的道器，怎么可能被一个还不是圣人境界的人类所控制？掌握？”

　　天算子一边全力抵抗四周恐怖的寒潮，一边失神地嘀咕。

　　此刻，他对吕重是各种羡慕嫉妒恨！

　　如果可以，他恨不得与吕重换个身体！

　　只是，他的所有怨念，也改不了自身防御越来越不给力的事实！

　　身上的法宝已在超卓的玄圣寒流侵蚀下，脆化得越来越厉害。

　　按照这么恐怖的脆化速度，他身上的这极品先天至宝级的防御战甲，也无法再坚持半个小时了！

　　“我……我要陨落在这里么？”

　　天算子一脸恐惧与绝望！

　　这一刻，他再也不是高高在上的圣人！

　　而是一个恐惧死亡的凡人！

　　世界不会因为他的恐惧而改变！

　　正当他满心恐惧的时候，却听见虚空中猛的响起一声震耳欲聋的轰鸣巨响。

　　抬眼看去，就见那玄青色九玄寒龙冰棺带着狂猛无匹的气势，暴烈地向弑天老祖撞去。

　　“给我破——”

　　弑天老祖手中的血色长剑陡然变大，化成几百丈长的超级巨剑，犹如一道从九天之上斩落的恐怖血雷，猛地轰在九玄寒龙冰棺的棺身。

　　“轰……”

　　血剑与九玄寒龙冰棺经过一次凶猛的对撞过后，四周的空间都几乎要爆炸！

　　不过这个诡异的混沌空间，空间壁垒强悍得太可怕！

　　就算如此，也没有被破开！

　　而九玄寒龙冰棺直接被击飞，沉闷地轰在远处的一个星辰陨片之上。

　　“轰……”星辰陨片顿时爆炸化为漫天尘埃。

　　而弑天老祖也不好受！

　　手中血剑，直接崩断了一大截。

　　剩下的一截，更是包裹了一层恐怖的寒冰。同时，他那握剑的双臂也是瞬间被震麻，体内更无来由地入侵了一股至阴至寒的能量。

　　“与道器硬撞，真够狂的。我倒要看看，你能坚持几下——”心中冷笑。吕重那个影子看着战场中的弑天老祖，双眼中也多了一丝邪意。

　　“再攻——”

　　吕重冷酷的声音再次响起！

　　正所谓“趁他病，要他命。”

　　吕重就是要让弑天老祖承受永不停歇的打击！

　　“轰——”

　　九玄寒龙冰棺一边释放更多的玄圣寒流，一边再次撞向弑天老祖。

　　弑天老祖顿时脸色一变，这会儿，他可还没有全力逼出体内入侵的那一丝至阴至寒的能量呢。

　　见九玄寒龙冰棺再次袭击而来。弑天老祖，双眼闪过一丝决断。接着，手中那半截血色的巨剑，陡然被甩出。

　　在断剑接近九玄寒龙冰棺的一刹那间，他陡然冷声一喝：“杀天邪剑，给我爆——”

　　自爆！

　　虽然只是一截断剑，却也是极品混沌至宝。

　　“轰——”

　　混沌之中，一轮璀璨之极的血阳澎湃而起。

　　恐怖的爆炸力，直接全方位轰向九玄寒龙冰棺。

　　虽然明知道九玄寒龙冰棺应该可以承受得住这血剑的自爆袭击，但是吕重还是动念间，让大寂灭珠本能地吸收了一部分爆炸能量。

　　“轰隆隆……”

　　九玄寒龙冰棺直接被轰飞了出去。

　　虽然没有损坏什么，可这也让九玄寒龙冰棺的器灵勃然大怒。

　　“嗡……”

　　冰棺棺身猛烈地一震，九玄寒龙冰棺的棺盖第一次大面积地移开。

　　顿时，更高等级的圣神界玄寒之气狂喷而出。

　　一种炽白色的寒流，形成一条巨大的雪白长龙咆哮而出，于半空中突然放射出万丈雪光，照亮这片微型的混沌世界。

　　“吼——”

　　弑天老祖脸色一变，咬了咬牙，一个磨盘一般的盾牌陡然于他的上空化为一尊巨大的玄武。

　　雪色长老、黑色玄武就如太古的两尊超级凶兽一般，于此空间咆哮对峙。

　　一方几要冰封一切，一方似乎要撕破苍穹。


第1290章

　　此时的混沌空间，所有的混沌能量都被压缩到最边上。

　　正中间，雪色冰龙与黑色玄武两个虚无的凶兽对空而视。

　　似乎，在这两尊凶兽的对视之下，天地之间顿时变得诡异地寂静起来。

　　然而这仅仅只是其他几尊圣人勉强用肉眼能见的情况，其实在吕重的空间之力的感应之中，此时的混沌空间不仅没有平静，反而变得更加狂乱、暴虐起来。真正的是“暴风雨前的宁静”！

　　雪色的冰龙、黑色的玄武在半空之中遥遥相对，仅仅只是两头凶兽的虚影而已，其散发的气息却仿佛两个即将爆发陨石雨的星系。

　　那种强横的、狂暴的、无处不在的压力，让整个空间内的其他六位圣人都为窒息！

　　“吼——”

　　雪色的冰龙，见有东西敢无视自己的威严，陡然狂吼一声，一道浓郁的白色寒光从口中冲引爆而出，当空幻化成一片汹涌无尽的玄冰之海，淹没了整片虚空。

　　“轰……”

　　当那一片浩瀚无尽的玄冰遮天蔽日般的倾覆而至的时候，黑色玄武那巨大的身影一震，一道漆黑之极的光罩砰的爆炸开来，笼罩住他全身。

　　至强的玄冰，如暴风骤雨一般，疯狂而凶猛的撞击在漆黑之极的光罩之上。

　　可是，让暗中吕重极为震惊的是，这个诡异的漆黑光罩，防御性之强，几乎超出他的意料。

　　这可是真正的圣神界的至寒玄气凝而成形的超级寒冰，拥有至强的寒之力。

　　在下界，几乎很少有什么东西能不被这种玄冰的至寒之气侵袭。

　　“嗷呜——”

　　雪色冰龙似乎也不满自己的这一波攻击被挡下。再次咆哮一声，整条冰龙，狂猛无双地轰出一个压缩之极的玄圣寒冰弹。

　　“轰隆隆……”

　　此冰弹一出，整个混沌空间内的所有能量都为之一颤。

　　四周被那漆黑光罩都撞开的玄冰寒气与冰块，也是神奇地向这枚冰弹汇聚。

　　顿时，冰弹在冲击的过程中，开始激烈地旋转。并以迅雷不及掩耳之势，裹着毁灭天地的凶威，夹着巨大的力量撞击在漆黑的光罩之上。

　　“咣……”

　　漆黑光罩疯狂颤动、摇晃！

　　这由玄冰长龙喷出的至寒冰弹，其攻击力之强，几乎也超出了弑天老祖的想象。

　　甚至，比吕重想像中还要霸道！

　　“哗啦啦——”

　　漆黑无罩再也无法抵御如此恐怖的至寒之力。

　　瞬间崩溃！

　　随着这漆黑光罩的崩溃，身处光罩之后的弑天老祖以及那黑色玄武凶兽虚影，便在第一时间感受到了无与伦比的压力。

　　正当弑天老祖脸色一变，准备闪避之际，处在他头领上空的黑色玄武，也蓦然发出一声怪啸。

　　滚滚啸音冲霄而起，玄武巨大的身形瞬间腾空而起，居然当空幻化成一个至强的超级黑洞，带着无双的吞噬之力向对面的雪冰长龙吞噬而去。

　　居然要吞噬圣神界的至强寒气？

　　吕重也是一愣！

　　他顿时明白，这个玄武凶兽的载体，应该是一件暗系的极品混沌至宝。

　　“有意思！”吕重不动声色，却是期待地看着九玄寒龙冰棺。

　　“吼——”

　　由九玄寒龙冰棺支配的雪色冰龙，也怒声长啸。无穷无尽的玄圣寒气，在空中形中一朵朵晶莹剔透的唯美冰莲，一往无前地冲向玄武凶兽所形成的黑洞。

　　一道道冰莲，在天空中生出！

　　瞬间，就诞生了成千上万朵。

　　“咻咻咻……”

　　晶莹的冰光，向着四面八方喷薄出冷冽之极的寒气，又形成二次冰莲。刹那间虚空之中，像是突然间完全被冰莲所占据。

　　而这些冰莲，却是疯狂无比地向对面的那个巨大的黑洞冲去。

　　这样奇美的战斗，让吕重也是为之一奇。

　　至于其他几个被至寒玄气所涉及的圣人，这会儿都怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　无穷的冰莲，在天空上组成了唯美的画卷。而另一边的黑洞，却犹如一个太古凶兽张开的狰狞巨口，似乎要把这所有的冰莲全部吞食。

　　“哼，真当这冰莲是普通的寒气凝结而成？等下，你就要付出惨重的代价——”吕重暗暗冷笑，越来越期待这九玄寒龙冰棺这雷霆一击的结果。

　　咻咻咻……

　　每一朵冰莲都带着内敛之极的玄圣寒气，铺天盖地地冲入迎面而来的黑洞之中。

　　“滋滋滋……”

　　当所有的玄冰寒莲都冲入黑洞之中的时候。

　　刹那间，就仿佛像是至寒的冰雪被烈焰，不是你融化了我，就是我冰冻了你！

　　整个黑洞之内的无数冰莲极度压缩，并疯狂震动起来。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，一阵沉闷之极的闷响产生。

　　那个巨大之极的黑洞猛然间寸寸崩断，整片天地间产生了绝无仅有的恐怖爆炸。

　　只是一瞬间，这至强的爆炸波，迅速席卷整个被缩小了的混沌空间。

　　其他六位被寒气波及而寸步难行的圣人，根本就没有任何反抗之力，直接被这等恐怖的爆炸给涉及到。

　　“噗噗噗……”

　　身上防御战甲早就脆化，此时更加地不堪一击。

　　而随着身上防御护甲的崩溃，其中四位圣人彻底陨落、身死道消，魂飞魄散。

　　而往下的另位圣人也是被爆成重伤，淹淹一息。

　　“好恐怖的爆炸！”暗中观战的吕重，也是禁不住倒吸了一口凉气。

　　他相信，如果易地而处，以他现在的实力，几乎在瞬间就会被这等恐怖的爆炸给轰成渣滓甚至灰飞烟灭。

　　而混沌空间内，就算陨落的四位圣人，其尸体却依旧能比较完美的保留。可见，这些圣人，任何一人都比他吕重要强得太多。

　　而另一边！

　　在恐怖的爆炸波轰击之下，能量护罩中的弑天老祖的面色却越来越难看。

　　这次，简直是同时承受无穷的玄圣寒气与黑洞之力的全力爆击啊！

　　弑天老祖真正地感觉自己就像是翻腾怒海中的一叶扁舟，时时刻刻都要承受至强海啸狂浪的冲击，下一秒就可能舟毁人亡！

　　原本，以弑天老祖目前的修为，在与仙界同级的诸天万界之中，也绝对是最顶级的存在了。甚至不会弱于地仙界的鸿钧道祖。

　　在他看来，进入鸿蒙龙墓，就算稍有凶险，可任着他强大的实力，也应该能有惊无险地出来。

　　可现在，他才发现，自己简直就是大错特错。

　　有两个空间系道器联合，这让他所处的空间壁垒强悍之极。他要想在短时间破开这空间壁垒离开，简直就不可能。

　　更让他无语与恐惧的是，这两个空间道器，居然被人控制。甚至还有一个拥有至强寒属性的道器配合着攻击他。

　　错了！

　　一招走错，满盘皆输！

　　弑天老祖终于真正地恐惧起来。

　　而现在，在这雷霆霸道的超级能量爆炸轰击之下，他明白自己全力所布下的防御护罩也无法支撑太久。

　　果然！

　　“啪啪啪……”

　　弑天老祖身周陡然有五分之一的禁制护罩崩溃。

　　而且，剩余的能量护罩，也在以更快的速度出现裂痕！

　　显然，他身上的能量护罩已是岌岌可危，他咬着牙猛吸了一口冷气，身影一震，一道至强的血红色的光罩强行破体而出，却见一件血色色的战甲从他体内浮现，瞬间笼罩住他的体表。

　　这是一件防御性的极品混沌至宝。拥有至强的防御之力。

　　“噗噗噗……”

　　随着这一连窜的爆响，其他能量型护罩终于完全崩溃。

　　混沌空间中的地至强的能量爆炸波，再次轰击在这血红色的光罩之上。

　　神奇地是，这血红色的战甲，居然并没有事。

　　见了这一幕，吕重脸色微微一冷，淡然间再次传音：“小冰，全力冲撞他的防御战甲——”


第1291章 圣尊之殇！

　　听到吕重的传音，九玄寒龙冰棺没有任何犹豫，猛地向弑天老祖俯冲下来。

　　正被四周的爆炸弄得寸步难行的弑天老祖，也发现了九玄寒龙冰棺的动作，不由又惊又怒。

　　“该死，这具棺材怎么可能无视这空间的如此强大的能量爆炸，并任意在其中穿梭？它……它的质地到底有多坚硬？”弑天老祖这时候，才觉得自己不知根底之下，就挑衅这个空间的主人，实在有些不明智。

　　可是，现在也迟了！

　　此时！

　　天空中风云突变，只见那浩瀚无尽的能量风暴之中，一具玄青色的冰棺逆劲冲出，裹夹着一股震慑寰宇、覆灭苍穹的可怖巨力，瞬间穿透爆炸区，以迅雷不及掩耳之势，向弑天老祖撞击而至。

　　闪！

　　弑天老祖心下大骇，动念就要闪强行闪避。

　　可是，他这才发现自己正处于能量爆炸的泥塘之中，连全盛时的速度万分之一的速度都提升不起来。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的轰鸣声中，弑天老祖整个人直接被九玄寒龙冰棺的棺身撞中。

　　接着，他整个人犹如被超速行驶的高速列车给撞中，整个人直接被撞飞。

　　“咔嚓——”

　　飞行途中，他身上传来一阵咔咔声响，却是他那极品防御至宝的战甲形成的光罩崩成粉碎。甚至九玄寒龙冰棺无双的巨力直接轰在实体战甲之上。把这防御型的极品混沌至宝都撞出了一条三十厘米的裂痕。

　　祸不单行！

　　弑天老祖脸色猛地一僵，“噗”的一声喷出一大口金色的圣血，面色瞬间变得苍白如纸。

　　此时此刻他身上那一股原本极为强横，几可以镇压诸天圣人的磅礴气息也彻底萎靡下来。

　　“该……该死……”弑天老祖知道麻烦了，在被震飞的途中，强行控制着身体挪移了两三米远的距离。

　　果然！

　　九玄寒龙冰棺的野蛮攻击再次轰击。

　　勉强擦着他的身体闪过。

　　“侥幸！”重重地吐出一口浊气，弑天老祖还没有来得及松懈心神，无数道至强的玄圣寒流已从四面八方喷射而出。

　　顿时，至阴至寒的能量几乎就把弑天老祖包围。

　　甚至，在被包围的一瞬间，弑天老祖的视线也彻底被遮蔽。

　　恐怖的玄圣寒流，几乎把四周的空间都有冰住的迹象。

　　一种强悍之极的寒冷产生，让堂堂圣尊弑天老祖也是禁不住身体哆嗦了一下。

　　甚至，弑天老祖还震惊地发现，自身的能量、身体都在这种至强的寒气侵袭下，变得呆板起来。

　　能量运转速度变慢！

　　身体也被冰得有些僵硬。

　　“轰……”

　　突然，外界再次响起一道爆音。弑天老祖脸色狂变！

　　他强行展开圣识，想利用圣识透过这四周的玄圣寒气，感应着九玄寒龙冰棺的位置。

　　但是，接下来的一幕，也是让他目瞪口呆！

　　到处都是九玄寒龙冰棺！

　　这……这简直太不可思议了！

　　在堂堂圣尊的圣识感应之下，居然还能产生如此有如幻境、虚影一般的情况？

　　这怎么可能？

　　这个世界绝对没有这么多的九玄寒龙冰棺。

　　真正的九玄寒龙冰棺只有一具！

　　可是，弑天老祖利用圣识也无法从如此多的九玄寒龙冰棺影子之中，找出真正的那一具。

　　“该死，我……我居然找不出九……九玄寒龙冰棺的真正本体了？”弑天老祖一脸骇然，双眼之中流露出深深的疑惑与不敢置信。

　　就在此时，这无数九玄寒龙冰棺都化为一道道黑影，带着恐怖之极的速度与力量，汇合着毁灭天地的威势与霸道向他冲击而来。

　　弑天老祖终于恐惧起来。

　　这会儿，他发现自己依旧无法找出九玄寒龙冰棺的本尊。

　　“轰隆隆……”

　　无穷的九玄寒龙冰棺呼啸而至。

　　弑天老祖的心神已然出现破绽，他恐惧地胡乱闪躲。

　　可就在这时候，一尊至强的九玄寒龙冰棺从无穷的玄圣寒流中冲出，以迅雷不及掩耳之势轰在弑天老祖的胸膛之上。

　　“嘭——”

　　弑天老祖只觉得胸前突兀地传来一股霸道的不可抗拒的磅礴力量。

　　“咔咔……”

　　战甲严重被撞毁，顿时，让他身上的防御力大减。

　　趁他病，要他命！

　　九玄寒龙冰棺，也绝对是战斗的好手。

　　无穷无尽的玄圣寒流攻击，连绵不断地轰击而至！

　　刚刚被九玄寒龙冰棺的实体狂暴撞中，让他身体还处在极度不适之中，根本就没有反应过来。

　　可接下来，无穷源自圣神界的至强寒流的入侵，让防御力大减的他，身体甚至灵魂都在刹那间呆滞起来。

　　“噗噗噗……”

　　无数道至强的寒气终于击中弑天老祖的圣体。

　　这些恐怖寒气，直接从对方破损的战甲的缝隙中钻入对方的体内。

　　一瞬间，弑天老祖再也无法动弹。

　　“轰……”

　　此时，九玄寒龙冰棺本体再次轰至。

　　“嘭……”

　　弑天老祖的圣体在这绝强的撞击力与无双寒流的冰封下，直接被撞成了几截。

　　金色的圣血喷洒出来的第一时间，就被冰封了。

　　“完……完了……”

　　弑天老祖最后的意识也被九玄寒龙冰棺的玄圣寒流给灭杀。

　　至此！

　　堂堂威镇诸天寰宇的弑天老祖，也步入了麒麟圣尊、鸿昆道祖的后尘，彻底陨落于此。

　　嗖……

　　一道玄青色的光芒划破虚空，九玄寒龙冰棺破空而去。

　　整个混沌空间，唯余两个圣人孱弱的气息。

　　这两个幸存者，没有被玄圣寒气冻死，一者，他们两人本身的防御战甲不错。二者，他们只是受到玄圣寒流的寒气波及罢了。三者，九玄寒龙冰棺与弑天老祖的战斗时间并没有多久。

　　“弑……弑天老祖……居……居然被灭了。天啊，我……我没作梦吧……”侥幸未死的天算子恐惧得发抖。本来就重伤的他，这会儿也觉得自己似乎出来了幻听的现象。

　　“你……你有……有没有做梦我……我不知道，但是我却明白这……这是真的。弑天老祖这一圣尊也陨……陨落了。恐……恐怖，这……这么说陨落在吕重手里的圣……圣尊直接达……达到了三人……”另一个圣人的元神也虚弱地传音。

　　……

　　没有理会这两个马上就要陨落的圣人，吕重已直接利用大寂灭珠的空间能力，把弑天老祖碎裂的圣体与圣血收集起来。

　　当然，其体内爆出的各种装备也在第一时间被吕重收入在寂灭珠。

　　“圣尊？原来也不是永不陨落的存在！”感应着这弑天老祖的陨落，吕重也是心神震荡不已。

　　在没有进入鸿蒙龙墓第二区之前，吕重说什么也想不到会有三尊圣尊间接地陨落在自己的手下。

　　本来，吕重在没有进入鸿蒙龙墓之前，也只是准备小小地阴鸿昆道祖、麒麟圣尊一次。算是报自己被利用、被威胁、欺压的大仇。

　　可是，进入鸿蒙龙墓之后，他自己也没有发现自己小小布置的几翻后手，居然能起到如此惊人的效果。

　　在玄沙混天林把始龙残魂诱拐进入了鸿蒙龙墓，本意是让始龙的两份残魂融合。让始龙残魂变得更加强大。这才有利于吕重阴算鸿昆道祖、麒麟圣尊。

　　只是，吕重没想到鸿蒙龙墓中的那始龙残魂是由龙珠器灵所假冒的。结果始龙残魂与龙珠器灵进行了撕逼大战。误打误撞之下，被吕重机缘巧合地利用大寂灭珠收服。

　　甚至，借龙珠器灵、大寂灭珠之手，又意外逼出了九玄寒龙冰棺器灵并加以收服。

　　而这两个空间道器与九玄寒龙冰棺的配合，却拥有化腐朽为神奇的恐怖力量。成功助吕重间接灭杀了三大圣尊……


第1292章 诸天震荡！

　　完了！

　　弑天老祖也陨落了！

　　而其他陨落的圣人也有好几个！

　　整个诸天万界，再起轩然大波。

　　短短的几十年时间之内，连续三位圣尊陨落！

　　这是亿万年以来都不曾出现过的大事。

　　地仙界，鸿钧道祖脸现惊容。其正被他约束在紫霄宫内的太上老君、原始天尊、通天教主、女娲圣人、接引、准提个个都是心惊肉跳。

　　如果不是有鸿钧道祖的约束，他们也极有可能闯入鸿蒙龙墓！

　　“老师，那鸿蒙龙墓中彻底有何等恐怖的存在，居然一连有三位圣尊折损在里面？”大殿之内，通天教主苦笑着抬头，问道。

　　鸿钧道祖双眼闪过一丝古怪，没有正面回答，而是突兀地说了一句：“这是异数的崛起！”

　　异数？

　　在场的诸圣个个凝惑不已，想问，又不敢多问。

　　“好了，你们也不要多问。时间到了，你们自然会理解。都回去静心修行吧。真正的大战快要到了——”鸿钧道祖说摆，也不等众弟子说话，衣袖一挥，六位大圣直接被送出了紫霄宫。

　　蛮妖界！

　　虚空神界！

　　混天血杀界！

　　那些几乎与鸿钧道祖一个等级的圣尊，也个个都脸色凝重，似乎隐隐感应到了一个绝世强者的崛起。

　　“鸿昆道祖、麒麟圣尊、弑天老祖……啧啧，居然全都陨落在那鸿蒙龙墓之中。有意思……真的非常有意思。当年那个始龙都没有这个能耐，没想到他陨落之后，单凭他的一个空间法宝居然能阴死三大圣尊。想来，这鸿蒙龙墓中还拥有更恐怖的道器存在。可惜……可惜……”

　　“虽然本尊自信要强于鸿昆道祖、麒麟圣尊与弑天老祖，但是，也无法在短时间内迅速战败甚至毁灭这三位圣尊。这鸿蒙龙珠之内，到底还隐藏了什么惊天大秘？”

　　“还好本尊没有跟风进入那鸿蒙龙墓……”

　　“鸿蒙龙蒙之内，绝对有超级宝贝，可惜……”

　　“杀了那鸿昆道祖、麒麟圣尊、弑天老祖三大圣尊的不会就是那自上界破空而至的九玄寒龙冰棺吧？”

　　“还真有这个可能！鸿蒙龙珠虽然是一品道器，但是却是真正的空间系道器。自身随意成就无数空间。再有九玄寒龙冰棺这寒系攻击性道器配合，能在第一时间内迟滞一些圣人甚至圣尊的行动速度。如果时间一久，混沌灵宝都有可能在九玄寒龙冰棺释放的惊天寒气下脆化，那样一来，进入其中的圣人、圣尊只怕要很受伤……”

　　……

　　不少圣人、甚至圣尊都在第一时间内议论起来。

　　这一刻，所有没有进入鸿蒙龙墓的圣人、圣尊，都对这个曾经存在了亿万亿年的鸿蒙龙墓，保持了高度的警惕与忌惮。

　　短时间之内，绝不敢再度进入鸿蒙龙墓。

　　只是，不敢进入其中，可大家对这鸿蒙龙墓的关注却是越来越密切。

　　恨不得那些进入其中的人立刻就出来，好让他们问个究竟。看看里面到底有什么恐怖的东西。又或者是不是与他们猜测的一样。

　　……

　　修行不知岁月！

　　在诸天万界无数人的关注中，四十年的时间一恍而过！

　　本来，已有不少人放松了对鸿蒙龙墓的关注。

　　可突然！

　　那些拥有与鸿蒙龙墓相联通的空间从标的地区，陡然间天地突然震荡起来。

　　接着，一个个强者突然被一阵阵诡异而强大的巨力给甩出。

　　不过，与当年进入鸿蒙龙墓的盛况相比。

　　现在，出来的人几乎是寥寥无几。

　　有些空间坐标，进入时，一窝蜂地闯入几千人，甚至几万人。

　　可是，如今出现的却是三五两人。甚至人数更少。有的几乎连一个都没有，算得上是真正的全军覆没。

　　蛮荒星域！

　　无数人在看着前方那疯狂震荡的空间，双眼闪烁着无尽复杂的眼神。

　　有期待、有焦急、有贪婪、有阴鸷、有急切……

　　“轰隆隆……”

　　陡然，前方的空间一阵狂猛地爆炸，四周的星空几乎出现了一个巨大的蘑菇云团。

　　接着，大量的人被从蘑菇云团之中甩了出来。

　　“啊，出来了……真的出来了……”

　　“我看见了，首先出来的是白起！是杀神白起，那个千古英烈界中的真正强者，以杀入道的武仙……”

　　“还有项羽、霍去病、赵牧、吕布、李靖、岳飞……”

　　“咦，佛门的观音大仕也出来了，还有阿弥陀佛、金刚不坏佛、琉璃净光佛……”

　　“天庭一方的吕祖吕洞宾也出来了，还有杨戬……”

　　“混世金鹏也出来了……”

　　“咦，不对啊，出来的怎么就这么一点人？满打满算似乎没有一百五十人……”

　　……

　　这会儿，所有观望的人都发现了不对。

　　那些的空间震荡也逐渐停止。

　　可是已再没有多少人被甩出来。

　　要知道，之前从这个空间节点进入鸿蒙龙墓的人，简直多达几万人。

　　一时间，无数人都惊恐起来。

　　要知道，在这里苦苦等待的人，除了真正的心怀叵测的人，其他大多都是进入其中的那些人的亲人、朋友、师兄弟啊。

　　“吕……吕祖，请问，您知不知道我师兄混元子的情……情况……”

　　一个巅峰大罗金仙突然激动地向吕洞宾冲了过去，张口就问。

　　这人根本就没有发现吕洞宾此时却是一脸悲伤与落寞。

　　“不好意思，进入鸿蒙龙墓的人太多，又分成了不同区域，所以我没有碰到另师兄混元子，也不知道他的情况。抱歉，我还有事。请让步……”吕洞宾双眼有些复杂地看了这个大罗金仙一眼，勉强说了两句，便自行离开。

　　吕洞宾并没有欺骗这人。他在鸿蒙龙墓之中的确没有遇上混元子。但是，他却深深明白，这人既然没有从这个空间节点出来，那就铁定陨落了。

　　要知道，第二区进入的强者多达300万人。

　　可真正能出来的也就一千人。

　　一千人啊！

　　这个基数与此同三百万人相比，简直连零头都算不上。

　　蛮荒星域这个空间节点，能有将近一百五十人出来，绝对是非常了不起了。

　　要知道，与鸿蒙龙墓相连的空间节点，几乎有三十个。

　　这一千人分摊到几十个空间节点。每个空间节点平均能分个三十人罢了。

　　这里能出来一百五十人，几乎占据了总人数的六分之一了。

　　“不对！很不对劲。为什么出来的大都是佛门、千古英烈界以及天庭三方的人？大家算算，这三方的人加起来居然达到了130多人。可其他势力的人加起来也仅仅才十几个？有阴谋！绝对有阴谋！”

　　“对！说不定就是这三方的人马联手把其他势单力薄的人给干掉了！呜呜，我的师兄，你难道已被这些人给害了……”

　　……

　　一石激起千层浪，顿时，无数人看向吕洞宾、白起等人的目光都不对劲了。

　　这时候，观音大仕眉头一皱，站了出来，喧了一声佛号：“阿弥陀佛，诸位道友尚请听贫僧一言……”

　　这一声佛号，观音大仕直接参杂了佛门清心咒与大雷音术。

　　强大的佛音开始于天地间响起，一瞬间，禅音带着清心宁神的力量扩散开来，渗入每一个人的心里。

　　顿时，大部分的人都安静了下来。

　　小数实力强大的人还在挣扎，有心准备出手搅和了观音大仕的佛家禅音，正准备动手之际。阿弥陀佛、药师琉璃净光佛、毗卢尸佛等人包含警告的眼神犀得射至。

　　顿时，所有人都难得地安静下来。

　　“诸位道友，这次进入鸿蒙龙墓，诸天万界有300多万人参加第二区的淘汰赛。这第一关，就是要从300万人之中选出最强的3万人。而其他的人必须全部死亡。而在淘汰赛之后，便是擂台赛。从3万人中选出一千人。也就是说整个鸿蒙龙墓第二区，能够离开的只有一千人。”

　　什么？

　　听了观音大仕的稍许解说，顿时所有人都惊动了，个个面色惊色，一脸骇然。


第1293章

　　怎么会是这样？

　　这……这怎么可能？

　　“我靠，300万人进去，只能有1000人活着出来？天啊，太可怕了……”

　　“这鸿蒙龙墓哪里是一个超级宝藏，简直是一个绝凶魔窟！”

　　“不好，我……我的叔叔也进去了，天啊，如今没见他出来，难……难道他已经陨落？”

　　“呜呜，我的相公呢？你为何要去鸿蒙龙墓闯荡……”

　　……

　　星空之上，无数仙妖佛魔鬼哭狼嚎，他们心中更是升腾起一股无穷的悲伤。

　　观音大仕看到这样的场面，也是深深地叹了一口气，眉头轻皱。

　　她悄悄扩展着自己的仙识，向四周探查着。却怎么也没有发现吕重的身影，不由心中也闪过一阵担心：“难道这家伙陨落了？”

　　此念一起，她顿时摇头：“不对，敖夜、木苍穹、冷眉等女都已闯入前三十名。她们有资格离开鸿蒙龙墓。既然没有在这个蛮荒仙域出现，那么一定是从其他空间节点离开的！而吕重想来是与他的这几个妻子一起离开的……”

　　想到这里，观音大仕顿时心神一松。这会儿她也想起来了，吕重等人果然不是从这个空间节点进入鸿蒙龙墓的！

　　“真没想到，这次鸿蒙龙墓第二区收获最大的就是吕重的几个妻子了。至于第三区，吕重随便站在擂台上，却是没有任何一人敢上场挑战他。真正的圣人之下的第一人呢！”观音大仕微微嘀咕，心中也是莫名地一乐。

　　她可是知道，佛门高手与兵圣孙武不上去挑战吕重，是间接表明承了吕重的情。当然，也有自知不敌的缘故。

　　而血杀刀帝、妖族混世金鹏等准圣，不上去挑战吕重，却是真正的惧怕吕重。

　　要知道，吕重的凶名可不是盖的。

　　当时，连续在第三区疯狂剿灭无极魔圣一脉的魔帝以及天使一族的仙帝，可是把所有人都震慑住了。

　　那种疯狂与雷霆手段，几乎让整个第三区的三万多帝级强者，真正恐惧到灵魂都在震荡。

　　活到最后的一百多帝级强者，除了少有的几人与吕重有点交情，而不想与吕重战斗之外，其他的所有人都是从身心到灵魂能吕重有一种超乎想像的恐惧。

　　要知道，吕重几乎是以一人之力，在第三区灭掉了虫族帝虫大军、天使族仙帝联队、无极魔圣一脉的魔帝。

　　这三大势力的帝级强者，绝对是整个第三区三万仙帝（准圣）之中战斗力最恐怖的几个存在。

　　而就是因为吕重，这三大势力的所有帝级强者，全被清剿得一干二净。

　　吕重更是在无形之中，让其他不少帝级强者占据了原本属于三大势力的名额。真正活着离开鸿蒙龙墓。

　　收拾了一下心绪，观音大仕温和的声音再次响起：“好了，有关鸿蒙龙墓内的详细情况，过段时间，大家就会知道了。现在，我们身心俱疲，得回去巩固修为。告辞——”

　　话音一落，佛门强者、千古英烈界的武仙、天庭的超级战将，纷纷化为流光消失。

　　见到这种情况，剩下的十几个从鸿蒙龙墓出来的人也是脸色大变，连忙推动法宝、法术，极速闪离。

　　只是，一步落后，步步落后。

　　先前，观音大仕等人的极速离开，大家没有反应过来，可是，这些人再想离开，却遇到了极大的阻力。

　　“别跑！给我们解说一下鸿蒙龙墓中的详细情况。否则，别怪我们大开杀戒——”有人直接以言语相威胁。

　　“对了，当年进入鸿蒙龙墓第一区的人，都有天大的收获。有的人甚至得了先天灵宝。现在，这些人进入的可是鸿蒙龙墓第二区甚至第三区，得到的宝贝绝对更好，嘎嘎，可不能放过他们……”更有人趁机起哄，准备挑起其他人的贪心。

　　如果在平时，大家几乎能在第一时间就明白这人心怀鬼胎。

　　可是，这会儿，却根本就无法想得太多。

　　大家第一时间想到的就是对方身上绝对有超级法宝。

　　比如先天灵宝、先天至宝。甚至有可能还有混沌灵宝呢！

　　“抢——”

　　陡然间，无数人心生歹意。

　　原本，因为名额限制，无法进入鸿蒙龙墓的憋屈，就让这些人心里极为窝火。

　　不过，听闻300多万人，到最后只有一千多人出来。所有人心头也生出一丝后怕与庆幸。

　　接着，贪婪之心狂猛滋生！

　　进入鸿蒙龙墓有百分之九十九以上的几率陨命。可是，从这些幸存者身上抢夺宝贝，陨落的几率绝对不会太大！

　　所有人的心中都有一杆称，这么下意识地一比较。顿时所有欲望被引诱出来。

　　“杀——”

　　当有人挺身而出，第一个攻击那些鸿蒙龙墓出来的幸存者之后，更多的人参与了进来。

　　“我靠，这么多人？三十六计，走为上。老子闪——”

　　“哼，今天之事，某记下了。等老子安定下来，炼化了从鸿蒙龙墓得来的几件宝贝，势必一一拜访你等……”

　　“今日之赐，本魔帝来日必千百倍奉还……”

　　……

　　好汉不吃眼前亏！

　　如今可是有十几万人对他们虎视眈眈！

　　没有任何犹豫，这仅剩下的十几人，也俱都全力激发自己的法宝或是秘术，疯狂报路逃奔。

　　不过，如今时机已失。

　　除了最强的四个帝级强者，以无匹的速度与秘法逃过一劫之外。却有十一人直接被十几万人给分尸。

　　当这些人的空间装备被爆出来后，更多的人参与了争夺与撕杀。

　　顿时，一场席卷诸天的腥风血雨迅速产生。

　　……

　　不单蛮荒星域！

　　玄奇星域、机械星域、幽冥世界、永恒国度等各个空间节点所在的地方，都有无数人参与了争夺。

　　只不过，这些星域的空间节点，被甩出来的人算是小得可怜。而且根本就不像地仙界、千古英烈界的那些人成批抱团而战。

　　如此一来，大部分的人被围攻而陨落。

　　只有少气运极为逆天的人成功逃出生天。

　　……

　　下界！

　　修真界与黑魔界交接之处。

　　空间节点狂暴震动。

　　在这个空间节点之外，赫然也有不少人死死地盯着这个空间节点。

　　“轰轰轰……”

　　突然，前方空间狂暴震动。

　　接着，十几个黑点从中闪了出来。

　　“哈哈，终于有人出来了。嘎嘎，这些人全是我黑魔界的了……”一个魔头张声狂笑。

　　另一边，修真界的一个八劫散仙也是冷笑起来：“黑明散魔，有我玄真子在，你们休想抢走这里出来的任何一人……”

　　黑明散魔顿时斜眼瞥了玄真子一眼，森然道：“玄真子，你也太嚣张了。真要与我作对，老子率整个黑魔界的人全力灭了你玄天门。嘿嘿，你一个修真门派，难道要与我整个黑魔界对抗？”

　　“哼，黑明老魔，你以为修真界与黑魔界的通道那么容易就能被打开？”玄真子同样冷笑：“本座可不是吓大的。有本事你破开修真界与黑魔界的结界打入我修真界试试？还真以我们怕你不成？”

　　“哈哈……”就在这时候，一阵大笑声响起。

　　却见前方那空间节点之内，十位绝色仙女有如众星拱月一般，拱卫着一个英俊之极的男子昂然走来。

　　而那男子正在大笑。

　　“有意思！真是太有意思了。没想到在下界居然还有人敢打我们的主意。”男人怪笑着，目光顿时落在玄真子与黑明散魔所率领的两方人马上，眼光中多了一丝戏谑与不怀好意。


第1294章 一坑到底！

　　不错！

　　这个空间节点出现的正中吕重、敖夜、冷眉、郑玲珑等一行人。

　　本来，成为鸿蒙龙珠的主人，吕重能任意在任何一个地方出现。只不过，吕重为防有心人的探查，还是与其他人一样，从哪个空间节点进入的，便从哪个空间节点回去。

　　是以，吕重等人才会在下界出现。

　　一来，这个空间节点之外就算有人围截，其实力也不太高。这样的话，麻烦就少一些。

　　二来，吕重也有心暂时从仙界消失，毕竟，这一次的鸿蒙龙墓之行，是历次最惨烈的。这事势必还会在仙界无数星域造成极大的轰动。会有无数人关注鸿蒙龙墓中大放异彩的诸人。特别是吕重这个能神奇在鸿蒙龙墓第二区、第三区之间自由穿梭的人，必定会成为无数圣人关注的对象。

　　三来，吕重可不想爆露太多。特别是不想爆露自己已是鸿蒙龙珠的新主人。

　　四者，吕重有心平静一段时间，安心修炼，也有心为大寂灭珠吞噬鸿蒙龙珠作准备。

　　对于鸿蒙龙墓中的人出去，会被外界之人围观、追杀之事，吕重早就想到了。

　　只是，吕重没想到在下界，居然也有人敢算计从鸿蒙龙墓之中出来的人。

　　要知道上次进入鸿蒙龙墓的，都是至少要闯荡第二区的人。这进入鸿蒙龙墓第二区的人，实力至少会是玄仙以上的强者！

　　而在下界，九劫散仙也顶多就相当于巅峰金仙的水平。以这种修炼等级，要对玄仙以上强者进行抢劫，吕重怎么看怎么觉得对方是真正的利令智昏。

　　“嘻嘻，杀鸡焉用牛刀。主……主人，这些垃圾就交给我来玩玩？”小青兴奋地走出来，对吕重请命。

　　自从吕重把她与姐姐白素贞从佛门与天道束缚中救出，腾青（小青）就与白素素一样，称呼吕重为主人了。

　　虽说如今的腾青已是仙皇级的强者，但是她的玩闹之心依旧极为强烈。

　　眼见这一批下界的修真者与修魔者要对她们实行拦路抢劫，顿时，她不怒反喜。双眼中更是贼得发亮。

　　一直以来，白素贞相当善良、不喜争斗。可是小青却是活脱脱的一个煞星。

　　生性顽劣、好斗。

　　以前只有白素贞能压制住她。现在，却又多了一个吕重。是以，她才会向吕重请命。

　　“好，准了！”吕重点了点头。

　　“嘻嘻，太好了，又有得玩了！”小青兴奋地几乎要跳起来，双眼滴溜溜地看向玄真子、黑明天魔，伸手小手指勾了勾，“喂，两个小玩玩，识相的就乖乖地做我的奴隶。否则，本小姐可要好好地炮制你们了。嘻嘻……”

　　说到这里，小青一脸怀念，再次出声：“话说本小姐当年玩的五鬼如果不陨落，还轮不到你们当本小姐的奴隶呢。所以，今次你们能遇上我这个主人，也是你们的荣幸……”

　　什么？

　　要自己等人成为她的奴隶？

　　玄真子、黑明天魔两人顿时几乎气得胸腔都快爆炸。

　　在下界，他们几乎就是一言能决定无数星球生命的最强者。

　　现在不但被一个女子给鄙视了，甚至对方还要求他们乖乖当她的奴隶？

　　真是叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　“好！好一个牙尖嘴利的丫头，今天本座不擒下你等，让你等成为我的性奴，本座拿自己的头颅送你当夜壶——”黑明天魔狂声咆哮，声音中充满了无穷的怒火与杀意。

　　属于八劫巅峰散魔的强大气息，疯狂向小青等人席卷而去。

　　原本，黑明天魔以为自己的恐怖威势能瞬间压制住前方的那些人。

　　可是，他突然发现，非但那个首当其冲的女子没有事，就连其他任何一人，都是一动没动，甚至连衣角都没有惊动过。反而，这些人的脸上，俱都流露出一丝戏谑与猫玩老鼠的淡然。

　　该死，怎么会这样？

　　黑明天魔心中狂震，陡然明白了自己这次怕是踢上铁板了。瞬间，心中就萌生了退意。

　　一直以来，黑明天魔在人前表现出的都是一种暴戾、粗鄙的性格。但是，他本心就是一个非常心细的家伙，甚至也非常腹黑。

　　这种面憨心黑的面貌与性格，让他一路从尸山血海中杀出，才修炼到八劫巅峰散魔的境界。

　　这样的人物，又岂会是一个粗汉与傻子？

　　“玄真子，这些女子俱都是极品。要不二一添做五，咱们平分了她们？”暗中眼光一转，黑明天魔都向另一边的玄真子传音。

　　玄真子的眉头顿时一挑，“黑明，你丫的会这么好心？”

　　黑明故示坦诚，道：“能从鸿蒙龙墓出来的家伙，绝对不可小觑。虽然只是十一人。但是，其想来也是不弱的高手。我一个人只怕应付不过来。所以才打算借你之力行动。要知道，这些人能从那个地方出来，绝对不可能会空手而回。只要他们随便拿着一些东西，对于我们来说，只怕是惊天动地的宝贝……”

　　说到这里，黑明深深地看了玄真子一眼，再次道：“当然，如果玄真子道友不认同我的建议，那么还请你速退离开。我会全力传讯，让黑玄、历幽、噬骨等兄弟前来支援，毕竟，以他们几个的实力，要在短时间之内突破修真界与黑魔界的壁垒也未必就是什么难事——”

　　黑明散魔这会儿却是拐弯抹角地以言语相逼了。

　　玄真子顿时心神一跳，他自然知道黑明天魔口中的黑玄、历幽、噬骨等人的情况。那是比黑明还强大的九劫散魔。是黑魔界最强的三位至尊。

　　这些家伙一来，非但没有他玄真子什么好处了。说不定还会对他所在的门派产生极大的威胁。

　　“不用传讯给你们黑魔界的三大魔尊了，我玄真子与你一起行动就是。不过，这次的战利品必须五五分成！”玄真子咬了咬牙，再次向黑明散魔传音。

　　只是，他却不知道，自己这次却是被黑明给坑了个底朝天。完全地悲推了。

　　“那么，你让手下的人布阵从另一方拦住这些人，让他们无法逃跑。而你本人则先去攻击这嚣张的小妞，至于我要准备一下，全力启动之前布成的万魔噬神阵……”话一落音，黑明已极速闪离。似乎正准备启动自己一方的大阵。

　　玄真子也不疑有他，果断地让门下子弟，布起了一个九天十地屠魔阵。随着大阵被启动，顿时，玄真子一方的气势攀升到了极点。

　　一股至强的凶杀之气从阵中产生。

　　只是，让玄真子稍稍不安的是，对方的那些人似乎有如傻子一般，居然让他有时间从容布阵。似乎还若有兴趣地就像是看“耍猴”一般看着自己等人。

　　“不会出现什么意外吧？”玄真子的心神莫名地哆嗦了一下，这让他也稍稍有了一些不安。

　　这样的情况，还是第一次出现。

　　在修真界，八劫巅峰散仙，绝对是最强的存在。因为一旦再行渡劫成为九劫散仙，就能直接飞身仙界，拥有可媲美巅峰金仙的实力。

　　“算了，前方的那些人，既然在这个空间节点回来，那么必定是实力不济。否则，他们绝对会在仙界的空间节点返回。所以，今天一定能把她们拿下……”

　　想到这些人的手里有可能拥有极品仙器与顶级药材与仙晶，顿时玄真子的心里就是一片火热。

　　正当他准备对腾青发动攻击的时候，无意向黑魔界那一方一看，却是突然脸色大变。


第1295章

　　你道为何？

　　原来那黑明天魔的确是让手下无数魔头布下了一个万魔噬神大阵拦在了另一边。

　　可是作为最高统率的黑明天魔，居然没有坐镇在阵中主持大阵，相反，却是直接化为一道魔光，疯狂施展星空大挪移之术，向黑魔界逃去。

　　显然，这家伙不是要用万魔噬神大阵来围截吕重等人，而是为了给自己争取逃跑的时间！

　　“啧啧，这个八劫散魔倒是一个鬼门精。居然能感应危险。而且还能算计别人为他卖命，为他逃跑争取时间……”敖夜看着这一幕，不由啧啧称奇。

　　冷眉、云水瑶两个性格偏静的女子，也不禁双眼大睁，眼神中多了一丝讶然。

　　显然，她们两人之前也没有想到这个看上去极为粗鄙的散魔，心中居然也有那么多的弯弯绕绕。

　　“呵呵，还真的是看走眼了。”郑玲珑微微失笑，双眼闪过一丝热切，“这个魔头有意思，就是运气不太好。嘿嘿……”

　　狡黠一笑，郑玲珑看向小青，道：“青丫头，这个八劫散魔交给我了，其他的，你去对付……”

　　话还没有落音，郑玲珑的身形凭空消失，直接无视前方的万魔噬神大阵，诡异地破开空间，出现在黑明天魔逃跑的线路之前。

　　以如今郑玲珑仙皇级的实力与眼界，能轻易地看出万魔噬神大阵的阵中盲点。

　　她又不需要破阵，只须像阵中主持之人一般，掌握了阵法秘密，就能轻松在阵中移动自如。

　　“咝……”

　　发现自己的万魔噬神阵，居然被对方视如无物，甚至对方随便一个女子，都能轻松穿过大阵，凭空出现在自己的身前，这让黑明天魔更是暗自倒吸了一口凉气。

　　“果然！这些人果然都是大变态！”黑明天魔即为自己的眼光精准而满意，却也为自己接下来要遇到的局面而苦恼。

　　深深地看了一眼面前完美到了极点的女子，黑明天魔心中非但没有升腾起丝毫的欲望，相反，有如坠入亿万载的冰窟，全身发寒。

　　黑明天魔满是卑微地躬身行礼，颤悠悠地说道：“前……前辈，小……小魔并……并无心与……与您等为敌。所以才一见之下就逃跑。您……您看小的还没有对诸位有任何伤害的情况下，还……还请放过小魔一马，如何？”

　　“啧啧，倒会撇开自己！”郑玲珑抱着双手啧啧出声地打量着黑明天魔，突然再次出声：“你先前不是说过不擒下我等，让我等成为你的性奴，便拿自己的头颅送我们当夜壶么？现在你没有擒下我们，又没有摘下自己的头颅，就想这么走了？”

　　嘎……

　　黑明天魔顿时张大了嘴，欲辨无言。

　　这会儿他简直恨不得当时就用凡人的针线封了自己的嘴。

　　“该死，我当时怎么会那么嘴贱？”黑明天魔顿时欲哭无泪，连忙解释：“仙……仙子，我……我当……当时并无他意，只……只是我的口头禅罢了……”

　　郑玲珑的目光顿时变冷，“我不管当时是不是你的口头禅，既然你这么说了，那么，就得乖乖把你的头颅给我摘下来。如果你不摘，那么，本仙子就亲自出手——”

　　“啊……”黑明天魔骇然地看着郑玲珑，心中一片冰寒。

　　哪里愿意把自己的头颅给摘下来？

　　兔子被逼急了，还敢蹬鹰呢。

　　狗急了，跳墙也是本能反应！

　　既然对方不给他活路，那么，黑明天魔也只得拼命。

　　要知道，黑明天魔也是从尸山血海中杀出来的魔道巨擎，不但凶残，而且狡猾。

　　既然装孙子无法逃跑，那么，他性子中固有的凶残，也在第一时间被激发出来。

　　没有任何犹豫，一个一次性的毁灭性上品魔宝，直接被启动，猛地扔向郑玲珑。而他自己更是头也不回，强行施展血遁大法，一瞬间把自己的速度提升了七八倍。狂飙着向黑魔界的空间壁垒冲去。

　　“果然有点小聪明——”郑玲珑眉头一皱，没有何何躲闪，伸手纤纤玉手微微一挥，一个至强的能量罩，强行包裹住了这个一次性毁灭魔宝。

　　接着，郑玲珑脸上闪过一丝狡黠的笑容，衣袖一挥，这个被能量罩包裹的一次性毁灭魔宝，神奇地消失。

　　当它再次出现的时候，已诡异地拦在了黑明天魔的面前。

　　顿时，黑明天魔脸色大变，刚准备再次加速，越过这个毁灭性魔宝的时候。

　　“给我爆——”

　　随着一声清冷的女声响起，那个包裹住一次性毁灭魔宝的能量罩，猛地爆炸。

　　“轰……”

　　一次性毁灭魔宝，本就快达到爆炸的边缘。

　　随着包裹它的能量罩的爆炸，它也被强行引爆。

　　这1+1的爆炸，可不就=2。

　　这次爆炸，几乎把一次性毁灭性魔宝的威力提升了十倍不止。

　　“啊……”

　　黑明天魔惨叫一声，整个身体顿时被炸得四分五裂。

　　一时间，魔血四溅，魔气更是四向传播。

　　让郑玲珑惊奇地是，在这等加了大料的魔宝的爆炸之下，那个黑明天魔居然还没有彻底死亡。

　　这家伙头脑被炸得血肉模糊，肩部以下的身子全部没有了。甚至半边脸都被炸掉。脑袋上更有数不清的伤痕。

　　不过，这会儿却有大量的魔气在包裹着他的脑袋，甚至这些魔气还有疗伤的效果，而且非常不错。

　　“咦，这家伙居然已勉强摸到了不死大道的门槛。不错，不错！”郑玲珑惊咦了一声，接着冷笑了一下，“别说你还没有成功凝聚不死大道道纹，就算你拥有不死大道道纹，今天，你也死定了！”

　　“玄阴天冰剑，斩——”

　　郑玲珑陡然冷喝一声，玉手临空虚斩，一道冰晶剑气，陡然产生，以迅雷不及掩耳之势轰在黑明天魔的头颅之上。

　　“噗……”

　　冰晶剑气直接切入对方的大脑。瞬间把黑明天魔的脑袋冰冻成渣。

　　面对这等至阴至寒的冰晶剑气，黑明天魔身上孱弱的不死之力，根本就不足以自救。瞬间被打散。

　　“啪……”

　　接着，黑明天魔的整个脑袋也有如西瓜摔地一般爆开。甚至他体内的魔婴，都没有机会破体而出，就被直接给冰冻成粉尘。

　　不出手则已，一出手，就闪电秒杀了黑明天魔！

　　这种手段，让所有魔头恐惧到了极点。

　　同样，感应到这一幕的玄真子，全身不由一软，整个人居然直接哆嗦着缩成了一团：“饶……饶命……上仙请饶命……”

　　最强的黑明天魔直接被秒杀了，而现在，连实力仅比黑明天魔弱上一线的八劫巅峰散仙玄真子似乎都跪地求饶，这让四周的所有修真者、修魔者都恐惧到了极点。

　　望向吕重、郑玲珑、腾青等人的目光，也是多了一种由衷的恐惧。

　　“完了！真的完了！没想到我们这次彻底地踢到铁板了！”

　　“是啊！本来以为可以抢夺一些顶级的法宝、功法、药材。却没想到这些人都是真正的超级凶人。居然连八劫巅峰散魔黑明都在她们手里不堪一击……”

　　“更恐怖的是，她们似乎根本就不受阵法的限制。能一眼看破万魔噬神大阵的虚实与底细。这样一来，我们根本就没有任何与他们战斗的底牌……”

　　“能从那个地方出来，这些人也绝对不是什么善人。这下子麻烦大了……”

　　“要不，我们跑吧。这么多人，分成无数方向，他们要追杀也不是那么容易的……”

　　……

　　无数修真者、修魔者都在暗地里传音议论，或是商量对策。

　　这一刻，他们真正地动容了。

　　也准备为自己的小命而作出选择。

　　逃？

　　宁或不逃？


第1296章 仙帝劫

　　逃！

　　不少人果断逃跑！

　　他们才不相信吕重区区十一人就能追杀得了他们所有的人。

　　毕竟，修真者与黑魔界的魔头加起来都超过了三万人。

　　一人带头，其他人也根本逃跑。

　　就连玄真子也是仓皇而逃。

　　“想逃？”敖夜冷声一笑，动念间，仙识疯狂扩散。一瞬间席卷方圆三个大型星型，“空间结界，封——”

　　无形间，方圆几个星系内的空间都被敖夜以强大的空间力量封印。

　　“嘻嘻，接下来看我的了！”颜妍嘻嘻一笑，“捆仙索——”

　　一道黑影从她手上冲出，瞬间，就暴长了几千万长。

　　这捆仙索正是颜妍在鸿蒙龙墓兑换的一件先天灵宝。虽然品质偏低，但是，用来捆人还是非常有用的。再者，颜妍也非常喜欢。而最主要的是，捆仙索的炼化工作比较容易。以颜妍仙皇级的实力，只须不到十年的时间，就能完全炼化。

　　在迅速变长的捆仙索在颜妍的控制之下，以迅雷不及掩耳之势闪电在无数人之中穿过。

　　短短时间，无数修真者、修魔者如被窜连的粽子一般，绑在一起。

　　“咦，居然只绑了一万人回来？”颜妍颇有些不满意这个结果，不由小嘴一嘟。

　　小青却是一笑，剩下的交给我与素素姐。

　　话音一落，小青直接抖出了一个类似捆仙索的东西。这是她用自己突破仙皇境界时的蛇皮炼化而成的青龙索，炼化成功之时就是极品仙器。再有庞大的功德之力灌入，这青龙索也是一个极品后天灵宝。

　　青龙索如灵蛇般婉转，轻松自如地卷住了上万人拉了回来。

　　“嘻嘻，直接不用那么麻烦——”白素素轻笑一声，朱唇轻启，“嗷——”

　　一道神秘龙吟响起，瞬间向剩下的修真者、修魔者席卷而去。

　　如果不是白素素有意识地控制了这道龙吟音波的威力，只怕剩下的一万多人全部会陨落在这一记龙啸音啸之下。

　　“噗噗噗……”

　　龙吟之音，准确无误地轰入每一个剩存者的意识海。瞬间，这些正在逃跑的人，一片片地软倒下来，意识也是陷入了虚无。

　　几女干净利落地解决了包括玄真子在内的所有修真者与魔头，敖夜转身看向了吕重，“夫君，这些人要怎么处决？”

　　吕重沉吟了一下，道：“这些人的实力太低，对我们也没多大的用处。也罢，清除他们有关我们的记忆便放他们离开……”

　　这么做，倒不是吕重变得仁慈了。

　　对于吕重、敖夜、木苍穹等人来说，下界的修真者、修魔者也与蝼蚁没什么两样。

　　以如今他们的实力，就算不清除这些人的记忆，也不害怕这些人的报复呢。

　　“也行，反正这段时间我们在鸿蒙龙墓中也是杀戮太多，如今都懒得再开杀戒了……”许心妍也是点了点头，“清除这些人的记忆就不用劳烦夫君了。交给小青吧。想来她对这些非常感兴趣……”

　　“嘻嘻，知我者心妍姐！”腾青（小青）顿时双眼一亮。

　　在当年出演白蛇传之际，小青就喜欢与鬼魂打交道。而且，当时她的手里还有五只实力不弱的天鬼。对于灵魂类的秘术，小肝是颇为擅长的。要清除这些连金仙境界都不到的凡界修士的记忆，对她来说简直是小菜一碟。

　　接下来，腾青以绝强的实力，轻松清除了三万人意识海中有关吕重等人的事情。

　　……

　　“咦，怎么回事？我们怎么会在这里？”

　　“奇怪，这片星域可是与黑魔界接壤，我们成群结队赶至这里难道是要与黑魔界开战吗？”

　　“黑……黑魔界？天啊，快看，那边好多驾着蚀神魔雾的魔头……”

　　“该死，怎么会有如此多的蚀神魔雾……”

　　“不好，前面是黑魔界的大队人马。该死，黑魔界这是要入侵我们修真界了吗？示警！大家快给各大门派传讯示警——”

　　……

　　“对面的居然是修真界的大军？嘎嘎……小的们，等下大家有口福了……”

　　“修真者？哈哈，这可是灵气充沛的超级食粮，好……好久没有享用这等高级的食粮了，杀——”

　　“杀——”

　　……

　　一时间，修真界与黑魔界的人，诡异地开始爆发大战。

　　而这一切，已完全不关吕重等人任何事了。

　　在地球安乐峰上，难得地休息了几个月。

　　吕重等人一边游玩，一边消化着在鸿蒙龙墓中的战斗所得。

　　原来，刚从鸿蒙龙墓中出来，大家还无法完全收敛自身的威势与煞气。

　　可是短短的几个月，什么也没做。诸女已完完全全地消化了鸿蒙龙墓所有战斗知识。

　　当这一切水到渠成般地完成。敖夜、木苍穹、冷眉三人最先迎来自己的仙帝劫。

　　有了当年吕重在凡界渡灭世大天谴的前车之例，敖夜、木苍穹、冷眉三人，果断地在吕重的安排下，进入大寂灭珠内渡劫。

　　敖夜渡的是虚空无妄劫，作为九尾天狐血脉传承者，她的血脉天赋，让她直接出现真正的返祖现象。再加上购买的一些九尾天狐血脉丹，又修炼阴阳和合大道，并与吕重适时共修阴阳、合参造化，这让敖夜的天赋远超九尾天狐，其所渡的虚空无妄劫，几乎就是空间系强者所渡最强的一个天劫。

　　不过，这可是大寂灭珠内的世界，是受吕重控制的世界。而且吕重的大道之眼更拥有掌控天劫的无上威力。有吕重护法，敖夜成功渡过虚空无妄劫，晋级下位仙帝。而自从晋级后，她体内的异位空间已成型为一个小型宇宙。通过与吕重共享，除了混沌灵宝以上空间法宝之外，她与吕重能相互无阻碍地出现在对方的身边。

　　木苍穹渡的是青木寂灭劫，身为逢春木。是生命之树！可生命的极致，也是死亡。

　　逢春木，一生经达三个阶段。疯狂生长、岁月枯寂、生命逢春。

　　其一生，最熟悉的就是生命、死亡两种大道。

　　青木寂灭劫，考验的正是枯与荣的力量。是生命大道与死亡大道的进一步考验。

　　好在木苍穹生存的岁月够长，而且又在修炼的关键时候遇上吕重这样的贵人。更有顶级神水天光圣水滋润。这让她的基础打得极为牢固。更兼之，有多种顶级法宝相助。她也是轻松渡劫，成为下位仙帝（准圣）。

　　冷眉天赋、悟性极佳，渡的是玄天九阴无相劫。承受的天雷最强的是心雷劫以及九阴玄寒劫。不过，其所掌控的昊天钟如晨钟暮鼓一般敲响，轻松地助她破除心雷魔劫，而且，昊天钟的强大防御能力，也直接把八成以上的九阴玄寒劫的玄阴寒气阻隔在外。

　　这样一来，冷眉渡劫可比敖夜、木苍穹两女还要轻松。

　　至于许心妍、颜妍、云水瑶、郑玲珑四女，虽然实力也进一步提升，并达到了仙皇巅峰，可是并没有感应到仙帝劫的到来，显然，她们还需要更多的时间来破除瓶颈。

　　白素贞、白素素、腾青（小青）三女已修炼到了仙皇后期，但是她们三女一没有修炼阴阳和合大道，二没有修炼大千世界微观凝神法，体内能量与境界是足了，但是其能量等级偏低，另外灵魂能量更是差了一大截，要想迎来仙帝劫还有一段很长的路要走。

　　不过，相比于没有进入鸿蒙龙墓之前，诸女都是强大了几十倍不止。


第1297章

　　这一次的鸿蒙龙墓之行，诸女不但得到了最大程度的历练，让灵魂能量、战斗意识完美提升。

　　更主要的是，打出了诸女的自信与雄心。

　　要知道，这次诸女可是真正地与诸天万界的超级强者与天才在一起战斗。

　　三百多万各族强者，聚集在鸿蒙龙墓，进入残酷的淘汰赛。

　　最后只有一千多人从中走出。

　　这是多么恐怖的淘汰率？

　　但是，诸女还是杀出了一片天地，全部成功冲出。

　　虽说这其中有吕重暗中帮助的原因，让她们从头到脚武装到了牙齿，但是，诸女自身能受苦受累在鸿蒙龙墓中坚持几十年地战斗，也绝对不是一件易事。

　　而且，战斗持续了这么多年，她们从来没有叫苦叫累，更没有主动叫吕重帮忙。也足见她们的态度。

　　三百多万人，竞争最后的一千个名额。

　　面对无数不同种族以及拥有不同能力、秘术的强者。

　　更要面对层出不穷的偷袭、刺杀。

　　应付这么多的情况，另说身体累，就连精神都会极为疲惫。

　　可是，诸女却没有任何叫苦叫累的行为。这才是吕重看重与满意的。

　　如果进入鸿蒙龙墓之前，诸女要依靠手中强大的法宝才能战胜同级或更强的对手，那么，现在，诸女就算不动用超卓的法宝。用上与敌一样级别的法宝、武器，也能轻松地战胜同级的强者。甚至要越级杀人，也未必不可能。

　　对此，吕重非常满意。

　　“夫君，如今我们也休整得差不多了，接下来要去哪里？”在地球呆得实在无聊，这一天，郑玲珑突然主动找起了吕重，问了起来。

　　说实在的，不但是她，其他诸女也颇有些静极思动了。

　　颜妍更是兴奋地道：“夫君，如今我们的亲人也大多迁徙进入了大寂灭珠，这让我们也没有什么后顾之忧，不如回到仙界。话说我们还只是到了仙界的冰山一角呢！”

　　的确，认真来讲，诸女在仙界游历的星域并没有几个。除了百劫星域、蛮荒星域、地仙界等小数星域，其他的星域根本都没有去过。

　　如今，诸女也对游历其他宇宙，体会各个种族的文明来了很大的兴趣。

　　“好吧！也休整了不少的时间。我们可以返回仙界了……”吕重突然一笑，心中多了一丝期待。

　　如今，大寂灭珠已彻底地消化了太古虫族的极品混沌母巢空间。本来已可以吞噬鸿蒙龙珠的器灵了。

　　不过，吕重暂时压制了寂灭小公主强大的吞噬意念。

　　他准备先去蛮荒仙域附近的阴邙星一趟。

　　当年，阴邙星地核深处的魔窟空间，可也是一个可媲美极品混沌至宝的魔宝空间。

　　大寂灭珠要是先行吞噬了这个魔窟空间，再去吞噬鸿蒙龙珠再不会造成多大的浪费。

　　……

　　蛮荒仙域！

　　无数仙人依旧为上次从鸿蒙龙墓出来的那些强者沸腾不已。

　　“想不到！真的想不到，佛门高层居然几乎没有损失一人。太厉害了……”

　　“嘎嘎，千古英烈界的人也不弱。他们个个所收获的宝藏比佛门之人还要多得多。”

　　“是啊，这些武仙们太了不起了。越级杀敌就有如家常便饭。我还听说，这些武仙从鸿蒙龙墓一出来，就迅速闭关了。其中杀神白起、霸王项羽已成功突破成为仙帝了。至于霍去病、吕布、岳飞等人也是纷纷突破到仙皇级……”

　　“牛啊！之前他们就能越级杀人，现在纷纷突破成仙皇、仙帝，这……我们还有活路么？”

　　“早知道说什么也要争一个进入鸿蒙龙墓的名额……”

　　“嘿嘿，阁下战着说话还真不腰痛！300万玄仙以上的强者进入鸿蒙龙墓，结果只有一千多人能出来。你以为凭你的修为与心神，能成为那一千多人中的一员？”

　　“是啊，那鸿蒙龙墓就不是一般仙神能进入的。没有大气运、大机缘。大毅力以及心狠手辣，进入其中绝对是送命的料。”

　　“是啊，这鸿蒙龙墓可是进入了三万多的帝级（准圣）强者，可最后才出来多少？一百个！”

　　“啧啧，话说回来。听说这次在鸿蒙龙墓中真正拥有统治级表现力的是吕重呢。”

　　“太恐怖了！据可靠消息。单是陨落在吕重手里的帝级强者就超过一千人。一千个帝级强者哪，太……太可怕了……”

　　“是啊，据佛门高层透露。玄幽虫域的帝虫、天使族的帝级强者，以及无极魔圣一脉的魔帝们，几乎全被吕重清巢得一干二净。这……这吕重，真正的是凶威滔天。”

　　“是啊，太强了。也不知道这家伙是怎么修炼的，居然真的是遇强则强。而且我怀疑吕重只怕诸天万界之中，手中拥有帝级强者人命最多的一个变态……”

　　……

　　明明鸿蒙龙墓之事，在仙界已过去几十年了。

　　可到现在，似乎还是诸天万界最新鲜的一个消息。

　　说起来，上界的人，拥有了太长的生命，却又缺乏一些娱乐，于是都盯着这些八卦消息排遣一下时间。

　　而在仙幻星的一个豪华酒店。就在所有人都在交流仙界的一些八卦消息之际，酒店的大门突然走进来一批人。

　　这一批人，男的帅气十足，脸上带着淡淡的笑容，而他的身边全是完美之极的超级女神。他处在一群女神之中，犹如群星拱月一般璀璨夺目。

　　男子气宇轩昂，女神们个个气质、容貌都是绝佳。几乎都是亿万女仙中难得挑一的存在。

　　可是，这一下子居然出现了十一位最顶级的女神。

　　偏偏这十一位最顶级的女神，似乎与中间的那个男子俱都十分亲密。

　　“我……我靠，这……这男子是谁？好……好大的排场……”

　　“天啊，如此绝色女神，碰上一个都是天大的造化了。这……这小子居然收……收集了十一位……”

　　“该死，好……好药材都被猪给拱了，十……十一个……真……真他娘的浪……浪费啊……”

　　……

　　一时间，几乎酒店内所有人的目光都汇聚到这一男十一女的身上。

　　无数人的眼光中都闪烁着强烈的嫉妒羡慕恨。

　　更有甚者，好些人的双眼都腥红如血，目光中闪烁着浓浓的贪婪与火热。

　　“哼！”

　　就在此时，那被女神们围绕的男子突然冷哼一声，顿时，整个酒店内都在无形中升腾起了一股至强的寒意。似乎随着对方的这一声冷哼，四周的空气温度已瞬间下降了近万度。


第1298章 深不可测

　　无边的威严与杀气瞬间产生！

　　恐惧！

　　刹那间，渗透到酒店内所有人的心头。

　　这男子的双眼有一种蔑视天地、苍穹的无上威严。

　　而且，其目光中的冷漠杀意，极为内敛。

　　显然，这人手上绝对占了无数强者的鲜血，不然他的杀意不会强大到这种地步。

　　要知道，仙幻星可是一个极为繁华的星球，玄仙多如狗、大罗不如狗。

　　在这个酒店之中，帝级强者或者没有。但是，却也有一个中位仙皇级的强者存在。

　　可是，那被众女神如群星拱月拱卫着的男子冷漠地一眼扫视而至，就连这个中位仙皇级的强者都有一种坠入亿载玄冰之中的寒冷之感。甚至都感应到了一种生命不由自主的绝望。

　　由此可见，这个突然带着十位女神进入酒店的男子，实力已强大到何等境界。

　　“哼，诸位，小心祸从口出。”来人冷哼一声，领着诸女向掌柜的要了一个包厢。

　　来的正是吕重一行人。

　　有大道之眼的破界之力，吕重根本就不需通过仙凡通道，就能直接飞升进入仙界。

　　这才是吕重真正的大杀器。

　　最近如果不是吕重的心神修为进一步提升，单是这酒店内的这些人用那种色色的眼神看敖夜、木苍穹等女，吕重说不得就要直接灭了对方。

　　好在，吕重如今也觉得，这些大多都没有仙皇实力的家伙，都没有资格让他出手了。

　　这才使得这些人有幸逃过一劫。

　　这酒店的掌柜也是一个人精，知道来人绝对势大。而且非常强大，是以，卑躬屈膝地把吕重等人迎入最好的包厢，甚至还主动给众人送上了一桌粗心制作的酒席。

　　“夫……夫君，最近你似乎仁慈多了！嘻嘻……”美美地喝了一口由掌柜的免费送的极品饮料，颜妍对着吕重嘻嘻一笑。

　　仁慈？

　　吕重翻了翻白眼，他只是觉得这些人不值得自己出手呢。

　　“妍儿，你这丫头却是误会了。夫君他可不是变仁慈了，而是境界提升了许多。毕竟，蚂蚁一般的东西，再怎么嚣张，你会在意么？”许心妍看了不以为然的吕重一眼，笑着向颜妍说道。

　　吕重微微失笑，“好了，难得再回一次仙比星，大家痛痛快快地玩乐几天。等我从阴邙星回来，再去其他星域游历……”

　　吕重这话一出，顿时，敖夜、云水瑶、郑玲珑、颜妍、冷眉等所有人都不满了。

　　“夫君就会说些扫兴的话！”郑玲珑虎着脸看了吕重一眼，便自顾自地饮着美酒，吃着极品仙果。

　　“好了，玲珑妹妹，你也别说夫君。带上我们，夫君的压力可是非常大的。他能把我们安置在这仙幻星，只怕都是在迁就我们呢。”木苍穹却是温柔一笑，替吕重说了一句话。

　　众女想想也是！

　　如今，大家的实力提升了不少。可是，要遇到危险，也会成几何等级提升。

　　那阴邙星的地下魔窟，可是真正恐怖的强大存在。

　　吕重一人进入其中，或许会很轻松，可是要带她们一起进入，还要保障她们的安全，那种压力就太大了。

　　毕竟，这阴邙星地核之内的魔宝空间，也至少是可媲美极品混沌至宝的存在。

　　在别的法宝空间之内，就算大寂灭珠的等级要高，只怕还是要受到一定的压制。

　　除非大寂灭珠能在第一时间内，就把这魔宝空间的灵器逼出来，吞噬掉。否则，也是要进入一翻大战的。

　　“呵呵，也不是迁就你们。你们又不太想过多的时间呆在大寂灭珠之内，所以只好让你们再行呆在仙幻星了。毕竟，对于仙幻星，你们还是非常熟悉的。而且，你们现在个个实力不弱，也有顶多法宝与异虫守护，我也不太担心你们的安危！”说到这里，吕重也是微微一笑，“你们放心，此去阴邙星我不会耽搁多少时间。”

　　有了吕重的保证，诸女都是心中一安。

　　再说了，自鸿蒙龙墓中出来后，诸女越发地对吕重有一种盲目崇拜的心里。

　　“哼，我们才不会担心你呢。正巧上次在仙幻星没有逛足，这会儿可得好好地逛一次。没有夫君在，我们扫荡起货物来也会更肆无忌惮……”敖夜也是美目一横，娇声哼哼。

　　诸人在包厢内调笑风生，而酒店外面，无数仙魔都是心中惊起滔天巨浪。

　　……

　　“太……太可怕了，刚才那人绝……绝对是一个超级强者……”

　　酒店的一楼，无数仙魔都纷纷哗然，不过，害怕吕重等人听到，这些人全都开始用灵魂能量传音。

　　“是啊，只是微微冷哼一声，双眼一扫，我就有一种面见死神的感觉……”

　　“何止呢。说实话，刚才我都快被吓尿了……”

　　“好恐怖的家伙，面对他，我有一种面对从无数尸山血海杀出来的超级恶魔一般的感觉……不……不对，就是超级恶魔似乎也没有这个男人恐怖……”

　　“对了，烈阳仙皇前辈，您……您的实力最强，可……可看出这个男子的实……实力？”

　　“深……深不可测。这……这人绝对是我们所有人都得罪不起的绝强存在！”被称为烈阳仙皇的强者，深深入吸了一口气，有些后怕与心有余悸。

　　这烈阳仙皇是一个真正的中位仙皇。在仙界诸天也是极为强大的存在。

　　毕竟，常规状态下，整个仙幻星也就只有八大仙皇坐镇呢。

　　而这烈阳仙皇，在这仙幻星，绝对是可以媲美八大城主的超级强者呢。

　　连他都这样说，这下子所有人都更加地不淡定了。

　　“不……不可能吧？连……连您都觉得那人深……深不可涮？”有人不相信地传音而问。

　　烈阳仙皇冷冷地瞥了这个问话的人一眼，不屑地道：“信不信在你。反正，这群人，其中任何一个我都得罪不起。算了，懒得与你们多说。我闪了……”

　　话音一落，烈阳仙皇在自己的酒桌上留下了几块仙晶，整个人闪电般离开了这座酒店。

　　“我……我操，残阳仙皇都得罪不起其中任何一人？那岂不表明这些人个个至少都是超越中位仙皇的超级存在？”

　　一石激起千层浪，顿时，所有人都是心头狂逃。

　　不少人信奉明哲保身的信条，害怕遇上意外，果断地结账离开。

　　有人带头，其他人也是纷纷逃离此酒店。

　　知道这些人强大到他们所有人都无法比拟的地步，他们还不离开，那才是蠢材了。

　　毕竟，刚才有不少人都似乎对吕重身边的女神心怀觊觎了。

　　要是吕重较真起来，他们绝对会非常危险！

　　闪！

　　逃！

　　没有任何犹豫，之前在酒店内消费的所有酒客，一个不剩地逃走。

　　酒店掌柜也是悄悄地拿出了一个传讯石，给自己的上司传音。

　　“杨叔？有事？”传讯石另一头，有一个悦耳之极的声音响起。

　　“小姐，酒店之内带了一批超级强者。个个实力都远在烈阳仙皇之上。不知他们进入仙幻星，会不会对我们纳兰家不利……”杨玄兵恭敬着身子，再次传音，“这批人一共十二人。其中一男，十一女。男的非常帅，女的绝是女神之姿，其容貌比……比之小姐您，也……也不惶多让。”

　　“你说什么？”传讯石那头的声音陡然大了一些。

　　杨玄兵以还以自家小姐嫉妒了，连忙转口：“对……对不起，那些女……女子的容貌认……认真看……看来，要……要比小……小姐您要逊……逊色……”

　　“我问的不是这个——”传讯石那头的女子陡然有些不愉，喝道：“我问的是那些人真的只有一男十一女？算了，你把他们的貌似用留影石传送给我——”

　　“是……”杨玄兵哪里拒绝，连忙按着记忆中的诸人的容貌记录了一下，传送了过去。

　　杨玄兵还没来得及问话，却听传讯石那头传来自家小姐惊喜的叫声：“天……天啊，真……真的是她们……”

　　真的是她们？

　　难道小姐认识这些人？

　　杨玄兵顿时觉得自家小姐果不愧是家族内的第一天才，不但修炼资质逆天，就连结交的朋友也是逆天强者。

　　“杨……杨叔，千万要好好招待他们……不……我马上过来……”那边的女声突然激动起来。

　　杨玄兵却是惊奇了，自家的小姐一向淡雅，似乎什么事都无法让她面形于色。可是，这会儿，他却发现自家小姐似乎相当地激动。

　　“奇怪！这些人究竟是谁？居然连一向安静淡雅的青霜小姐都似乎有些心神失守？”杨玄兵微微惊奇，却也是期待着自家小姐的到来。

　　正当杨玄兵心中感慨的时候，酒店外金光一闪，一个身着青色仙衣的绝美仙子闪电般冲入酒店。

　　“见……见过小……”

　　杨玄兵一见，连忙上前见礼。

　　可是来人直接伸手虚托，杨玄兵再也无法行礼。

　　“杨叔，不必客气。等我见了我的那些朋友再说……”话音一落，这青衣仙子已凭空消失。


第1299章

　　吕重、敖夜、木苍穹、冷眉等人无一例外，都是真正的超级强者。

　　纳兰青霜刚一出现在酒店之内，他们就感应到了。

　　“呵呵，有老朋友到了。看来，这次的仙幻星之行，你们可以玩得更痛快了……”吕重笑着对众女说道。

　　在场的除了胡媚、白素贞、白素素、腾青（小青），其他人都是微微一笑。

　　“吕大哥、妖夜姐、苍穹姐、玲珑姐……你们来了仙幻星，居然都不告诉小妹我一声，也太不给面子了吧？”

　　人未到，声先闻。

　　纳兰青霜激动的声音便在包厢之外响了起来。

　　“呵呵，青霜妹子，这你可就误会我们了。说实话，我们才刚刚到达仙幻星呢，饭都没吃一口，甚至都没有洗涑一下，可不好就这么去找你。”郑玲珑笑着解释。

　　颜妍也是嬉笑颜开，“是啊，我们正准备在仙幻星呆上一段时间呢。没有青霜姐在一起，可是非常无聊的。”

　　“吱……”

　　房门直接被推开，纳兰青霜笑容满面地走了进来。

　　顿时，她的脸色就是微微一抽。

　　这里不但有她熟悉的敖夜、木苍穹、郑玲珑、颜妍、诸心妍、云水瑶等女，更有冷眉、白素贞、白素素、小青、胡媚等第一次认识的女子。

　　在纳兰青霜看来，敖夜、木苍穹、郑玲珑、颜妍、诸心妍、云水瑶六女就已倾绝寰宇的极品女神级的人物了。

　　可是，她没想到这新出现的冷眉、白素贞、白素素、胡媚等女，也是丝毫不逊色敖夜等女的存在。

　　一个房间内，十一位诸天万界都算最顶级的女神聚集在一起！

　　这样的冲击力，绝对超乎人的想像。

　　就算纳兰青霜身为女子，也在第一时间感觉到真正的惊艳与震撼。

　　好在她是女子，又与其中六女相熟，倒是很快就平静了下来。

　　只不过，纳兰青霜看向吕重的双眼，也是流露出了一丝敬佩：“这家伙找女人的本事，也太厉害了。一个比一个漂亮……”

　　吕重哪里看不出纳兰青霜心里想的是什么，不由翻了翻白眼。貌似不管敖夜、木苍穹郑玲珑、颜妍、诸心妍、云水瑶等女，还是后来的冷眉、白素贞、白素素、小青、胡媚等女，认真来说，本身虽然都是倾城倾国的容颜，可如今能越来越漂亮、气质越来越好，也是多亏千金玄女丹的帮助呢。可不是他刻意寻找的结果。

　　有了纳兰青霜的加入，包厢内的气氛越来越热烈。

　　在纳青青霜的邀请之下，吕重、敖夜、木苍穹也是爽快地住进了纳兰家族在仙幻星的城堡。

　　对！

　　就是城堡！

　　而且是内城的城堡。

　　在这内城之中，只有八大城堡存在。其余的势力顶多只能占领内城的一些顶级别墅罢了。

　　其中，纳兰家族掌控了其中一座。

　　纳兰家族的势力极为庞大，可是，吕重等人也不会太过在乎。

　　话说，如今的吕重，别说本身实力绝世无双，就连席下的虫族大军也是一只超恐怖的势力。

　　真要论实力、势力，如今的吕重，已绝对不会弱于诸天万界排名前十的任何一家势力。

　　而且，其他势力就算再强，也是掌握在多个人的手里。绝对无法真正的统一。

　　可吕重不同，他席下的虫族集团大军，能在他的命令之下，如臂指使。

　　他的命令一下，整个虫族集团军都会朝一个方向使力。

　　纳兰家虽然强大，可吕重真心要动纳兰家的话，只要纳兰家的圣人靠山不出，整个纳兰家都有可能在吕重的虫族大军之下崩溃、毁灭。

　　由此可见，吕重如今所掌握的势力已达到何等地步。

　　懒洋洋地跟着诸女的身后，进入纳兰家的古堡。

　　吕重无趣地开始察看大寂灭珠内各个小世界正疯狂成长的虫族大军。

　　如今，有鸿蒙龙墓大量陨落的强者的尸体喂养，这虫族已进入快速发展的阶段。

　　再有大量的能量石做后盾，吕重相信在短时间之内，这些虫族还能有一个质的提升。

　　吕重认真察看了一下，席下的虫族大军中，帝虫的数量已达到了九千之多！

　　九千只帝虫！

　　这……这就相当于九千位仙帝（准圣）啊！

　　不过，巅峰帝虫只有二十几只。这些巅峰帝虫全是吕重手下最顶级的皇虫进化而来。

　　非常可惜！

　　要知道在大寂灭珠之内，可是有着白天寿、铁传甲两只虫圣的尸体。

　　偏偏吕重没有得到太古虫族最根本的虫神之心，所以，他席下的巅峰帝虫根本就没有进化成太古虫神的机缘。

　　“看来，阴邙星事情一了，我还等往混沌中去一趟寻找那虫神之心……”吕重微微嘀咕着。

　　虫神之心，才是虫族兴亡的真正核心宝贝。

　　当年，也是因为虫神之心被一个混沌魔神偷走。

　　玄虚光阴虫才带领太古虫族最强的十几种虫神首领，追入了混沌之中。

　　结果，在快追上这个混沌魔神之时，却遇见了一场圣神界强者的战斗。

　　从而导致整个太古虫族被一圣神的一道杀念毁灭。甚至虫神之心也被遗失在混沌之中的一个特殊地区。

　　没有了虫神之心，太古虫族顿时再无法由帝虫，进化到虫神境界。导致了太古虫族的彻底陨落。

　　……

　　如今，吕重手里的帝虫看上去不少。都有九千多只了。

　　可是吕重之后的对手也铁定越来越强大。

　　至少都是圣人级别的存在。

　　这样的话，虫族对吕重的帮助，将会弱小许多。除非这些虫族也能进化成为太古时代的虫神（圣人）。

　　所以，要想虫族发挥越来越强大的作用，这虫神之心必须找回来……

　　“哇，青霜仙子，请……请问这……这些仙子都……都是你的朋友么？能……能不能介绍给……给我认识……”

　　正当吕重走神之际，前方正在往纳兰家行进的诸女，陡然被一些人给拦住了。

　　这些人个个气宇轩昂，实力也较一般的仙人强大得多。

　　只不过，他们如今看向敖夜、木苍穹、冷眉、云水瑶等女的眼神，都充满了浓烈的贪婪与火热。

　　不错！

　　这些拦路的，也是实世、势力毫不比纳兰家差的世家子弟。

　　他们是真正的仙界豪门大少。

　　不但自身修炼资质极佳，其背后的靠山更是极为强大。

　　可以说，这些家伙身后的势力只要跺跺脚，不说整个诸天万界。单单仙幻星所在的蛮荒星域，是要产生超级大震荡的。

　　“是啊，青霜仙子不肯选择我当你的修道伴侣，可是你的这些朋友未必不会选择我。还请容本少自我介绍一下。本人西门庆功，炼阵宗大长老之孙。如今拥有巅峰玄仙的修为。实力在青年一代中，也是首屈一指的存在，被仙友们尊为蛮荒仙域十大青帅之一……”

　　西门庆功还没有说话，一边的纳兰青霜陡然暴怒，冷着俏脸，沉声大喝：“西门庆功，给我滚，别来惹我。这些都是本人的朋友，我警告你小子，千万别给自己的家族、门派惹祸……”

　　虽然怒极而喝，但是纳兰青霜，真的是在救这西门庆功以及其他一些纨绔子弟。

　　要知道，这些女子可是吕重那个妖孽的女人。

　　一旦招惹了吕重，别说西门庆功这些纨绔子弟会遭殃了，只怕他们身后的家族、门派都会遭受疯狂的打击、报复。

　　吕重是什么人？

　　那是敢对燃灯上古佛穷追猛打的疯子！是敢无视佛门这大势力的超级疯子。

　　当年不旦追着燃灯上古佛杀入了流云星，灭了悔心菩萨，甚至还斩了燃灯上古佛的两尊三尸化身。

　　甚至，曾在玄沙混天林之内，于太古暴音龙一族以及阿弥陀佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛等人之中强抢了七颗宝星的恐怖家伙。

　　而这一次的鸿蒙龙墓之行，吕重的威望更是狂涨了无穷倍。

　　而他的战绩说出来，更是能骇煞无数超级强者。

　　这个疯子，因为天使一族偷袭重伤了他的一个女人，居然疯狂暴走，直接在鸿蒙龙墓第二区、第三区对天使一族展开了无情的报复。

　　不但把第二区的所有准圣境以下的天使斩杀了个一干二净，甚至把第三区内的帝级天使包括光武帝耶无上、耶无心、耶无邪、耶无喜、耶无乐、耶无悲等十几个天使给彻底斩杀、神形俱灭！

　　天使啊！

　　那可是主修速度与光之大道的一族强者！

　　一般的仙界仙帝遇到这种光速天使，都会被这些天使以速度吃死。

　　但是，这些天使，却全部陨落在吕重的手里！

　　不错，西门庆功的炼阵宗是十分强大。

　　在诸天万界，都能排进前十的势力。

　　可是，就凭此，便能招惹吕重？

　　如今谁不知道，吕重拥有无视阵法、结界的一种神秘神通？

　　单是吕重的这种破界神通，就能让炼阵宗的无数护山大阵形同虚设。

　　这样恐怖的家伙，是能轻易穿过你引以为傲的防御大阵的存在啊！

　　一旦招惹了吕重，只怕比同时招惹妖灵轩、巫血塔、魔魂殿、冥皇宫四大势力还要危险！

　　不得不说，纳兰青霜是一份好心。

　　可是，这个世界偏偏有人利令智昏，往往会把别人的好心当成驴肝肺。

　　西门庆功无疑就是这么一种人。

　　“纳兰青霜，我看在咱两家的交情上，对你一向容忍。可你不要把我对你的容忍当成你可以蔑视我的底牌。本少又没有纠缠你。而你身边的诸位仙子也没有动怒，你在这里自作主张，装什么大尾巴狼？居然喊我滚开？”西门庆功也是勃然大怒，目光中多了一种由衷的冷意。

　　纳兰青霜顿时一阵无语，脸色也是由青到白，咬牙冷冷地看了西门庆功一眼，道：“我再警告你一句，西门庆功，你再行纠缠，别怪我纳兰青霜对你不客气！”

　　纳兰青霜也是气愤到了极点，她怎么也没有想到这西门庆功这么纨绔，他难道不知道，身后的势力虽强，可终归不是他本身强大吗？

　　有些人会惧怕他身后的势力，可是有些人，会对他身后的势力不屑一顾的啊。

　　再说了，有时候兔子被逼急了，还能蹬死老鹰呢。如果有人直接灭杀了他，先不说炼阵宗会不会为他报仇。当是他被人灭杀了，就算炼阵宗为他报了仇，他也无法再度复活啊！

　　“纳兰青霜，好个臭女人，平常一副高高在上的样子，一直不把我放在眼里，这会儿我去追求别的仙子，你居然如此反常。难道你是吃醋了？”西门庆功得意地瞥了纳兰青霜一眼，冷笑起来：“你吃醋又如何？我再也不会看上你。哈哈，这正应了那句话‘昨天你对我爱理不理，今天我让你高攀不起。’。哈哈……”

　　西门庆功狂笑起来，毫不在乎纳兰青霜的威胁与警告，径直走向敖夜，笑道：“这位仙子，认真来说，我还是非常有魅力的。不然纳兰青霜这丫头今天也不会这般反常。怎么样？跟着哥吧，只要你跟着哥，成为哥的女人，我保证你能拥有无穷无尽的修炼资源。甚至我还能送你一件极品仙器哦……”

　　“西门庆功，给我去死——”纳兰青霜勃然大怒，手中一道璀璨剑光以迅雷不及掩耳之势轰向对方。

　　这会儿已由不得纳兰青霜不动手了。

　　这西门庆功实在是太无眼力劲了，真正的找死！

　　什么人不惹，居然却惹吕重的女人。

　　再说了，这次她如果再不动手，也将彻底地失去吕重、敖夜、木苍穹等人的友情。

　　当断不断，必受其乱！

　　纳兰青霜可不想被西门庆功这废虫影响了自己与敖夜、木苍穹等人的关系。

　　一朝出手，纳兰青霜顿时不留余力。

　　极品仙剑青霜在西门庆功一个反应不及之下，直接斩下了对方一条右臂。

　　“好……好个纳兰青霜，没想到你居然这么狠毒？你这是要让我炼阵宗与你万宝阁开战么？”西门庆功一脸怒火与阴沉。


第1300章 分裂、看戏！

　　纳兰青霜又岂会被西门庆功吓到？

　　在她们纳兰家的门口，对纳兰家的客人不逊。如果纳兰青霜没有什么表示，足以让纳兰家信誉大损。

　　当下，纳兰青霜冷笑起不：“西门庆功，别说今天本小姐只是斩下了人铁一条右臂，就算本小姐杀了你，我纳兰家也是毫不理亏。”

　　的确，越是大势力的人，越注重脸面。

　　这次，西门庆功可是纳兰家的门口对纳兰青霜的客人无礼，她要是不采取足够的行动，先不说会不会得罪吕重，单是纳兰家的脸面就被人给重重扫落了。

　　“哈哈！好！好一个纳兰青霜，你居然为了一些不三不四的人，就敢得罪我西门庆功。你是赚了脸面，可我西门家却是大大的丢了面子。”西门庆功怨毒地看了纳兰青霜一眼，冷声长喝，“我今天就把话摞在这里。要么，给我西门家一个交待，把这些人都交给我们处理，要么，就等着我炼阵宗杀上门……”

　　“好大的口气，你西门家可代表不了整个炼阵宗。”纳兰青霜怒极而笑，“当然，如果你们真的能说动炼化阵与我万宝楼为战，那么，你要战，我便战。”

　　这一刻，纳兰青霜也是激到了极点。

　　“呵呵，就你区区纳兰家的一个三小姐，也能代表整个纳兰家？甚至整个万宝楼？”西门庆功不屑地瞥了纳兰青霜一眼，转头看向旁边的其他青年，笑了笑，“诸位兄弟，你们说说理，这纳兰青霜是不是太自以为是了……”

　　“哈哈，何止是自以为是呢。真以为纳兰家就是万宝楼的真正主人么？她可代表不了纳兰家，更代表不了万宝楼……”一个张性青年傲而狂笑，一副目无余子的骄傲样子。听他言语间的意思，显然其家族在万宝楼掌事的权利极大，甚至不比纳兰家差。

　　“哼，我早就看不惯这丫头了。真以为自己是纳兰家的三小姐，就一副高傲透顶的样子，本少有意求其为双修道侣，不但把本少派出的人打将出来，还出言侮辱本少。这次，我等便联手压压这臭丫头的威风……”

　　“嘿嘿，她纳兰青霜不是要护卫自己家族的面子么？今天，我们就把她的这些客人‘请’走，我倒要看看，她纳兰青霜到时要怎么做……”

　　……

　　对面，好些个仙界杰出青年，都是暗地里地传音交流。他们双眼中更是流露出不少复杂难明的光芒。

　　纳兰青霜顿时脸色一变，她没有想到，这些纨绔子弟居然抱成一团了。

　　不过，纳兰青霜心中真正担心的并不是眼前的这些纨绔子弟，而是她所代表的纳兰家族。

　　要知道，现在她正所于自家古堡之前。

　　这么久了，明明发生了这么多事，居然这么久了都没有自己人出来接应。

　　可见，纳兰家族现在也不是铁板一块。

　　似乎，有些人想看她的笑话来着。

　　这让纳兰青霜非常心疼。

　　“我的爷爷们，你们倒好，闭关的闭关，游历的游历，回祖星的回祖星……你们可知道，现在的仙幻星，你们孙女掌控的家族力量连一成都不到……”

　　纳兰青霜眉头微皱，本来，纳兰家族有吕得上次提供的三组天光圣水的支持，足可以让三尊帝级强者，在证道圣人境的时候，提升更高的成功率。从而让纳兰家的实力暴涨。

　　可问题是，就算能加大证道圣人的成功率，也不可能一蹴而就。

　　纳兰家的实力在短短百年之间，并没有明显地提升。

　　相反，因为天光圣水是纳兰家收集的，这让不少势力都暗中在针对纳兰家，试探着纳兰家的底线。所以，这一百年来，纳兰家并不太好过。

　　而且也因为掌握天光圣水的，都是纳兰无仙（纳兰青霜爷爷）一系的，所以，纳兰家其他支脉的弟子，也对主脉有些不满，这也开始导致纳兰家渐渐有被分化的趋势。

　　……

　　纳兰青霜脸上闪过一丝阴冷，可她对面的西门庆功也是无视自己被断的右臂，心中多了一丝冷笑：“此次倒是一个很好的机会，顺便也可以试探一下纳兰家，他们百年前可不止得了一组天光圣水。那可是能助帝级强者打牢基础，成功证道圣人的超级灵物。我可以代家庭身段的长辈试试纳兰家的那些老家伙到底还管不管事。再说了，能分裂纳兰家族的话，对我们也大大有利……”

　　不得不说，这西门庆功也并非是一个真正的纨绔子弟。

　　只是，他要对付纳兰家，却是选错了对象。

　　千不该，万不该，在不知道纳兰青霜身后的是的底细之下，就得罪了这些人。

　　“哈哈，兄弟们，这里可是有多达十一位绝世女神存在，正所谓‘天予而不取，必有奇祸。’，兄弟们，最顶级的仙女，自然得由最顶级的才俊享用……”西门庆功大声笑着，张狂地引诱、挑唆其他纨绔子弟。

　　有这么多身世显赫的世家子弟存在，一旦挑唆成功。足以对纳兰青霜形成巨大的压力。

　　西门庆功倒想看看，面对诸多身世不逊色于她纳兰青霜的纨绔子弟的压力，她还顶不顶得住。

　　而一旦纳兰青霜顶不住，绝对会在她的心里留下一个阴影与心魔。阻碍她实力的提升。另外也能狠狠地打击着纳兰家族的威信。

　　再者，也在无形中，助长了他西门庆功在一众纨绔子弟心中的威望。让他在以后，无形中得到更多的回报。

　　在凡界就有一句话，“最铁的关系，莫过一起同过窗、一起扛过枪、一起嫖过娼……”

　　如果这次能领导其他人，抢走纳兰青霜的诸位美女客人，那必定能在无形中，把其他势力的纨绔子弟紧密联系起来。

　　认真来说，这些纨绔子弟个个都非是傻瓜，也绝对不是什么人都能挑唆得了的。

　　他们虽然纨绔，但是能成为各大势力全力资助修炼资源的人，都是非常精明的。

　　只不过，怪就怪敖夜、冷眉、木苍穹、云水瑶等女实在是美绝人寰。更兼各有各的气质。

　　敖夜的娇媚妖娆、冷眉的清冷孤傲、木苍穹的御女成熟、云水瑶的淡雅温和、颜妍的率真娇憨、许心妍的热情火辣、郑玲珑的娇艳性感、白素贞的古典高雅……

　　这些女子各有各的强大气场，本身在凡俗界就是倾城倾国的美女绝色。

　　而跟着吕得修炼，特别是飞升仙界后，有大量的神奇的千金玄女丹服用，这让她们体内凝聚了庞大之极的玄阴之气。让她们全身充满着无穷的诱惑力。而且实力越来越强，又经达过鸿蒙龙墓中那惨烈的淘汰杀戮大赛，这让诸女无形中的诱惑力提升了无穷倍。

　　在场的纨绔子弟心神能有多强大？

　　而且，因为家世显赫，个个都是早早地享用过无数仙女。他们对双修的欲望，还十分强烈。

　　这不，敖夜、木苍穹等女一出现，顿时让他们心神狂震，狠不得直接强抢一个回去。

　　至于曾经让她们神魂颠倒的纳兰青霜，如今在这些纨绔子弟的眼中，也远远没有敖夜、木苍穹、冷眉等人的吸引力大。

　　只是被西门庆功微微一挑唆，不少纨绔子弟就心神大动，双眼不怀好意地在敖夜、木苍穹、冷眉等女的身上来回扫视。

　　至于被众女如群星拱月一般护着的吕重，却是直接被所有的纨绔子弟给鄙视了。

　　“哈哈，兄弟们，这里有十一尊完美女神，我们兄弟一共九人，至少都能分到一个。大家何不爽快动手……”西门庆功狂声大笑，看着纳兰青霜的目光充满了无穷的挑衅。

　　其他八位纨绔子弟顿时心动，跟着围了上来。目光中火热的欲望，毫不遮掩。

　　“你们敢——”纳兰青霜一脸铁青，突然间咬了咬牙，陡然拿出一个令牌，并迅速输入纳兰家特有的玄清破虚仙气，顿时，这个令牌光华大亮：“所有纳兰家的人，见令牌如见族长。纳兰无勇、纳兰无情，我命令尔等全力配合我把眼前的这些人制服——”

　　清冷的声音，顿时在整个仙幻星的内城响起。

　　顿时，不但纳兰家的城堡有大量成员不得不出来。应连其他城堡内，也有不少人出来。

　　只不过，被纳兰青霜以神秘令牌召唤出来的纳兰无勇、纳兰无情，俱都脸色阴沉。并没有在第一时间动手。

　　“小姐，族长曾有交待，这玄天令非到关系仙幻星纳兰家一脉生死存亡之际不得动用。你如今妄自动用玄天令，已是违规了！”纳兰无勇看着纳兰青霜冷冷地说道。

　　这时候纳兰无情也是阴着一张脸，以不含任何感情的声音道：“如有必要，我可以收回你手中的玄天令。”

　　纳兰青霜被刺激得勃然大怒，俏脸也是阴沉似水，冷水道：“如今，为何不是关系我纳兰家生死存亡之际？外人联手落我纳兰家颜面，敢在我纳兰家门口强行侮辱我纳兰家客人，这是对纳兰家的最大挑衅。这难道还不足以让你等动手？”

　　“嘿嘿，这些人是你纳兰青霜请来的不三不四的朋友，可不是纳兰家的朋友，我们有权利拒绝出手——”纳兰无勇阴笑一声，目光中也多了一丝嘲弄与鄙视。

　　“哈哈，兄弟们，怎么样？纳兰家的人不会对我等出手，那么，咱们还不动手——”西门庆功的大笑声也是适时地响起。

　　其他纨绔子弟顿时应声，心意大动。

　　纳兰青霜顿时一脸绝望，她没想到，自己都动用了玄天令，这纳兰无勇、纳兰无情两位都不出手。

　　这一刻，纳兰青霜对于纳兰家族的旁系子弟是深深地失望。

　　“好！好一个纳兰无勇、好一个纳兰无情。你们这次束手旁观，等族长与诸多长老回来，你们一定会后悔的……”纳兰青霜恨恨地用目光剐了纳兰无勇、纳兰无情两人一眼，苦笑着看向吕重、敖夜等人，道：“吕大哥、妖夜姐，抱歉，让你们看笑话了。”

　　“呵呵，没关系。”吕重淡淡地一笑。

　　之前他没有出手，甚至诸女都没有出手，倒是有心看看纳兰青霜要怎么解决这事。

　　不过，吕重等人都没有想到，纳兰家居然已出现了这么严重的分裂情况。

　　暗暗摇了摇头，吕重等人也并不认为纳兰青霜在利用自己等人。

　　如今，以吕重、敖夜等人的眼力，纳兰青霜的任何心思都逃不过他们的探究。

　　要知道，不说吕重，单说诸女，可都服用了知善恶果的果实，能清楚地感应超级自身实力三个境界之上的强者的心思。

　　而纳兰青霜才区区大罗金仙巅峰，本身的实力就远远低于诸女呢。

　　“交给我们吧，这些家伙还不放在我等的眼里……”吕重冷冷道，目光中陡然有惊人寒芒闪烁。


第1301章 鹰蛇生死斗！

　　“主人，杀鸡焉用牛刀，这些人交给我了……”白素素冷声邀令。

　　白素素本就是一条蛇妖，虽然跟着吕重后，凶性大减。但是，也只是不会伤害无辜之人罢了。

　　如果有人得罪了她，或者得到了吕重，她绝对会凶性大发的。

　　这些纨绔子弟居然敢侮及她的主母等人，这在她看来，绝不可饶恕。

　　“也好！”

　　吕重微微点头。对面的这些纨绔子弟实力最高的才是大罗金仙，吕重出手还真的有些抬举他们呢。

　　“哈哈，好嚣张的女子，在我等的地盘，居然敢与我们动手？你们难道不怕我们诛你九族吗？”西门庆功狂声大笑，目光中流露出一丝强大的优越感与傲气。

　　纳兰青霜却是暗暗摇头，朱唇轻启，吞出两个字：“白痴——”

　　自从敖夜、冷眉、木苍穹等女当年在地仙界与无极魔宫的人对峙后，纳兰青霜就知道了吕重身边女子的恐怖。这可全是仙皇级的强大存在。

　　更何况，她们的身后还站了一位在鸿蒙龙墓之中灭杀了上千帝级强者的绝世凶神吕重。

　　这些家伙出手对付吕重等人，简直是在自找死路。

　　之前，她阻止这些纨绔子弟的恶行，认真来说，真的是好心。是为了救他们一命。

　　可是，对方居然把她的好心当成了驴肝肺，那么，她又何必再热脸贴人家的冷屁股？

　　“不作死，不会死！”

　　看着对面意气风发的西门庆功，纳兰青霜的心中连一丝怜悯都不再升起，有的只是冷笑。

　　白素素俏脸冰寒，冷冷地看着狂笑着的西门庆功，满脸鄙夷：“诛我九族？凭你们这些纨绔子弟的家族，只怕都不够我家主人杀的……”

　　“好个牙尖嘴利的婊子，本少就看上你了。今天不把你擒下，吸成人干，本少跟你姓——”西门庆功勃然大怒，猛地对着身后诸纨绔一挥手，“兄弟们，给我冲——”

　　早就心神大动的其他八个年轻人，都在第一时间动了！

　　他们才不会在乎白素素的威胁呢！

　　要知道，这里可是仙幻星的内城核心！

　　是八大势力最核心的力量所在。

　　可以说，这里就是他们的地盘。

　　在他们的地盘上，他们岂会害怕一个外来仙女的威胁？

　　至于白素素所说自己等人的家族都不够他主人杀的，这些纨绔子弟根本就不相信。

　　在他们看来，整个诸天万界，能得罪他们其中一个势力的人都没多少。更别说同时得罪他们八大势力了。

　　白素素顿时脸色一沉，她的身体陡然间消失在了原地，朝着那西门闪去，双眸冰凉，杀气贯穿对方瞳孔，手中出现一把弯刀：“死——”

　　西门庆功见状，顿时脸色狂变！

　　一种由衷的心悸袭上心头。

　　快！

　　太快了！

　　对方的速度已达到他仙识都反应不及的地步。

　　“救……”西门庆功顿时扩展仙识，发出绝望的呼救。

　　一道人影陡然从远处的一个古堡冲出，狂猛地冲向白素素。并沉声大喝：“贱婢，找死——”

　　随着这声大喝，一道剑罡直破几万米的空间，瞬间轰向白素素的后背。

　　“哼，自不量力，给我死——”小青见状大怒，身形狂闪。

　　“咔——”

　　刚刚向白素素发动袭击的一个下位仙皇还没弄清楚怎么回事便被小青的一枚飞刀轰入印堂，无边的杀气瞬间绞碎了对方的元神与脑袋。

　　“嘭——”

　　这个下位仙皇，非但没有来得及求下西门庆功，自己也在第一时间被人一招灭杀。

　　“小青，就你多事。那家伙就算偷袭又岂能伤到我？”白素素不满地瞪了擅自出手的小青一眼，轻淡一笑，弯刀直接把西门庆功给斩成了两兰。

　　咝……

　　这个结果，瞬间让无数观望的人脸色大变。

　　至于其他八个冲向诸女的纨绔子弟却没能在第一时间感应到。

　　“该死，这些小辈遇上超级强者了。我靠，大家赶快救人……”

　　“混蛋，这些妖女是从哪里来的，居然敢在我们仙幻星撒野……”

　　“我操，这些三公子踢到铁板了，大家快行动……”

　　“仙……仙皇……该死，那两个出手的女仙都……都是仙皇级强者……”

　　“而且至少是上位仙皇……”

　　“麻烦了……”

　　……

　　这一下子，原本在观望的无数人都是心头大骇。真叫自己看走了眼。

　　而一直幸灾乐祸看着纳兰青霜与吕重等人的纳兰无勇、纳兰无情两人却是脸色狂震，心中也升腾起了一丝不好的预感！

　　“该死！这丫头要为我纳兰家招惹大祸了。她……她的朋友居然杀了西门家的一位仙皇以及一个嫡系少主……”纳兰无情脸色阴沉到了极点。

　　纳兰无勇却是满头冷汗淋漓，他也才下位仙皇。而刚刚他却得罪了这些女人，还当着诸人的面说这些人不三不四。

　　“诸位公子，快退——”

　　另一边，有不少原本看戏的强者也恐惧地大叫起来。以仙识暴喝，提醒各自家庭物公子大少。

　　“哼，迟了——”白素素冷哼，身形化为一道超速的白光，极速在其他八个纨绔子弟之间闪过。

　　“噗噗噗噗……”

　　当白素素退回吕重与诸女的身边，剩下的八个大罗金仙级的纨绔几乎在同时身形爆开成两兰，鲜血狂喷。

　　死了！

　　彻底地死亡！

　　白素素几乎一招得手！

　　“啊，贱婢，你……你居然杀了我家三……三公子？我炼阵宗一定与你等没完——”

　　“天啊，九……九少被人杀了。完……完了，我们要大祸临头了……”

　　“快……快上报枯荣魔皇，七少爷出事了……”

　　“该死，我家千屠妖皇马上就会来了，一定要灭了这些人……”

　　……

　　“怎么回事？”

　　就在无数人恐惧地张大狂啸之际，虚空之上，一头浑身泛着血光的中年人，破空而出。一脸桀骜俯视下下方的人群。

　　“呜……千屠妖皇大人，五少爷被人杀了，您……您来了最好不过……”一个巅峰境的大罗金仙长痛而哭，对着千屠妖皇解说起来。

　　“什么？”

　　千屠妖皇脸色狂变，猛地挥手一吸，这个巅峰大罗金仙顿时被一股巨力吸噬飞入千屠妖皇的手中。“哼，主人身陨，你还活着？是为不忠——”

　　话音一落，这个巅峰大罗金仙直接被千屠妖皇一掌拍成肉渣。

　　“啊……”

　　见了如此惨不忍睹的一幕，不少人的心中都升起了一股孤死兔悲之感。

　　这个巅峰大罗金仙也是修炼不易，却是直接被千屠妖皇迁怒斩杀，那么，等到他们各自的主人与上级来了，他们各自的结局又会怎样？

　　想到这里，不少人都是心中恐惧之极。

　　“是谁？谁灭了我的五儿？”千屠妖皇凄声长啸，泛眼的眼眸，有无数的杀气在凝聚。

　　“是我！”白素素淡淡地看着高空中的千屠妖皇，脸上闪过一丝冷笑，“怎么，你家小儿敢侮辱本座，要强抢本座为炉鼎，我难道杀不得他？”

　　话音一落，白素素的气息陡然暴涨，属于巅峰仙皇的强者气势，第一时间完整地展现出来。

　　“巅……巅峰仙皇？”千屠妖皇也是脸色一变，他刚才一直以为这白素素只是一尊中位仙皇罢了，却没有想到对方居然是巅峰仙皇，而且还是与他同级的妖族仙皇。

　　妖族一向弱肉强食，等级颇为森严。

　　他的第五子居然胆敢对一尊仙皇不敬，甚至还有心把一尊仙皇把修炼炉鼎？

　　这……这简直是在找死啊！

　　如果是其他小辈冒犯了他千屠妖皇，他都已直接屠了别人全族了！

　　不过，再怎么说死的也是他的儿子，如果他不出手，不但会让他威信扫地，更会让族内的其他妖皇看不起他，绝力与他争夺对仙幻星的掌控权。

　　“就算阁下是巅峰仙皇，可你杀了我儿子，我也一定要你为我儿子赔命——”千屠妖皇暴喝一声，陡然化为一只血色秃鹰，展开自身那百米长的黑色羽翼，掀起狂霸飓风，直扑白素素。

　　一直以来，蛇类就是鹰族的粮食。

　　所以，千屠妖皇自信自己对这个蛇妖有着天赋上的压制力！

　　可是，千屠妖皇却是小瞧了白素素，更不明白白素素的根脚与修炼的功法。

　　白素素本身是上古腾蛇血脉，更曾得到上古凶神应龙内丹，修炼的又是九玄寒龙劲。

　　上古腾蛇，是真正的超级凶兽，本身就能与龙族一般无翅而腾云驾雾，实力极为强劲。本身的血脉等级在得了大量血脉丹的提纯后，其血脉浓度已不下巫妖时代的巫兽腾蛇。

　　“臭秃鹰，你这是找死——”白素素低骂一声不怒反喜。化为一道白光向千屠妖皇冲了上去。

　　“千屠妖皇可是巅峰妖皇境界，肉体强悍，速度无敌，更兼之还有一件先天灵宝护身，想来，要灭了这个妖女应当不成问题——”纳兰无勇微微向纳兰无情说道。

　　纳兰无情一直皱着眉头，看着那边淡然而立的吕重、敖夜、木苍穹等人，心中烦闷之极地点了点头：“希望如此！”


第1302章

　　“腾蛇之怒，冰冻星尘——”

　　白素素冷声一喝，九玄寒龙劲狂猛无匹地涌入手中弯刀之内，对着千屠妖皇暴斩而去。

　　寒劲凝而不发，但是，弯刀之上已凝聚着至强的阴寒之力。

　　这把弯刀也不可小觑，是白素素在鸿蒙龙墓以大量贡献点兑换而来的一把寒系的先天至宝，叫天隐寒刀。

　　此刀在手，白素素的实力不由如虎添翼，暴涨了无数倍。

　　感觉到白素素的极速接近，原本自傲之极的千屠妖皇突然脸色大变：“不好，这贱婢的兵刃是先……先天至宝——”

　　可是，如今躲避已然迟了。无奈之下，千屠妖皇再次加大暴力灌入自己一双钢翅之上，同时，他的嘴里也开始吞吐出一件泛着血光的珠子。

　　“沸血珠”！

　　有不少知情人惊叫起来！

　　沸血珠可是千屠妖皇的一件成名法宝。其等级为中品先天灵宝，拥有沸腾、燃烧敌人体内仙血的无上能量。

　　这自身血液一旦被人控制，不说实力狂减。但是瞬间的不适应，就足以给千屠妖皇寻找到足以致命的破绽，从而成功杀敌。

　　自修为达到巅峰仙皇以来，千屠妖皇可是很少使用这沸血珠了。

　　却没有想到，在与这白衣女仙对战的第一时间就使用出来。

　　由此可见，千屠妖皇对这白衣女子也是相当看重。

　　“素素姐，要不要我助你一臂之力？”小青笑嘻嘻地展开仙识，对着正冲向千屠妖皇的白素素问了一声。

　　“不用，你自己看戏就是了……”白素素相当平静地传音说道，有着天隐寒刀配合，她本身的九玄寒龙劲足以对抗敌人的沸血珠，甚至可以说是对方沸血珠的克星。

　　要知道，蛇类本就是冷血动物。而白素素的九玄寒龙劲，更是寒系的顶级功法。

　　“杀——”

　　白素素手中的天隐寒刀狂暴斩出！

　　首当其冲，正是千屠妖皇轰击而至的钢翅。

　　在触及对方钢翅的瞬间，九玄寒龙劲陡然得到天隐寒刀的加倍释放。

　　“呼呼呼……”

　　一股几可冻结虚空的无上寒性能量，如火山喷发一般冲击到千屠妖皇的钢翅之上。

　　一瞬间，至强的寒力极速扩展，由千屠妖皇的翅膀疯狂向其身躯漫延。

　　“啊……”

　　千屠妖皇惊声尖叫，他恐惧地发现，刹那间似乎自己的右边翅膀就好像不是自己的了。

　　“沸血珠——”

　　千屠妖皇一边变回人身狂退，一边喷出了先天灵宝沸血珠。

　　顿时，血光大盛，直接射向白素素。

　　“白痴——”

　　白素素轻声一喝，天隐寒刀防御在外，九玄寒龙劲守意于体内。

　　沸血珠炽光大盛，璀璨的血光，几乎让远处观战的人群都是气血沸腾、大汗淋漓。

　　可是，处在正中心的白素素，根本就没有受到这沸血神通的强力冲击。

　　“杀——”白素素清音长啸，天陷寒刀一击把沸血珠劈落，接着，弯刀横切，极速攻向已被九玄寒龙劲严重影响的千屠妖皇的脑袋。

　　快！

　　快到极点！

　　感应到白素素的速度与杀意，千屠妖皇第一次感应到真正死神的来临，脸上也是闪过一丝恐惧，身子则是疯狂暴退。

　　“妖女，给我住手——”

　　正当白素素快要攻击到千屠妖皇的瞬间，此时在这片空间，竟然出现了十几道身影，分别从四面八方冲向白素素。

　　这十几人，居然全是仙皇！

　　而且还是巅峰仙皇！

　　显然，各大家族的强者也极速赶至。

　　“找死——”

　　一声怒啸滚滚而来，却见一把诡异的龙戟，在虚空中幻生幻灭。

　　而随着这把龙戟的出现，十几个赶来的巅峰仙皇，也不知道怎么回事，全身陡然爆出无数道血泉。

　　“噗噗噗……”

　　十几位巅峰仙皇，无一例外，全身完全化为碎肉爆开。

　　接着，那诡异的龙戟遁入虚空，再出现已在吕重的手里。

　　“咝……”

　　无数人齐齐倒吸着一口冷气。

　　这会儿，众人哪里还看不明白。

　　刚刚赶至的十几位仙皇，赫然被那最不出色的类似小白脸一般的男子给一招秒杀了！

　　“咕……咕……好……好凶残——”

　　“这……这人是谁？”

　　“我……我靠，西门庆功这些白痴居……居然惹上了如此恐怖的人物？”

　　“十……十三尊巅峰仙皇，居……居然被人一招秒杀？我……我这是在做恶梦吗？”

　　“果然，能得如此多女神拱卫的人，绝对是强者！”

　　“太……太可怕了！难怪那白衣女子敢说招惹了她们，西门庆功等势力的人都不够她家子杀的……这……这敢情不是这女人的狂妄啊……”

　　……

　　吕重的强势出手，顿时惊倒了无数人。

　　正在狂猛暴退的千屠妖皇，也是心中恐惧到了极点。

　　如果他的第五子没死，只怕此时他都要生生把自己的第五子给打爆。

　　坑爹啊！

　　这样的坑爹货，不死的话，留着也是一个坑爹、坑爷坑家族的货根。

　　一击秒杀十三位巅峰仙皇，那……那个平淡如水的男子，至少拥有帝级修为！

　　甚至，下位仙帝都没有对方这方从容的手段！

　　“难道是中位仙帝？”千屠妖皇脸色惨白，大嘴一张，本能地相要说句软话。

　　可是欺身而上的白素素根本已不给他机会。

　　天隐寒刀以迅雷不及掩耳之势直斩而下。

　　沸血珠没有用武之地！

　　右手（已化为人形）又被至强寒龙冰住，甚至这诡异的寒气还在疯狂沿着右臂向体内渗透，造成千屠妖皇速度迅速减慢。

　　“噗——”

　　天隐寒刀直接轰中千屠妖皇的左肩。

　　至强的寒气再次直灌而入。

　　逃！

　　趁着双腿尚键在，千屠妖皇准备逃得远远的。

　　这会儿，才无心思为自己的儿子报仇。

　　白素素见状，不由冷笑，双手陡然结印，再次沉声而喝：“九玄寒龙劲，爆——”

　　随着白素素怒吼一声，恐怖的寒系力量疯狂地在千屠妖皇体内自爆。直接把千屠妖皇的一对胳膊炸成了冰渣。

　　同时，也有无穷的寒气渗入千屠妖皇的五脏六腑。

　　让千屠妖皇的身体瞬间附上了厚厚的玄冰。

　　“天隐寒刀，趁其病，要其命——”

　　白素素在鸿蒙龙墓的恐怖淘汰赛中得到极强的锻炼，她的进攻意识也提升到极强的水平。并不以为对方已然重伤，就放松了攻击力度。

　　“噗——”

　　泛着冷光的天隐寒刀，以无坚不摧的气势，直接一刀把千屠妖皇级斩成了两半。

　　至此，千屠妖皇也是瞬间陨落。

　　而无数观战的人也是完全安静下来。

　　恐惧！

　　一种由衷的恐惧袭上所有家族之人的心头。

　　“嘻嘻，各位还要为自家小主子报仇的，仅管上来……”白素素嗜血地舔了一下嘴唇，目光中居然还带着一丝战斗的期待。

　　无数人被她的眼光一扫，都齐齐地打了一个寒颤。

　　“诸位真的是好大胆，这是打算在我妖灵轩、巫血塔、魔魂殿、冥皇宫等八大势力头上撤尿、逞凶么？”

　　就在所有人沉默以对的时候，远处突然响起了一个声音。

　　接着，八尊气势强大之极的强者出现！

　　仙帝！

　　居然是帝级强者！

　　而且一出现就是八位？

　　顿时，无数人又兴奋起来。

　　只有吕重、敖夜、木苍穹等人无语之极。

　　“真的是，‘打了小的，来了老的’！”

　　敖夜、木苍穹相见一笑，翻了翻白眼。

　　话虽如此，可有吕得在身边，诸女没有任何一人害怕。

　　区区八位帝级强者，又有什么了不起的？

　　在鸿蒙龙墓之中，吕重手下陨落的帝级强者超过千人呢！

　　八位仙帝，吕重真要动手，要灭掉对方，想来也不是什么难事！


第1303章 暴烈一击！

　　“我们大胆？呵呵，等下你们就会知道我们到底是不大胆了！”吕重却是站了出来，一脸冷笑地看着刚刚出现的八尊帝级强者。

　　吕重收敛了气息，就算是一级圣人都感应不出吕重的实力。

　　毕竟，吕重的隐之大道、影之大道再加上新近凝聚出的融合大道，让吕重全身气机内敛到极至。

　　而吕重身上也没什么特别的东西能吸引这八位帝级强者的注意。

　　是以，之前这八大帝级强者的注意力完全落在敖夜、木苍穹、冷眉等女的身上。

　　诸女虽然也得吕重传授过敛气之法，但是本身的实力并没有都达到帝级境界，故而，赶来的八尊仙帝还是多多少少能感应出诸女的大体实力。

　　在这些人看来，在场的，应该就只有敖夜、木苍穹、冷眉三人的实力稍强，勉强算是下位仙帝。其他的诸女大都是仙皇级的强者。

　　这样的一个组合，根本就不放在他们这些多年前就晋级仙帝的强者眼中。

　　可是，吕重一出现，却是让八大帝级强者都是本能地感应到一阵心悸。

　　他们赫然看不出吕重的真正修为！

　　出现这种情况，要么是吕重身上有逆天的能隐匿修为的法宝，要么就是他本身的实力高出了在场所有仙帝的境界。

　　“这人是谁？我居然感应不出他的真实修为？”一个气息与之前千屠妖皇极为接近的帝级强者心中惊了一下，连忙向领头的仙帝传音而问，“枯元上人，您能看出这人的底细与跟脚么？”

　　枯元上人也是眉头一蹩，微微摇头：“血煞妖帝，这人我也看不出来历，也看不清他的实力境界。但是，我能肯定他并不是圣人。想来，这人的身上有什么法宝或功法帮他隐匿了修为。”

　　“既然不是圣人，那我等就放心了！”

　　血煞妖帝心中静了下来，对着吕重等人流露出一抹残忍的笑容。

　　炼阵宗西门家族的一尊仙帝最先站出来，杀气森森地看着吕重等人，“好张妄的一些小辈，仗着有三尊下位仙帝，都敢灭杀我等八大家族这么多人。今天，我会让你们死得很难看——”

　　吕重突然露齿一笑，“嘿嘿，有意思。本来我还不想出手。不过，即然你们找死，那我便陪你们玩玩。看看究竟谁会死得很难看——”

　　这一刻，吕重是真的动了杀心。

　　有吕重做主，白素素、小青已乖乖退回诸女之间。而敖夜则是心念一动，乾坤镜的无形阵之力已悄悄把诸女保护在内。

　　吕重要战斗，敖夜却是在第一时间启动乾坤镜，保护诸女，免得给敌人造成可乘之机。毕竟，诸女之中只有三个晋级了仙帝，其他的更多是仙皇境界。要是被一个帝级强者给偷袭了，可就不好。会让吕重陷入被动境界。

　　“既然如此，给我死——”西门无恨咆哮而起，无边的杀气死死锁定吕重，手中一把黑色巨刀，陡然挥出。

　　“想我死，你还不配——”

　　陡然间，吕重大喝一声，顿时虚空当中陡然涌现滚滚战意，如同洪流般滚滚朝着西门无恨扑去，战意一起，西门无恨锁定在吕重身睥杀意瞬间崩溃。

　　接着，吕重心念一动，诡异地出现在西门无恨的面前，苍穹龙戟裹着无双的重之大道、金之大道，猛然轰下。

　　认真来说，西门无恨与吕重同级，都是中位仙帝。

　　但是，西门无恨的法宝只是先天灵宝，肉壳强度也堪堪达到可媲美极品仙器的地步而已。甚至连凝聚的大道道纹，也只有一个恨之大道勉强达到了中品巅峰境界。

　　可吕重却不同！

　　他的苍穹龙戟却是混沌灵宝，其肉身强度更是可媲美中位先天至宝。至于吕重凝聚的重力、金之大道，都已达到上品巅峰境界。

　　“居然也是仙帝——”

　　西门无恨脸色一变，身上陡然有无穷的仙气开始汇聚，顷刻之间，一件黄金仙甲被祭出穿上。

　　显然，吕重陡然暴发的实力，让西门无恨也是多了一丝戒备，不敢过于自大。第一时间穿上了防御仙甲。

　　这是一件黄金仙甲，为极品仙器级别。

　　此仙甲一出，威严夺目，以西门无恨为中心，周围的天地仿佛都暗淡了下来，唯独他自己，显然威武之极。同时，他的战意也在疯狂地燃烧。那黄金仙甲之上，仿佛出现了一缕金色的火焰，站在他身边之人，都不由自主地朝后退去，即便是远方之众人，都能够清晰的感受到这股刺目的光芒与威慑之力。

　　极品防御性仙甲？

　　吕重嘴角微微勾勒起一抹冷笑，西门无恨此刻看似耀眼，然则根本就不被吕重放在眼里。

　　区区一件极品仙器级的防御仙甲？

　　单凭吕重的肉体之力，都足以撕暴这件仙甲。

　　而且，对方拥有的最强的大道道纹，是恨之大道。

　　这是属于七情六欲大道的一个分支。

　　可是，拥有先天九品金莲、青莲花冠、虫族皇冠得多种异宝守护意识海，这种恨之大道，在吕重的面前根本就无用武之地。

　　“银洋腊枪头罢了！”吕重冷笑一声，看向西门无恨，蔑视地摇了摇头，“阁下如果就这点依仗，那么你接不下本人一招——”

　　什么？

　　居然说西门无恨接不了他一招？

　　不单西门无恨被刺激了，就连西门无恨身后的枯元、血煞、混天、玄寂等帝级强者也是一脸阴沉。

　　西门无恨可是中位偏上的帝级强者。

　　在赶来的八大仙帝之中，也是实力比较靠前的存在。

　　吕重真要是能一招灭了西门无恨，只怕在场的只有枯元上人能有一抗吕重之力。

　　“杀——”

　　虚空之上，滚滚的重力、金之元素在疯狂凝聚，汇聚在苍穹龙戟身上，顿时，苍穹龙戟有如山般的厚重，更有无坚不摧之霸道。这一戟轰下，带着无比狂烈的霸道与猛烈！

　　“咚！”

　　在吕重出招的那一刹那，人群只感觉心脏微微跳动了下，即便是站在很远的人群，他们竟感觉到了一股泰山压顶的死亡威胁！仿佛远处天空那劈下的一戟是要攻击他们一般，让无数人恐惧甚至绝望。

　　这明显是一种错觉！

　　可是，能让远处观战的人都产生这种错觉，可见身陷其中的西门无恨的感觉会有多强烈。

　　更可怕的是，那沉重、无坚不摧的霸烈与威势产生之后，天空都开始震荡、发抖。

　　“咔咔——”

　　天地仿佛炸裂，吕重手中的苍穹龙戟如同一座黑暗巨山，从天穹上朝着西门无恨狠狠地压下！

　　重、且快，好似一道压垮天地的极限闪电，狠狠的砸了下去。

　　正如“重剑无锋，大巧不工！”

　　这种极限的重力、锐金之力聚于一戟，让西门无恨身上激发的璀璨金光，仿佛都失去了他该有的光芒！

　　“裂缝！空……空间裂缝——”

　　远处，无数人神色陡然间凝固，在那雷霆一戟轰下，出现了空间刹那间破碎的暴烈。

　　显然，吕重的攻击，已经强大到能够破开仙界的虚空了。

　　“该……该死，这……这家伙怎么会如……如此强大……”

　　西门无恨陡然瞳孔急睁，心神狂猛地震动！

　　一种源自灵魂的恐惧产生。

　　闪——

　　心中逃意大盛，可是，他虽然有心逃跑，可这时候他的身体却完全跟不上意识的反应。

　　“逃……逃不掉了？”西门无恨恐惧到了极点。

　　在极恨的恐惧之下，他只得全力拼上自己所有的能量与法力，强行挥出一刀，准备抵挡一下吕重。

　　都是中位仙帝，西门无恨相信自己就算完全无法接下对方的这一击，对方也应该杀不了自己。顶多只是自己重伤罢了。

　　而到时，他可以借吕重攻击的力道，退回人群之内。

　　只可惜，这只是西门无恨单方面的狂想！

　　“轰……”

　　刀戟相撞，超绝的碰撞之声都无法驱散掉人群心头的那股沉重。

　　这是一种如山的沉重！

　　这是一种彗星撞地球的伟大力量的冲击！

　　看着前方那交战的两人，无数人的心越来越沉重，这股沉重狂暴得似乎要将他们的灵魂都压垮来，让他们产生极强的窒息、甚至死亡的错觉。

　　“啊——”

　　西门无恨嘴中发出一道凄惨的嚎叫，轰隆的巨大暴响再度传出，人群只见到西门无恨整个人直接被从天空砸下大地。

　　身上的黄金仙甲崩裂成两半，整个仙体更是直接被人一斩为二。

　　鲜血狂喷，他的生机也在极速消失。

　　一击秒杀！

　　而且对方还是穿上了极品防御型仙甲！

　　并且还用上全部的仙元与法力轰出了一刀？

　　可就是这样，居然还被对方的怪戟以摧枯拉朽般的伟大力量给劈成了两半？

　　这……这可是仙帝啊！

　　真正的中位仙帝，居然被人一击秒杀？

　　太恐怖了！

　　这……这样狂暴、猛烈、霸道的攻击，居然只是那文纠纠的帅气青年轰出的？

　　这……这人到底是谁？

　　一时间，无数人心神狂震，不可思议地看着吕重。


第1304章

　　吕重本就隐匿了气机，更是改变了相貌，所以进入仙幻星后，也没人认出吕重。

　　也正因为如此，才让西门庆功等纨绔子弟以为吕重等人实力不济，好欺负。

　　这也导致了越来越多的八大家族的人陨落在吕重等人的手里。

　　一边，观战的纳兰青霜，满心震颤地看着霸气无双的吕重。

　　虽然早就知道吕重在鸿蒙龙墓大杀四方，灭了无数帝级强者的事。

　　可是，这会儿亲眼所见，吕重一击秒杀中位准圣西门无恨的霸气与张狂，让她也是花心乱颤，双眼流露出无限的崇拜之意。

　　一直以来，她都以为自己不出世的绝世天才，修炼不到五万年，都达到大罗金仙境界，这让她足以自傲。

　　可是，遇上了吕重，她才知道自己简直是一块顽石。

　　她的天才，在吕重面前，几乎不值一提。甚至在敖夜、冷眉等人的面前，也是大受打击。

　　可是打击越盛，她对吕重也越是崇拜。

　　这一次，亲眼所见，吕重一招秒杀中位仙帝，更是直击她的花心，让她对吕重的崇拜也迅速转化成一腔倾慕、爱意。

　　与吕重相处并没有多长时间，但是，纳兰青霜几乎看着吕重以“坐火箭”的速度提升着修为与境界。

　　当年的相遇，吕重才玄仙境界，可是，吕重却是能灭了无数仙君、仙王、甚至仙皇。甚至更能拿出绝世无双的灵物天光圣水。这让纳兰青霜真正地感觉到吕重的神秘与强大。对吕重也多了一丝好奇。

　　在吕重等人于仙幻星呆的几年，纳兰青霜与敖夜、郑玲珑、颜妍、许心妍、木苍穹等女打成一片，也是知道吕重等人真正的修炼时间。她几乎是看着吕重等人以疯狂至变态的速度提升着修为、境界。

　　每每听到吕重所创造的惊人战绩，纳兰青霜都会激动不已，似乎比自己战胜无数敌人还要高兴。

　　只不过，纳兰青霜从来都没有亲眼看到过吕重与帝级强者的大战。

　　这一次，终于如愿以偿，她的整个人都陷入了无边的震惊与兴奋当中。

　　甚至，这种无比的兴奋感，居然隐隐让她高潮了。从来对其他天才仙人看不上眼的她，今天居然情动如潮，隐约间，她感觉小腹以下的隐秘之地都湿了。

　　一时间，她整个人的脸色都是艳红一片，羞于见人之感产生之后，居然又有一种极强的刺激感产生，让她几乎无法自拔。

　　敖夜等女密切地关注着战场，并没有发现纳兰青霜这位小姐妹的异常。

　　而远处，赶来的其他七位帝级强者，直观这一战后，也是悚然动容。

　　甚至，修为最高的枯元上人都来不及出手相救，西门无恨就已陨落！

　　这样的结果，让七大仙帝俱都是不敢置信。

　　“该死，我们真的看错了。这人就算不是圣人，也是巅峰准圣中最强横的一位存在！”血煞魔帝脸色惊色，微微嘀咕。

　　其他人沉默无语，显然是认同了血煞魔帝的话语。

　　“嘿嘿，还要打下去么？”

　　看着前方无语的七位帝级强者，吕重的嘴角流露出一抹冷笑。

　　对方虽然来了八位帝级强者，可是吕重还真的不在乎。

　　别说在鸿蒙龙墓中的惊人战绩，单是进入鸿蒙龙墓之前，他都与大量的帝级强者交过手。

　　灭过悔心菩萨，斩杀过燃灯上古佛两尊三尸化身。

　　从光武帝耶无上率领的十三尊帝级强者的包围圈中杀出，甚至当时还困住了其中的十尊仙帝。之后，更是从阿弥陀佛、金刚不坏佛、毗卢尸佛与太古暴音龙一族的手里抢到七颗宝星。

　　通过这连续的惊天战役，吕重早就锻炼出了极为强悍的心境。

　　面对任何帝级强者，吕重都不会产生惧意。相反，他会有一种无比强烈的自信。

　　而随着时间的延长，吕重的修为也在疯狂提升。同时，他的战斗力也是逞火箭一般提升。

　　鸿蒙龙墓之中，灭了上千的帝级强者，更是无形中让吕重的隐威与自信达到了极点。

　　圣人境以下，吕重已然无敌！

　　对方才八个帝级强者，其中只有四人是中位以上的仙帝。其他四人只是区区的下位仙帝。

　　这样的组合，能被吕重看在眼里，才是怪事。

　　大剌剌地看着枯元、血煞等帝级强者，吕重一副吊儿郎当的样子，气死人不赔命地说道：“如果要再斗下去，就快动手，敝奉陪。如果不想再斗，就给我滚得远远的！”

　　“阁下也太嚣张了吧？”枯元上人的脸色也顿时阴沉下来，看向吕重，冷声道：“阁下真以为灭了一个西门无恨，就能吓唬住我们？”

　　圣人爱争脸面，准圣（仙帝）又何尝不是？

　　真要被吕重这么两三句话给说走了，他们这些人也不消在蛮荒仙域混了。

　　再说了，八大家族的底蕴绝对不可小觑，他们也从来没有这么就在一个人的面前退缩过。

　　“吓唬你们？”吕重歪着脑袋，斜斜地看了枯元等人一眼，淡淡地摇了摇头，“你们不配——”

　　怒！

　　怒到了极点！

　　这会儿，枯元上人、血煞魔帝等人都彻底愤怒了。

　　何时，他们这些帝级强者被人如此小视了？

　　在这圣人不出的时代，他们就是一方仙域的真正高层与统治者。

　　现在，居然被一个不知来历的人物给如此鄙视，他们真要不有所行动，别说附近观望的人会看不起他，就连他们各大家族内的人都会永远看不起他们。甚至他们在各自家族掌握的实权职位，也有可能第一时间被别人给奔走。

　　“哼，阁下是炼体的强者吧，占了兵器之利，才灭了西门无恨。有本事不用兵器与我斗上一场……”一个魁梧之极的汉子从枯元上人的旁边走了出来。

　　这人气势极为狂暴，浑身肌肉虬结，显然，他的肉身强度也是不弱。

　　“咦？巫族之人？”吕重古怪地看了这人一眼，不屑地道：“虽然你是激将，不过不用法宝就不用法宝，本少便陪你玩玩——”

　　说完，吕重也是一脸跃跃欲试。

　　他能看出，对方的肉身强度也是极为不弱，居然也达到可媲美先天至宝的境界。这可是非常了不得。

　　不过，就算对方肉身境界极强，吕重也是毫无所惧。

　　他的肉身境界隐约还要强上对方一筹，同时，吕重体内凝聚的大道道纹也不是吃素的。

　　本少？

　　对方居然自称“本少”？

　　枯元、血煞等人双眼中闪过一丝疑惑，能这样自称的人，显然年龄不会太大。

　　可是对方居然拥有可媲美巅峰仙帝的强大实力。

　　那么，此人是谁？

　　想到这里，枯元的心中隐隐有了一丝不好的预感。

　　他转头往血煞魔帝看去，却发现血煞魔帝的目光正且惊且疑地看向另一边的敖夜、木苍穹、冷眉等女。

　　“该……该死，难……难道眼前的这……这家伙是……是他……”

　　一个让无数帝级强者谈之而色变的人名，陡然在枯元、血煞等人的脑海中闪现！


第1305章 镇压诸天

　　“你……你是谁？”

　　枯元上人哆嗦了一下，问道。

　　“桀桀……”吕重怪笑一声，沉声大喝：“某是谁？你们不用知道。今天挑起事端的可不是我。所以，你们也别多说废话。”

　　“混蛋！你……你真当我们怕了你不成？今天本祖巫不灭了你，誓不为巫——”巫罗暴声大喝，浑身气势暴涨。

　　在场的人，不是所有人都有枯元、血煞等人的反应快。

　　至少巫罗就不是！

　　他根本就没有想到眼前的这个人就是吕重。而且，其本身实力极强，又是新生代的祖巫，霸气之极。早就看不惯吕重了。

　　“呵呵，巫族之人，实力不行，口气倒是挺大。阁下让我真心不屑——”吕重瞥了巫罗一眼，竖着手指摇了摇头。

　　“好个人类，那本巫祖便来会会你——”巫罗狂声一喝，体内的巫力陡然疯狂翻滚，双腿猛地在大地上一跺，整个人从虚空中踏了出来，磅礴的力量在他的身上凝聚。

　　虽然巫罗极为暴戾，但是此时站出来的他，已经没有了如他言语一样的暴躁，相反，步入战斗状态的他，精气神都是高度统一。

　　有趣！

　　吕重平静地看着飞上高空的巫罗，发现对方远不像他表现出来的那么暴躁，不由嘴角弯起一道优雅的弧。

　　“今天，某巫罗当一展巫族最强者的风采。阁下还是报上名来吧。否则，你若陨落，连名字都无法流传于世间。”巫罗随意地站在那，却给人一种沉稳如山岳的厚重之感，仿佛没有人任何人能够将他撼动，而他这话也说得相当自信。

　　“呵呵，火车不是推的，牛皮不是吹的。我没想到巫族之人也会吹牛。有趣，真的非常有趣！”吕重淡然一笑，根本就不在乎对方的霸气与自信。

　　“既然如此，那便一战罢——”巫罗冷脸看着吕重，一拳轰出，“巫霸苍穹——”

　　巫罗已然出手，顷刻之间，巫族至强至霸的暴戾威势汇于一拳，狂暴的霸气越来越盛，其一拳轰出，裹带了威猛无上的霸之道、力之道、怒之道。

　　三道合一！

　　这是巫族的组合拳意！

　　虽说巫族不修元神，不识天数。但是，他们对大道的领悟力极为强大。

　　传说中，盘古宇宙上古时代，十二祖巫，每一个掌控的大道道纹，都至少达到了极品大道道纹境界。而且肉身强度极为恐怖。

　　这个巫罗，虽然不是上古时代的祖巫，但是他的资质也是极为妖孽，而且奇遇不少，让他在后现代也能成长到祖巫境界，可见其气运不弱。

　　而这三道合一的组合拳意，一拳打出，至少能让对方的战斗力暴增十倍不止。

　　恐怖！

　　真正的恐怖之极！

　　似感受到巫罗这一拳的霸道与威力，吕重的身上，同样有一种威压苍天大地般强盛的伟大拳意弥漫而出，使得他整个人身上流露出无上的威严与自信。

　　这股拳意融于天地之间，威压诸天浩宇、霸气纵横。

　　其拳尚未出现，整个天地都已开始现出神奇的异象。

　　无穷的威压弥漫！

　　以整个仙幻星为中心，向周边星系疯狂扩散。

　　这是一种威若宇宙大道的无上气势！

　　这一拳未出，但拳之意，已经让整个仙幻星星系之内的天地众生都感受到了他的可怕。

　　威之圣道！被吕重压制到威之极品大道境界。

　　再配合重力、土、金、霸雷四种大道，汇于一拳。

　　“镇压诸天！”吕重冷喝一声，同样一拳轰出。

　　一个是巫霸苍穹！

　　一个是镇压诸天！

　　一个是新生代巫祖。

　　一个是人类绝世妖孽。

　　两者同出一拳，却有着毁灭天地、苍穹的伟力。

　　“一个是霸之道为主的三道合一的拳意，一个是以威之道为主的五道拳意，这两拳都有撼动天地之威啊”人群心中想着，巫罗与吕重两人身上，拳意简直恐怖到了极点。

　　“杀！”

　　脚步微微一踏，巫罗的右拳陡然间破空而出，顿时虚空狂震，一股拳芒贯穿天地，裹挟着万物莫能御的恐怖大势朝着吕重轰杀而至，虚空当中那一拳芒仿佛是破开苍穹的至强毁灭之力。

　　“死——”

　　吕重勇而无惧，一拳狂暴之极，带着镇压诸天的威严，瞬间将前方的空间都笼罩，所过之处虚空化作一片死域，所有的一切都几乎直接崩溃、破碎。

　　“轰隆隆……”

　　两位强者狂暴的拳头狠狠地撞击在一起，顿时，虚空如瓷器一般碎裂，咔嚓的清脆之声传出，人群只见暴戾列匹的空间乱流从战场中心狂喷而出。

　　“嘭——”

　　巫罗整个人都直接轰飞几万公里。

　　而吕重直接被震飞了几千公里。

　　只是，两人轰出的拳势却还未止住，镇压诸天之威道拳势，狂暴地轰碎巫罗的霸之拳势。

　　前方的空间，一路疯狂震荡、破碎。所过之处，无穷空间乱流喷射而出。

　　同时，一种恐怖之极的暴雷从威道拳势之内分裂出来，再次直追被轰飞的巫罗。

　　之前，与吕重狂猛地对拳，巫罗就右臂直接被震断。要知道这是可媲美先天至宝的超级右臂。

　　甚至，吕重那招“镇压诸天”的威道拳势，也是一路横冲直闯，从巫罗的右臂灌入一部分进入其五脏六腑，造成了他内身近年来的第一次重伤。

　　本以为自己的一拳，已够强。可是，他这会儿却骇然发现，吕重的那一拳居然还有余劲狂暴追击而至。

　　“轰……”

　　狂雷暴响！

　　人群仰头，看到整片天地虚空之上都被空间乱流覆盖，不过，其中居然好似还有一头狰狞的蓝紫色巨龙在这空间乱流之中神奇地穿梭，瞬间就轰至巫罗的面前。

　　“那招‘镇压诸天’居然还有如此的后劲？”

　　不但巫罗震惊，就是所有观战的人都觉得不可思议。

　　这……这人简直太强了！

　　无数人看着那空中虚立状如至高圣神一般的吕重，心中突地多了一丝狂热的崇拜。

　　“玄冰之盾——”

　　巫罗脸色大变，左手一挥，一道暗黑色的诡异冰盾凭空挡在他的身前。

　　“轰——”

　　那条蓝紫色的电龙暴烈地轰在这冰盾之上。

　　“咔咔嚓——”

　　承受了这至强电龙的轰击，玄冰之盾上白雾陡升。接着，突然碎裂，化为无数冰块散落。

　　“呵呵，真是无耻，明明说要与本少比拼肉峰力量，居然用上了法宝？我靠，也真够无耻的！”吕重冷冷地看着用上玄冰之盾的巫罗，满脸不屑，“难怪巫族没落了。连祖巫都是这么人物，巫族又岂能再次崛起？”

　　“靠，这玄冰盾只是武器，而非法宝——”巫罗红着脸反驳。

　　吕重鄙视地看着巫罗，摇了摇头，“算了，我懒得再与你多说。我接了你一招。这下子，轮到我攻击了。希望你能接下这招，否则——”

　　没有否则！

　　接不下，那就是死亡！

　　吕重双眼一眯，右拳再次轰出，“大五行压缩拳——”

　　金、木、水、火、土五行大道道纹，迅速汇入一拳。

　　一时间，天地之间，五行之力狂猛地颤动。

　　压缩！

　　压缩！

　　再压缩！

　　短短瞬间，吕重的体内的能量压缩了上百次。而五行大道道纹，也是极限地压缩汇入拳势之内。

　　“给我破——”

　　吕重大喝一声，大五行压缩拳毫不犹豫地破空轰出。

　　“该死，他……他居然成功地凝聚了金、木、水、火、土五行大道道纹，甚至……甚至每一种大道道纹居然都达到了上品巅峰境？这……这家伙是哪里出来了？”巫罗一脸骇然。


第1306章 核聚变拳意 恐怖如斯

　　震惊！

　　恐惧！

　　这一刻，堂堂新生代的至强祖巫也是惧了。

　　一直以来，巫罗都以为自己是最强的。是最有希望带领巫领重返诸天万界巅峰的人物。

　　对于自己，巫罗相当自信。

　　可现在，面对吕重的这一招大五行压缩拳，他发现，自己以前真的是坐井观天了。

　　真的是“山外有山，人外有人。”

　　面对如此强大的一拳，真要只依靠肉身力量与拳头，巫罗根本就没有任何胜算。要知道，就在刚才他已被废了一条右臂。

　　仅剩左臂，焉能与对面的这个变态对抗？

　　“该死，这是哪个角落里出来的怪物，我以前怎么从来没有见过，甚至听都没听过？”巫罗心里发苦，想要全力躲闪。

　　可这时候，他更是悲愤地发现，自己整个人已完全被对方的气机级死死锁定，怎么也挣脱不开。

　　“拼了——”

　　巫罗心下发狠，左手陡然出现一根巨大的狼牙棒，极速启动霸之大道、力之大道、土之大道、怒之大道，全力挥出。

　　这时候，巫罗才不会管之前的约定。

　　要是再用拳头对攻，只怕不但左拳会再次废掉，甚至连性命都可能不保。

　　既然如此，傻子才不用武器呢！

　　巫罗双眼闪过一丝阴鸷的冷笑，他还就不信了，有了手中的暴力狼牙棒，他还接不下对方的一只拳头。

　　“呵呵，巫族果然没有信誉可言了——”

　　吕重冷笑，从空中神奇地踏步而来，立于虚空之上，整个人裹带无穷的动能、势能，再配合超级重力加速度。其大五行压缩拳一轰而下，一时间，拳意破天。

　　寒玄九龙劲，炎龙弹道劲、亢金锋芒劲、青木逆命劲、土龙叠山重。

　　大五行压缩拳！

　　一拳聚五力！

　　超压缩的五大劲力，每一劲都能毁天灭地。

　　每一劲，都狂暴到极点。

　　面对巫罗突然轰出的暴力狼牙棒，吕重一点也没有退缩。

　　“死——”巫罗的脚步狠狠地踏着虚空，顿时整片虚空都仿佛跳动了起来，只见他轰出的暴力狼牙棒带着一往无前的勇烈，毫无保留地输出着体内的能量。

　　此时的巫罗神色肃穆，形成一尊超级祖巫的法相，宛若一尊神灵般，狂暴无双。

　　“五劲核聚变——”吕重冷声一喝，大五行压缩拳在他可媲美圣人的灵魂能量下，自如地再次产生异变。就如科技世界核弹聚变之势，再次异变。

　　这压缩，正是聚变的基础！

　　面对巫罗的祖巫本体，吕重不动如山。

　　大五行压缩拳，毫无任何犹豫的对轰而出，这一拳却仿佛要将天地虚空都撕开来，甚至虚空气流都被它们强行逆转化为自己的力量，进一步提升着力量狂猛轰在暴力狼牙棒之上。

　　“轰……”

　　大五行压缩拳五劲再次叠加暴炸！

　　陡然之间，天翻地覆，无尽之拳意类似核聚变爆炸。

　　寒玄九龙劲，炎龙弹道劲、亢金锋芒劲、青木逆命劲、土龙叠山劲等等恐怖压缩能量在同一时间聚变轰向对方。

　　“轰……”

　　恐怖的能量，直接把暴力狼牙棒直接轰成碎片，接着，剩下的劲力，不差毫厘地轰在巫罗祖巫的本体肉身之上。

　　“噗噗噗……”

　　巫罗大口大口地喷着鲜血。

　　可是，这种爆炸还没有停止！

　　在他受伤的瞬间，核聚变的五行之力，几乎全方位地对他的祖巫之体进行了一次性地轰炸。

　　“轰隆隆……”

　　巫罗祖巫本体，直接被轰爆！

　　不但他的肉体，甚至他的灵魂都被轰杀一空。

　　疯狂！

　　真正的一击轰杀一个肉身可媲美先天至宝的祖巫。

　　这种拳头与超级狼牙棒的碰撞之下，还能轰击祖巫霸体？

　　这简直超出了无数人的意料！

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！

　　一直以来，很小有人类能与巫族肉搏。毕竟，巫族打敖熬出的肉身太强大了。这些家伙简直是把自己的肉壳当成超级法宝来锻造的。

　　别说人族了，就算妖族，都很少有人能在肉搏中战胜同级的巫族战士。

　　可是，这一次，居然有一个名不经传的人类，生生用拳头打爆了对方的武器，甚至还直接打爆了祖巫的霸体？

　　这……这太让人不敢相信了。

　　此时，几乎所有观战的人都是齐齐失声。整个场面，除了巫罗祖巫之体爆成无数碎块坠地的声音，就几乎没有任何声音。

　　场面真正冷到极点。

　　看着巫罗那极度炭化的尸体碎块，所有人的心里无来由地产生一种真正源自灵魂深处的寒意。

　　变态！

　　真正的变态！

　　连祖巫之体都如树木一般被一拳打爆、炭化了？

　　空中的那个年轻人还……还是人么？

　　简直是一头圣人级的蛮力凶兽！

　　“这人究竟是谁？怎么会有如此恐怖的实力？居然把巫罗的祖巫本体都打爆了？”

　　“好可怕！这人仿佛为拳而生，仿佛他是诸天之王一般，一拳轰出，无所不灭！”

　　“太强了！连巫罗祖巫都接不下这人三两招。我真的相信他有挑了八大家族的能力了……”

　　“你是白痴么？八大世家每一个身后都有圣人做靠山。这人实力虽强，只要还没有证道圣人境界，就绝对不可能挑了八大世家。”

　　“哼，你才白痴呢。这人敢在偏私大世家的地盘，堂而皇之地屠杀各大家庭嫡系子弟，甚至还灭了十几个仙皇，两尊帝级强者了。他没有本事，敢在此地如此嚣张？”

　　……

　　人群看到眼前震撼的一幕，先是心头颤栗，暗暗猜测着吕重的身份、来历。而议论之后，又开始被带偏了。

　　只有枯元上人、血煞妖帝等人依旧一脸呆滞与震惊。

　　“是了……一定是吕重。这个世界上不可能有如此多的绝世妖孽……”

　　“天啊，居然把这尊超级杀神给招惹了？这……这叫我等为之奈何？”

　　“好霸道的大五行压缩拳，居然还能二次叠合爆炸……”

　　“这拳道神通能够融合金木水火土五行之大道道纹，他的灵魂之力得多强？要知道，一般的巅峰仙帝最多也只能掌控四枚大道道纹同时作战，而且还绝对不会有这家伙的潇洒与从容。更不能使之二次叠加爆炸……”

　　“难道这家伙是圣人？”

　　“绝对不是圣人！他战场时泄露的能量瞒不了我等。他顶多只是中位仙帝。不过，他的灵魂能量只怕极可能无限接近圣人境界了……”

　　枯元上人、血煞妖帝等人相互传音交谈，俱都一脸苍白。

　　说实在，吕重给予众帝级强者的打击简直太大了。

　　赶来的八大帝级强者，居然短短的时间内就有两位帝级强者陨落了。

　　而且西门无恨是八人中排名第四的中位准圣。至于巫罗却是实力仅次于枯元上人的祖巫。

　　现在剩下的六人，也就枯元上人、血煞妖帝就强。其余的四尊仙帝才下位仙帝。真要打起来，这四尊仙帝只怕不怕吕重杀的。

　　“请……请问尊……尊上，可……可是吕重大人？”枯元上人眼巴巴地看着前方敖然而立，正盯着自己等人的吕重，客气到了极点。居然还把吕重称呼“大人”了。

　　显然，枯元上人是彻底地放底了自己的姿态。

　　“哼，你的眼力倒还不错！”

　　吕重冷哼了一声，既然被人认了出来，他也自然而然地恢复了本来的相貌。

　　吕重？

　　居然真的是无双吕重！

　　听枯元上人这么一说，再看到吕重已恢复到本来面貌，顿时无数观战的人开始哗然：

　　“是了，我早就应该想到了。上次在地仙界对战无极魔宫的人时，也有十位绝美之极的女神出现。可……可不就是这些女神……”

　　“对啊，我居然忘了吕重大人在地仙界的一战……”

　　“太不可思议了，吕重大人是越来越强了，偶像啊……”

　　“哈哈，原来是吕重大人，我就说呢，谁敢不把仙幻星背后八大世家放在眼里呢。敢情是吕重大人！难怪！难怪！”

　　“居然真的是吕重前辈？太厉害了！听闻其在鸿蒙龙墓之中大杀四方，我还以为传闻有些夸大了。可是，这次亲眼所见，才发现，吕重要灭杀帝级强者，真的比灭杀小猫、小狗还容易啊……”

　　“嘘，小心祸从口出，你这家伙也真的是口无遮拦。把其他帝级强者比成小猫小狗……你……你真的要小心你的狗命了……”

　　……

　　无数人无限崇拜地看着吕重，甚至连八大古堡之内，都有无数仙魔佛妖，看着吕重都是一脸的狂热。

　　至于纳兰家族的纳兰无勇、纳兰无情两位却是一脸骇然与恐惧。

　　他们怎么也没有想到，他们极力排斥的纳兰青霜，居然还与吕重等人扯上了关系。

　　而他们两人，居然还敢说吕重等人不三不四！

　　天啊！

　　自己这是在找死吗？

　　“以吕重一直以来的凶神与暴烈性格，自己等下还有活路吗？”

　　“难怪那丫头有恃无恐，难怪那丫头敢说这就是关系着纳兰家生死存亡的大事……”

　　“的确，真要激怒了吕重这个变态，纳兰家也会遭受惨重的打击……”

　　想到这里，纳兰无勇、纳兰无情两人全身发软，几乎在一瞬间软倒在地上。


第1307章

　　吕重可没把注意力落在纳兰无勇、纳兰无情两个家伙身上。

　　这会儿，他正施施然地看着枯无上人冷笑：“认出我，本少也不会给你面子。好久没有大开杀戒了。今天或许可以杀个痛快呢——”

　　听了吕重此话，枯元上人顿时脸色一变。

　　人的名儿，树的影儿！

　　如今，诸天万界，几乎所有仙皇以上的强者都知道吕重的恐怖。

　　鸿蒙龙墓之战，犹在眼前。

　　吕重当时在鸿蒙龙墓中，邪气众生，杀戮无敌。陨落在他手上的帝级强者是真正超过一千人的。

　　而且其中更有玄幽虫域、无极魔宫、光系天使三大势力，几乎让他在鸿蒙龙墓中歼灭了个一干二净。

　　要知道，这三大势力进入鸿蒙龙墓之中，比之佛门势力也是不弱的。甚至，其中的巅峰仙帝级的强者加起来都超过了十几个。

　　可是，在吕重大开杀戒之下，这些人全军覆没。而吕重屁事都没有。

　　枯元上人的确是巅峰准圣，可是他也有些自知之明。以他的战斗力，就连光武帝耶无上都有可能轻易灭了他。

　　更别说要他与轻松斩杀了光武帝耶无上的吕重对战了。

　　知道对方是吕重凰，他仅有的一点战斗意念也是一消而空。

　　“别……别！吕……吕重大人，这……这是误会……”枯元上人结结巴巴地说着，满脸纠结。

　　他是冥皇宫的超级冥帝，修的也是枯荣神功，也凝聚起了一枚上品巅峰的大道道纹。

　　可是，刚刚的吕重，展现出的上品巅峰级的大道道纹之多，却是让他彻底不敢得罪吕重。更相信吕重真的有灭杀他们这剩下的六尊仙帝的实力。

　　明明是家族内的后辈被吕重斩杀，他还不敢发怒。

　　这岂能不让他纠结。

　　可是纠结归纠结，他绝不想再与吕重这个疯子对战。

　　对！

　　在枯元上人的心中，吕重就是彻头彻尾的疯子。

　　根本就没有一丁点高人的气度，居然与一些小辈计较。

　　而且动不动就疯狂报复！

　　这样的人，他可不敢得罪。

　　“哼，误会？”吕重阴着脸冷哼，“敢当着我的面，强抢我的女人，这是误会？你是要我也堂而皇之地去你等家族强抢宝贝或杀人么？而你等来了，居然不问原由就敢对我出手，我不杀你们，岂能解我心头之恨？嘿嘿，今天，你们这些人如果不给我吕重一个交待，到时候就别怪我吕重直接杀向你等家族的老巢，制造惊天血案——”

　　吕重一向就不是什么大方的主儿，今天他可是真的生气了呢。

　　本来，对方就不占理，而吕重一向是得理不饶人的人。

　　这次不大肆剥削这八大家族的人一翻，他可不会善罢甘休。

　　虽说万宝楼、玄丹阁、天兵坊、炼阵宗、妖灵轩、巫血塔、魔魂殿、冥皇宫等势力都是诸天万界的超级势力，可吕重还是丝毫不惧。

　　有大寂灭珠作后盾，诸女的安危，他根本就不用担心。

　　就算八大势力身后有圣人依靠，如今的吕重也严然不惧。“打不过”，难道还“逃不掉”？

　　而且，只要吕重一旦逃掉，他一个人化整为零，绝对可以再行给予这圣人疯狗一般的报复。

　　要知道，他席下的虫族集团大军，如今已越来越强大。

　　或许虫族集团大军，无法一时间灭掉八大势力。但是，要是逐个偷袭、一一击破，没有任何一个势力能与吕重席下的虫族集团军抗衡。

　　这就是吕重信心的来源。

　　“好牛逼！逆天啊，吕重大人果然不愧是吕重大人，居然敢以一人之力，威胁八大势力。”

　　“哈哈，有好戏可看了！八大势力居然被威胁了，就是不知他们要怎么选择了……”

　　“太牛了。这就是我的偶像！敢光明正大、堂而皇之地灭了八大家族的嫡系纨绔子弟，更敢毫不留情地斩灭十几个仙皇以及两尊帝级强者。甚至到现在还敢威胁八大家族。太了不起了！”

　　“这就是气度！绝世强者的气度！话说，我……我何时才能修炼到吕重大人这等境界？敢视八大世家为无物……”

　　“切，就你？再修炼一万亿年，也赶不上吕重大人……”

　　“嘎嘎！牛逼！就是不知道被深深打脸的八大家族要如何选择了？”

　　……

　　这一下，观望的人又兴奋起来。

　　仙界之人，一向严重缺乏娱乐！

　　如今，见到吕重现出真身，压得八大家族的帝级强者都是低声下气，这让所有人都是兴奋莫名，恨不得第一时间变成吕重，从而威镇诸天。

　　看着吕重居然蹬鼻子上脸，又听了无数看热闹的仙人的议论声，枯元、血煞等人是又气又怒。

　　今天他们真要是屈服于吕重，只怕八大家族的面子会被吕重给彻底削去。

　　同时，他们六人也就会成为各自家族的罪人。

　　毕竟，是他们来处理这事的！

　　到时，家族的高层一定会找人顶锅！

　　“怎么办？”

　　枯元、血煞等人突然懊悔起来，早知道遇上的是吕重这样的凶神，他们之前就不会赶来。

　　反正，各自家族之内，也有不少帝级强者呢！而且，其中还有他们各自的一些敌人存在。

　　“吕……吕重大人，我还真……真的不知道此事是我们后辈挑起的。要……要不，您在纳兰家休息一下，我等去请示各自的族长，再给你一个交待，如何？”枯元上人，压下心中的怒火，再次低声下气地对吕重说道。

　　这会儿，他也动用了缓兵之计！

　　这样做，他有两个考虑：

　　一者，他可不想直面面对吕重这个超级杀神。吕重在鸿蒙龙墓中的战绩以及刚刚的雷霆手段，已经彻底让他恐惧，不敢与吕重对战。他明白只要自己与吕重动手，死的一定是自己。

　　二者：可以让家族内的更强者或更高级别的主事过来。那样的话，对吕重，是杀是和，就不管他的事了。

　　“呵呵，缓兵之计？”吕重鄙视地看了枯元上人一眼，傲然一笑，“行，我这段时间就呆在纳兰古堡。三天之内，你们八大家族不给我一个交待，我会用上极端手段的，到底可别怪我吕重心狠手辣。”

　　“好！三天之内，我们八大家族必会有更高级别的主事之人过来！”枯元上人还没有说话，一边的血煞妖帝兴奋地拍了拍双手。

　　吕重淡淡地瞥了血煞妖帝一眼，突然语出惊人：“我倒希望你们八大家族的人到时玩上一些小聪明。或者派出更多的强者来对付我……”

　　“嘎……”

　　枯元、血煞等六在帝级强者顿时无语。可他们的心中更是猛地一跳，隐隐约约对吕重产生了一种更深的恐惧……


第1308章 诸天震动，众圣谋吕重

　　没有再理会枯元、血煞等人，吕重径直走向纳兰青霜，道：“走吧，带我们去你家休息一下。”

　　“呃……好的……”正在失神的纳兰青霜被吕重给惊醒，连忙应了一声。只不过，她自己都没有发现自己的脸上闪过一阵诱人的晕红。

　　看都不看软倒在地的纳兰无勇、纳兰无情等人一眼，纳兰青霜挽着颜妍的手，当先在前方领路。

　　不过，吕重却是在经过纳兰无勇、纳兰无情的身边时突然地驻足，朝着两人冷冷一笑：“虽然看在青霜的面子上我可以饶你等的性命。不过如果不惩罚你们，某也是心里不痛快。也罢，我就禁锢尔等修为十万年。十万年之后，你们修为自然恢复。另外，我警告你们一点，最好不要利用时间加速之力去渡过这十万年，否则，你们神形俱灭可别怪我——”

　　话未落音，吕重的虫族皇冠中陡然陡然出两道精光，迅速钻入纳兰无勇、纳兰无情两人的意识海，直接封印禁锢了两人的元神。

　　同时，吕重双手同时一挥，两道神秘的能量印记打入了纳兰无勇、纳兰无情两人的体内。

　　吕重利用的是太古时代玄虚光阴虫神王的秘法，封禁了对方的元神与肉体。

　　要知道吕重的灵魂能量本就强大无比，可与下位圣人媲美。而他用以转化为虫神波动布下的禁制，除非再有另外的玄虚光阴虫虫神，才能解开他们两人身上的禁制。

　　否则，别说是人类圣人了，就算是玄幽虫域的虫圣来了，也休想解开两人身上的禁制。

　　太古虫族时代的玄虚光阴虫，到如今，也就只剩下很少的数只了，而且都被吕重给收在大寂灭珠之内。

　　所以，这纳兰无勇、纳兰无情两人要彻底解开身上的禁制，必须得在十万年之后，等禁制自行松开。

　　而且这种禁制是时间系最强虫神所拥有的特技，最是不能动用时间系的加速能力作弊。一旦这禁制感应到时间流速的加快，绝对会直接会与时间调频到一致。那样的话，就会让禁制与时间秘法中和或湮灭。而作为禁制的载体，必然会身死道消……

　　纳兰无勇、纳兰无情顿时欲哭无泪。

　　他们只不过是想针对纳兰青霜，打击纳兰青霜的威信罢了。认真来说，也是家族内部的一种争权夺利。

　　却没有想到纳兰青霜的朋友，居然会是吕重。

　　早知道是吕重的话，他哪里敢说吕重等人不三不四啊，绝对会屁都不敢放一下，就乖乖让纳兰青霜领着吕重等人进去。

　　虽然没有被吕重轰杀，但是，却无端被其禁锢十万年？

　　这不但让他们在纳兰家族留下了一个天大的笑柄，而且会让他们十万年原地踏步停止不前。甚至，他们手中掌握的大权也会被剥夺。

　　恨！

　　无比的愤恨！

　　当然，纳兰无勇、纳兰无情是不敢对吕重心生怨恨的。毕竟他们被吕重禁制，也是他们咎由自取。

　　他们真正怨恨的对象，正上纳兰青霜！

　　两人觉得，这一次纳兰青霜绝对是故意不说出吕重等人的名字，故意引诱他们针对吕重。

　　这是她要错吕重的手来惩治他们两人，为的是真正掌握仙幻星纳兰家族的大权。

　　在他们想来，当时只要纳兰青霜稍稍利用灵魂传音说一下吕重等人的底细，他们绝对会二话不说，助纳兰青霜对抗其他家族的纨绔子弟的。

　　可当时，纳兰青霜连解释的心思都没有……

　　“该死，臭丫头，总有一天你会落到我们的手里……”

　　纳兰无勇、纳兰无情两人双双怨毒地看了前方的纳兰青霜一眼，心中几乎产生心魔。

　　纳兰青霜并没有感应到这两人的怨毒眼神，不过吕重却是发现了。

　　只是，吕重微微沉思了一下，便也没有再行理会这两个家伙。

　　在吕重想来，如果到时纳兰青霜连这两个家伙都解决不了，那她就不是纳兰家的真正天才。

　　跟在纳兰青霜的身后，进入纳兰古堡，枯元、血煞等人也一脸复杂地收回目光。

　　“枯元上人，我……我们这下要怎么办？”一个下位仙帝紧张地看着枯元上人，连忙问道。

　　枯元上人眉头一皱，长叹一声，“罢了，这人可是吕重，我们还是都回报一下各自家庭物高层吧，看他们如何决定……”

　　“是啊，超级妖孽并不可怕。以我们各自家庭物庞大底蕴，可以不惧任何强者。可是，怕就怕这超级妖孽还是一个超级疯子。而吕重无疑就是这样的一个人！”血煞妖帝也是深感头痛，道：“想想看，这家伙敢在鸿蒙龙墓以一人之力剿灭玄幽虫域、无极魔域、天使三族仙帝。这是何等的疯狂——”

　　旁边的几位帝级强者都是连连点头，深以为然。

　　玄幽虫域、无极魔域、天使一族俱都十分强大。而且势力横跨了无数世界。

　　吕重在鸿蒙龙墓灭了这三大势力的无数帝级强者，只要离开鸿蒙龙墓，在外界必定要遭受这三大势力的疯狂报复。

　　可是，明明知道这一点，吕重还是在鸿蒙龙墓把这三大势力的帝级强者给灭了个干干净净。根本就不去想到了外界会不会被三大势力报复。

　　这不是疯子是什么？

　　“大家都暂时回去吧，三天之后，等我们家主们决定后，再来一趟，某先告辞了——”话音一落，枯元上人整个人凭空消失。

　　“告辞——”

　　血煞妖帝等人也是一一凭空消失。

　　“哗，八大势力的人居……居然都离开了？”

　　观望的人群中，都是有人惊呼起来。

　　“天啊，吕重太厉害了。居然把这些帝级强者都吓走了……”

　　“哼，枯元仙帝等人可不是被吕重吓走的，而……而是暂时的战略性撤退——”

　　“噗……我靠，还暂时的战略性撤退？你妈的战略性撤退。没看到西门无恨、巫罗都被吕重秒杀KO了吗？枯元等人肯定是被吓尿了，不然以他们以往的嚣张与尿性，绝对会与吕重不死不休——”

　　“实力！这就是吕重的实力，是足以横扫一切的实力。明明后辈弟子被斩杀，这会儿在吕重滔天凶焰之下，也不敢再有所行动——”

　　“吕重太霸气了！姐喜欢，真想给他生孩子……”这是有些花痴式的仙子双目放光地尖叫。

　　“去，迎春仙子，就你这容貌与气质，也有底气与吕重身边的那十一位女神竞争么？”

　　“暴风上人，姐说姐的，关你屁事？我操，再敢蹊落老娘，别怪老娘对你不客气……”

　　……

　　观战的人群吵成一团！

　　无数人都激动地大声议论着！

　　吕重的出现，彻底地挑战起了仙幻星无数新生代仙魔的狂热崇拜。

　　各种传讯石，也在疯狂响动：

　　“什么？吕重出现了？而且是在蛮荒仙域的仙幻星？”

　　“居然与仙幻星八大家族的背后势力大打出手？”

　　“一击秒杀中位仙帝西门无恨，两拳轰爆祖巫级的巫罗？”

　　“好个吕重，真的是不出手则已，一出手就惊天动地。这下子，蛮荒仙域要有大事发生了……”

　　“嘿嘿，万宝楼、玄丹阁、天兵坊、炼阵宗、妖灵轩、巫血塔、魔魂殿、冥皇宫八大势力，这次有好戏可瞧了。面对吕重，不知你们是战呢？还是不战呢？”

　　……

　　一时间，接到仙幻星的传讯，仙界无数势力的高层，都开始把目光往蛮荒仙域的仙幻星投来。

　　甚至，有不少势力也是暗中派遣了大量高手向仙幻星再次集结。

　　……

　　千古英烈界！

　　兵圣孙武暗暗叹气：“好个吕重，走到哪里，都能引动诸天星云！”

　　白起也是难得地无法平静下来，苦笑道：“一直以来，我都认为我们千古英烈界的人才是真正的天之骄子。可是，与吕重相比，我们所有人都几乎被比了下去。这……这家伙也太妖孽了，怎么可能成长得这么快……”

　　“是啊，当年仙幻星百年一次的拍卖大会，我还想找他比划比划呢。百年之后，我已疯狂进步，可对方却是一步一登天。到现在，我等已无法追赶他了……”项羽也是第一次流露出极度信心不足的神色。

　　如今，吕重已用上千的帝级强者的生命证明了他是“圣人”之下的第一人。

　　而他项羽虽然能越级杀掉下位准圣甚至是中位准圣，但是，绝无可能越级灭杀巅峰准圣。

　　偏偏陨落在吕重手里的巅峰准圣，已不下三十个！

　　这是何等逆天的战绩？

　　就算是千古英烈界最为狂傲、自负的霸王项羽，也没有这个自信。

　　霍去病也没有了以往的优雅与傲气，苦笑着道：“好像这吕重也是曾在地球祖星出重的小老乡呢。他几乎比我们所有人都年轻，可其实力却比我们任何一人都强，这……这家伙到底是怎么修炼的啊？”

　　“唉，真是货比货该扔，人比人，气死人。我怎么觉得自己等人成了吕重那小子的陪衬了？”杨再兴捎了捎头，看向其他人。

　　“要不我们再去一次仙幻星，会一会吕重？”性格颇有些跳脱的霍去病突然提议，“话说我们还没有正式与这个小老乡会晤呢，找他了解一下地球祖星最近的信息也是好的嘛！”

　　霍去病这么一说，顿时在场的所有人都是心中一动。

　　能见到吕重，甚至还能从吕重哪里了解一下家乡的信息，这……这绝对让在场的所有人都心生向往。

　　说实话，就算于千古英烈界飞升，成为超级强大的武仙。

　　可武仙也是人，也有亲人，也有无穷的思念。

　　“好，我们就再去一趟仙幻星……”兵圣孙武也是一拍大腿，双眼一亮地道。

　　……

　　地仙界附近！

　　无极魔宫！

　　“该死，吕重！好个吕重，没想到你又出现了。好！好！我本尊不能出动，那么，我就出动我的分身。哼，本圣不灭了你，誓不干休——”

　　无极魔圣暴声狂啸：“该死的鸿钧老道，你是压制着我不让我以本尊离开地仙界。嘿嘿，那我就动用本座早就布局的分身。反正，我的分身并没有在地仙界。你的天道压服不了我的分身……”

　　说起来，倾尽整个地仙界的海水，也浇灭不了无极魔圣对吕重的恨！

　　要知道，他席下的魔帝几乎有大半陨落在吕重的手里。

　　甚至这其中还包括了他的亲生儿子无极魔帝以及亲孙子。更有无罪、天残、地缺绝魂等衣钵子弟陨落。

　　对于吕重，在他看来，不杀不痛快！

　　魔神界！

　　天使圣地大光明神星！

　　一个背后拥有无数重炽白光轮的男子，收到了传讯，也是目光一冷，嘴里微微嘀咕：“吕重？就是灭了无上、无心、无乐、无喜、无悲等孩子的家伙？居然还敢出现？哼，本神留你不得……”

　　玄幽虫域！

　　朱千手陡然变成一只巨大的美人蛛，四周阴气阵阵。

　　“吕重？居然出现了？好！好！本神正掂着玄虚光阴虫一族的宝藏呢，没想到你居然还能明目张胆地出现？好胆色！嘎嘎——”

　　朱千手阴气森林地狂笑！

　　“可惜了白天寿、铁传甲。你们这两白痴居然去鸿蒙龙墓第四区。怎么样？陨落了吧？哈哈……如今吕重手里的宝藏都得归我……”

　　无极魔圣！

　　光明神！

　　虫圣朱千手！

　　这是三尊圣人！

　　这一刻，得了吕重出现的消息，三尊圣人，都开始派出了至强的分身前往仙幻星。

　　大战，必将一触即发！

　　这一次，面对圣人，绝对是非常危险的！

　　毕竟，这一次不像是地球时候，面对的圣人的一缕圣识。

　　而是要面对圣人的分身！

　　当时，虫族的三位圣人分裂出的圣识，还容易灭杀、吞噬。

　　而圣人的分身，几乎至少拥有其本尊十分之一的实力。

　　这样一来，就恐怖异常了！

　　毕竟，这里是外界，吕重也不好动用大寂灭珠以及九玄寒龙冰棺。甚至连鸿蒙龙珠都最好不要动用。

　　否则，必须会吸引无数强大的圣人前来抢夺。


第1309章

　　纳兰家古堡！

　　这是一个由无数顶级阵法守护的古堡。

　　古堡之内，也动用了弥须空间阵，这让整个古堡之内的空间显得非常广阔、浩瀚。

　　仙幻星的明心城，灵气就充沛到了极点。可是，这纳兰家的城堡之内灵气更为充足，几乎已完全达到灵气化雾的地步。

　　在这样的环境之内修炼，修炼的速度绝对会非常惊人。

　　“好浓郁的灵气，居然还有九天十地玄元天都阵做守城之阵？”吕重目光扫过，看向纳兰青霜，微微一笑：“你们纳兰家的底蕴太强大了。”

　　九天十地玄元天都阵，也是极为顶级的阵法。而且是真正的顶级守护大阵。

　　外人要强行破阵，必须要把整个仙幻星都轰灭才行。

　　可是，仙幻星上聚集了这么多的势力的强者，怎么可能任由外人轰碎仙幻星？

　　再说了，整个仙幻星也不是那么容易能被轰碎的。因为仙幻星之外还有星系大阵紧密守护。

　　纳兰青霜微微一笑，目光如水地落在吕重的身上，嗔道：“我们古堡的守护大阵虽强，只怕还不放在吕大哥的眼里吧？嘻嘻，如今仙界都流传着一句话，说的是‘防火防盗防吕重’哩。吕大哥的破空之术，几乎让所有势力的强都为之心悸……”

　　防火防盗防吕重？

　　敖夜、冷眉、郑玲珑、颜妍等女闻言不由“噗噗”直笑。

　　“太夸张了吧？貌似我在仙界也没干什么坏事？居然这么说我？”吕重也是一脸瞠目结舌，突然咬牙切齿地道：“既然这样，那我吕重说不得也要做一个绝世神偷。顺便去各个势力的宝库中遛达一二……”

　　“呃，吕大哥你要来真的？”纳兰青霜一脸愕然。

　　吕重故作疑惑，看向纳兰青霜，“怎么？不可以？”

　　纳兰青霜顿时无语，不过在她看来，如果吕重真的要利用他那神奇无双的空间能力，只怕绝大部分门派、家族的宝库是防不住吕重的。

　　以吕重的这种能力，只怕还真能成为让所有势力谈之而色变的绝世神偷。

　　许心妍顿时伸手搭在纳兰青霜的肩上，笑了起来：“呵呵，青霜，你可被我家夫君给骗了。以他如今的实力与境界，一般的东西还真的不放在他的眼里。而且，他很懒。最主要的是，有你这大美人在，他不会去光顾你们纳兰家的宝库……”

　　前面说的好好的，可她后面的话，却是明显在打趣纳兰青霜了。

　　纳兰青霜哪里吃得住许心妍的调侃，晕生双颊，只觉得面红心跳，美目俏生生地扫了吕重一眼，又飞快挪开，对许心妍嗔道：“啊，心妍姐，你……你乱说……”

　　其他诸女也是掩嘴而笑！

　　一行人，笑闹着来到了纳兰家的会客大厅前。

　　这会儿，众女赫然发现，在纳兰家的会客大厅的大门前，这会儿居然有好几个气势力极为强大的人物正等候着。

　　见吕重等人到来，其中走出一个帅气英俊之极的青年，他大笑着迎了出来：“哈哈，没想到吕重小兄弟来了，有失远迎，还请见谅——”

　　“咦？”

　　吕重心中微微一奇，看着这迎出来的人，不由笑了，当下抱拳行了一礼，“原来是纳兰无仙老哥。恭喜！恭喜，看来您马上就要走出最后一步了……”

　　不错！

　　领头的这人正是当初的纳兰无仙。

　　当年，吕重拿出天光圣水正是与他做的交易。

　　百年之前，纳兰无仙实力虽然极为惊人，甚至达到了上位仙帝的境界。但是，他的元神心境冻太稳定，而且，也远远达不到元神与肉身完美契合的地步。

　　而百年时间一过，这家伙居然修炼到了巅峰仙帝境界。更恐怖的是，他的元神与肉身已完美契合。相信只要他的心境一圆满，就能迎来圣劫，一旦成功渡过成圣之劫，他就将是真正的圣人。

　　能在百年之内，有如此大的进步，很显然，这纳兰无仙应该是服用了天光圣水，而且不会只是服用一滴。

　　“呵呵，看来这纳兰无仙也曾在拥有时间加速的修炼之地闭关修炼过，否则不可能在百年之内吸收一组天光圣水的药力！”吕重暗暗一笑，心如明镜一般。

　　这会儿，吕重在观察着纳兰无仙。同样的，纳兰无仙也在观察着吕重。

　　百年之前，在仙幻星的拍卖大会时，他所见到的吕重，心神境界仅仅只能媲美中位仙皇境界，而肉身强度也才堪堪达到可媲美极品仙器的地步。

　　可现在，吕重的心境与灵魂能量之强，赫然让他都无法感觉到底。只觉得吕重是真正的深不可测。

　　同样的，此时让他心神狂震的是，吕重的肉身强度赫然已修炼到了肉身至宝化的境界，达到可媲美先天至宝的地步。

　　变态！

　　这家伙才是真正的超级变态！

　　要知道，这才过了多久？

　　认真来说不到一百年！

　　一百年的时间，让吕重有如此恐怖速度的提升？

　　虽然吕重也极有可能在时间加速空间修炼过，但是，依旧太过恐怖。

　　要知道，他这一百年之内，也在家族的修炼圣地修炼过。而且那里是一个可以加速时间五十万倍的顶级圣地。纳兰无仙可不相信吕重修炼的空间，能把时间加速扩大到五十万倍以上。

　　纳兰无仙却哪里知道，如今吕重掌控的大寂灭珠，已经能把时间加速扩大到千万倍的地步。

　　外界一年，里面最大可经过千万年！

　　当然，吕重并没有一直在这样超神奇的时间加速空间内闭关修炼过。

　　认真来说，吕重的实力只所以能提升这么快，一者是因为他在不停地战斗。

　　二者，是因为他得到的传承越来越强悍。

　　三者，他拥有的一些宝贝，几乎都是真正的极品。

　　第四，阴阳合和大道与双修，更是超级功法。能让他的实力加速提升。

　　不过，这些纳兰无仙可不知道。现在，见吕重竟然一眼发现了自己的等级与境界，不由大笑：“吕兄弟，同喜、同喜。我相信，你要证道成圣，应该也不会比我慢多少……”

　　纳兰无仙今天实在是非常震惊。

　　他也发现，吕重认真来说，能量境界应该只是中位仙帝的水平。可是吕重的灵魂境界似乎远超了他。这说明了什么？

　　这表现吕重的灵魂境界已经达到了圣人水平！

　　这是何等恐怖的消息！

　　要知道，一直以来，仙元的提升速度，一般是要快于灵魂境界、肉身强度的提升的。

　　可是，眼前的这个吕重，却把这一切都反过来了。

　　说实话，今天在没有见过吕重之前，纳兰无仙还以为吕重在鸿蒙龙墓大杀四方，靠的是超级法宝才能创造如此凶名。

　　而见到了吕重之后，他突然明白了。就算没有动用超级法宝，这吕重也有灭杀大量帝级强者的强者。

　　因为，纳兰无仙面对着吕重，却是骇然发现，吕重身上隐匿着极为内敛而强大的大道道纹的气息。

　　如果不是他马上就要证道圣人境界，走出最后一步。这他现在的心境无限与大道契合，他绝对是发现不了吕重身上隐匿的这些大道道纹的气息的。

　　二三十种大道道纹的气息！

　　这……这是何等恐怖的家伙？

　　要知道，现在的他，也才成功地凝聚十一种大道道纹，而且也仅仅只有两种大道道纹达到了上品巅峰境。

　　可是，从吕重的身上，纳兰无仙隐隐感觉到，对方起码有七八种大道道纹的境界与他同级甚至远在他之上。

　　“这……这家伙也太恐怖了！”

　　纳兰无仙心中震骇之极。

　　这一刻，他觉得自己极速从家族圣地赶来，真的是极为明智之举。

　　至于纳兰无仙身后的纳兰无敌、纳兰无功两人，虽然也是上位准圣，却没有纳兰无仙这等的眼力。看不出吕重的真正强悍之处。

　　不过，他们至少明白纳兰无仙绝不是无的放矢之人。

　　这会儿，对吕重也是极为恭敬。

　　当然，最重要的一点是因为，他们知道自己两人所服用的天光圣水是由吕重提供的。

　　而且，最仅也知道了吕重在鸿蒙龙墓中创造的恐怖凶案。

　　“好了，纳兰老哥，大家别相互吹棒了。不然，我都无地自容了。”吕重微微一笑，摇了摇头，看向纳兰无仙，道：“小子准备在你们纳兰家逗留一段时间，有什么好喝的、好吃的，老兄你可不能小气了……”

　　“哈哈，只要吕老弟呆在我纳兰家，顶级的美酒美食，给不停止供应！”纳兰无仙豪气大笑。

　　纳兰无敌、纳兰无敌也是一脸笑容：“吕道友，我们已准备好了美酒佳肴，请——”

　　“那我就不客气了！哈哈，说真的，我已闻到了绝品美酒的酒香……”吕重大笑一声，与纳兰家的三尊仙帝一起进入了会客厅。

　　纳兰家真的是一个超级大家族。

　　就算这仙幻星的驻地古堡，只是其中的一个分支驻地，却也布置得十分豪华。

　　整个古堡，都有超级聚灵大阵守护。而其每一栋建筑都是上品甚至是极品的材料以大法力炼制而成。

　　可以说，这整个古堡也是一个超级法宝。而且是上品先天灵宝级的存在。

　　这可是非常了不起了！

　　要知道，整个纳兰家族，也不就只有仙幻星一个分基地。

　　吕重第一次，对这些顶级势力有了一个了解。

　　可是，对于与其他几个超级势力结怨，他依旧没有放在心上。

　　这不是吕重的狂妄，而是吕重的自信。

　　只要圣人不出，就算八大顶级势力派来再多的人，要想灭了他吕重，也未必能成功。

　　而吕重一旦彻底发飙，那么，这八大顶级势力就算不覆没，也绝对会付出惨重的代价！

　　要知道他吕重真正的威慑力，绝对不是他表现出来的强大战斗力。而是他那正在大寂灭珠内疯狂发展的超级虫族大军！

　　……

　　酒席之上，纳兰无仙、纳兰无敌、纳兰无功三人是兴奋地与吕重对喝。

　　短短时间之内，三人几乎就喝了几十坛美酒。

　　不得不说，纳兰家收藏的都是真正顶级甚至绝品美酒。

　　这些美酒真的让吕重喝得痛快之极。

　　而敖夜、木苍穹、冷眉等女，却是与纳兰青霜小口小口地品尝着各种美酒，并且，也在酒席上与纳兰青霜达成了协议。

　　诸女为纳兰家提升一些千金玄女丹、一梦万世丹，而纳兰家则为诸女提供大量的极品、绝品美酒。

　　有敖夜、木苍穹、冷眉、云水瑶、郑玲珑等女实在的例子，纳兰青霜哪里不明白这千金玄女丹、一梦万世丹的恐怖之处。

　　不管是地球，还是仙界。女人的钱，往往是最好赚的。

　　千金玄女丹，能重塑女体，让女仙再次拥有少女的身体，提升女仙的气质与魅力。

　　更主要的是，这千金玄女丹能无限提升女仙体内的玄阴初元。

　　这种东西，不单对道侣极为有用，对她自己也是非常有价值。

　　纳兰青霜是识货之人，自然不会错过。

　　而一梦万世丹，是可以让人在梦中虚拟轮回万世，于梦中证道或提升心灵素养的绝强丹药。

　　这样的丹药，药效一被诸女曝光，纳兰青霜就毫不犹豫地收购，并且放下豪言：“有多少，要多少……”

　　女人们在做着交易。

　　而吕重这边，纳兰无仙等人在酒足饭饱后，也是脸色一正。

　　纳兰无仙深深地看了吕重一眼，才驱除了身上的所有酒气，一脸凝重地传音道：“吕老弟，我们纳兰家收到消息，最近其他几大家族只怕要对你不利。同时，似乎也有圣人在暗中针对你了。”

　　“多谢纳兰大哥的提醒。呵呵，山雨欲来风满楼！我勉强感应到了！”吕重淡淡一笑，目光中也多了一丝冷酷，“我一向主张‘人不犯我，我不犯人。人若犯我，千倍奉还。’，八大家族的人？我又何惧？圣人？呵呵，只要不是其本尊出动，我也未必就没有一抗之力——”

　　豪气！

　　霸气！

　　吕重一路修炼，一向都是遇强越强！

　　他绝不会畏惧任何战斗！


第1310章 九鼎归一

　　居然不把八大家族的人放在眼里？

　　甚至都敢豪言不惧圣人的分身？

　　太牛逼了！

　　太自负了！

　　纳兰无仙、纳兰无敌、纳兰无功三人俱都是心中苦笑。他们本想劝吕重小心一点，却不想吕重居然如此自负。

　　“你还是小心一点吧！那些人未必不会给你来阴的。”纳兰无敌也是认真地提醒了一句。

　　吕重微微点头，“多谢提醒，我会注意的！”

　　纳兰家的几位帝级强者可不知道吕重的真正底细，所以，他们有些为吕重担心。

　　可是吕重却是该喝就喝，该吃就吃，根本就不把这些人放在心上。

　　酒足饭饱之后，吕重与诸女被纳兰青霜引入一个贵宾院落住下。

　　而纳兰无仙、纳兰无敌、纳兰无功、纳兰青霜、纳兰无勇、纳兰无情等仙幻星的纳兰家族高层人物，全在内部会议室聚集。

　　主位上，纳兰无仙目光阴沉地落在纳兰无情、纳兰无勇两人的身上，冷声道：“无勇、无情，我等离开的时候，是怎么说的？你居然在青霜拿出了玄天令后，还敢抗命？你们真的是好大的胆子——”

　　由不得纳兰无仙愤怒！

　　纳兰无勇、纳兰无情两人之前的行为，简直在为家族抹黑。

　　“是啊，什么时候我们家族的玄天令出现都不管用了？如果真是这样，整个纳兰家族一旦发现真正的祸事，只怕根本就无法统一家族的战力，到时我纳兰家族必定没落——”纳兰无敌也是脸色阴沉地看着这两人，怒声咆哮，“你们知不知道，如果那吕重不是看在青霜的面子上，以他的凶性，只怕你们在侮辱他们的第一时间就被灭杀了！”

　　纳兰无勇、纳兰无情一脸惨淡。

　　一步走错，满盘皆输。

　　不但被吕重强行禁锢了修为，甚至还被拉到家族大会上批斗。

　　这一次，简直让他们颜面扫地，威望大跌。

　　想来，自此以后，再也无法在家族之中掌权了。

　　“小的知道错了，救三位长老开恩……”

　　纳兰无勇、纳兰无情双双低头求饶。

　　纳兰无功则是冷哼了一声，“哼，不遵玄天令，差点为家族招来超级大敌。你们死罪可恕，但活罪不可饶。这次你们就进入家族无间地狱修炼十万年吧！”

　　到家族内的无间地狱内去修炼？

　　纳兰无勇、纳兰无情顿时脸色大变，恐惧地跪了下来，大声求饶：“三位长老，不要啊，我们知道错了。别让我们进入无间地狱。要知道，我们现在不但元神被封锁，就连本内能量也被禁锢了。到无间地狱修炼，简直就是去找死啊——”

　　纳兰无仙看了这两人一眼，淡淡地说道：“元神、能量被禁锢，但是你们肉身的底子还在。只要内心强大，也未必不能死中求生。等十万年一过，你们体内的禁锢消失，说不定你们还能迅速强大起来……”

　　“不……不要！我不要进入无间地狱，求长老们开恩——”

　　不管纳兰无仙怎么说，纳兰无勇、纳兰无情两人还是恐惧地发抖，坚持跪地求饶。

　　“哼，就你们这样的心性，简直给我纳兰家族丢脸——”见两人坚技不接受惩罚，纳兰无敌陡然大怒，对着家族的刑部主管喝道：“纳兰正错，给我把这两人拖下去，打入无间地狱——”

　　“遵命——”

　　一个中位仙帝面无表情地从人群中闪出，他挥了挥手，两个执法人员果断地进入大厅把纳兰无勇、纳兰无情押了下去。

　　在纳兰无勇、纳兰无情被押了下去之后，纳兰无仙尤不满意，再次对众人下了一道命令：“另外，今天没有出战的噬魂小队、戮神战队统统给我到刑部领罚。”

　　就在这时候，有人看不下去了，当下站了出来，沉声向纳兰无仙、纳兰无敌、纳兰无功三人发怒，质问道：“大哥、三哥、九弟，你们这样做是不是太过于小题大作了？”

　　这人不但实力不弱，也是上位仙帝。叫纳兰无忧，也是一位极为强大的家族长老。蛮荒仙域一系中的五长老。也是掌握着一定的大权。

　　“小题大作？”纳兰无仙几乎是咆哮起来，“老五，你是犯傻了吗？你知不知道，今天纳兰无勇、纳兰无情的袖手旁观意味着什么？”

　　“意味着我纳兰家族不是铁板一块！”

　　“意味着我纳兰家族正在内讧，正在争权夺利！甚至已毫无保留地出现了分裂的行为！”

　　……

　　“先不说这人是不是吕重与他的诸位妻子，单单他们是我纳兰家的朋友，我纳兰家就必须护着他们的周全与人身安全。在青霜丫头都把人带到我们纳兰家古堡之前了，居然还有人欺上门来抢劫我们的朋友，而我们居然不出手？对方的这种行为，是生生地打我纳兰家的脸啊！这……这还是小题大作？”

　　“这一次，如果真的让其他家庭物纨绔子弟得逞了，别说我纳兰家会抬不起头来。甚至地位也会在仙界一落千丈。而以前我们纳兰家的朋友，也必定会渐渐疏远我们。这还是不是小题大作？”

　　“更何况，这些人居然要强抢吕重的女人当修炼炉鼎与性奴。你难道不知这吕重是一个真正的超级凶神？鸿蒙龙墓中陨落在他手中的帝级强者都破千了啊。他只是禁锢了纳兰无情、纳兰无勇的元神、能量。已是给了我们纳兰家很大的面子。但是，我们不能因为他给了我纳兰家面子，我们就不给他一个交待。老五，你到底明不明白？”

　　纳兰无仙几乎是怒气冲冲地说出了这些话。

　　纳兰无忧顿时被说得哑口无言。

　　“大哥、三哥、九弟，对不起了，这次是我短视了。”纳兰无忧怅然低头。

　　纳兰无敌却是微微一笑，开解起纳兰无忧，道：“好了，五弟，事情弄明白了就行了，大家都是为了纳兰家族。这吕重实力极强，而且与我们纳兰家族也有一定的交情。能结交这样的朋友，也是咱们的幸运。呵呵，说到这里，也得我谢一下青霜丫头呢。没有她的牵线搭桥，我们纳兰家一定会与吕重失去交臂……”

　　纳兰无忧沉默了一下，好一会儿才道：“这次吕重可是得罪了其他八大势力，我们与吕重交往过密，只怕会引起其他势力的更大敌视。到时候只怕会让家族陷入被孤立的绝境的！”

　　“这个你却想差了！”纳兰无功笑了笑，“第一，我们占着‘理’。才不怕他们的敌视。第二，我纳兰家身后的圣人的质量、数量都不是其他势力能比得了的，他们真要与我们为敌，也得掂量一下是不是能承受得起得罪我们的损失。第三，大哥自从服用了天光圣水后，马上就要走出最后一步。至时候，我们家又将多出一位圣人。第四，他们可是被吕重杀的。与我等无直接关系！”

　　说到这里，纳兰无忧也不再坚持。

　　“好了，这次的事情就处理到这里了。以后，家放之内的竞争最好摆到明面上来。别把对付敌人的阴谋诡计用在自己家族身上。这次，青霜丫头做得好，值得表扬。”纳兰无仙满意地看了纳兰青霜一眼，对于自己的这个孙女辈真的是很越来越喜欢。

　　在他看来，这小丫头不但有眼力，也能坚持原则。更主要的是运气不错。

　　毕竟，在整个诸天万界，能与吕重交上朋友的人，真的很少。

　　实力越接近圣人，他的感应是越来越敏锐。因为他这会儿无限接近天道，隐隐约约能感应得出，吕重身上有着惊人的大气运、大机缘存在。与这样的人做朋友，也可以沾点喜气与运气。

　　再说了，吕重的手里还掌握着天光圣水呢，如果能从吕重的手里收购更多的天光圣水，绝对会让纳兰家族的高端武力更上一个台阶。

　　……

　　纳兰家的家族会议，并没有瞒过吕重的感应。

　　对于纳兰家的选择与做法，吕重也是很满意。

　　更主要的是，吕重看出纳兰家族的几个高层身上，都没有真正的大恶与大怨。而且身上凝聚了无形的大功德。这样的人，虽然未必就是真正意义上的好人。但是，也不会坏到哪里去。

　　没有再监控纳兰家的高层，吕重与诸女交待了一下，便引一时间闪入了大寂灭珠。

　　如今，大寂灭珠内已扩展了多达几万个小世界。

　　这些小世界，几乎有大部分被虫族给占领了。

　　可以说，虫族大军的基础已经越来越牢固。只要等到吕重找回虫神之心，就可以让虫族集团军的高层提升飞跃式的发展。

　　那时候，吕重才有资格成为万虫神王！

　　这次赶来蛮荒仙域的仙幻星，吕重是把主意打到阴邙星的那个地核魔宝空间的。

　　不过，在进入魔宝空间之内，吕重也要作些准备。

　　甚至，在得到纳兰无仙等人的提醒后，吕重也有再次阴算圣人的打算。

　　而现下，他就开始在大寂灭珠内准备起来。

　　“虽然恨不得在第一时间就灭了我，但是这三位圣人只怕也不敢有违天道之令，不会亲自过来。显然，他们派来追杀我的应该是游历在外的分身。”

　　“不是圣人，区区一两尊分身，在外界灭了，也是不行。我可没有那么多的功德之力来抵御这样的消耗。所以，不能在仙界灭了他们或者不能由我出手灭了他们……”

　　“所以，要么把他们的分身引入大寂灭珠、鸿蒙龙珠，要么让别的东西灭了他们。不过，他们也不会那么傻，随便就进入别人的随身空间……”

　　……

　　吕重考虑了一会儿，突然双眼一亮：“既然如此，最好把战场定在阴邙星地核之内的那个魔性空间。”

　　那个魔性空间叫混魔世界，是魔祖三大分身之摩罗隐匿的魔之空间。

　　其内不但有一个陨落的圣人，还有无边的魔气。这对一些圣人也会有极强大的压制力！

　　“看来，我得大张旗鼓地走一趟阴邙星了！”吕重双眼一眼，微微嘀咕了一下，嘴角弯出一条狡黠的弧。

　　对于他来说，这个魔性空间，已没有当年那么恐怖了。

　　要知道，当年他仅仅只是一眼望去，就被那魔性空间内一个陨落的圣人无形中散发的圣威而吓得落荒而逃。

　　而现在，他本身的灵魂境界也达到可媲美下位圣人的地步。同样，他当年逃出阴邙星地底的时候，更曾得到了那个魔性空间密切相关的至宝，一个神秘的魔塔。

　　“等我做好了准备，就进入阴邙星！”

　　吕重一边嘀咕，一边冷笑：“虫圣朱千手，无极魔圣，等进入了那个魔性空间，我会让你们知道得罪我吕重的下场，绝对是生不如死！”

　　……

　　大寂灭珠内，吕重突然摆出了九尊巨鼎！

　　这九尊巨鼎，正是当年被误作大禹九鼎的存在！

　　其实，这根本就不是大禹九鼎，而是九龙夺神鼎分化而出的九尊巨鼎。

　　现在，吕重就要让九鼎合而归一，演化成真正的九龙夺神鼎。

　　兑、震、坎、艮、离、翼、乾、坤、中！

　　九鼎一出，开始诡异地自行走位。

　　而吕重，则在第一时间内，沟通这九鼎之内属于自己的灵魂烙印与精血印记。

　　当九鼎走位的速度越来越快的时候，吕重那散射着漫天功德金光的灵魂功德金身也开始透体而出，矗立在虚空之上。

　　“天地有常，乾坤有序。金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、九元归一，咄——”

　　随着吕重灵魂功德金身的一阵狂喝。

　　天地间的金、木、水、火、土、风、雷、光、暗等九大基础元素开始极速向九鼎汇聚。

　　如九条长龙，放九色彩光。

　　大寂灭珠内，一个巨大的九彩漩涡形成！

　　“嗡……”

　　一声震荡天地的神秘音波，响起。

　　顿时，九彩漩涡之中，一个神秘的巨鼎，出现。

　　“吼吼吼……”

　　九条巨龙横空出世，发出震荡诸天的龙吟音啸。

　　九龙夺神！

　　这龙吟音啸，拥有穿透元神、毁灭天道圣人灵魂的无上威能！


第1311章

　　面前的这尊巨鼎，与一般的鼎有异。

　　因为它有九只角！

　　而且这是一个正方形的怪鼎！每条边线上，三只龙角成一直线排列。

　　九只角上盘旋着九条颜色各异的神龙，每条神龙的双眼都似乎是活的，充满着灵动的光辉。

　　这时候，吕重看出来了。

　　这只九龙夺神鼎，绝对是由之前的九鼎与九龙玉坠一起组合而成了。

　　先天至宝吗？

　　在大禹曾留下的一丝信息中，九鼎合而为一后所形成的九龙夺神鼎，可媲美真正的极品先天至宝。

　　但是，如今的吕重本身的灵魂能力就可媲美下位圣人。更兼之吕重曾分离了沐瑶（混沌逢春木）的一部分记忆力，又曾得了玄虚光阴虫神王的传承。这让吕重的眼力极为不凡。

　　“先天至宝？”吕重微微摇头，“这家伙给我的感觉居然与上一次探查九玄寒龙冰棺的感觉有些类似？”

　　吕重啧啧称奇！

　　上次如果不是九玄寒龙冰棺主动挑衅吕重，他都依旧会认为九玄寒龙冰棺是一件极品混沌至宝呢。

　　“难道这九龙夺神鼎也有类似九玄寒龙冰棺的伪装术？”吕重皱眉沉思起来。

　　“轰……轰……轰……”

　　九龙夺神鼎成形，四周的能量在狂暴地轰击下，造成了最后一波的震荡与暴炸。

　　彩光四射，一种神性光辉在其身上隐隐出现。

　　“嗡——”

　　陡然，九龙夺神鼎鼎身狂猛地震动一下，接着就化为一道璀璨之要的彩光破空而去。

　　“咦，我都完全炼化了九鼎，却没想到九鼎融合为九龙夺神鼎后，居然还敢逃跑？”

　　吕重惊咦一声，继而冷笑起来，“嘿嘿，想逃？没门——”

　　如果是在外面，说不定还可以被他逃走。

　　可是，这里可是大寂灭珠空间之内。

　　真正的道器空间！

　　“空间封禁！定——”

　　吕重长声冷喝，右手虚挥，前方的空间顿时突兀地收缩。

　　同时，空间的壁垒也在迅速增厚。

　　“轰——”

　　九龙夺神鼎似乎也感应到了前方空间的变化，陡然间，鼎口四周的九大龙角光华大亮。九只彩龙升腾而起，相互盘旋纠缠，极速旋转。形成一个超级巨大的极速龙钻，悍然无双地轰向前方的空间。顿时，激起整个空间的震荡。

　　“噗——”

　　让吕重震惊的是，大寂灭珠这方小世界的空间壁垒居然被突破了！

　　“如此看来，你绝对不是极品先天至宝的品级——”

　　吕重震惊之后，也是多了一丝兴奋与狂喜。

　　要知道，曾经的麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖都没有冲突大寂灭珠内的一部分空间。

　　这九龙夺神鼎能有冲破道器空间的能力，就最大程度地表明了它的强大与等级。

　　正如九玄寒龙冰棺当年能突破始龙的意念，强行闯入鸿蒙龙珠空间之内一般。

　　“哈哈，你露马脚了……”吕重心中狂喜，毫不犹豫地在瞬间利用自己已达到极品境界的空间大道道纹，配合大寂灭珠连续不断地甩出三十三个世界重重地叠加在这方空间之外。

　　“噗噗噗……”

　　九龙夺神鼎一路狂飙猛突。短短时间之内，又轰破了九个世界之力。

　　只是，此后，它所形成的力量已是强橹之未不能穿鲁稿了。

　　“大寂灭珠，全力压制对方——”

　　“九玄寒龙冰棺，出——”

　　吕重动念之中，下了两个命令。

　　顿时，大寂灭珠的惊天意志降临！

　　带着无与伦比的压制力，瞬间在九龙夺神鼎身上加上了无穷的空间拉扯力以及至强的压制力！

　　这可是大寂灭珠的地盘，岂能容其他法宝放肆？

　　“轰——”

　　没有任何意外，九龙夺神鼎，直接被压制着砸入大地之下，形成一个巨大的坑洞。

　　而同时，九玄寒龙冰棺也凭空闪现。

　　几道至强的圣神界玄气寒流猛地轰入这个坑洞。

　　“哧哧……”

　　一瞬间，这个坑洞连同九龙夺神鼎也直接被冰封。

　　“小冰，连续给我冰冻它，把它的器灵给我逼出来——”吕重沉声怒喝。

　　九玄寒龙冰棺的器灵兴奋地大叫，“主人，只要给我足够多的玄青神石，我一定能把这家伙的器灵给逼出来——”

　　“行！，我现在就给你一百块玄青神石。等事情办好，再送你五百块玄青神石给你吸收！”吕重平静地点了点头，动念间，一百块玄青神石凭空被吕重召唤出来，排成一列，呈直线向九玄寒龙冰棺飞去。

　　玄青神石，绝对是真正的至宝。

　　不过舍不了孩子套不到狼，吕重最终还是答应了九玄寒龙冰棺的要求。

　　最主要的是，现在的吕重，暂时还用不上玄青神石。

　　这是高级圣人们才能使用以及大需求的东西。

　　“嘎嘎，有了这东西，我可以转化更为强劲的圣神界至寒玄气！”九玄寒龙冰棺的棺盖极速闪开，如长鲸吞水一般，闪电般吞噬了这一百块玄青神石。

　　接着，它身上的气势猛地飙升起来。

　　同时，越来越凛冽的寒气玄流，疯狂地凝聚。

　　“呼呼呼……”

　　九玄寒龙冰棺陡然飞身而起，翻转棺身重重地压在九龙夺神鼎之上。

　　棺盖闪开一小段。

　　惊人的寒气玄流，疯狂地向九龙夺神鼎的鼎口倾灌而入。

　　“嗡嗡嗡……”

　　九龙夺神鼎陡然感应到了极为强大的寒气玄流渗入自己的鼎内。

　　四周有大寂灭珠的天地意志压制。

　　现在，又有九玄寒龙冰棺源自圣神界的超级玄气寒流由外而内地灌入。

　　这让刚刚合而为一的九龙夺神鼎根本就承受不了。

　　几乎在第一时间就要再次崩溃，化成九鼎。

　　可是，重新获得新生的九龙夺神鼎的器灵哪里愿意再次分化为九鼎？

　　“嗡嗡……”

　　九龙夺神鼎疯狂震动，其器灵也可怜兮兮地被逼了出来。

　　“冷……好冷……别再灌冷气了，我……我不逃了……”

　　一个袖珍版的九彩小龙从九龙夺神鼎之内飞出来，全身哆嗦地求饶。

　　“哼，求我没用！你得求我的主人——”九玄寒龙冰棺傲气地冷哼了一声，不过却悄悄给袖珍小龙递了一个眼色。示意它向吕重求饶。

　　九彩小龙真的是委曲极了。

　　如果它不是刚刚重获新生，实力还没有恢复到全盛时期的百分之一，它绝对有能力瞬间破开大寂灭珠内的所有世界。

　　可惜，这会儿的它，运气太差了！

　　逃无可逃之下，居然还被九玄寒龙冰棺这样的高等级寒系道器给欺凌。不得已之下，才现身求饶。

　　“哼，要么臣服于我，要么，你再次沉睡。让九龙夺神鼎重新分化为九鼎。”吕重冷冷地看着这九龙夺神鼎的器灵，一脸冷酷。

　　“啊！我不要再被分成九份——”袖珍小龙惊恐地大叫起来。

　　那样的话，它的意识就会彻底地失去对外界的感知。这与成为植物人没什么两样。

　　重新获得了新生！

　　它绝对不想再回到从前的生活。

　　“我……我愿意认……认您为主！”袖珍小龙颇有些小受一般，委曲而幽怨地看着吕重，最终点了点头。

　　它才不想回到从前，更主要的是，它的体内也的确有吕重的灵魂烙印存在。虽然如今是它的意识占了主动，压制了吕重的灵魂烙印，但是，吕重的灵魂烙印也不是省油的灯，也未必就没有反攻的可能。

　　当然，大寂灭珠、九玄寒龙冰棺等强大法宝能认吕重为主，也让袖珍小龙有些从众的心里。

　　反正也不是它一个器灵臣服于这个新主人嘛！

　　“很好！”吕重满意地点了点头，“小冰，收了你身上的寒气。而小龙，我马上就会在你的器灵意识中种下属于我的灵魂烙印，请撇开你的意识——”

　　语气虽然平淡，可是其中却充满了无与伦比的威严与冷傲。

　　袖珍小龙微微哆嗦了一下，点了点头，向吕重撇开了自己的意识。

　　而在同时，吕重也全力扩展自己的圣识，利用大道之眼的灵魂种镜术，疯狂向袖珍小龙的意识内渗透。

　　要知道，在九鼎还没有成合而为一之前，吕重还分裂了九份灵魂烙印于其中。

　　这九鼎合而为一，就算有新的至强器灵在操控，可吕重之前的灵魂烙印也绝对不可能会被全部抹去。

　　这时候，吕重就要动用自己最强的灵魂能量，强行与被压制在袖珍小龙意识深处的本我灵魂烙印联系上……

　　……

　　蛮荒仙域！

　　纳兰家家族圣地——璇机星系。

　　突然有三尊至强的圣念横空，陡然在纳兰家的圣人隐居地响起，“纳兰天元、纳兰天会。老朋友来了，何不出来一见。”

　　一个家族，两尊圣人！

　　难怪纳兰家的势力那么强大。

　　“原来是虫圣朱千手、魔圣东方无极、光明神耶圣空。尔等都是称绝一方的圣人，不知找某等何事？”一个清朗的圣念响起，显得不急不徐。

　　这首先出声的正是纳兰家的第一圣人纳兰天元。这是一个七阶圣人。实力绝对不弱于光明神耶圣空。

　　“我们纳兰家向来与朱道友、无极道友、耶圣空大人素无来往，这次不知哪阵风把诸位吹来？纳兰天会有失远迎，还请见谅——”五级圣人纳兰天会也是淡然出声。他的实力，与赶来的朱千手、东方无极、耶圣空三人相比，却是差了不小。

　　“哼，我也不想与你们纳兰家来往。不过，这次我等说不得要进入你纳兰家一个势力星球抓人。便先行来与你等说一声。到时候，希望纳兰家约束一下自己家族的人，否则，误伤了可不好！”朱千手冷冰冰地说道。

　　“这么说，你们三圣是要到我纳兰家未威来着了？”纳兰天会冷笑起来，“到我们纳兰家抓人，这是在彻底地打我纳兰家的脸呢。我们凭什么要约束自己的族人？”

　　“呵呵……”耶圣空淡淡一笑，圣识破空而至，“你们也可以不约束自己的族人！”

　　这话说得相当傲气！

　　同时，也是赤裸裸地威胁。

　　“耶圣空，你这是逼我们纳兰家与你天使族大战么？”纳兰天会的气息有些微乱，声音中多了一丝压抑的怒火。

　　感受到对方气息一乱，耶圣空表现得更加优雅，“我天使族当然无法与整个纳兰家族抗衡。但是，我耶圣空的面子还行，与我天使族结盟的势力也勉强有些。呵呵，真要大战的话，我的盟友们也说不得要伸出一些援手。千手道友、无极道友，你们说是不是？”

　　“当然！”东方无极大笑起来：“我等一向守望相助。一方有难，彼当全力支援！”

　　“不错！”朱千手的圣念也响起，“能与圣空道友的天使族结盟，也是我玄幽虫域的荣幸。而且，据我所知，与耶圣空道友交好的势力可不会少于十个哩。小女子佩服！佩服！”

　　“混蛋——”纳兰天会几乎要气炸了，圣识顿时狂暴起来：“你们有盟友，难道我纳兰家就没有盟友么？真要战斗，我纳兰家又有何惧。你等放马过来便是……”

　　无极魔圣突然笑了起来：“呵呵，纳兰家，我等一向尊敬与佩服的。如果没有必要，当然不想与纳兰家为敌。不过，这次我们要抓一个仇人。而这人也不是你纳兰家的人。所以，咱们何必为了这样一个小人物而伤了大家的和气？”

　　说到这里，无极魔圣停顿了一下，向一直没出声的纳兰天元问道：“天元道友，您说是不是？”

　　纳兰天元淡淡一笑，“你们要抓的人是吕重吧？”

　　“不错！天元兄的确心神通明。”耶圣空化出一尊圣影在纳兰家的璇机星系上空显圣而出，但是，他的圣念传音，也只有正在交谈的小数几人能知道。

　　纳兰天元摇了摇头，“我可以约束我纳兰家的族人，不出手帮助吕重。不过，也绝不允许你们进入我纳兰家的驻地抓人——”

　　听纳兰天元拒绝，耶圣空、东方无极、朱千手三人顿时脸色阴沉到了极点，“这么说，你真的是铁了心要帮吕重了？”

　　“不——”纳兰天元再次摇头，“我不是帮吕重！而是因为我不允许任何人入侵我纳兰家族的地盘。当然，如果吕重离开了我纳兰家的地盘，我们绝对不会插手。呵呵，别这么看着我。吕重不可能一直呆在我纳兰家族的。他可不是什么贪图享乐的人。再次赶至仙幻星，想必也是有他的打算与意图……”

　　“咦？”

　　无极魔圣先是惊咦了一下，然后满意地点了点头，“好！我们可以不进入你纳兰家抓人，但是，等吕重出了纳兰家的驻地，你们也不能有任何人帮助吕重。否则，我们不介意联合其他势力攻击纳兰家。想必，这无数年来，也有海量势力对你们纳兰家嫉妒之极……”


第1312章 圣人之心！

　　纳兰天元沉默了一下，终是点了点头：“行！”

　　“既然如此，那某等就告辞了，哈哈……”

　　话音一落，无极魔圣、虫圣朱千手、天使族耶圣空等人的意念虚影陡然在空中消散。

　　几乎在同时。

　　三尊圣人的最强分身，已闪入仙幻星星系。

　　……

　　看着这三圣虚影消失，纳兰天会则是耷拉着脑袋看了纳兰天元一眼，道：“大哥，你怎么会在这三个家伙的面前妥协？他……他们简直是欺人太甚……”

　　找上门来施压，这在纳兰天会看来，绝对是在打脸！狠狠地打他纳兰家的脸呢。

　　不过，纳兰天元却是毫不在意，微微摇头：“这世界本就无处不妥协，无极老儿等人的确可恶，可我们纳兰家也真的不宜与太多人结怨。反正只要他们不攻打我纳兰家，便随他们的意吧。毕竟，那吕重也不可能长久躲在我纳兰家！”

　　“可……可是，我们那样会得罪了吕重，以这吕重的修炼潜力，绝对能证圣成功，我们——”

　　纳兰天会还想说下去，可这会儿却直接被纳兰天元挥手打断，“你也说了，那只是吕重的潜力。而潜力并不等于实力。再说了，在他证道圣人境界之前，会不会陨落还是两码子事呢。更何况，我纳兰家也不是他吕重的保姆……”

　　“唉，我总觉得咱们这么做不太地道。要知道，那吕重暗中为我们纳兰家提供的三组天光圣水，只要不出意外，可助我们家族多出三尊圣人……”纳兰天会唉声叹气，“他的手里，掌握着天光圣水，绝对足以让我们纳兰家折节相交。”

　　“天光圣水？”纳兰天元的目光隐隐多了一丝复杂，心中更多了一丝火热，不由微微嘀咕：“这样的好东西怎么就不能由我纳兰家完全掌控呢？”

　　“什么？”旁边的纳兰天会听到自己大哥的嘀咕声，不由骇了一大跳，道：“大哥，不是我们的东西，千万别乱动心思啊。否则会为整个纳兰家带来大祸的！”

　　“别紧张！”纳兰天元淡淡看了自己的这位兄弟一眼，摇了摇头，“我只想为纳兰家争取多一些的资源罢了，这并没有错！而且，我的手段也绝对不会与无极老儿等人那般过激。我会让吕重乖乖把天光圣水交给我们……”

　　“不……不好吧？”纳兰天会脸色大变，一脸复杂地看着自己的大兄。

　　纳兰天元没有理由自己的兄弟，抬头望天，淡淡地说道：“修行者，本就是逆天而行。与人争命，与地争势，与天争寿，与道争运。吾等能为圣人，都是从亿万星球的强者的争斗与杀戮中突围而出的。夫为圣人，莫敢不争！这天光圣水能批量造就大量基础稳固的圣人，必须掌握在我们家族手里。面现在，有无极老儿等人的压迫，我们要从吕重的手中得到大量的天光圣水的几率也大大提升。这个机会，我们绝对不能错过——”

　　“啊……”纳兰天会不敢置信地看着自己的大兄，虽然心里不愿意，却也没有再反对。再怎么说，在他的心里，自己的大兄也是在为整个纳兰家考虑。

　　……

　　仙幻星！

　　敖夜、木苍穹等女与纳兰青霜打成了一片。

　　在纳兰青霜的带领下，开始在仙幻星各个商店实行货物大扫荡。

　　借着前些天，吕重在纳兰家古堡前大发神威的事情，整个仙幻星的所有仙魔佛妖，都知道了敖夜、木苍穹等女身后可是站着吕重这样的一尊超级凶神。

　　自然而然，诸女这会儿几乎可以在仙幻星横着走，再也没有不开眼的纨绔子弟上前找事。

　　甚至，非常诡异的一幕也出现了。

　　不少商店的掌柜，在诸女扫货时，都给予了诸女极低的价格。要知道，当时，小青宰杀的那些纨绔们，其身后的家族、势力几乎掌握了整个仙幻星百分之八十以上的商铺。

　　虽然奇怪，但是诸女也没有任何惧意。

　　抱着“有便宜不占是白痴。”的想法，诸女毫不在乎地扫货。

　　再说了，诸女都吃了知善恶果的果实，拥有可看穿比自身实力高出三个境界的强者的心思。也不害怕别人下暗局对付她们。

　　时间，就在诸女不停逛街与购物中流逝。

　　而这段时间，吕重却一直没有出现。

　　这让一些心怀鬼胎的人，也有些沉不住气了。

　　“该死，这吕重怎么还没有出现？难道他已知道我们在暗中针对他，便躲着一直不出来？”

　　“原来以为吕重是个人物，却没有想到，居然被我们八大势力的人给吓得不敢从纳兰家出来？这样的人，也配让我们八大家族的人联手对付？”

　　“要不，我们出手攻击他的女人，把他给逼出来？”

　　“千万不要，小不忍则乱大谋。我们还是耐心等待一下吧。那吕重不可能一直躲着不出，这可不是那嚣张小子的性格。”

　　“对了，我已买通了一个纳兰家的高层。让他说，吕重自一进入纳兰家，参加了纳兰家为其接风洗尘的酒宴后，就开始闭关修炼了。或许短时间之内，不会出来……”

　　“我靠，如果是这样，难道我们要这么一直傻等下去？”

　　“再等一个月。如果一个月后吕重还不出来，我们对付他的女人，把他给逼出来……”

　　“好！”

　　……

　　大寂灭珠内，吕重冷笑不已。

　　这段时间，他在全力为自己进入阴邙星地下魔窟作准备，可不是真的怕了外面的那些人。

　　当年，吕重只是以大道之眼一望，便被一个陨落的圣者尸体给吓得落荒而逃。

　　这的确因为他的实力不济有关！

　　不过，吕重如今就算拥有可轻松斩杀巅峰准圣的实力，要进入那个神秘的魔性空间，也不敢过于轻心。

　　所以，这段时间，他在大寂灭珠内，利用时间千万倍加速的极限能力，全力用天光圣水培育那早已化后天为先天的九品金莲，以及曾在亚特兰提斯空间所得的十二品混沌青莲。

　　九品金莲，原本只是一后天的六品金莲，是最早跟随吕重的一个法宝。这么多年来，有着混沌逢春木的指点以及天光圣水泉的滋润，让它不停进化。不但由后天返先天，而现在也处在进行最关键的位置。

　　一旦突破，它就能成为十品金莲，其灵根可达到媲美先天至宝的级别。这样一来，它炼化业力、转化功德之力的速度可以再行提升十倍甚至百倍不止。


第1313章 莫装逼——

　　更主要的是，十品的先天金莲，对魔气的防御会强大到极点。要是有更强的混沌青莲配合，吕重进入阴邙星的那个魔性空间后，绝对不需要担心里面凝聚的亿万年的浓郁魔气的腐蚀与污染。

　　“嗡嗡……”

　　空间之内，九品金莲已汇聚极为强大的气势，可是迟迟不得突破为十品金莲。

　　“小吕重，这金莲本身的资质太差，如果这些年来不是有你的天光圣水的全力资助，别说进化到十品，就算进化先天五品，都是它的极限。算了，你再送五滴天光圣水让它吸收。同时，用你的上品巅峰境的金之道纹、木之道纹助它一臂之力……”

　　这次，九品金莲的强行进化，混沌逢春木沐瑶也化为人形出现，在一旁观望并加以指导。

　　这沐瑶可是混沌魔神之一，真正的木系生命魔神。对于木系生命的进化，她有着绝对的发言权。

　　吕重微微点头，沐瑶能主动出来指导，他还是非常地高兴。

　　没有任何犹豫，吕重果断按照沐瑶所说，先赐予九品金莲五滴天光圣水。

　　“呼呼呼……”

　　正在进化的九品金莲，也感应到吕重的帮助，兴奋地把五滴天光圣水吞下，并全力加以吸收、炼化。

　　随即，它身上的气势越来越盛。

　　金色的神光，开始疯狂地扩散。使得整个小世界，完全被这种浓郁之极的金光弥漫、覆盖。

　　同时，吕重全力控制自己的金之大道、木之大道，落入九品金莲的巨大莲花之上，让其用心感悟、体验。

　　就这样，九品金莲在疯狂共享吕重对金之大道、木之大道的经验与心得。

　　也不知过了多久，九品金莲陡然迎风而长，一朵千丈高的唯美金色莲花矗立于世，强大的气势，直冲云霄。

　　“小吕重，时候差不多了，降下天劫，助其洗炼本体——”沐瑶的声音再次响起。

　　吕重兴奋地点了点头，他是整个大寂灭珠的主宰，自然而然，也能掌握大寂灭珠的一部分天地意志为己用。

　　动念间，大道之眼开启，一道毫光诡异地躲入此小世界的天空。

　　接着，天地异变，乌云滚滚而至。

　　雷电、狂风也在瞬间汇聚而来。

　　“赐予它九九八十一道灵雷劫，雷劫一过，它必可晋级十品金莲……”沐瑶的目光中也多了一丝欣然。

　　很显然，这金莲的表现，还能让她满意。

　　“轰……轰……轰……”

　　灵雷，一道接一道的从天空之上劈下。

　　金莲动用自己的功德之力防御，轻松就渡过了七九六十三道劫雷。

　　而后，还有两波共十八道灵雷轰下。而且，劫雷的威力，绝对会一道比一道强大。

　　“嘎嘎，我现在觉得全身都是力量……哈哈……让天道来得更猛烈些吧……”

　　渡过七波劫雷后，金莲的器灵也得意、张狂起来，对着天空不停凝聚的天雷狂啸。

　　顿时，一边安静吸收天光圣水的十二品混沌青莲看不下眼了，当即一个绝美的小女孩从中幻化出来，一脸狡黠地看向天空中的金莲，然后对吕重传音：“主人，你看到没，这丫的很嚣张啊，既然如此，主人你何不赏这小子更强一些天雷……”

　　十二品青莲，要进一步进化，就算有大量的天光圣水相助，也需要极为漫长的时间。

　　自进入吕重的大寂灭珠以来，它就一直与混沌逢春木一般，毫无节制地享用着天光圣水。只不过，它依旧没有晋阶为十三品的混沌青莲。

　　这是因为混沌十二品青莲原本就受过重创，而且之后在亚特兰特斯世界也曾遭受到霉运虫一族的镇压与消耗。

　　可以说，在成功认吕重为主之前，它本身的能力已亿不存一。

　　而后，有了吕重的庞大资源与天光圣水的滋润、休养，这才让它渐渐恢复过来。

　　否则，要是他在全盛时期就得到吕重大寂灭珠内大量资源与天光圣水的滋润，极有可能早就晋阶为十三品混沌青莲了。

　　不过就算还没有晋级为十三品混沌青莲，但是，这株青莲比之前简直强大了几亿倍不止。

　　这是一个真正能镇压一个教派气运的超级气运至宝。

　　也正因为它重新恢复过来，实力越来越强，也让吕重自身的气运疯长起来。

　　可以说，这一株十二品混沌青莲的存在，其价值之高，绝对不下于九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠、九龙夺神鼎等道器。

　　因为真正的气运至宝，对于圣人甚至是圣尊来说，绝对都是可遇而不可求的。

　　相信，要是吕重没有这一株十二品混沌青莲，就算吕重有大寂灭珠在手，只怕他根本就得不到九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠、九龙夺神鼎等道器。

　　“好，我听你的！”吕重嘿嘿一笑，果断加大了劫雷的威力。

　　第八波劫雷，每一道的威力都在原本基础上提升了三倍不止。

　　“轰，轰，轰……”

　　当这一波的九道劫雷轰下，之前的九品金莲也没有先前的轻松了。此时，这家伙身上的功德金光形成的光轮，几乎完全被打散。而且它的花瓣也显然极为狼狈，似乎很容易就要凋落。

　　“主人啊，你……你没有必要这么狠吧？”金莲化为一个胖乎乎的小屁孩，可怜兮兮地看着吕重，“我……我知道错了，主人……您……您接下来可别玩我了……”

　　这会儿，金莲都有些欲哭无泪了，早知道自己的嚣张会引起主人特别虽那十二品青莲的反感，他绝逼不敢这么装逼。

　　现在，逼格装得太高，却真的要遭更强的天雷轰击。这让它也陡然想起地球的一句话，“莫装逼，装逼遭雷霹——”

　　“求我没用，你得让你的青莲姐姐答应才是！”吕重好笑地摇了摇头，拒绝了它。

　　顿时化成胖敦的金莲一下子就耷拉着脑袋，闪电般闪至十二品青莲的面前，“青莲姐姐，小弟年轻不懂事，还请您大人不计小人过。没再玩我了……呜呜，最后一波天雷的威力要是再提升好几倍的话，我……我可要化为灰飞了……我……我修炼到如今也……也不容易啊……”

　　“嘻嘻，现在知道了吧，做人不能太嚣张……”十二品青莲得意地大笑起来。只是笑过之后，她傲娇地摇了摇头：“不行，你必须再坚持下去——”


第1314章

　　一般来说，灵根突破所遇的雷劫次数在四到六波雷劫。六波雷劫之上却是很少了。

　　但是，这先天九品金莲，已是先天极数。

　　它的进一步突破，就将由先天进入混沌级！

　　这是一个坎！

　　也是极为重要与高等级的一次雷劫。

　　所以，先天九品金莲所要渡的灵雷劫，也有九波。

　　这是对它最大的考验。

　　能渡过前七道雷劫，对于一般的先天灵根来说，都非常困难。如果有八波雷劫，活下来的几率不足千分之一，若是有九波雷劫，那等于是十死无生！

　　不过，一旦渡过，成为十品金莲，它就能完全脱掉仙根之身，成就混沌之体，可与混沌灵宝媲美。

　　而且，在等级上，它与圣人境界几乎相仿。这样的话，也就是说，这先天九品金莲这会儿渡的是可媲美圣劫的灵雷劫。

　　渡劫成圣，这个几率是极低的，亿万修士之中，都难得有一人证道成圣。

　　大多的人都在证道圣人的路上陨落了。也有不少人在圣劫的轰击下灰飞烟灭。

　　不过这先天灵物，一向都不沾因果。没有大量的业力缠身，它们渡灵雷劫，要比修士渡圣劫要容易一些。

　　更何况，这先天九品金莲，本身就是专门净化业力与怨气的灵根。其身上赚得了无穷的功德之力。

　　所以，它成功渡过灵雷劫的几率比其他灵物还要大得多。这才是它刚刚张狂、嚣张的原因。

　　可是，它千不该万不该，就是不该在十二品青莲的面前得瑟。

　　结果，在十二品混沌青莲的暗中使坏的情况之下，金莲渡第八波劫雷的时候，却是被整个狼狈不堪，苦不堪言。

　　而现在，最强的第九波劫雷又即将来临。

　　“轰隆隆……”

　　天空上聚集的彩云不断地变化了起来，它们时而变成一件霸气、凶戾的兵器，时而又变成一只正馋涎欲滴的圣兽，那些圣兽都是可媲美圣人的强大存在。似乎有心把九品金莲一口吞下……

　　“轰隆隆……”

　　天空之中那无数劫云所化的奇兵、圣兽开始围着九品金莲急骤地奔腾，吕重矗立在远处，也能感应到那种恐怖的气势迎面扑来。

　　“老大……主人……你……你可别玩我了……青莲姐……你大人大量……饶小弟一命……呜呜……这是要助我还是要整死我啊……完了……完了……”

　　小胖敦一般的金莲之灵，可怜兮兮地看着吕重、十二品青莲，嘴里更是语无伦次地大喊大叫。

　　吕重无语地看着前方手舞足蹈的小胖敦，翻了翻白眼，终归有些不忍，连忙传音道：“收敛心神，全力应劫……”

　　小胖敦被吕重的“当头棒喝”震醒，心神一定，迅速安静起来。第一时间，它的周身就多了几达三百多层由功德之力组成的光圈。

　　一时间，金光大盛，四周都是浩浩荡荡的圣神气息。

　　可是，天空的劫云都不在乎下方的金莲是不是有大功德在身。

　　无穷的奇兵与圣兽，仰天长啸。天空之上的万千劫云再次凝聚形成了一只巨大的眼睛，无比巨大的一只眼睛冷冷地望着下方的九品金莲。就仿佛一个仙神级的强者蔑视着一只可怜的蝼蚁。

　　“轰隆隆……”

　　劫云震荡，一声雷鸣之声猛然响起，第九波劫雷的第一道天雷陡然产生，狂暴地轰炸下来。

　　“轰……”

　　这是一道庚金神雷。

　　金克木，这对木系灵物来说，绝对非常危险。

　　不过，九品金莲，本身虽属木，但是也有至强的金之属性。对别的木灵是极强的威胁，可对它来说，还不足为惧。

　　顿时，九品金莲身上的功德之力光圈，诡异地形成一个个金色的能量巨网，神奇地迎了上去，强行拉扯着这道天雷轰入了大地之下。

　　金雷入地，迅速被导引向四面八方，散了开去。

　　“轰……”

　　第一道天雷刚刚轰下被分解，九品金莲之精灵小胖敦还来不及喘气。第二、第三、第四共三道天雷合力轰了下来。

　　三雷合力！

　　更神奇地组成了天地人三才阵。

　　“我靠，天……天雷也能组阵？这是要玩死我的节奏么？”

　　小胖子骇了一大跳，有着委曲地看着吕重。

　　很显然，在埋怨吕重的凶残。

　　毕竟，这天雷可是受吕重操控的啊！

　　“认真点！”吕重瞪了这小家伙一眼，大声一喝。

　　小胖敦立马老实了些，陡然立地生根，一朵巨大的金莲，迎风而开。

　　金之大道以迅雷不及掩耳之势于四周布上无数有金属导体层层叠就的一个金属导体八卦阵。

　　而在小胖敦头顶的上空，还有无数金属索链沟通着地面的八卦阵。

　　“轰隆隆……”

　　这天地人三才天雷阵暴烈地轰下，最先被小胖敦头顶上空的金属索给吸引。直接轰在其上。直接迅速被导引到地面的金属八卦阵上。

　　顿时，雷电缭绕，火花四射。

　　而小胖敦处于大阵中心，居然是安之若素，没有受到一点伤。

　　“咦，这小子也够聪明！”由十二品混沌青莲所化的小萝莉也是惊了一下，对小胖敦也是稍稍佩服了一下。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时候，第九波劫雷中的第五、第六、第七、第八、第九共五道劫雷再次在天空组合。

　　这最后的五道劫雷居然要再次组阵轰下？

　　成功，则生！

　　失败，则亡！

　　见到这一幕，原本正喘气的九品金莲也气得差点真骂娘。

　　“我的娘，这哪里是要成就我啊，这……这简直是狠不得在第一时间轰死我，让我神形俱灭、身陨道消……呜呜……主人……您能不能再有节操些……我这么多年跟着你没有功劳也有苦劳啊……您……您就这么不待见我？”

　　明明已到最后关头，居然还有心报怨自己？

　　吕重顿时没好气地看了小胖敦一眼，“小子，快想法渡过这一劫……哼……我的身边可不会留废物。所以，要活下去，就给我破了这最后的劫雷五重凑——”

　　劫雷五重凑？

　　这最后的五雷融合在一起，使得其威力提升了百倍不止。

　　这样的劫雷能量，几乎远远超出了九品金莲能对抗的极限啊！

　　这五雷合一之劫雷为心雷劫、弑神雷、荡魂雷、腐魔雷、碎金雷！

　　五雷合一，拥有无上灭魂弑魄的威能！

　　而先天灵物最大的短板，往往是灵魂与意识偏弱。

　　更主要的是这一次的五雷合一，还有无上的毁灭之力隐藏。

　　一旦被击中，是能轻松地毁灭九品金莲的本体的！

　　“这……这要怎么破掉？”小胖敦顿时傻眼。

　　甚至，在这第一时间，九品金莲所化的小胖敦整个人都有些迷惘了。

　　心灵深处，小胖敦就不觉得自己有能力抵抗得下这种劫雷。

　　怎么办？

　　我要死了吗？

　　我真的要死了？

　　当年的八宝功德池……似乎有阵阵梵音在吟唱……

　　我……我似乎只是其中的一株金色莲花……

　　佛陀慈悲……我也喜欢吞噬业力加以炼化……

　　对了……我……我是怎么诞生出灵智的？我又是怎么离开八宝功德池的？

　　封……封神大战后……我……我为什么还滞留在地球……

　　“当年曾被一女人不停追踪……我为什么不认她为主……”

　　“绝望之下……我……我认了一个身上拥有无边业力的人为主……他……他是谁？”

　　“我……我的新主人杀人如麻，为……为何我还会那么兴奋……不停地帮他化解业力……”

　　“我记起来了……我的新主人叫吕重……他是一个超级妖孽……修炼如坐火箭一般提升……我喜欢这样……我佩服他的杀伐果断……”

　　“哈哈……不得不说我的运气真好……新认的主人太合我的脾性了……谁都不能惹我……惹我就杀你满门……天啊，我是金莲……是最圣洁最慈悲的金莲……心中怎么会有如此恶毒的念头……期盼着主人大开杀戒……再炼化主人的业力凝聚功德之力……”

　　“啊……为什么……为什么要赐予我如此恐怖的劫雷……这……这是狡兔死、猎狗烹吗？”

　　“该死……我……我不服……我恨——……”

　　……

　　五雷轰下，还没有击中九品金莲，可九品金莲所化的小胖敦体内却是意马心猿……无数念头不停闪现。

　　隐隐约约间，九品金莲有了被魔化的趋势！

　　这可是九品金莲啊，对心魔有着极强抗性的金莲。

　　居然也有魔化的趋势？

　　太不可思议了！

　　“水陆草木之花，可爱者甚蕃……予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉……”

　　就在小胖敦迷惘的刹那间，一个神奇的声音在他的耳边响起。

　　这声音浩浩荡荡，如天地神音响起，又如晨钟暮鼓一般，拥有破开人心障的无上伟力。

　　爱莲说！

　　这是地球古宋时代对莲的最强礼赞！

　　这文章数字极少，却把莲之精神说到了极致！

　　莲，花之君子，出淤泥而不染，濯清涟而不妖！

　　不受外物所腐，不受心魔所趁！


第1315章 围杀吕重

　　悟了！

　　真正的悟了！

　　九品金莲只觉得有一种神奇之极的能量，瞬间洗涤了他心神中的污蚀与魔气！

　　短时间内，灼灼神光助他心神疯狂提升。

　　一种圣之神性光辉在心头闪亮！

　　的确！

　　“吾本就出淤泥而不染，濯清涟而不妖！不受天地污秽所侵！不被外物所染！”

　　“莲台清明！我心永净！”

　　“大道无争，守本心于内，御魔气于外。”

　　……

　　突然间，小胖敦静坐下来。如佛之悟禅，天地间，神光璀璨。神性之光辉纷纷向其汇聚而去。

　　明明没有任何抵抗，小胖敦周身的功德光罩层层叠叠地扩散。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上的五雷合一劫雷阵，直接在小胖敦身上的功德光护上轰暴。

　　可是，让人惊奇的是，之五雷合一雷阵，几乎有毁灭圣人的无上威能。却偏偏没有轰破九品金莲之外的功德光罩。

　　这一会儿，这些功德光罩的韧性强大到极点。

　　真正的做到了“他强任他强，清风扶山岗。他横任他横、明月照大江……”

　　心劫雷、弑神雷、荡魂雷、腐魔雷、碎金雷！

　　五大神雷，合而为一，对圣人都有极为恐怖的杀伤力。

　　可是，对于这时候的九品金莲，非但没有太大的杀伤力。甚至它们融合爆发的最强一击，形成的恐怖攻心之力还成了九品金莲的无上养料。

　　短短时间，助九品金莲的神性光辉提升了一大截！

　　而对于先天灵物来说，神性光辉才是决定其等级的最重要的因素。

　　“轰……”

　　小胖敦身上顿时金光大放。

　　这神性光辉提升之后，他虚化的小胖敦形象消失。

　　一朵十品的金莲，傲然屹立于之劫云之下。

　　那璀璨之极的金光与功德之力，完全合成一个整体。

　　这时候，它才是真正的十品功德金莲！

　　也从先天级突破到了混沌级灵根的水平。不过，同是混沌级的灵根。十二品混沌青莲是极品混沌至宝级别的，而十品功德金莲，勉强是混沌灵宝级别的。

　　随着天空的劫云散去，吕重与十二品混沌青莲也是兴奋地看着成功渡劫的功德金莲。

　　“咻……”

　　大约过了三个小时后，十品功德金莲猛地一阵颤动，接着，之前的小胖敦再次出现。

　　这会儿的他，一脸安祥、慈悲。无穷的功德光轮出现在它的脑后。

　　猛一看上去，与一尊缩小版的佛陀毫无二致。

　　“多谢主人恩赐！多谢主人成全！”小胖敦突然闪到吕重的面前，非常恭敬地对吕重行了一礼。

　　吕重也是一脸开心，微微一笑，“别谢了。你不怪我差点把你逼入死地就行了。”

　　“主人用心良苦，小金哪里敢怨主人。如果刚才不是主人用圣识强行吟唱‘爱莲说’，只怕小金真的要被魔化了，更不可能成功突破为十品境界……”小胖敦如今倒是念头通达，灵台清明之极。

　　对于小胖敦这说法，吕重非常满意，当下双眼一挑，大笑起来：“哈哈，既然你已晋阶。接下来的魔窟之行，可就得全力守护你家主人了！”

　　“自当守护主人安全——”十品功德金莲没有任何犹豫。

　　……

　　“出来了……那吕重出来了……”

　　“哈哈……不容易啊，吕重这家伙真的太会躲了，居然在纳兰家躲了一个半月。他就不担心我们找不到他便出手对付他的女人么？”

　　“哼，终于出来了。那么，接下来就是灭了你的时日了……”

　　“在鸿蒙龙墓你能灭了千位帝级强者，但是，这可是外面的世界。帝级强者一动念，就能远遁几百星系，你能追杀几人？”

　　“嘿嘿，明明只有中位仙帝的境界，居然能灭了那么多的上位仙帝甚至是巅峰仙帝、魔帝。你的身上绝对大有秘密……”

　　“不错！这吕重修炼的速度太快了。我怀疑他身上有顶级的时间加速法宝。这样的法宝，绝对能在短时间提升一个势力几十倍、几百倍甚至几千倍的实力……”

　　“呵呵，区区一个无门无派的散人，居然敢无视我八大家族？真以为自己能灭了一千帝级强者就天下无敌了？这次，我们会让你知道我八大家庭物恐怖底蕴……”

　　……

　　当吕重出了纳兰家古堡的时候，无数人的意念开始被惊动。

　　无数超级高手之间频频有意念在交流。

　　认真来说，真正的帝级强者，一旦用灵魂能量交流，几乎很难被其他人探知。

　　因为帝级强者的修为太恐怖，而且对灵魂能量的研究也达到极为高深的地步。

　　任何人想要偷窥他们的灵魂单向传音交流，都有可能被发现。

　　只是，这些人根本就想不到吕重的音之大道、灵魂大道道纹的级别都提升到了上品巅峰境界。

　　再有同样强大的融合大道、隐之大道道道的配合，吕重已是轻松地把无数帝级强者的交流给听了个一清二楚。

　　“呵呵，有意思，居然真的敢找我？”大街上，吕重心中冷笑起来。

　　这一次出关，他的实力虽然没提升多少，但是，他的底牌却是越来越雄厚。

　　这些人居然要找上门来，那他吕重也不介意再次大开杀戒，震慑一下所有对他有敌意的人与势力。

　　“希望你们能派出更多的帝级强者出来。否则，这次玩不嗨，我可会不高兴的！”吕重目光一敛，心中兴奋到了极点。

　　八大势力？

　　那又如何？

　　吕重真要决定对付他们，绝对会带领虫族大军，采取各个击破的方式，以雷霆万钧之势，横扫下去。

　　“丫头们，最近尽量老实地呆在纳兰家，自己小心一点。千万别着了其他人的道。这一次，你们的夫君可要大开杀戒了……”与正在纳兰家修炼的诸女交流了一下，吕重出了明心城，不紧不慢地向阴邙星的方向施展着星空大挪移。

　　百年前，吕重要从仙幻星赶到阴邙星，至少需要几天的时间。

　　而现在，吕重几乎是动念间，就出现在了阴邙星的上空。

　　“呵呵，阴邙星，我吕重来了！”吕重淡淡一笑，就要进入阴邙星。

　　可就在这时候，四周的空间突然急剧地震荡。

　　“咻咻咻……”

　　一刹那间，有几十个强者迅速闪来，直接把吕重给包围了起来。


第1316章 秒杀，又见秒杀！

　　“哈哈，吕重，你终于不再做缩头乌龟了……”一人长声而笑，兴奋地看着吕重。

　　这人是西门天雄，为西门家一尊巅峰仙帝。同时，也是这次围杀吕重的最主要的几个首领之一。

　　其他人没有言语，他们到达之后站在虚空，目光冷冷地盯着吕重，眼眸中露出愤怒以及贪婪的神色，显得有些蠢蠢欲动。

　　这次从鸿蒙龙墓中出来的人物，个个都得了极为强大的宝贝与功法。

　　而吕重是唯一的一个在鸿蒙龙墓中灭了上千仙帝的人物。显然，他从鸿蒙龙墓中得到的东西肯定最好、最多。

　　别说吕重之前灭了八大家族的嫡系子弟了，就算没有，在知道吕重出现后，他们都有出手抢夺的心思。

　　一人不行，十人、百人还能灭不了吕重？

　　不过，人的名儿，树的影儿，面前的人可是吕重，是绝世无双的吕重，要从吕重的手里抢夺宝贝，绝对不容易，这不得不让他们警惕。

　　是以，这次赶来围杀吕重的修为最低的也是上位仙帝。

　　吕重站在虚空之上，任由对方包围自己，锋锐的目光扫了西门天雄一眼，冷漠的道：“有点意思，没想到为了对付我吕重，居然来了十一个上位仙帝，五十三位巅峰仙帝。只是，你们真的就能肯定，自己能吃定了我吕重？”

　　语气看上去相当平淡，但是，其中充塞着无穷不屑与鄙视。

　　狂妄！

　　众人听到吕重的轻狂话音眼眸一凝，这家伙好嚣张，其中另一个巅峰仙帝冥灭大帝开口道：“吕重，别把自己看得太高了。嘿嘿，你能在鸿蒙龙墓灭杀一千位帝级强者，想来也是各个击破罢了。面对我八大世家六十四位上位、巅峰仙帝的同时围攻，你绝对逃不掉。识相的，把你从鸿蒙龙墓中得到的宝贝都交出来，说不定我们还可以给你留一丝分魂投胎转世——”

　　“看来，你们那些嫡系子弟的死亡也并不放在你们的心上。你们之所以来找我麻烦，是想要我所得的法宝喽？”吕重枫锐利的眼眸冥灭大帝一眼，心中升腾起无穷的杀意，“真是一批垃圾，就你们这些白痴也想在我面前放肆？”

　　之前在仙界诸天已有了先例。

　　不少从鸿蒙龙墓出来的人都得到了先天灵宝、先天至宝甚至是混沌灵宝。更有能修炼成圣的功法。

　　如此高等的东西，每个家族的人都不会嫌多。

　　知道吕重应该是进去的几百万人中收获最大的一个，难免会有人生出不切实际的念头。

　　“找死——”

　　陡然间，吕重的身后有一道雷霆剑光轰杀而出，一位来自魔魂殿的巅峰魔帝横空踏来，一把噬魔离神剑，带着毁灭天地的伟力轰然刺向吕重的后背。

　　“杀！”

　　吕重冷喝一声，心念一动，身形凭空消失，再出现时，已诡异地落在这尊巅峰魔帝的身后，苍穹在戟如同闪电般直接划破了天穹，朝着对方脑袋劈了下去。

　　几乎在同时，吕重身上分裂出无数影分身，每一个影分身闪出，顿时风起云动，天地共鸣，发出奇妙的律动。

　　“不知死活！”

　　吕重冷喝一声，声音化剑，伴着上品巅峰境的音之大道道纹爆发，“轰”地一声，在对方脑海中颤响，同时，无数影分身渗入这尊魔帝的影子与元神，同声展开灵魂咆哮。

　　这尊巅峰魔帝在瞬间被轰爆了灵魂！

　　同时，苍穹龙戟也是诡奇地把他从头到脚直接斩为两半。

　　鲜血如喷！

　　死！

　　雷霆之间，灭了一尊巅峰魔帝！

　　这一刻，吕重的凶威扶摇直上九霄。

　　太可怕了！

　　居然一招就秒杀了暴虎魔帝！

　　八大家族正围着吕重的所有帝级强者，齐齐失声，目光中多了一丝骇然。

　　“难怪吕重能在鸿蒙龙墓中以一人之力灭了上千的帝级强者。这种手段太……太可怕了。”远在仙幻星，正以仙识观战的纳兰无敌，深深吸了一口冷气。

　　“是啊！这吕重太强了。幸亏我们纳兰家没有与他为敌！”纳兰无功也是下意识地抹了抹额头的冷汗，心悸不已。

　　要知道，帝级强者与帝级强者的战斗，除非实力实在相差太多，否则，很难做到一招秒杀的。

　　暴虎魔帝是巅峰魔帝，而吕重在境界上只是中位仙帝。可是，从暴虎魔帝突兀偷袭，到其被吕重雷霆斩杀，这个过程几乎也就毫秒之间。最后居然还是吕重以绝对优势取胜。

　　这一刻，所有人才真正见识到吕重的战斗力！

　　“混蛋，居然偷袭杀了我暴虎大哥，去死——”

　　突然，人群中有人悲声长啸。

　　“是啊，对方的确强大，不过我们可是人多势众，与他拼了……”

　　“与这恶贼不必讲什么气节、风度，大家联手上啊……”

　　“轰、轰、轰！”

　　三道可怕的气息突兀的绽放。

　　陡然之间，虚空中有三位同是巅峰魔帝的强者同时冲向了吕重。

　　三人的速度几比光速还快，杀意将整片虚空都笼罩，要乘机杀死吕重。

　　虽然刚才吕重雷霆之间显露的实力很可怕，但是，四周这么多上位仙帝、巅峰仙帝存在。也能壮人胆。更何况，吕重身上奇宝的诱惑力太大了。

　　随着这三人的呐喊，其他人也有些意动。都在第一时间凝聚全身的能量。

　　“想死，本少成全你们——”

　　吕重是彻底地怒了。苍穹龙戟被收了起来，转而换上了时间系的千秋岁月刀，冰冷的瞳孔贯穿前方三魔帝的眼眸，杀意无尽，恐怖的威之圣纹，揉和着至强杀意不断地蔓延而出。

　　“不……不好，这斯已凝聚出圣……圣纹，快退——”一直在关注着吕重的西门天雄陡然发现了不正常，不由尖声大叫。强大的灵魂之音一瞬间在这冲出的三尊魔帝的脑海响起。

　　可惜，还是迟了！

　　威之圣纹，这是吕重凝聚的第一个圣纹！

　　圣纹，是高于大道道纹的一级存在。

　　一般来讲，只有证道圣人境，才能凝聚圣纹。

　　可吕重这个怪胎，偏偏得了太古虫族两大虫神噬神蜂、玄虚光阴虫神王的传承。让他对虫神（圣人）一级有着不弱的感悟。

　　虫族本着等级森严到了极点，这上级对下阶的威严，极为明显。再加上吕重也共享了混沌魔神（混沌逢春木沐瑶）的一些记忆，才依靠诸多机缘凝聚了自己的威之圣道。

　　或许，吕重的这威之圣纹，对于真正的圣人来说，并不值得一提。

　　但是，如今面对的只是一些帝级强者罢了。

　　正所谓差之毫厘，谬以千里。

　　帝级的威压，绝对远远地比不上圣级的威压。

　　第一时间，这三尊魔帝的意识就一阵呆滞。仿佛整个仙界的界之力都重重地压在各自的身上。

　　让他们不但身体移动困难，甚至思维都有一定的衰弱、呆滞。

　　明明知道这绝不是好事，也有心想尽全力挣脱这种源自灵魂至高面的压力。

　　可是，偏偏力有未逮。

　　恐惧！

　　无边的恐惧一瞬间充满他们的意识海。

　　而就在这时候，一抹诡异的刀光闪过：

　　“噗噗噗……”

　　三大魔帝，再次被斩杀。让他们连惨叫声都来不及发出。

　　“嘶，好强！”无数人心中震骇着。

　　“圣纹，这……这吕重居然凝聚出了圣人？天啊，这……这怎么可能……他明明不是圣人啊……”

　　“威之圣纹，拥有绝对的等级威压。面对这个状态下的吕重，就算是巅峰仙帝魔帝十成实力也发挥不出七八成。难怪，吕重灭帝级强者如灭蝼蚁了……”

　　“我明白了！我明白吕重为何能在鸿蒙龙墓以一人之力灭了上千帝级强者了。我靠，他……他还没有成圣居然就凝聚了圣纹？”

　　“太可怕了！吕重本身实力就不弱，再有圣纹相助，这……这绝逼是在作弊啊……”

　　……

　　无数人心头大震！

　　这一刻，所有人似乎都明白了吕重为何能总是秒杀帝级强者了。


第1317章

　　“我怎么突然觉得，巅峰帝级强者大吕重的面前太弱了！”纳兰无敌、纳兰无功以及同样在观战的其他一些强者心中暗暗震动。

　　刚才，吕重连续两次出手，总共四尊巅峰魔帝就这么陨落在吕重的手里了。

　　似乎这些巅峰魔帝就是纸糊的一般，根本就不堪一击，太脆弱了。

　　吕重的随意一击，就能轻易斩杀巅峰魔帝。

　　更可怕的是吕重自己还相当地轻松。

　　“圣纹啊，居然在中位仙帝境界就凝聚出了圣纹，这吕重简直是惊才绝艳啊！”

　　“这会儿，我才明白，他为何能在鸿蒙龙墓中造成那么恐怖的惨案。这吕重当真恐怖之极……”

　　“明白个屁！”吕重心中不屑地之极。

　　威之圣纹是强，但是，吕重也是很少用之于战斗呢。

　　若是让这些人知道吕重几乎凝聚了28枚大道道纹，甚至上品境界的大道道纹都达到了十几枚，只怕这些的所有帝级强者再也没有信心围攻吕重。

　　吕重淡淡地扫了一眼虚空中的其它几十个帝级强者，平静地说道：“诸位，还要出手的话，就快点！”

　　话语虽轻，可是一众帝级强者怎么感觉怎么觉得这声音中充满了极度的不屑与蔑视。

　　耻辱！

　　憋屈！

　　无数帝级强者的心中，完全被这两种情绪左右。

　　“吕……吕重，你太嚣张了。今天，不是你死，就是我活。大家联手吧，要知道吕重绝不是一个君子。今天不彻底地灭了他，好运么他一定会逐个地找上门来报复，所以，为了我们各大家族日后的安定，请联手灭了他——”西门天雄怒声而喝，全力地调动所有人的战意。

　　“是啊，那吕重一向睚眦必报，是一个彻头彻尾的疯子，今天他若不死，必定会千倍万倍地报复我等！所以，与他拼了！”

　　“拼了！我还真不信，咱们这么多的人，灭不掉他一个吕重！”

　　“废话少说，直接战斗吧！”

　　“杀……”

　　几乎所有人都被西门天雄给激出了心中的杀意。个个看着吕重，几乎有如看待一个毁门灭派的仇人。

　　“咻咻咻……”

　　一道道璀璨的剑光、宝光，从四面八方向吕重轰击而来。

　　“呵呵，既然围攻我，却不组阵。真不知你们是白痴呢还是天真呢！”

　　吕重心中冷笑，风之大道道纹、光之大道道纹在空间大道道纹的配合下，让吕重的速度达到了极致。

　　这会儿就算是天使族光武帝耶无上复活，单凭速度，也要被吕重给甩得远远的。

　　轻松地穿梭在人群之中，使得吕重踏步之时即像是虚空渗透，又像是随风飘摇，亦如鬼影重重、虚无缥缈，没有任何人能攻击到他。

　　甚至，虚空之中，更是于瞬间出现了许多吕重的影子。

　　影之大道也开始呈威！

　　“天啊，这……这吕重怎么能凝聚出这么多的上品甚至是极品大道道纹？”暗中观战的不少强者，利用强大的仙识，死死地盯着吕重以及他的影分身。

　　一个巅峰仙帝，能把凝聚的一枚大道道纹提升到上品巅峰境界，都非常困难了。要凝聚两个到三个上品巅峰境的大道道纹更是天才中的天才。

　　可这个吕重，却完全超脱了所有仙魔佛妖对大道道纹的认知。

　　他展露出的大道道纹，似乎每一个都至少达到上品巅峰境？

　　难怪！

　　难怪他能在短时间之内创造如此大的威名！

　　难怪他能在鸿蒙龙墓中以一人之力灭杀一千帝级强者！

　　原来……原来这吕重居然已可怕到如此地步！

　　“嗤……”

　　鲜血狂喷，一位巅峰妖帝身后绽放出一道虚无的刀罡，在他临死的那一刻充满绝望和不敢想象，怎么会……为什么这刀能轻松地破开他那可媲美极品先天灵宝的身体……为什么明明只是残影，而且没有什么能量的波动，但为什么这残影也能主动攻击人？而且还这么恐怖？

　　这位妖帝根本就不明白，如今吕重的影之大道，已修炼到大成的上品巅峰境界。影分身与本尊能自由转化。刚才完成最后一击的已不是之前的影分身，而是吕重的本尊了。

　　另一位冥帝眼瞳中充满了极度的绝望，而且他的脸色难看到了极点，他看到吕重的本尊朝自己冲杀而至，甚至其身上释放出滔天的杀意。他能确定这绝对是吕重的本尊，便开始疯狂地攻击，轰得四周空间都在不停地颤动，然而他怎么也没有攻击到吕重。似乎眼前的吕重瞬间就渗透了虚空，变成了真正的影子消失了。

　　“怎么会这样？”

　　在他正不敢置信的瞬间，一把诡异的长刀诡异雾化而出，以迅雷不及掩耳之势从他的身则斩下。一下子将他的身体直接斩裂，和刚才那妖皇一样，死都不知道怎么死的。甚至他的元神也莫名其妙地第一时间失去了意识。

　　“杀！”

　　无数吕重森然暴喝，几乎个个都是吕重的本尊。

　　滔天的杀意，纵横交错，让所有参与围攻的人都是心头狂震。

　　上品巅峰的光之大道，上品巅峰的风之大道，极品巅峰的空间大道。

　　这三种大道道纹，短时间之内，把吕重的速度提升到了一个极点。

　　而吕重手中的千秋岁月刀，下品混沌至宝，时间系混沌至宝。一刀斩出，刹那千年。弹指间春花秋实。拥有加速时间千倍的威能，神鬼莫测。

　　正所有“千破万破，唯快不破。”

　　有至强的速度，再有更恐怖的时间系混沌至宝千秋岁月刀相助，吕重如绝世神魔，开始疯狂地收割着四周众帝级强者的生命甚至灵魂。

　　短短的时间之内，五十三位巅峰仙帝、十一位上位仙帝，就陨落了大半。

　　如今，仅仅只有二十二位仙帝存活。

　　怕了！

　　惧了！

　　总共六十四们仙帝。甚至实力至少都拥有上位仙帝的修为。

　　但还是被吕重给杀得丢盔卸甲、狼狈不堪。

　　这一刻，所有的仙帝才终于明白，吕重当年在鸿蒙龙墓第三区为什么能以一人之力灭杀上千仙帝了。

　　如此赫赫凶威，吕重这会儿在所有人的眼里，就是一个真正的绝世凶神。

　　这一战，吕重几乎生生打掉了八大势力一小部分高层力量。而且是强行辗压！

　　“结阵……大家快结阵战斗。能减慢这家伙的速度的话，就尽力施法减慢其速度……”西门天雄这会儿也没有了之前的狂傲，有的是深深的惊惧与忌惮。

　　眼前的这个吕重，其速度简直是太快了。

　　真正的达到了圣人之下无敌的境界！

　　“重力大道道纹，扯——”

　　“诅咒大道，衰弱！”

　　“土之大道、陷——”

　　……

　　不少人在第一时间动用了各自能用得上的大道道纹，勾通着整个天地，准备强行减弱吕重的速度。

　　“嘿嘿，比大道道纹？那么今天就亮瞎你们的24K钛合金狗眼吧——”吕重突然冷笑一声。

　　上品巅峰的重力之大道道纹飞出，四周敌方的重力场强行被驱除一空。

　　上品气运大道道道出！吞敌人鸿运为己用！同时衰减敌人气运！

　　上品巅峰的土之大道道纹！

　　……

　　整整28枚大道道纹围着吕重放射璀璨之极的毫光。

　　其中，几乎绝大多数的道纹都达到了上品境界。

　　“咝……”

　　“嘶……”

　　“嗤……”

　　无数人倒着冷气的声音响起……


第1318章 强夺圣识！

　　“变……变态！”

　　“我靠，居……居然拥有这么多的大道道纹？”

　　“28枚？该死，我修炼到上位仙帝，才仅仅凝聚了4枚，而且无一枚是上品级别……”

　　“不对，那家伙还有有两枚道纹为极……极品级别！”

　　“加上之前的一枚圣纹，两枚极品道纹，单凭这三枚道纹，这吕重就可以持之成为圣人之下的无敌存在……”

　　“鸿蒙龙墓之中陨落在吕重手中的一千帝级强者，绝不冤枉。”

　　……

　　越来越多的强者，把仙识扩散过来。

　　这一次吕重与八大家族高级强者的战斗，让他们也是颤动不已。

　　吕重以霹雳手段灭了四位巅峰帝级强者，更是让所有人明白，吕重在鸿蒙龙墓一人灭杀一千仙帝的名头真的是实至名归。

　　这一刻，所有人都不再怀疑吕重的实力！

　　而同样，正因为吕重的超卓实力，无数人也能肯定吕重在鸿蒙龙墓之内得到的好处绝对是最多的！

　　……

　　不理会暗中以仙识观望之人的想法。

　　吕重此时凶焰滔天地看着仅剩的二十二个帝级强者。

　　“诸位还要不要留下我吕重？”吕重傲然而立，淡淡道，“这是本少第二次发问了。诸位再不识好歹，那我也只得杀你们一个片甲不留——”

　　剩下的不少人都是一脸惊惶，全身颤栗。

　　眼前的吕重，强大得超乎他们的想像。

　　而刚刚陨落和的四十多位同位的鲜血还没有冷却。

　　面前的这人真的太凶残了！

　　如今还要打下去么？

　　不少人的目光都看向了西门天雄、张玄宗等少数几乎巅峰仙帝。

　　这一次借口吕重灭了各大家族的嫡系后辈，诸家联手过来讨伐吕重。其本质不是为了找吕重报仇，而是为了灭杀吕重，抢夺吕重在鸿蒙龙墓收获的海量宝贝与功法。

　　在八大家族的人看来，吕重能在鸿蒙龙墓创造出一人灭杀千帝的壮举，也是受特定环境才能成功的。而且也绝对是各个击破甚至是偷袭才能办到。认真来讲，吕重真正单挑最多的帝级强者也绝对不会超过二十人一次。而且，这二十人之中拥有巅峰仙帝级的修为只怕五个都没有。

　　再者，八大家族的不少人都还认为鸿蒙龙墓之内限制了那些帝级强者的实力与移动速度。这才导致了吕重一人杀千帝的奇迹。

　　而外面的世界却不相同！

　　就算打不过吕重，难道以帝级强者的速度还逃不掉么？

　　吕重就算实力极强，也绝对分身乏术。不可能同时去追杀几十人。

　　正因为有这样的想法，这次八大家族一举派出了64位帝级强者。其中，11人为上位仙帝。53位为巅峰仙帝。

　　这样的豪华阵营，再配上一些顶级的法宝，相信就算与一位一阶的圣人对上，都有可能取胜。

　　只不过，希望越大，失望越大！

　　这些人是高估了自己等人的实力，更是彻底地严重地低估了吕重。

　　此刻，面对吕重如此蔑视的眼神与问话，八大家族剩下的帝级强者们个个都是脸色铁青，偏偏又无可奈何。

　　而西门天雄、张玄宗等人也是脸色发窘。

　　就要这些强者都有些不知所措的当儿。

　　突然！

　　“嗷——”

　　远处，一道身影诡异破空而出，而它的速度快到不可思议的地步，向吕重极速冲来。

　　快！

　　快到了极点！

　　吕重顿时一奇！

　　如今，吕重有风之大道、光之大道甚至是极品境的空间大道道纹配合，他的速度已完全超越了光武帝耶无上。可以说，在圣人之下，已几乎没有人能与吕重比速度了。

　　可如今，吕重居然发现有一头妖兽，单论速度居然还要比他要快上一两筹。

　　这如何让他不惊讶？

　　“圣纹？下品的风之圣纹配合了上品空间大道道纹才形成的这等速度——”

　　吕重脸色一片凝重！

　　他能肯定来的绝对不是圣人！

　　而且也并不是圣人的分身！

　　既然如此，显然这头妖兽也是被圣人分裂的一缕圣识给控制了。

　　“嗷呜——”

　　妖兽咆哮而至，双翼展开铺洒之时天地刮起飓风，这原本是一头巅峰妖帝级的铁翅鹰。但是，有了一份圣识的入侵与控制，它的实力已一半踏入了一阶圣人境界。

　　“哼，来的如果是圣人或圣人的分身，我吕重或许忌惮你三分。可现在，区区一缕圣识控制的妖帝，也想在我面前放肆？”

　　吕重冷哼一声，身体陡然间消失在了原地，再出现时，已凭空出现在这头铁翅鹰的身侧。

　　极品之空间大道道纹全力激发，让吕重轻松地躲过了铁翅鹰的铁嘴攻击。同时，吕重手中的千秋岁月刀也是无情地斩下。

　　仅仅只是十倍时间加速！

　　可有吕重的极品空间大道道纹配合，千秋岁月刀已完全成了死神的镰刀。

　　“噗！”

　　那铁翅鹰刚过来还没弄清楚怎么回事，便被千秋岁月刀一刀贯穿眼眸，深深地轰入大脑。

　　“呜——”

　　惨然哀鸣一声，铁翅鹰再无余力反抗。

　　而同时，入侵这头铁翅鹰的一团璀璨的圣光立时破体而出，在第一时间就要破空而去。

　　“哼，敢算计我，就算你是圣人，也得付出代价！本少杀不了圣人，难得还灭不了一团圣识？”

　　吕重暴喝一声，千秋岁月刀从天而降，雷霆斩下。

　　这是一把时间系的超级法宝。

　　拥有莫大的威能！

　　“时间静止！”

　　上品中位的时间大道道纹全力加持，让千秋岁月刀上时光之力辉煌之极。

　　根本就来不及破空遁走，这团璀璨圣光就被时间静止的伟力给凝聚，动弹不得。

　　而趁此机会，吕重直接动用极品空间大道道纹，强行把这团圣识给收入了大寂灭珠之内。

　　上次在下界，朱千手、白天寿、铁传甲三人的一缕圣识，就彻底地成全了吕重，让吕重实力狂飙猛进。灵魂能量也达到可媲美一阶圣人的地步。

　　而眼下的这团圣识，比朱千手、白天寿、铁传甲三人分裂的那三缕圣识加起来还要多。

　　这等东西，也绝对是极品的可助提升灵魂能量与境界的东西。

　　“什……什么？那……那头铁翅鹰是被一缕圣识控制的？”

　　“天啊，难怪这头铁翅鹰的速度如此惊人……”

　　“只……只是这铁翅鹰既然有圣识控制，照理应能轻松灭杀任何一个巅峰仙帝啊。它……它为什么没能灭掉吕重？反……反而被吕重一招灭杀了？”

　　“乖乖龙的冬，似乎那团璀璨圣光都被吕重给压制、收走了？天啊，这圣人不出的时代，还有没有人能敌得过吕重？”

　　“连圣识都能强行抢夺？这吕重真的好大的胆！简……简直是胆大包天！他……他难道就不怕圣人赶来直接出手灭了他？”

　　“是啊，就算圣人本尊不出，可圣人只要分出一尊分身，也够灭了吕重一万次啊！”

　　……

　　想不通，无数人都不明白吕重心里是怎么想的。

　　的确，你吕重是十分强者，能视帝级强者如无物，可是，你能强过圣人？

　　圣人都是元神寄托虚空的不朽存在。

　　如果不是有所有天道圣尊束缚，使得圣人不到大劫不出世。单凭吕重今日之举，就足以让圣人灭吕重千百万次了。

　　对于其他观战者的议论，吕重简直是不屑一顾。

　　开什么玩笑？

　　圣人能分裂圣识来对付他，难道他就不能反击圣人的圣识？任由圣人灭了自己？

　　这天下可没有这个道理！

　　别说圣人了，就算圣尊来了，也别想让吕重屈服、任打任杀！

　　他是吕重，独一无二的吕重！

　　当年，麒麟圣尊欺之，鸿昆道祖迫之。

　　吕重却是深记于心，更是为了算计这两尊圣尊，作了多翻布置，并成功于鸿蒙龙墓中利用九玄寒龙冰棺、大寂灭珠阴死了对方。

　　连圣尊都敢阴谋算计，圣人的身份又岂能压迫得了他吕重？


第1319章

　　“哼，这次本少要进入阴邙星地下魔性空间夺宝，懒得再与你们计较。当然，如果你们真的再要招惹我吕重，那么，别怪我吕重发飙，亲自杀上你们家族圣地——”

　　话音一落，吕重整个人化为一道流光向阴邙星急速冲去。

　　不是吕重心慈手软，没有彻底灭了这仅剩的二十二位帝级强者。

　　最主要的是，吕重又在算计这些八大家族的人了。

　　他吕重明明有实力以雷霆手段灭了在场的二十二尊帝级强者，可偏偏没有再动手？

　　这是为什么？

　　没有相信吕重会惧怕八大家族！

　　吕重真要是惧怕八大家族，只怕就不会仅仅只灭了其中的四十二位帝级强者了。一定会全灭了这64位仙帝。

　　八大家族虽说俱都实力雄厚。但是，一下子失去这么多顶级的帝级强者，也会肉痛的。

　　那么，吕重为何轻松放过了幸存的二十二人？是要打算与八大家族和解么？

　　可是都灭了八大家族的四十二位帝级强者了，也绝对结下了更大的仇怨，这还有和解的可能吗？

　　既然不是惧怕八大家族，不是要与八大家族和解。为何他就放过了西门天雄等二十二人？

　　“这吕重究竟是怎么想的啊？斩草却不除根？他难道不怪八大家庭与他来一个更疯狂的报复么？”

　　“吕重一路从下界杀上来，又何曾惧怕过任何人？任何势力？我想他之所以在灭了其中四十二尊仙帝后，不再动手，是因为他无视这剩下的二十二人。不认识这二十二在之后能对他造成威胁！”

　　“无视？以吕重的性格还真有可能这样！”

　　“可不是？当年，吕重在地仙界面对拥有无极魔圣作靠山的无极魔帝等人，还不是照样大开杀戒了？”

　　“嘿嘿，对付玄幽虫域的人也是一样！”

　　“好像吕重也恨不得把天使族斩杀个干干净净呢……”

　　“吕重的确有可能无惧八大家族的人，但是，他刚刚突然离开，绝对是有急事！”

　　“对了，听吕重大人刚才无意所说，阴邙星之下居然有一个魔性空间？”

　　“天啊，阴邙星的地下魔窟吕重都敢闯？传说有好几个上位仙帝进入下面，都再也没有出来……”

　　“我只知道阴邙星有一个地下魔窟，是修魔者的天堂与乐园，可从来不知道这魔窟之下还有什么魔性空间啊……”

　　“等等，吕重大人刚才是说要进入其中夺宝？吕重大人在鸿蒙龙墓之中应该是收获最大的吧，怎么还会这么急切地去夺宝？”

　　“大新闻！这是真正的天大新闻！哈哈，这阴邙星之下的魔性空间，绝对有可能不比传说中的鸿蒙龙墓差。否则也不会吸收着吕重大人前来……”

　　“不错！能让吕重大人都这么急切，这里的宝物绝对不简单！”

　　“可是……要进入这魔性空间，只怕极为不易。没有帝级修为，绝逼进去一个死一个……”

　　“切，我就不信了。咱几十甚至几百个仙皇组队一起去，就这般惨……”

　　“哈哈，阴邙星的地下魔窟对仙佛妖有着极大的压制力，可对于我们修魔的人来说，无疑是最大的修炼圣地。我曾进入过阴邙星的地下魔窟。也隐隐感应到为魔窟之下魔气更为浓郁。本来以为那里是魔气的本源之地。没想到却有一个类似鸿蒙龙墓的顶级魔性空间存在。哈哈，这……这次我一定要进去。我能感觉到，这次应该是我修魔者的春天要到了……嘎嘎……”

　　……

　　无数人惊动起来！

　　更有不少人都心痒难禁，恨不得自己第一时间也跟着冲入阴邙星之下的魔性空间。

　　顿时，无数信息通过传讯石开始向诸天万界扩散。

　　短短的时间之内，诸天万界的无数高层都知道了阴邙星有超级魔性空间的消息。

　　甚至，更知道吕重居然迫不及待地前入其中夺宝！

　　一时间，诸天为之震动！

　　越来越多的事情偏离了有心人的想法。

　　“该死，这吕重真是到了哪里都能引动风云。在蛮荒仙域的阴邙星附近他居然又找到了一个远古魔性空间？”无极魔圣的分身阴沉着脸出现在阴邙星之上。

　　原本他与朱千手、耶圣空三人就是仙幻星附近准备要截杀吕重的。

　　可是，他们的分身降临这一界，也是一个大事。必须到这方世界的道祖那里备案。也要受这方宇宙的道祖的一定节制。

　　所以，三人一边在关注吕重的动静，一边与蛮荒道祖这边的圣人交流。

　　却不想这么一交流，吕重居然离开了纳兰家的古堡，并第一时间在阴邙星杀了八大家族的大量帝级强者。

　　恼火之下，圣识最强的耶圣空，直接分裂万分之一的一团圣识，控制着一头巅峰妖帝级的铁翅鹰对吕重发动了攻击。

　　却没有想到这头有他圣识操控的铁翅鹰居然也被吕重一招给雷霆斩杀。

　　这不但让他在蛮荒宇宙的圣人面前丢了面子，更让他也是有些肉痛。要知道，他的万分之一的圣识，绝对不简直。至少可以相当半个一阶圣人的圣识了。

　　就这么被吕重给吞噬了，这让他彻底暴怒。

　　正准备直接以这具分身破空而出，一举灭杀吕重。

　　却没想到这小贼见机如此快，居然在第一时间就逃入了阴邙星。

　　“哼，这小子就算见机再快又如何？本座已决定这次跟着他进入这所谓的魔性世界去灭了他——”耶圣空冷哼着，无边的杀意在他心头闪起。

　　朱千手目光冷冽无比，道：“我也去！这魔性空间等级不低，能压制正能量的圣人，可是压制不了我朱千手。在这个空间内，我有把握能灭了吕重！”

　　无极魔圣则是沉思起来，好一会儿才道：“我之前也没有发现这仙幻星星系附近居然还隐藏着这么一个远古魔祖的空间。嘿嘿，这吕重的本事当真不少。不过，既然是魔祖空间，我无极魔圣又岂能缺了。也罢，这次便去这个魔性空间闯一闯。我倒想看看这传说中的混世魔祖罗喉还留下什么好东西没有……”


第1320章 再入阴邙星弑神魔窟

　　“走，魔性空间，绝对是我们修魔者的天堂！吕重，你死定了……”

　　无极魔圣的分身一脸戾气地冷喝着，话音一落，最先冲入阴邙星。

　　朱千手没有任何犹豫，也跟着冲入其中。

　　至于天使一族的圣人耶圣空，则是微微迟疑了一下，在身上激起一件泛着无穷圣光的宝甲，才跟了上去。

　　“走，我们也去……”

　　魔魂殿一系的巅峰魔帝也是兴奋地化为一道漆光，冲入了阴邙星。

　　到是其他家族剩下的帝级强者们，个个都是犹豫不决。阴邙星的凶险，他们又岂能不知。

　　传说，有好几个上位仙帝甚至是巅峰仙帝进入之后都陨落了。

　　“要不，大家联手闯一闯这阴邙星？”西门天雄深思了一下，看向其他人。

　　张玄宗微微点头，“以前陨落的大多是各自为战的仙帝。如果我们这么人联手，应该不会出现太大的危险。不知诸位怎么看？”

　　“好，我们一起进去！”巫族的一位强者傲然道，“鸿蒙龙墓我们巫族的人没去成，这阴邙星的魔性空间，我们巫族之人才不会落于人后。”

　　“我们也去！”其他几大势力的帝级强者也是同声应承。

　　……

　　八大家族的人也冲入了阴邙星，这让其他观战的人也是心中大动。

　　如果是一个人，只怕还不敢去阴邙星的地下魔性空间闯荡。

　　现在有这么多强者都进入其中，这无疑刺激了其他势力的强者。

　　……

　　“哈哈，果然上钩了！”已极速冲入阴邙星地下魔窟的吕重，在感应到无极魔圣、朱千手、耶圣空等圣人分身都跟着冲了下来，正一脸得意。

　　不错，这正是吕重的算计！

　　在外面，就算吕重灭了圣人分身，只怕自己都承受不了对方功德之力的反噬。

　　可是，进入了这魔祖罗候当年的混世魔界就不同了。

　　吕重可是清楚记得，这个混世魔界也曾有一尊陨落的圣人存在。

　　在这个世界，真要把这三尊圣人的分身弄死，大道功德的反噬之力，未必能落到他吕重的身上。

　　“来吧，都进来吧，到时候，本少会真正地大开杀戒。让你们这些圣人好瞧……”吕重兴奋地嘀咕，极速向弑神魔窟的更深处潜入。

　　当年，吕重在弑神魔窟的地核深处，强行夺得那神秘魔塔，造成整个阴邙星魔气暴发提升了几十倍，这使得，阴邙星四周的星空到处都是那种腐蚀性的魔气。而同时，阴邙星大地深处的魔气压力更为强大。

　　这样一来，使得之前曾是修魔者天堂与乐园的阴邙星，几乎就成了修魔者的圣地。

　　可是，阴邙星曾经的那个弑神魔窟，魔气更为浓郁，压力更为恐怖。倒是远远没有以前的繁荣。能进入弑神魔窟地底深处的人，越来越少了。

　　但是这些能进入其深处的人，实力更强。甚至比当年的赤焰魔帝还要强大。

　　吕重才不会去管这些魔帝，他极速向下方潜行。

　　因为当年魔气爆发，造成的弑神魔窟的坍塌极为严重，就算这些年来有不少魔帝疏通了地下魔窟，却也很是难以毫无阻挡地冲入地核中心。

　　还好吕重的土之大道、重力大道等道纹派上了用场。

　　有了这等强大的道纹加持，吕重的大地无影遁神奇到了极点。让他在大地之中穿行，几乎入无人之地。快得不可思议。

　　而且，吕重本身灵魂能量极为强大，可媲美一阶圣人，又有新生的十口金莲的能量守护，四周的魔气根本就无法渗透到吕重的身上。

　　短短时间之内，吕重已出现在地核深处。

　　这地核深处，也早弑神魔窟的最底层，岩石的坚硬程度堪比极品仙器甚至是先天灵宝。

　　这里几乎是一个完全由极品魔晶组成的世界。

　　对于修炼阴阳和合大道的吕重来说，不论是仙石，还是魔晶宁或是妖晶甚至是佛门舍利，他都能吸收。

　　只不过，仙石的能量非常温和，而魔晶的能量极为阴柔暴戾、妖晶的能量隐戾疯狂，至于佛陀舍利极为空虚梦幻。

　　一直以来，吕重一般都是自我修炼，很难得去吸收这仙晶魔晶妖晶等能量。但是，很少吸收，不代表吕重不会去吸收。而且，随着对大寂灭珠的掌控力越来越越大，得到的空间越来越多，吕重也必须为大寂灭珠提供各种能量。

　　大寂灭珠之前，炼化那神秘魔塔就让其内部多了无数魔属性空间。这些魔属性空间，如果有更多的魔晶，全进一步提升这些空间的质量。

　　当年，吕重就收取了大量的极品魔晶。只不过，当年他的实力严重偏低，用九幽冥焱刀一路挖掘，看上去挖了不少，但是，连总量的百万分之一都不到。

　　而现在，吕重心念一动，混沌至宝千秋岁月刀闪出，刹那千万倍时间加速之力形成。短短的一瞬间，吕重几乎把整个地核的五分之一的极品魔晶级挖掘着收入了大寂灭珠。

　　“暂时只挖五分之一吧，那些家伙要到了！”颇有些不舍地看了还没有到手的极品魔晶，吕重当断则断，身形果断消失。

　　再出现时，已屹立在当年的那个“洞中之洞”前。

　　当年，就是这个洞中之洞，吕重把赤焰魔帝、天焱仙帝阴了进去，再也没有出来。

　　“呵呵，这可是魔祖罗候的混世魔界。不知赤焰魔帝、天火仙帝进入其中之后，有没有被魔祖的那个分身给灭掉？”吕重微微一笑，心头真的有些好奇。

　　当年的地仙界之行，魔祖罗候的三大化身摩罗（无天佛祖）、罗候、葬月三人曾大打出手。

　　不过，这三大祖魔化身最终都没有陨落，各自逃掉。

　　而其中的化身罗候，正是这阴邙星混世魔界的掌控者。

　　如果说祖魔化身只有巅峰准圣的实力，可是在这个由他掌控的世界里，他至少拥有可媲美八级圣人甚至圣尊的实力。

　　当然，混世魔界最关键的那座魔塔，已被大寂灭珠强行炼化，演变了大寂灭珠的诸天魔界。这让混世魔界先天等级降低了一两筹。更导致了罗候对这个混世魔界的掌控也是大不如前。

　　如许，罗候依然可以依仗混世魔界对下六级以下的圣人。但是，他要对付六级甚至六级以上的圣人，绝对是力有未逮了。


第1321章

　　来到当年自己封印的那条空间裂缝之前，吕重一脸复杂。

　　当年本想把燃灯、赤焰、天焱三人都封印在这个混世魔界。

　　只可惜，当年的吕重，实力太弱了。被燃灯上古佛强行以量天尺、二十四诸天挣开了一道空间裂缝。

　　虽然让燃灯上古佛逃了出来，却也让其多少受伤。从而为吕重在流云星斩杀其两尊三尸化身创造了一定的条件。

　　现在，这里的空间裂缝并不存在，但是这处空间壁垒却是最孱弱的！

　　这样一处空间壁垒绝对挡不住后面紧跟而至的无极魔圣、朱千手、耶圣空三人的化身。

　　吕重本来不想破坏这处空间壁垒，毕竟以他大道之眼的破界之力，足以神奇地渗透入这处空间而不伤这里的空间壁垒。

　　不过吕重既然有心要引诱其他人进入这混世魔界，只得故意出手。

　　“给我破——”

　　没有任何犹豫，吕重直接动用至强的金之大道道纹，化为一枚巨针，对着这处空间壁垒猛地一刺。

　　“噗……”

　　一个袖珍型小孔出现。

　　吕重直接把这小孔弄到成人大小，便收了金之大道道纹，整个人化为一道流光直接从这孔洞之内钻了进去。

　　“咦，那小子进去了……”

　　身后，无极魔圣大叫一声，“快跟上——”

　　虽然对于这阴邙星地核深处的极品魔晶矿脉也是颇有些心动。不过，无极魔圣身家颇丰。倒也不如何激动。

　　当然，最主要的是，他不想放过吕重。更明白这个混世魔界之内，只怕有更高等的宝贝存在。是以没有任何犹豫，也跟着化为一道漆光，冲了上去。

　　朱千手、耶圣空二人也没有任何怠慢，紧跟在无极魔圣的身后。

　　“嗤……”

　　一种极强的拉扯力落在身上，三人先是觉得身体一沉，直接又觉身上一阵轻松。便直直地穿过了之前的那个空间屏障。

　　“这……这是什么地方？吕重为何不见了？”朱千手古怪地打量着四周。

　　这个空间，非常昏暗，充塞着无穷的死气以及无处不在的强大魔气。

　　在这里，就算她身为圣人分身，都产生了一种难以言喻的压抑之感。

　　展开自己的圣识，朱千手四下打量起这个空间。

　　方圆三千公里之内，居然没见到吕重的身影了。

　　明明这吕重才早自己等人一步进入这个空间啊！

　　“咦，好多的尸体——”

　　耶圣空随手一挥，一道璀璨之极的光球在他的头顶闪现。

　　顿时，如一轮璀璨的太阳产生。让四周昏暗的空间，也是光华大亮。

　　这时候，三人才发现，整个空间之内，有密密麻麻的尸体横七竖八地摆放着。

　　这些尸体之中，有妖族强者，有人族仙人，更有绝世天魔。甚至，还有无数的虫族尸体。只是，这些虫族每一只的体型都巨大无比。

　　“操，这尸体有什么好看的？我们还是先找吕重。不让这家伙神形俱灭、身陨道消，我的念头不会通达！”无极魔圣瞪了朱千手一眼，愤愤说道。

　　说起来，对于吕重，几乎倾尽诸天天河中的水也无法浇灭无极魔圣心中的怒火与杀意。

　　要知道，他的儿子、孙子倒现在还被吕重囚禁着，怎么也查不到两人的遗迹。而他的真传弟子无罪魔帝、天残魔帝、地缺魔帝、绝魂魔帝等大批大批地陨落在吕重的手里。

　　甚至，他派遣进入鸿蒙龙墓的几十个暗棋，也彻底被吕重找出、斩杀。

　　可以说，吕重那赫赫凶名的产生，绝对有大量无极魔宫的帝级强者的鲜血染红。

　　朱千手冷冷地瞥了无极魔圣一眼，道：“无极，别以为只有你与吕重有仇，老娘不但被这吕重吸收了一丝圣识，而且同样被他灭了大量孩儿。所以，你对我说话客气点。”

　　耶圣空无语地看了两人一眼，道：“大家都不要吵了，为了同一个目的，还是和睦相处的好。我似乎感应到这空间有淡淡的圣人威压存在。大家还是小心行事。”

　　“这圣人威压中含有浓浓的悲伤与无奈，而且有一种死寂的意韵在其中，显然，这圣人已陨落。对我们来说并不足为惧。”朱千手的鼻子擞动了两下，直接对耶圣空摆了摆手，“耶圣空，我可不喜欢与无极老儿呆在一起太久。大家还是分开行事的事。也省得等下得到什么宝贝而产生争夺之心！”

　　话还没有落音，朱千手已化为一道流光消失。

　　朱千手是真正的蜘蛛精成道。

　　她是从虫尸虫海中杀出来的强大虫圣。现在虽然只是一尊分身出来，却也有足够的傲气与自信。

　　而且，她天生对气机极为敏感。对危险也有最强大的预感。

　　这样的她，绝对是三人中最适应这里环境的存在。

　　与耶圣空、无极魔圣两人同行，绝对是会依仗到她的强大预感的。

　　如果是关系好的人，朱千手不介意伙伴占自己的便宜，更早地躲避危险。

　　这无极魔圣与耶无圣，虽然目的与她一样，都是为了灭杀吕重。但是，这两人让朱千手很不待见。

　　更主要的是朱千手也有自己的私心。

　　因为，如今也只有她才知道，吕重的身上关系着太古虫族的一个大秘密！

　　这吕重当年可是神奇地进入了太古虫族玄虚光阴虫神王隐藏的隐星中去了。

　　那隐星，一直是玄虚光阴虫一族的宝藏所在！

　　朱千手可不相信吕重入宝山会空手而归。

　　甚至，朱千手一直认为。吕重能在鸿蒙龙墓大开杀戒，以一人之力灭杀上千帝级强者，就是因为他得了玄虚光阴虫一族的伟大传承。

　　不然，吕重才飞升仙界不到二百年，修为怎会如此恐怖地飙升？

　　不然吕重区区一个人类，为什么会形成虫神圣感光波？甚至凝聚出虫族皇冠？

　　不然，吕重又为何能领悟、凝聚出那么多的大道道纹？而且大多都是上品级别的存在！

　　很显然，吕重绝对得了太古虫族神王一族一玄虚光阴虫的传承。甚至是最完整的传承！

　　吕重灭杀无数玄幽虫域的虫帝，朱千手才不会在意。她真正在意的就是吕重获得的太古虫族的传承！

　　为了玄虚光阴虫的伟大传承，朱千手一定要把吕重掌握在自己的手里。

　　她绝不希望被无极魔圣、耶圣空最先找到吕重。

　　身为虫圣，朱千手有着对气味的超强敏感。

　　她也相信自己绝对可以在无极魔圣、耶圣空之前找到吕重。

　　“嘿嘿，两个白痴，真以为老娘与你们是一路的？”朱千手冷笑着，她的鼻子突然再次耸动了两下，接着脸色倏地闪过一抹喜色：“哈哈，我闻到了，吕重，你跑不了了……”


第1322章 朱千手被困！

　　朱千手兴奋地极速向前方飞弛！

　　这个混世魔界的魔气，对于她这样的虫圣来说，并没有太大的压制力。

　　相反，因为魔气的影响的原因，能无形中让她更加地狂暴，甚至极容易进入凶兽暴走、狂化的境界。让她的实力大速度提升。

　　本来，朱千手就是六级的虫圣，实力极为惊人。而她分出的这尊分身，实力也绝对不弱，至少有半个圣人强大。要是在外界，绝对可以横扫所有巅峰准圣。

　　而在这混世魔界，她这分身的实力也至少可以得到三成的提升。让她几乎拥有可媲美一个一阶圣人的战斗力。

　　有着极为敏锐的超级嗅觉，朱千手疯狂地向吕重所在的方向赶去。

　　“近了……嘻嘻……吕重……你绝对逃不过本圣的手掌心！”朱千手心中极度兴奋。

　　离吕重越近，她越是小心。

　　甚至已是全力地收敛自身的精、气、神。

　　只是，朱千手根本就不知道，她自从与无极魔圣、耶圣空两人分开后，她的一切情况完全就在吕重的感应之下。

　　如今，吕重的实力是逊色于朱千手。但是，当论灵魂能量与圣识，吕重已是不比她这个虫圣分身弱了。

　　更主要的是，吕重有大寂灭珠的空间感应配合。

　　早就吸收、融合那尊神秘魔塔的大寂灭珠，如今对混世魔界的掌控至少也达到了两成甚至三成。

　　吕重这么堂而皇之地在无数人的眼鼻子子底下，冲入阴邙星地核深处的这个混世魔界，一是为了让大寂灭珠彻底吞噬、融合这个可媲美极品混沌至宝的魔性空间。第二，就是顺便依靠这魔祖罗候的混世魔界，算计这紧追自己进来的三大圣人的分身。

　　朱千手，小心翼翼地向吕重所在的地方接近。

　　却是根本就没有想到，自己已是在自寻死路，进一步往吕重的大寂灭珠所控制的局部空间前进。

　　“哼！吕重，这次说什么也不能让你逃掉了。就算灭了你，也必定要拿下你的灵魂、元神。并以搜魂索魄之大法查取你的记忆。把玄虚光阴虫一族的伟大宝藏弄到手——”

　　朱千手心中冷哼着！

　　她觉得上次自己分裂一丝圣识下界抓捕吕重的亲人，的确是一个失误。

　　早知道吕重拥有强行下界的能力，她就算拼着大道的反噬，也要在当时派下一尊分身下界。

　　毕竟，曾与吕重交过手，朱千手也知道吕重当时的实力也远没有达到如今的地步。

　　可是，一步走错，步步走错。

　　那次吕重不但强行灭了她们三人控制的八劫散仙、散魔。甚至还把她们三大虫圣的圣识也吞噬了。这才成就了吕重，让他在鸿蒙龙墓中大杀四方。甚至以一人之力斩杀了上千帝级强者。

　　朱千手自从得到鸿蒙龙墓中吕重的消息，就明白，是自己等人彻底地成全了吕重。否则，吕重是不可能成长得这么快的。

　　“能斩杀一千仙帝？这一次，看你能不能在本尊分身的手中走上三招？”朱千手冷笑着，在心里已彻底判了吕重的死刑。

　　身为圣人，她的确有足够的自信。因为吕重就算斩杀太多的巅峰仙帝，只要他没有证得圣人道果，就绝对不是圣人的对手。

　　因为“圣人之下，终是蝼蚁！”。

　　对于这一点，朱千手深信不疑。

　　只是，朱千手却忘了，诸天万界，也不是没有帝级强者逆袭圣人的例子。

　　单单说地仙界封神时代。妖帝孔宣，就曾差点以中位妖帝的实力，毁了当时已是四阶圣人的准提圣人。

　　如果当时，妖帝孔宣的实力再强一点，达到上们妖帝的地步，极有可能成为在帝级境界就灭圣的绝世强者。

　　可惜，当时真的是功亏一篑。

　　现在的吕重，境界似乎也与当时的孔宣妖帝一般，都是中位准圣（妖帝）级别。但是，吕重能依靠的凭仗，这会儿绝对远超孔宣。

　　而对于如今的吕重，朱千手依旧有太多的不了解。

　　咻！

　　朱千手收敛气息，极速向吕重所在的方向接近。

　　而越是接近吕重，那属于吕重的气息就越是浓郁。

　　这让朱千手兴奋不已。

　　“玄虚光阴虫神王一族的宝藏与传承，绝对不应该让一个人类获得。这是我们虫族的，也是我的……”

　　朱千手心中火热不已。

　　说真的，在圣人的心中，手下的死亡，根本就不是什么事。

　　作为从虫山虫海中杀出来的圣人，朱千手也绝对是一个无情而狠辣的存在。她怎么可能为了一些虫帝级的手下，就找吕重报仇？

　　真正让她对吕重穷追不舍的，正是玄虚光阴虫一族的惊天宝藏与传承。

　　只要吕重在仙界，她说什么也要把吕重控制在手。

　　“哈哈，那人类蝼蚁居然一点防备都没有，竟然还在傻傻地收集大量凶兽、魔头、巨虫的尸体以及宝贝？”

　　远远的，朱千手终于发现了吕重的踪迹。

　　一千公里的距离，朱千手几乎是心念一动，就可以闪至吕重的身边。

　　这时候，朱千手隐隐感应到前方不远处的空间似乎多了一层诡异的膜。

　　可是，在瞬间，这空间膜又似乎不见了。

　　本来，这样诡秘的事，如果在平时，一定会让她心生忌惮。

　　可现在，她满心都是玄虚光阴虫一族的宝藏与传承。更在下意识中不相信吕重有灭掉自己的能力。

　　当下，没有任何犹豫，朱千手就直接向吕重闪了过去。

　　她却不知道，这一念之间，就是生与死的距离。一进入前方一千公里，她的自由与生死将永远不受她自身的控制。

　　“哈哈，吕重，你可让我好找——”

　　根本就没有意识到自己已进入了吕重精心设计的陷阱之内，朱千手依旧无知地狂笑，似乎，这一切都在她的控制之中。

　　“虫圣？朱千手？”另一方的吕重，突然转过头来，一脸复杂地看着她，微微一笑，“没想到，最先要与我解决因果的会是你。”

　　“我与我解决因果？凭你一个人类蝼蚁也配？”朱千手不屑地看了吕重一眼，冷声道：“吕重，识相的话，就把玄虚光阴虫一族的宝藏与传承交出来。说不定可还可以饶你一命。毕竟，你也算是人类之中出现的一个举世无双的天才。我可以赏脸让你做我的奴隶——”

　　自傲！自负！

　　狂妄自大！

　　“哈哈……”突然，吕重狂声大笑，而且越笑脸色越冷，好一会儿，吕重停止了大笑，目光如看死人一般看向朱千手，“区区一个勉强一阶圣人的分身，也敢如此嚣张，真是不知死活——”

　　而吕重的话音一落，无穷无尽的肃杀气势产生。

　　一种绝无仅有的危险感袭上朱千手的心头。

　　“不好！”朱千手脸色狂变，明明眼前的吕重并没有达到圣人境界，可是给她一种的确能灭了她的危险感。

　　这样的感觉，让她觉得荒谬，却又心头忐忑不安。

　　第一次，面对一个不是圣人的人类，朱千手有了些许不自信。

　　“蝼蚁，你这是在找死——”朱千手暴然大喝。

　　借助这色厉内荏的一声暴喝，朱千手才压下心头的那种对吕重无来由的忌惮与张惶之感。

　　同时，她的身体猛地一震，一道道浩瀚的几可容纳域浩宇的强大气息从她身周绽爆而出，镇压天地。

　　这就是圣人的气势！

　　这就是圣伯爵威严！

　　以圣人之势威压吕重，以减少心中莫名的紧张感。

　　而且，这圣威一出，朱千手也再次自信起来。

　　“谁死谁活，可不是你说定的——”吕重冷声一喝。

　　话音一落，伴随着一声低沉的龙吟之声，一座晶莹剔透的神秘冰棺，突兀地从吕重上方的空间钻出，横亘在之片魔域之上。

　　一道道雾蒙蒙的冰气，极度凝聚在冰棺附近。一股股滔天吞海般恐怖的肃煞阴冷之力神秘地针对着朱千手。

　　汹涌澎湃，浩浩荡荡！

　　而同时，朱千手骇然发现，自己所处的空间诡异变化，再也不是之前所呆的那片魔域。

　　几乎在瞬间，她居然已出现在一个方圆一公里不到的极度封闭的空间之内。

　　这……这是怎么一回事？

　　朱千手的心头突然一阵心浮气躁，光亮绝美的额头上，也出现了久违了的冷汗。

　　这时候，朱千手要是还不知道自己进入了另外一个空间，她就不是一个圣人了。

　　“吕重，你……你是在算计我？”朱千手一脸铁青地看着对面的吕重，目光中裹带深深的怨恨与杀意。

　　她从来没想到，一向只有她算计别人，却不料今天居然被别人算计了。最关键的是这个算计她的人居然是一个她看不上眼的人类蝼蚁。一个连圣人境界都没达到的人类蝼蚁。

　　“算计你？”吕重不屑地摇了摇头，“我本以为一次性能把你们三人给算计了。却没想到你这么傻，居然第一个冲入了这个空间——”

　　傻？

　　这家伙居然说她傻？

　　朱千手差点被气炸，体内能量几乎要第一时间就汹涌而出，攻向吕重。

　　可还是被她给暂时压制住了。而是娇笑一声，自信地道：“吕重，你可忘了，我是圣人。你这空间结界根本就挡不住我的攻击。而且，只要我全力攻击，外面的无极魔无、耶圣空也会在第一时间赶来。到时候，里应外合。你的这个空间绝对会崩溃。而你一定会被无极魔圣、耶圣空两人杀死。毕竟，我只想从你身上拿到玄虚光阴虫一族的宝藏。而他们俩只想灭了你为门下弟子或族人报仇。所以，你不如把玄虚光阴虫一族的宝藏与传承给我，放我出手。我保证对你即往不咎。如何？”

　　“哈哈，你当我是白痴还是你本身就是白痴？”吕重嘲弄地看了朱千手一眼，傲然一笑道：“有本事，你大可全力攻击，看看你这圣人到底能不能破开这个空间。”

　　又被骂了一句，朱千手勃然大怒，“我还真的不信了——”

　　话音一落，一道被压缩到极点的能量光弹从她手里轰出。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的能量直接在虚空之上爆炸！

　　这是一种能破开仙界空间壁垒的超级攻击。

　　可是，被朱千手轰在这个虚空之上，强行爆炸，却没有造成一点的空间能量暴动。

　　感受着虚空中那空间能量的浩瀚无尽的坚韧度，朱千手的面色终于再次紧张起来，眼神也多了一丝飘忽不定。

　　“嘿嘿，你尽管攻击！”吕重不屑的声音再次响起，“忘了告诉你，在这个空间之内，已有麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖三大圣尊陨落。嘿嘿，不知你朱千手的实力，能不能比得上这三位圣尊……”

　　什么？

　　朱千手骇得脸色大变，甚至整个娇躯都是猛地一软，差点就直接软倒在地。

　　麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖三大圣尊陨落，这可是最近诸天万界最轰动的大事。

　　这可是真正的圣尊，是与鸿钧道祖一个级别的存在。真正的九级圣人。

　　这样的人，至少是相当天道的存在。只要宇宙不毁灭，他们一般都能与宇宙同寿，永远不朽、不灭。

　　可是，就在前段时间，这三大圣尊闯入了鸿蒙龙墓第四区，结果，居然一一陨落。

　　他们每一个陨落，都让诸天万界产生了天地异象，无穷血雨笼罩诸天万界。甚至，更让天地悲歌响动诸天。

　　当时，三大圣尊，是一一陨落在鸿蒙龙墓之中，没有任何人知道他们是怎么陨落的。

　　但是，随着三大圣尊的陨落，无数圣人甚至圣尊，都不敢再次进入鸿蒙龙墓。

　　这直接让鸿蒙龙墓的凶名，更上层楼。

　　可现在这吕重居然说麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖三大圣尊居然是陨落在这个空间之内？

　　这……这该相信么？

　　“哈哈，吕重，你要骗人，也编个好的故事。所有人都知道，麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖三大圣尊都是陨落在鸿蒙龙墓之中。你可别说，你已完全炼化了鸿蒙龙墓，甚至把鸿蒙龙墓随身携带进入了这个魔性世界……”

　　“我的确没有完全炼化鸿蒙龙珠，但是，鸿蒙龙珠已认我为主。更何况，我何时说过这个空间就是鸿蒙龙珠的内部空间了？”吕重淡淡地看了朱千手一眼，目光中不带任何感情，“麒麟圣尊、鸿昆道祖曾欺我、压我，并以我下界的亲人相威胁，所以我在进入鸿蒙龙墓之前百般算计……还好，我运气不错，在鸿蒙龙墓一行，十分完满。并得了三大道器的帮助，才彻底地灭了麒麟圣尊、鸿昆道祖。至于弑天老祖本来不该死的。可他偏偏在进入鸿蒙龙墓后过于嚣张，又惹上了我，所以……”

　　没有再说下去，但是朱千手知道吕重后面的话了。


第1323章 魅神术

　　“我不信！既然这空间不是鸿蒙龙珠的内部空间，你就不可能灭了三大圣尊。”

　　心中虽然信了七成，可是朱千手还是摇头表示不信。

　　在她看来，吕重连圣人境界都没有达到，又岂能完全炼化鸿蒙龙珠。而且，如果不是鸿蒙龙珠，又有什么空间系法宝能在鸿蒙龙珠内部空间强行开启而不受节制？

　　难不成，这吕重连圣人境界都没有达到，就能完全控制一个等级比鸿蒙龙珠还要高的道器？

　　“呵呵，我只是说说，信不信在你！”吕重淡淡一笑，目光陡然森冷起来，“反正你也是我吕重必杀之人。今天，就让你成为我席下虫族大军的‘虫粮’吧。”

　　“一个圣人境界都不到的蝼蚁，也敢在本圣面前嚣张，本圣这会儿就算是一尊分身，也能用一根手指也能捏死你！”虫圣朱千手也是目光阴沉下来，杀气森森。圣人之威仪，带着无与伦比的霸道，压向吕重。

　　“白痴！”

　　吕重不屑地冷喝一声，身影猛地一震，一道道浩瀚的威严从他身周绽爆而出，同样是圣威，而且并不比朱朱手展露的圣威差。

　　如果是朱千手本人亲自，其六级圣人的圣威，绝对不是吕重能抵挡的。

　　可现在，只不过是朱千手的一尊分身，其所能释放的圣威，也才堪堪一阶圣人的水平。与此时的吕重，正好势均力敌。

　　“你……你是圣人……不对，你现在绝对不是圣人……可是……可是你居然拥有可媲美一阶圣人的圣识与灵魂能量？这……这怎么可能……”

　　朱千手这一次真的被吓到了。

　　之前，她就知道吕重隐隐凝聚出了一枚“威”之圣纹。可是，她没有想到吕重本身的灵魂能量也达到了一阶圣人的境界。

　　“说到这，我还得多谢你与白天寿、铁传甲三人呢。不是你们分裂圣识下界，被我吞噬，说不定我的灵魂能量要达到一阶圣人的境界，还不知要到什么时候了。哈哈，真的要多谢了……”吕重狂笑起来。

　　原来……原来吕重的疯狂成长，居然是自己等人造成的？

　　“啊……”

　　朱千手顿时被刺激得差点气吐血。

　　悔！

　　恨！

　　这一刻，朱千手对自己当年的决策，懊悔到了极点。

　　要不是自己的愚蠢决定，今天就不会被吕重这人类蝼蚁给算计了。

　　“哈哈，想必你很悔恨吧。不过，懊悔也无用，今天，你必死无疑——”吕重狂声长啸。

　　话音一落，横在虚空之上的九玄寒龙冰棺也在微微颤动起来。

　　一道道雾化而出的玄冰寒龙咆哮而出，一股股滔天吞海般恐怖的气息从这些玄冰巨龙的身上涌现出来，汹涌澎湃，淹没天地。

　　“九玄寒龙冰棺，给我灭了这女子——”

　　吕重的语气顿时冷到了极点。

　　“嗡嗡嗡……”

　　玄冰巨龙，从四面八方围向朱千手。

　　每条巨龙身上裹带的超级寒气，几乎可以在瞬间脆化先天灵宝。

　　“呼呼呼……”

　　一道道寒冷之极的玄气猛然喷出。

　　还没有近身，朱千手就感应到全身都被冻得一僵。

　　不但是身体，甚至是灵魂、元神都在这种至强的玄寒之气中颤抖。

　　“这……这到底是什么寒气……为……为什么这……这等寒冷？”

　　这时候，朱千手才发现自己这次真的倒了大霉，甚至有可能踢到真正的铁板了。她还从来没有见过如此恐怖的寒流，甚至连听都没有听过。

　　“千光耀阳珠——”

　　朱千手勉强大喝一声，拿出一件光系的极品先天至宝，猛地向前方九玄寒龙冰棺轰去。

　　在她看来，只要灭掉了前方的那具诡异冰棺，就极有可能让四周的玄冰寒龙与至寒之气烟消云散。

　　只是，她根本就不知道九玄寒龙冰棺是何等等级的宝贝。真的是严重低估了这九玄寒龙冰棺，却过度高估了自己的千光耀阳珠。

　　“这可是我仅有一件光系极品先天至宝，这么多年来，我凭着它每每袭击敌人，无往不利。哼，那前面的冰棺虽然寒气逼人，也绝对不是我这千光耀阳珠的对手……”朱千手冷哼着，看着进攻的千光耀阳珠，一脸地自信。

　　无知者无畏！

　　不得不说，朱千手真的非常“豪气”，居然拿极品先天至宝与道器硬拼！

　　“果然是白痴！”对面的吕重，一副看傻叉的神情看着的朱千手。

　　“嗤啪……”

　　千光耀阳珠还没有近九玄寒龙冰棺的身。就被一道玄寒气流给轰中。

　　在朱千手极度震惊的眼神之中，这颗寄予了她无穷希望的光系极品先天至宝，直接被冻成粉碎。

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！

　　“这……这究竟是……是什么级别的法宝？”朱千手下意识地失声惊呼。

　　吕重微微摇头，淡淡地道：“这就是鸿蒙龙墓中最让人觊觎的两件至宝之一，九玄寒龙冰棺。真正的上界寒系道器。”

　　道器！

　　朱千手顿时元神狂震，只觉得天雷滚滚，让她差点没惊叫出声。

　　道器，这可是圣尊都会为之疯狂的超级宝贝啊。

　　这样的宝贝，怎么可能会被吕重得到，并成功炼化。甚至短时间之内就能为吕重所用？

　　想不通！

　　真的想不通。

　　不过，回过神来，朱千手倏地脸色苍白之极。

　　“吕重居然能控制道器，那么，自己……”

　　身子猛地一哆嗦，这会儿她再也没有信心从吕重身上争夺玄虚光阴虫一族的宝藏与传承的心思了。

　　现在，最主要的一点，是如何从变态的吕重手下逃过一劫了。

　　“吕……吕重，我……我不找你要玄虚光阴虫一族的宝藏与传承了……能……能否放……放我出去？”朱千手真的惧了，颤音着看向吕重，脸上也多了一丝真正的恐慌。

　　“放你出去？”吕重冷笑一声，“你觉得可能么？”

　　开什么国际玩笑，不说这朱千手出去，会泄露他吕重的秘密，单单朱千手当年分裂圣识下界抓捕吕重的亲人，就已上了吕重的死刑名单。

　　吕重岂会把这样一个家伙放出去。

　　“我……我愿认……认你为主，成……成为您的奴隶为您征战天下……”朱千手咬了咬牙，脸色突然扭捏了一下，“再……再不行，我……我可……可以成为您的双修道侣……不……就算性……性奴也行……”

　　不得不说，朱千手虽然是虫族圣人，但是也绝对是一尊绝美无双的女子。最关键的是她的身份！

　　一个女圣人充当性奴，绝对对任何人来说都是大涨脸面的刺激事儿。

　　而且，在说上这些后，朱千手居然还用上了蜘蛛精一族特有的超级魅神术。


第1324章

　　这由圣人主动施展的魅神之术，几有惊天之伟力。

　　可是，朱千手太小瞧吕重的意志了。

　　也小瞧吕重意识海内的灵魂功德金身了。这种灵魂功德金身，拥有心魔不侵，诸邪辟易的能量护体。

　　更别说吕重的灵魂功德金身之外，还有如今的十品金莲、青莲花冠、虫神皇冠守护。

　　其实，单凭吕重如今的虫神皇冠，就能轻松无视朱千手的魅神术。

　　“好个虫圣，好个蜘蛛精。身为圣人居然施展这样的魅神术，也不嫌丢脸？”吕重冷笑着看着风情万种的朱千手，一脸鄙夷与嘲弄。

　　一直以来，吕重对于女色，都有着相当的控制力。

　　否则，修炼了阴阳和合大道，吕重只要自身稍稍放肆，就会打下一个大大的后宫。

　　一直以来，吕重虽然多情，但绝不滥情。

　　对于自己的每一个女人，都是真心爱护。也从不主动去招拈花惹草。否则，他的身边，到现在，也就不仅仅只有敖夜、木苍穹、郑玲珑、冷眉、颜妍、许心妍、云水瑶七个妻子了。

　　要知道，像白素贞、白素素、腾青三女，也是对吕重芳心暗许。否则三女也不会死心踏地地跟在吕重的身边。她们的意思，吕重岂能不明白？

　　可是吕重迟迟没有接纳她们，使得三女到现在都是处子之身，对吕重也是多有幽怨呢。

　　甚至连胡媚、纳兰青霜都对吕重隐隐有极强的好感与倾慕之意，可吕重还是下意识地无视。

　　吕重接纳的女人，几乎都是地球出来的。要是别的人，怎么会如此？

　　难道地球的女人就更漂亮、更温柔、更有修炼资质？更能助他一臂之力？

　　这绝对不是！

　　别说仙界诸天了，就算是修真界，都有大把大把的女修，都比没有修炼的地球女子漂亮百倍、千倍不止。甚至，敖夜、郑玲珑、颜妍、冷眉等女如果不修炼，如果没有被吕重带上修炼之路，并以无数修行资源相助，她们论漂亮是比不过修真界的女修的，论气质，更有可能比不上。

　　而这么多年来，包括在大寂灭珠各大空间内修炼的日子，吕重也就真正与敖夜、木苍穹、冷眉、云水瑶、郑玲珑、颜妍、许心妍七女真正合体、双修过。

　　这朱千手的身份虽然高贵，是圣人的分身，而且极美，更是超级御姐的女神。但是，在吕重的眼里，只怕连白素贞、小青、胡媚等人都比不上。

　　“能……能成为您……您的性奴，妄身永远不嫌丢脸……”朱千手娇嗔地看了吕重一眼，施施然地再次施展了魅神术。

　　吕重目光顿时寒芒四同射，杀气森林，“你不嫌丢脸，我却嫌你恶心！死——”

　　话音一落，九玄寒龙冰棺带着无与伦比的霸势，以迅雷不及掩耳之势轰砸在朱千手的头领。

　　“轰……”

　　区区一尊圣人分身，实力不过一阶圣人水准，又岂能躲开九玄寒龙冰棺雷霆万钧的一击？

　　只一瞬间，朱千手的这具圣人分身直接被九玄寒龙冰棺砸成一堆碎肉。

　　当年，连麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖都一一陨落在九玄寒龙冰棺之下，这朱千手的分身才区区一阶圣人境界，又岂能逃过九玄寒龙冰棺的攻击？

　　相信就算朱千手的本尊亲自，也必然陨落！

　　……

　　玄幽虫域天外天，朱千手的本尊也是猛地喷出一口心血，脸色苍白之极。

　　“谁？是谁敢灭了我朱千手的分身？”朱千手连忙伸手掐算，推演天机。

　　可是，让她郁闷的是，她根本就无法算出个子丑寅卯来。

　　“该死，难道那阴邙星地核深处的混世魔界之内，有更强的圣人存在？否则，我的分身怎么一进入这混魔世界就失去了联系，至现在居然还被人给消灭了？”朱千手深思起来，“我要不要亲自出一趟？”

　　“该死，那玄虚光阴虫一族的宝藏与传承，我一定要得到！绝对不能落到其他人的手里！”朱千手咬了咬牙，陡然破空而去。

　　如今，对于玄虚光阴虫一族的宝藏与传承，已彻底成了朱千手的执念。

　　……

　　混世魔界之内，吕重并不知道朱千手的本尊也在极速往阴邙星地核深处的世界赶来。

　　收了朱千手分身那惨不忍睹的尸体与圣识，吕重已把注意力落在无极魔圣的分身身上。

　　朱千手可恨，无极魔圣同样可恨！

　　在吕重的心里，无极魔圣也是他必定要灭掉的存在！

　　“哼，这次我要灭了你的这尊分身，下次，我会打上无极魔域灭了你的本尊——”悄悄地监控着无极魔圣，吕重心中冷哼着。

　　与朱千手不同，无极魔圣相当地老练。

　　在混世魔界之内，无极魔圣相当警惕与小心。

　　要知道，这里是真正的魔祖的地盘，真正的修魔者的天堂。

　　虽说无极魔圣早已证道圣人境，甚至他的这个分身也拥有一阶圣人的实力。

　　但是，这里的滔天魔气也对无极魔圣有着天大的好处。

　　“娘的，太好了，这里的魔气太浓郁了，几乎是我无极魔域的百倍、千倍。哈哈，这次一定要掌握这个世界的本源……”

　　无极魔圣一脸兴奋。

　　自进入这混魔世界以来，他有一种像是回到母体的感觉，愉悦、兴奋。

　　这里的魔气还有上古混沌气息存在。这种混沌魔气，是曾经被人炼化、提纯过的。与如今混沌深处的那种暴戾混沌之气有着显著的区别。

　　只要将这里的混沌魔气吸收、消化一空，说不定能一举突破到八级圣人巅峰。甚至未必没有可能突破到圣尊的可能。

　　因为这里的混沌魔气，不但量大，而且质优。更容易被圣人级的魔圣吸收。

　　“哈哈，我明白了，那罗候的三大化身无法合而为一，灵魂、元神不全。不然，以当年魔祖留下的这个混世魔界的庞大顶级魔气的存量，那罗候只怕早就能再次证道成圣了。可惜！可怜！可恨！但是，却是要便宜某了……”


第1325章 直面圣人！

　　“说别人可怜，只怕你自己更可悲——”

　　突兀地，一个声音诡异地在无极魔圣的身边响起。

　　“谁？”

　　无极魔圣顿时脸色大变，强横之极的魔识疯狂扩散，却也没有发现有什么人出现。

　　可就在此时，他身前不远的空间，陡然微微扭曲，接着，一个身着青色仙袍的青年就出现在了他的面前。

　　这人身材高大，拥有古铜色的肌肤。一脸阳刚的脸庞，透着一丝棱角分明的冷俊。浓密的眉毛直插入鬓，隐隐给人一种霸道与冷酷的感觉。眼若星辰，有奇光内敛。那黑到极点的瞳孔中，似乎还带着一种神秘的意味在其中。其鼻梁挺立、高耸，使他更添了三分冷俊与帅气。御虚临空，浑身更多了一种神而上的强大气场，就算比之对面的无极魔圣，似乎也毫不逊色。

　　“吕重，居然是你？”

　　无极魔圣一眼看出来人是谁，目光顿时有如喷火，心中也被勾起无穷的杀意。强大的圣人气场，死死地锁定着吕重。

　　“可不就是我！”吕重风轻云淡地一笑，周身空间之力涌动，瞬间破开了对方的气场锁定。

　　别说来的是无极魔圣的分身了，就算来的是无极魔圣的本尊，这一次，吕重也绝不会惧了对方。

　　前段时间，连续阴死了三位圣尊，这让吕重的杀气攀升到了极点。同时，他本身的气场也是愈演愈烈强大。甚至，他的自信心已在疯狂膨胀。

　　好在吕重的灵魂能量一直远远高于他本身的境界，这让他相当清醒。做到了“自信自傲”但绝不是“自负自大”。

　　见吕重居然能轻松挣脱自己的气场锁定，无极魔圣也是为之一奇，不过想了想吕重这段时间创造的惊天传奇，倒也是暗暗点头。承认眼前这小辈的确是不可小觑。

　　只是，他无极魔圣一脉的人可是被吕重害惨了，身为最高领导人，他绝对不会放过吕重。更何况他的儿子、孙子可都被吕重囚禁着呢。

　　暂时性地压下了心中对吕重的杀意，无极魔圣深深地吸了一口气，转头看向吕重，道：“吕重，只要你把我家啸天与玄奇两人放出来，对于以往的事，我可以既往不咎。”

　　“嘿嘿，你说既往不咎就行了？”吕重冷笑起来。到现在，这家伙还一副居高临下的眼神看着自己。说什么既往不咎，像是施舍似的？

　　这家伙难道不明白，一直以来，都是他们的人在不停地找吕重的麻烦。可偏偏对吕重认识不足，被吕重全力反击之下，损失越来越大。可是，到现在，无极魔圣还把吕重看成一个小辈，甚至从来不认为吕重有与他同等讲话的资格。

　　这样的话，吕重又岂能有好气。

　　“怎么，你不准备把人放出来？”无极魔圣双眼半眯，无与伦比的魔道杀伐之气疯狂向吕重冲击而去。

　　吕重根本就不躲闪，头领金光大盛，却见一朵十品金莲形成一个至强的金色光罩，轻松地把对方的魔圣杀伐之气挡在其外。

　　淡淡地看了无极魔圣一眼，吕重突然沉下脸：“哼，我不放人，你又当如何？”

　　无极魔圣顿时大怒，无边魔气震荡不休，对着吕重暴喝：“你这是在找死——”

　　“找死？”

　　吕重头也不回的故意冷笑道，“我若死了，只怕你的儿子、孙子也要陪葬。哈哈，你还敢要我死吗？”

　　张狂！

　　得意！

　　嚣张！

　　这样的吕重，生生地把无极魔圣的心神都刺激得疯狂颤动。

　　无极魔圣从来没有像这一次这么激动过。

　　他堂堂凶威镇万界的六级巅峰魔圣，居然被人给威胁了。而且，这人还是一个连圣人境界都不到的人类小辈？

　　圣人最重面皮！

　　这次真要是不能灭了吕重，他无极魔圣铁定亿万年之内，都无法在熟人面前抬起头来。

　　“如果我儿子孙子损失了一根汗毛，我一定诛你九族……不，我会毁灭你祖星所在的整片星系甚至是整个星域——”

　　无极魔圣张声狂吼，说出了几乎是发誓的宣言。

　　不过，话虽然说得极为刚烈暴道，可无极魔圣的心中还是隐隐有些担心这个小辈真的发疯，狗急跳墙或是鱼死网破。

　　那样的话，他可就再也救不回自己的儿子与孙子了。

　　之所以说出这么极端的话，也是攻心之术。为的就是让对方心有忌惮。

　　只是，无极魔圣却是根本就不了解吕重。

　　越是威胁对方，激起的反弹越盛！

　　麒麟圣尊欺骗利用吕重，结果激起了吕重内心的杀意，被吕重借势阴死。鸿昆道祖以吕重亲人生命威胁，结果更是让吕重阴得身死道消，与麒麟圣尊一般，神形俱灭。

　　现在，无极魔圣居然又这样威胁吕重？

　　“居然威胁我？桀桀……”吕重突然怪笑起来，心念一动，曾经被他禁锢收入大寂灭珠内的东方玄奇直接被挪了出来，正被吕重一手掐着脖子，提着。

　　“你儿子、孙子损失一根汗毛就要诛我九族？哈哈，今天，我就当着你的面，先行毁了你的孙子，看看你又能把我吕重怎么样？哈哈……”

　　吕重张狂大笑，嚣张的声音，疯狂震荡开去。

　　“你敢——”无极魔圣脸色狂变，大声咆哮，而他整个人已极速向吕重闪来。

　　“不……不要……吕……吕大人，求……求您饶小……小的一命啊……”被吕重死死掐着脖子的东方玄奇继继续续地惨嚎，脸色全无血色，有的是彻头彻尾的惊懂与恐惧。

　　深知吕重恐惧与心狠手辣的他，这会儿都没有向圣人级的亲爷爷救命。反而向吕重求饶。显然，在他的心里，也是明白得很。真正能决定他生死的不是他的亲爷爷，而是眼前这个恶魔。

　　早知道会遇上吕重这样的凶神恶煞，东方玄奇说什么也不敢招惹吕重，更不敢对吕重的女人有任何想法。

　　悔！

　　恨！

　　东方玄奇这时候才知道当年的自己居然有这么大的胆子，居然敢当着吕重的面去强闯吕重的女人，甚至大发豪言要把吕重的女人收为修炼炉鼎。

　　这真的是“不作死，不会死。”

　　可现在，再怎么悔恨也迟了。

　　甚至，他的求饶，也是没有任何作用。

　　“哈哈，我吕重灭了那么多的帝级强者，你居然还以为我不敢灭了你家小畜牲？”吕重狂笑，身上极品空间大道道纹闪动，瞬间就拉开了与无极魔圣的距离。

　　而同时，吕重没有任何犹豫，右手猛地一用力，东方玄奇的脖子直接被掐断。

　　接着，吕重一不做，二不休。

　　瞬间竖掌成刀，对着东方玄奇的尸体一斩。

　　一道至强的刀气当头斩下——


第1326章

　　“噗——”

　　东方玄奇整个人被斩成了两半。

　　“啊——”

　　无极魔圣发出野兽一般的嚎叫，双眼猩红一片，死死盯着吕重，“吕重，我要你死！要你神形俱灭——”

　　话音一落，一个神秘的印章型法宝，陡然从无极魔圣的手里闪出。

　　此宝一出，顿时迎风而长，成长一个千万丈高的超级巨印，向吕重轰砸而来。

　　“定天印”

　　印章上，龙飞凤舞一般闪烁出璀璨之极的三个字。

　　此印一落，方圆几万公里内的空间气场都似乎被封印、呆滞住。

　　无穷的气场之力，几乎要把这巨大印章之下的一切生物都生生压死。

　　吕重张眼一望，目光中闪过一丝狡黠，在无与伦比的压力之下，依然如游鱼一般悠闲、从容。

　　“闪——”

　　张嘴轻吐，吕重的身形凭空消失。

　　“轰隆隆……”

　　一声沉闷的巨响响彻苍宇，整片大地都在瞬间剧烈地震动。

　　甚至这方魔域空间的大地，瞬间被压得下沉了几千米。

　　而这存在了无穷岁月的魔地，无穷的土壤、岩石都被压得化为粉尘。

　　“该死，吕重，你有本事就别逃——”

　　感应到并没有伤到吕重，无极魔圣的心胸几乎都要气炸了。

　　“哈哈，定天印？也不过如此，这东西在你的施为下，还不足以让我吕得逃跑……”

　　一声大笑响起，吕重神奇无比地站在了无极魔圣身后三公里之外的虚空，傲然而立。

　　无极魔圣只觉得体内怒火翻腾，血气冲天。“好，好一个吕重。既然你有心，那就再接我一招。五行魔雷九重凑——”

　　东方凶木雷、南火焚圣雷、西天虎啸雷、北元九幽玄水雷、中天戌土雷！

　　五种超级神雷，诡异地任由无极魔圣操控，并疯狂融合、压缩。

　　这可是由圣人操控的五大凶雷。

　　所谓的“五行魔雷九重凑”，就是要把这五行之雷强行融合、压缩九次，再引爆。

　　这样一来，这波融合型天雷的攻击威力绝对可提升百倍甚至千倍不止。

　　就像世俗界的原子弹、氢弹一般。

　　“居然要与我玩雷？”

　　吕重微微嘀咕一声，转而一脸不屑。

　　如果是无极魔圣的本尊，这五行魔雷九重凑，只怕吕重只有狂奔逃命的份。

　　可对方只是一介圣人分身罢了，实力也才勉强一阶圣人境界。

　　吕重的灵魂能量也达到与一阶圣人境界。有这个境界的灵魂能量相助，吕重的大道之眼第二神通——召唤、掌控天劫。是专门针对天雷的存在。

　　“嘿嘿，丫的白痴——”

　　吕重怪笑一声，于动念间全力启动自己的大道之眼。

　　“天地有常，乾坤有序。尘归尘、土归土。天地万雷，各归各位。咄——”

　　一道诡异的毫光从吕重意识海内的灵魂功德金身身上射出，直入苍穹。

　　“嗡嗡嗡……”

　　顿时，天空的天雷，开始诡异地颤动，似乎极为不愿轰击下来。

　　“这……这是怎么一回事？”

　　无极魔圣不明所以，一脸疑惑。

　　“嗡嗡……轰……”

　　就在无极魔圣的不解之中，就见到那虚空中浩瀚的五色雷云突然间齐齐一震，居然纷纷破灭开来。

　　青、赤、白、黑、黄等五种代表着五行之力的天雷一个个无声无息的破灭，那些凝聚而至的强大雷霆之力更是一点点分解、消散。

　　居然就这么消失了？

　　看到这一幕，无极魔圣觉得自己头脑一片空白。

　　在他不断放大的瞳孔中，有着深深的不解。

　　开什么玩笑？

　　无极魔圣忍不住张大了嘴巴，难道自己这亿万年岁月都白活了吗？

　　在自己的见识中，最不可能发生的事情，竟然发生了！

　　无极魔圣如今已经彻底地陷入巨大的震撼之中，他从来都没想过那个看起来只有中位仙帝级的小辈，居然会拥有如此逆天的手段，把他这位圣召唤而来五行天雷，给强行分解、消散了。

　　似乎，对方就是天雷的王者。万雷莫敢不服？

　　要知道，这五行天雷刚才正在不停地融合、压缩啊！

　　可是在对方眉心射出的那道毫光的冲击之下，居然让已经开始融合、异变的五行融合天雷的规则发生了改变。甚至强行让融合阶段的天雷再次分解？

　　这……这可是他的本尊六级圣人亲自，也绝对做不到的事啊。

　　本尊可以强行摧毁这正在融合的天雷，却绝对做不到让正在融合的天雷再行分解。

　　另所有的五行精气全都完美融合归一，返本还源成了最精纯的荒气！！

　　“难道这吕重已掌源了真正的雷之神纹？”

　　恍惚间，无极魔圣的脑海就多了这样一个念头。可这念头刚冒出来，他就肯定地摇了摇头，“绝不可能！”

　　绝对没有人能在不到圣人境界就凝聚出神纹。

　　这是天道的不足，甚至连大道都未必能助人产生这样的机缘。

　　恍惚间的无极魔圣，却没有发现，四周的空间已悄悄有了变化。

　　这个失误虽小，却足以造成一个生命的终结。

　　“哈哈，无极老儿，你不是要诛我九族，灭我所在星系么？就你这点手段，只怕还不够……”吕重张狂的声音再次出现，进一步打击着对方。

　　无极魔圣的确是一个极为小心谨慎的人。他不会像贪心十足的朱千手一般利令智昏，是很难被引入大寂灭珠的。毕竟，如今的大寂灭珠与这混魔世界融合不到两三成，空间的契合度不高。只要他细心，是会发现这陷阱的。

　　不过，他也不是没有弱点。

　　早年之前被吕重捉住的东方啸天、东方玄奇两父子就是能让他心境不稳的最大弱点。

　　果然，在吕重有心算计之下。

　　无极魔圣也被气得心神大乱。

　　趁此机会，吕重终于把大寂灭珠强行与附近的局部空间合而为一，进而神不知、鬼不觉地把无极魔圣也收入了大寂灭珠之内。

　　一进大寂灭珠，性命不由人！

　　这一刻，吕重心中狂喜不已。

　　在他的心中，这无极魔圣死定了！

　　“该死，吕重，今天本圣不灭了你，誓不为人——”无极魔圣已彻底发狂，滔天的魔焰高涨起来，定天印再次轰砸而出……


第1327章 吕重的残忍

　　“想灭我？就算你的本尊来了只怕都没有这个本事！”

　　吕重冷笑，身形凭空消失，轻松之极地躲过了对方定天印的攻击。

　　“轰……”

　　恐怖的定天印，带着毁灭天地的无上力量狠狠地砸在地面。

　　“吕重，你不是很厉害么？不是说我本尊来了都灭不了你么？既然如此，你为何做这缩头乌龟？只是躲闪，不敢与我硬战？”无极魔圣暴声大喝。

　　吕重从无极魔圣身侧三千米开外的地方现出身形，一脸鄙夷地看着对方，骂道：“我靠，做人不能这么无耻吧？要与不躲不闪接你的攻击？那你又否敢不躲不闪接下我的攻击？”

　　无极魔圣脸色抽搐了一下，强行自辩：“有何不敢？”

　　“既然如此，那我便送你一个大礼，希望你到时候别不敢攻击……”吕重的脸色突然多了一丝残忍，陡然间，一道黑影被他随手甩出，以迅雷不及掩耳之势砸向无极魔圣。

　　不远处的无极魔圣时刻注意着吕重的动作，此时见到吕重甩出一个诡异的黑影，隐隐约约看出这黑影是一条人影，还以为是吕重化出化身要攻击自己，不由冷笑，接着心念一动，定天印狂猛地迎了上去。

　　这个黑影可不是吕重的分身，而是曾经的无极魔帝东方啸天。

　　当年，东方啸天被吕重擒下，可并没有被第一时间给灭杀，而是被寂灭小公主抢去当做玩具了。

　　吕重可是知道，这东方啸天整个人的神智已完全混乱。被寂灭小公主乱改了各种记忆进去。同时，他体内已充满了能随时爆炸的不稳定的能量。一旦受到外界的能量刺激，就有可能自爆。而一旦他自爆，就算是圣人也有可能被阴一下，不死也得重伤。

　　当时，寂灭小公主就曾坦言，只要把东方啸天给传送到外界去，只要受到一丁点刺激，便会在第一时间爆掉。其所产生的爆炸，能轻易毁灭一个中大型星系……

　　而这时候，吕重居然拿快要崩溃、爆炸的东方啸天去攻击无极魔圣？

　　不得不说，这会儿，吕重的心里真的残忍到了极点。

　　因为，东方啸天可是无极魔圣的儿子啊！

　　感应到定天印即将轰击在东方啸天的身上，吕重突然大笑一声，语不惊人死不休，“哈哈无极老儿，我送的真的是一份大礼哦，他可是东方啸天，哈哈，我看你马上要新手杀了自己的儿子了……”

　　“啊……不好，真的是啸天……”无极魔圣被吓得亡魂大冒，本能地就强行控制着定天印偏离东方啸天。

　　只是，已经迟了！

　　更主要的是，东方啸天本人此时已完全相当于一个一次性的即将自爆的顶级先天灵宝。

　　虽然定天印勉强擦着东方啸天的身边轰过。

　　可其所产生的强大劲风，在第一时间已破开了东方啸天身上已被动了手脚的禁制。

　　“轰……”

　　一声巨响，东方啸天整个人完全像超级氢弹一般，猛然爆炸。

　　附近的定天印直接被炸飞，甚至被毁了一部分宝体。

　　而无极魔圣这个分身，也是直接被超级强的爆炸波给伤到。一下子就喷出了好几口鲜血，全身十成实力，直接被削减了三成。

　　要知道，东方啸天为一巅峰魔帝，实力极为强大，而且肉身可媲美巅峰先天灵宝。能伤了无极魔圣的这个分身，并不算怪事。

　　被大寂灭珠器灵玩得快崩溃后，就被强行给封印起来。不过，只要稍受能量刺激，他身上的封印之力就会被破开。

　　而这一次，吕重居然毫不留情地把东方啸天给挪移出来，扔给了无极魔圣。

　　虽说，东方啸天不是吕重亲手所杀，但是，这远比被吕重亲自灭了他，让他神形俱灭、身死道消还要残忍。

　　因为，吕重才是造成东方啸天亲自死于自己父亲手里的元凶！

　　“啊……啸天……”

　　无极魔圣发出凄厉的惨嚎，完全不顾自己重伤，一脸嗜血地看着另一方的吕重，目光中满是疯狂与暴虐：“吕重……我无极发誓，上到九天，下穷九幽黄泉也必灭你吕氏九族……”

　　吕重目光冷冽地看着快要完全发疯的无极魔圣，淡淡地道：“昨天因，今日果。这是你们自己酿的苦果。身陨道消实在怨不了人。当然，你要找我吕氏一族报仇，那么也由得你。反正我吕重与你无极魔宫一脉已成了不死不休之局。不是你无极魔圣亡，就是我吕氏一族灭……”

　　“杀——”

　　无极魔圣没有再多说废话，滔天魔气激荡，整个人完全暴走，对着吕重猛地挥出一道完全由至邪魔气组成的腐魔玄气，强行攻向吕重。

　　“火——”

　　吕重冷声一喝，动念间，无穷无尽的玄都紫极火在吕重那极品火之大道道纹操控之下，席卷方圆几千公里。

　　一道道耀眼的紫黑色火星嗖嗖地飞出，顽皮地冲向了那无穷的腐魔玄气。

　　“滋滋……啪啪……”

　　仿佛有若热汤灼雪，瞬间就将腐魔玄气给燃烧起来。

　　甚至越烧越旺。

　　“这玄都紫……紫极火……什么时候变得这么厉害了！”

　　见到自己的腐魔玄气轻易地就被燃烧了大半，无极魔圣也是心中一惊，眉毛猛地一皱，看着吕重的目光怨毒中还多了一丝疑惑。

　　要知道无极魔圣是真正的圣人，也是认识玄都紫极火的。

　　虽说这种玄都紫极火也是厉害，是诸多圣火之下的第一强火，但也不可能这么轻易地就克制他释放的腐魔玄气。

　　看着无极魔圣惊讶的目光，吕重淡淡地冷笑一声，并没有隐瞒，坦言道：“不是玄都紫极火变得厉害了，而是本少曾吸收限一个火之圣尊的精血。再加上有极品火之道纹操控，我手中的玄都紫极火的威力已隐约能与一般的圣人抗衡了！”

　　原来如此！

　　无极魔圣顿时明白了。

　　可在明白之后，心中也是有惊涛骇浪翻腾不休。

　　一个火之圣尊的精血，是那么容易能得到的么？

　　这是说吕重的身后是有圣尊作靠山？

　　宁或是吕重伤了一位火之圣尊？或者是机缘巧合之下意外得了一个火之圣尊的圣血？

　　微微一皱眉，无极魔圣突然抬头，不屑地看向吕重，“看来你还真的运气，想必这火之圣尊就是之前在鸿蒙龙墓陨落的麒麟圣尊吧？你当时也在鸿蒙龙墓，想必就是运气地得了麒麟圣尊的一些圣血……”

　　吕重毫不在乎无极魔对不屑的语气，反而得意一笑，“呵呵，运气也是实力的一种。谁叫你没有这种运气呢……”

　　“别得意！就算你的玄都紫极火变强了，也灭不了我。而我可以肯定，你今天必死无疑——”

　　无极魔圣阴沉冷喝，那冰冷的杀意迅速在空气中流动。

　　“一个圣人的分身，也敢如此嚣张？嘿嘿，火车不是推的，牛皮不是吹的。就你只会胡说大话——”听了无极魔圣的言语，吕重顿时冷笑不已。同时，他的身影猛地一震，同样惊人的恐怖杀意升腾而起。

　　“黄口小儿，本圣今天就让你明白圣人之下皆为蝼蚁的大道至理，杀——”

　　话音一落，伴随着一声低沉的暴喝，一道至强灵魂咆哮之音从无极魔圣的意识海发出，直轰吕重的意识海。

　　在他看来，吕重虽然拥有极为恐怖的战斗力。可小辈就是小辈。其灵魂强度绝对赶不上他的战斗力。就算灵魂能量强大，没有长久时间的打熬与粹炼，是不可能有多精纯。

　　这就是年轻天才最大的缺点！

　　也是吕重足以致命的弱点！

　　只是，知己不知彼，却是无极魔圣的最大错误！

　　他根本就不知道，吕重的灵魂能量之强，足以与他的这个分身抗衡。甚至，吕重的意识海内还有几大顶级至宝的守护。

　　可惜，他不知道这些！

　　“轰隆隆……”

　　一股股滔天吞海般恐怖的灵魂咆哮之音喷薄而妯，带着至邪、至阴的气息，汹涌澎湃，淹没天地。疯狂地轰向吕重。

　　这是圣人级的灵魂攻击！

　　这种攻击一出，圣人之下的所有帝级强者，几乎都无法能坚持得下来。

　　不过，事情也永无绝对！

　　“区区圣人境的灵魂咆哮也想灭了我？白痴——”

　　感受着虚空中那一股强横、浩瀚的灵魂能量，吕重的面色没有任何的紧张，只不过他的眼神变得更冷了。

　　“十品金莲，功德光焰——”

　　吕重轻喝一声，陡然，他的头顶之上突然出现一点金色的火星，接着那火星迎风而长，很快就幻化成一朵巨大的金色火焰把吕重保护在其内，强横地迎向猛攻而至的滔天魔圣之灵魂怨力。

　　十品金莲，至强的功德光焰，可让诸邪辟易，让消群魔之逼退。

　　“呼呼呼……”

　　当金莲光焰迎风而长的时候，整片天地突然间寂静下来。

　　甚至肉眼都可以感觉到在那朵巨大的金色功德火焰的周围，虚空不断的轻轻颤鸣着，一道道魔魂在震颤在被迅速燃烧。

　　最令人震惊的是那些魔魂意念逃无可逃，甚至诡异地有如飞蛾扑火一般冲向那越来越巨大的功德光焰。

　　甚至整片虚空本身的都好像在“害怕”着那朵功德火焰一样。

　　“这……这……这是功德光焰？这……这是十品金莲……该死，这人类怎么可以拥有如此强大的宝贝……”

　　无极魔圣，突然觉得自己灵魂深处，生出了一丝恐惧！

　　此刻，他下意识地有些明白：只怕自己真的无法灭杀眼前这个杀子弑孙的仇人了。除非本尊赶至……

　　“该死……这……这是怎么回事？我的圣识居然无法破开这方空间壁垒，传本尊传讯？”

　　无极魔圣又惊又惧，这下子，他才发现，身为圣人，也会有恐惧与绝望的一天。

　　“怎么会这样？天地间居然会出这样一尊怪胎？”

　　无极魔圣的分身，在内心疯狂呐喊。

　　联系不上本尊，就无法把这里的情况传递出去。

　　“功德光焰，化魔神光——”

　　在无极魔圣分身震骇的目光之中，吕重心念一动，那耀眼的功德金焰轰地一声彻底爆发开来。

　　天地之间像是突然间金光灼灼，无穷无尽魔气与魔魂直接被化为灰飞。

　　“噗噗噗……”

　　之前是五脏六腑重伤，而现在是灵魂、圣识遭遇了一次重击，让无极魔圣的分身再次喷出几口心血，一脸苍白。

　　功德光焰焚烧空间内的一切魔性能量，仿佛从九天之上降临的灭世光焰，对于魔性能量，只有毁灭！无穷的毁灭！

　　“滋滋……啪啪……”

　　当功德光焰与四周的魔气、怨魂之力轰然相撞的时候，顿时发出了有如点燃汽油一般的声音，迅速席卷整片天地，让四周完全成了一片究极功德火海。

　　“啊……”

　　无极魔圣凄厉长啸，他是魔圣，对功德之力的抗性极强。但是，这功德光焰太强大的话，也是会对他的肉身甚至灵魂造成极大的伤害。

　　此刻，功德光焰笼罩着他，让他身上赫然开始被灼烧出大量的脓包。

　　见了这一幕，吕重疯狂大笑：“哈哈，你的魔圣魂攻术，也不怎么样啊！你还有什么本事，就大方地释放出来吧，再不释放出来，你可就没有机会了——”

　　无极魔圣的瞳孔狠狠地收缩一下，惨了！

　　真的是阴沟翻船了！

　　这次不但没能灭杀了吕重，居然还连翻被吕重给弄伤。

　　“该死，这吕重怎么会有金莲？还是十品的混沌金莲？他怎么能有这么大的福缘？”无极魔圣身心俱都受创，这会儿，更是又惊又惧。

　　如果只是九品的金莲，释放的功德光焰，他未必会在乎。

　　可这次遇上的居然是十品金莲！

　　这种品级的金莲，所形成的功德光焰，对魔圣的威胁力至少比九品金莲的功德光焰提升了几十倍甚至几百倍。

　　如果他的本尊六阶圣人在此，他还可以轻松抵挡。

　　可是现在赶来这方空间的只是一尊圣人分身，而且是仅仅只能媲美一阶圣人的分身啊。

　　“难道我要陨落在这个吕重的手里？”无极魔圣脑海刚冒出这个念头，就猛地摇头，“不！我还有机会！我还有最强的底牌没出——”


第1328章

　　“是的，我还有真正的底牌！”

　　想到这里，无极魔圣顿时镇静下来，双眸中射出一道诡异而冷冽的电芒。接着，滔天魔气在他的双手中凝聚成一朵诡异之极的黑色火焰。

　　这是一种黑到极致的火焰。其中透着沉重的死亡之意，还融入了毁灭之圣纹的气息以及不朽。

　　“吾以吾炎圣魂为引，铸毁灭之剑。虚空死寂、魔噬众生。咄！十全毁灭之剑——”

　　无极魔圣扬声长啸，体内庞大的灵魂能量开始极度凝聚燃烧。而他的那枚毁灭之圣纹，也凝聚着他全身的所有魔气，铸成一剑，这一剑斩杀之时，虚空死寂，至强的毁灭之力陡然爆发。

　　“嗡——”

　　空间震荡，天地狂啸。

　　刹那间，这裹带至强毁灭之力的雷霆一剑，狂猛无双地劈向吕重。

　　无视空间的距离，蔑视时间的长短。

　　快！

　　快得不可思议！

　　这一剑要是击中吕重，只怕吕重也免不了身死道消、神形俱灭。

　　“果然，‘瘦死的骆驼比马大’。好强——”

　　吕重脸色犹自震惊，暗暗嘀咕一句，身形凭空消失。

　　“他……他怎么会逃过我这一剑的死亡锁定？”

　　无极魔圣震惊得满脸不可思议，他的这一剑轰出，几乎完全能自动封锁四周局部空间。就算是二级圣人，都应该无法闪躲而只能硬接他这一招。

　　可是，吕重这个连圣人境界都没有达到的人类小辈，居然能无视这毁灭一剑的空间锁定，强行消失？

　　第一次，无极魔圣完全震惊了。

　　他哪里知道，如今的这局部空间，已是吕重所掌控的空间。

　　在这个空间之内，吕重就是至高无上的神。

　　别说他这一剑只相当于二级圣人的攻击了，就算他本尊赶至，亲自释放这一招，也无法完全以毁灭之力锁定吕重。

　　无法锁定目标，这雷霆万钧的一击，几乎直接轰击在空处。

　　虚不受力！

　　“噗——”

　　本就受伤的无极魔圣再次狂喷一口鲜血，而同时，他那完全因圣魂燃烧而释放的至强毁灭一剑，也直接轰入大地。

　　可是，让他再次想不到的是，在外界，这样的毁灭一剑几乎可以轻松毁灭一个星系。

　　而如今轰击在这大地之上，居然只是轰出了一道深不见底的地下坑洞。

　　更诡异的是，这个坑洞还能神奇地修复。

　　显然，他刚才的至强一击，几乎是白废力气。

　　“怎么会这样？”无极魔圣一脸惊愕，眼前的这事几乎出了他的意料。

　　就在这时——

　　“咚！”

　　吕重的脚步狠狠的踏着虚空，诡异地再次显现出来，矗立在无极魔圣的对面。

　　这时候的吕重，双腿之下，还浮着一处玄青色的诡异冰棺。

　　驾着棺材出战？

　　这丫的要闹哪样？

　　无极魔圣顿时疑惑了。

　　“燃烧圣魂，以释放毁灭之剑？这一击的确很强，不过，却没有击中目标，那就什么也没用了。哈哈，本少懒得再与你玩下去了。所以，接下来，你就要死了，哈哈——”

　　吕重狂声长笑，目光中充满了无穷的兴奋。

　　“放屁！”

　　无极魔圣勃然大怒，时间不充他再次释放至强的毁灭一剑，这会儿，他已是竭尽全力，向吕重轰出一记重拳。

　　“轰……”

　　此拳一出，顿时整片虚空都仿佛跳动了起来，只见他这一拳上黑气疯狂凝聚，毁灭圣纹、重力道纹、土之道纹，合而为一，轰出一拳破天之势。

　　一时间，天地间的每一个角落都这种可怕的毁灭拳意弥漫出来，仿佛这片空间因他的拳意而生，因它的拳意而亡。

　　这是真正的圣道、大道合一的一拳。

　　惊天！

　　动地！

　　泣鬼神！

　　“拳爆诸天——”只见无极魔圣神色肃穆，身后隐隐有一尊天地法相凝聚而成，宛若一尊绝世的上古神灵，带着毁灭与极端的暴戾意境。

　　“杀！”

　　无极魔圣的嘴唇嚅动，杀意狂飙，几可渗透诸天万界。

　　陡然之间，天地意志都似乎要为他所用。带着极端的毁灭戾气，以法天象地之万丈金身轰向吕重。

　　一种破灭苍穹、浩宇的大势狂暴席卷开来。以吕重为中心，要将吕重直接轰杀在这里。

　　“影之大道，虚实转换——”

　　上品巅峰境的影之大道道纹极速闪动，虚影重重！

　　本尊已直接闪入另一层虚空，而影之分身，无穷无尽地自由在此方空间内穿梭。

　　哪里有光，哪里就有影。

　　岩石之虚影、草木之影、山之影、拳之影、无极魔圣之影，无影不可潜，无影不可渗透。

　　影化虚空，巨力无可着力。

　　就算无极魔圣的这一拳，融合了圣纹与两大道纹之力，也无法毁灭这无处不在的影子。

　　“轰隆隆……”

　　拳霸苍穹，可是却无法破开这一方空间。

　　同样的，就算整片空间震荡得再剧烈，也无法消灭吕重任何一个影子。

　　“混蛋，你居然又躲了，有本事给我出来战斗——”

　　无极魔圣勃然大怒，接二连三地无法伤到吕重，已让他心神极度不稳。

　　“白痴，我们本来就在战斗！”吕重的声音冷冷地响起，“也罢，既然你要找死，那么，我便成全你——”

　　话音一落，一道玄青色光芒划破虚空。

　　虚实转换，身着青袍的吕重陡然间从无极魔圣的影子中走出，伸手一招，之前矗立在虚空静止不动的九玄寒龙冰棺陡然震动了一下。

　　只此一下，一种无与伦比的极寒与煞气产生，让这个局部空间都笼罩在一种绝对的威压与杀意产生。

　　“撞——”

　　吕重轻喝一声，九玄寒龙冰棺陡然化为一道玄光，带着无坚不摧、无所不破的气势，猛然撞向无极魔圣。

　　正所有重“棺”无锋，大巧不工！

　　九玄寒龙冰棺身为顶级的寒系道器，不论本身质量、重量在下界都是极为强大的。

　　只是一次撞击，却也裹带着破碎虚空的厚重、霸道、威猛。

　　“靠——”

　　无极魔圣大骂一声，一拳如雷，再次轰出。脚步极速向后一蹬，他调动自己最强的速度冲出。滚滚拳意狂猛朝前咆哮着轰出，同时他的拳头也是魔气缭绕、道光大炽，这一拳不但带有毁灭之圣纹，更有重力、空间、土、金等多达五种大道道纹的力量融合进来。这各种可怕的道纹、圣纹全部位于拳芒之中，拥有摧垮天地的伟力。

　　这会儿，九玄寒龙冰棺完全收敛了冰棺上的寒气。这使得无极魔圣也没有发现这冰棺的异常。居然主动以毁灭之拳轰向冰棺。

　　“居然敢用拳头攻击九玄寒龙冰棺？我是要赞你有种呢，还是要说你SB呢？”

　　吕重顿时张大了眼。

　　拳头还没有轰中九玄寒龙冰棺，在接近冰棺十米的时候，无极魔圣第一时间发现了不动，陡然惊恐起来，大叫：“不好，被算计了……”

　　有心想要收手而逃。

　　可惜，迟了！

　　在此一瞬间，九玄寒龙冰棺在高速运动中，直接轰击在他的毁灭之拳上。

　　“轰……”

　　恐怖的音暴产生，不但无极魔圣的毁灭拳芒被直接撞碎，甚至，在九玄寒龙冰棺的雷霆撞击中，没有哪怕是一瞬间的停顿、减速，便再次撞击在无极魔圣的右拳之上。

　　“咔……咔嚓……”

　　无极魔圣的右拳第一时间被恐怖的巨力给撞碎！

　　更恐怖的是，有一股能冻彻圣体与灵魂的超级玄寒气流，通过其拳头渗透其肉身，乃至五脏六腑。

　　“咔咔咔……”

　　全身骨骼瞬间承受了绝无仅有的恐怖暴力摧残。

　　同时，至强的寒气在瞬间冰封了无极魔对。

　　这样一来，无极魔圣整个人被变成冰雕的同时，再被超级巨力疯狂冲击。

　　“哗啦啦……”

　　没有任何意外，无极魔圣的圣体直接被轰碎成无数冰块散落开来。

　　大量的圣血被冰封，甚至他的圣体也是如此。

　　“逃——”

　　一缕圣魂强行抵抗着至强的寒气从无极魔圣的圣体中钻出，强行抵抗寒气对灵魂的袭击，就要逃跑。

　　“嘿嘿，这里可是我的地盘，你想逃也是逃不掉了……”吕重阴笑一声，心念一动，强行把无极魔圣分身的这残留不多的圣魂给收入了大寂灭珠。

　　至此，这次斩杀三大圣人份身的任务完成了两个。

　　脸上闪过一丝满意，吕重的目光却是兴奋地抖了两下，“哈哈，这下子就只剩下那个天使族的圣人耶圣空了！”

　　一不做，二不休，吕重感应了一下耶圣空的位置，心中陡然一动，目光中也流露出了一丝狡诈：“我就不信圣人的心神就完美无缺，嘿嘿，看我如何把你的心神玩崩溃……”

　　……

　　耶圣空，一直沿着一个方向前进。

　　有着至强的光系的下品混沌灵宝炽光神剑的守护，这混世魔界的至强魔气，根本就影响不到它的心神，更无法让他心神受损或走火入魔。

　　与无极魔圣、朱千手两人分开，这是耶圣空巴不得的好事。

　　“啧啧，这地仙界魔祖果不愧是曾经的混沌魔神。这里的宝贝真的很多。我天使一族最缺的是各种宝贝。这一次，可真的是不虚此行呢……”

　　一路上，兴奋地收集着无数上古强者陨落而遗留的宝贝，耶圣空一向面瘫的脸庞，这会儿也多了一丝难得的笑容。

　　天使族以及魔神界的人，大多都修法，而炼器、炼丹的水平相当有限。

　　这样使得，极品仙器或一些帝品、皇品仙丹，都能让耶圣空极为兴奋。

　　在他看来，这些东西就算他自己用不上，可是天使族的一些小辈也是能用得上的。而且，这里的任何东西都能充当战略物资加以储备。

　　“嘿嘿，无极老儿、朱千手，鬼才愿意与你等呆一起呢。本圣单独行动，收获的东西绝对比与你们在一起要多得多。这些东西足以让我天使族的实力与势力提升好几倍甚至好几十倍不止呢。”

　　心中微微嘀咕了一声，耶圣空不停地向一个即定方向飞行。同样，他还时不时地扩展一下自己的圣识，以防再次与无极魔圣、朱千手两人重逢。

　　耶圣空却不知道，他这样的行路方式，真的是要一条道走到天黑了。

　　“等本圣灭了吕重，一定还可以从吕重的身上得到一些从鸿蒙龙墓收获来的顶级宝贝。听说这次从鸿蒙龙墓中出来的不，有不少都得到了极品先天灵宝甚至混沌灵宝混沌至宝。想来这吕重身上也绝对不缺……呵呵，不过，这些超级宝贝全都是本圣的！而且，吕重掌握的那种能去除信仰之力杂质的功法，也绝对不能有失！只是，那吕得如今究竟在哪里……”

　　耶圣空心中陡然多了一丝急切，在他看来，吕重杀了天使族大量帝级强者也没什么要紧。真正让他关心的是吕重所拥有的超级宝贝以及修炼的功法。

　　对于他来说，死者已矣。耶无上、耶无喜、耶无乐等人既然死了，那就不必计较太多。

　　倒是吕重身上的宝贝与功法，却远比耶无上、耶无喜等人的生死重要得多了。

　　一直以来，天使族内部成员奉行的就是“死者”无价值！

　　不得不说，天使族真的是一个极度无情的种族。

　　“咻咻咻……”

　　就在耶圣空思绪万千的时候，前方的天空陡然有了动静。

　　红赤黄绿青蓝紫黑白等各色宝光暴动！

　　似乎，前方有一个超级大宝藏要出世了。

　　“天啊，本圣的运气真的太好了。看着这些宝光的丰富程度与凝实程度。很显然，前方的宝藏不但种类繁多，而且质量也绝对是上佳之选。哈哈，我大天使族崛起的时间到了……”

　　耶圣空心神一阵震荡，脸上闪过一丝狂喜。

　　整个人，便下意识地全速向前方那宝光冲天的地方赶去。

　　“咦，不对，前方的空间似乎有重叠的迹象？难道有人暗中设伏？”

　　想到这里，耶圣空心中一咯噔，就要停下来。

　　“不对，这应该是宝藏空间不稳或泄露才出现的迹象……”突然间，耶圣空为自己下意识地想了一个借口……


第1329章 三圣全灭！

　　耶圣空极速向那片射出惊天宝光的地区弛行而去。

　　圣人的心境是强大，不过，也并不是无欲无求。

　　只要价码足够、诱惑力足够，别说是圣人了，就连圣尊也会为之疯狂。

　　而这一次，打破耶圣空心神平静的正是这无穷宝光。

　　在耶圣空看来，前方的空间出现些微的重叠现象，绝对是收藏绝世宝贝的空间出现了松动，才致前方宝光冲天。

　　而且，耶圣空也并不觉得在这魔祖遗留的混世魔界，能有伤害到自己的人存在。

　　当年的魔祖是强，但是，魔祖本尊早就在与鸿钧道祖的争斗中陨落。

　　虽然魔祖算计极佳，也曾留下了自己的三大分身。但是，这三大分身并没有融合为一，有了私心的他们，就永远无法复活成新的魔祖。

　　这样的其中一个魔祖分身，耶圣空并不惧他多少。

　　“哈哈，这一次，这些宝贝全是我的了。朱千手、无极老儿，你们只怕没有想到，我耶圣空飞行的方向会有这等惊天机缘吧？”

　　耶圣空一边狂风暴雨笑，一边全力加速，向前方冲去。

　　他可不想等到无极魔圣、朱千手两人反应过来后，极速起来与自己抢夺这些宝贝。

　　快！

　　快得不可思议！

　　他整个化直接化为一道光，只一瞬间，就穿透了重重魔云。

　　隐隐约约间，感应到前方宝光冲天的地方，似乎有一个正在极速闭合的空间裂缝。

　　耶圣空只是心中稍稍犹豫了一下，整个人再次加速，以迅雷不及掩耳之势，冲入了这个空间裂缝。

　　“成了……”

　　耶圣空却不知道，在他冲入这个空间裂缝之后，暗中有人露出了阴谋得逞的奸笑。

　　“滋……啪……”

　　在耶圣空冲进来的瞬间，后方的空间裂缝“终于”闭合。

　　耶圣空并没有在乎身后的空间裂缝已经闭合，这会儿，他的双眼也是紧不住流露出一丝狂喜。

　　前方，到处都是宝贝！

　　极品仙器、极品魔器、后天灵宝、先天灵宝、先天至宝……甚至连混沌灵宝都有好几件。

　　极品魔晶、极品仙晶几乎堆成了一座座大山。

　　玄鑫重钢、天火流星铁、混元青锟、雍蓝火琉璃等无数顶级炼器材料入眼可见。

　　……

　　“咕……咕嘟……”

　　耶圣空猛地咽了一口口水，他还从来没见过这么多的超级宝贝。

　　“哈哈，此行不虚，没想到追杀吕重，居然还能闯入如此宝地……哈哈……这些东西是我的了，全都是我的了……”

　　耶圣空兴奋得全身发抖，这一刻，心神剧烈波动。

　　还好！

　　虽然心神剧烈波动，可是耶圣空还是难得地保持了一丝清醒。

　　强行压制心中的贪婪与冲动。耶圣空直接扩散自己的圣识向这个空间感应了一下。

　　这个空间明显应该是用来收藏宝贝的。

　　空间范围并没有多大，只有方圆一万公里左右。

　　但是，这个空间内收藏的东西都是精品。而且，整个空间都是密封的。

　　如果不是之前的那条空间裂缝出现，他都不能发现这个空间。

　　在耶圣空的感应之下，整个空间的空间壁垒都极为强大，甚至以他的实力，只怕都不能破开这种空间壁垒！

　　幸好！

　　之前那处空间裂缝所在的空间，虽然再次融合，但是空间壁垒的厚度最薄。耶圣空有信心能一击从这处地方破开其空间壁垒，从容离开。

　　“不行，我能从里面破开，也铁定有人能从外面破开这处空间壁垒。毕竟，这次进入这混世魔界的还有朱千手、无极魔圣两人。这俩家伙的实力可不在本圣之下。他们要是在我收取宝贝的中途强行闯进来，那我的损失就大了……”

　　耶圣空的双眼陡然有精光闪烁，脸上闪过一丝冷笑，果断地原路返回，出现在刚好闭合的那条空间裂缝附近。

　　“哼，待本圣先行加固了这处空间壁垒才说——”

　　耶圣空冷哼一声，开始全力调集自身的能量，准备加固这处空间壁垒。

　　显然，耶圣空不是要离开此地，而是心生独吞此地宝藏之心，防止别人闯进来。

　　“吃独食，才是修行者的大爱！”

　　身为光系圣人，耶圣空不光凝聚了光之圣纹，甚至其对空间、空间大道的领悟也达到极为高深的地步。

　　其中，他的空间大道道纹已达到了上品巅峰境界。而时间大道显然也达到了上品中位境界，与吕重的时间大道几乎在同一个境界。

　　耶圣空全力调动自身的空间大道道纹，释放至强的空间能量，在这处空间壁垒附近打上了厚厚的禁制、结界。

　　当几千万的禁制、结界完全布下之下，耶圣空才是一脸疲惫地住手。

　　只是，虽然极为疲惫，但是，耶圣空却是兴高采烈，满脸都是笑容与开心。

　　“哈哈，大功告成。这个超级宝藏全是我耶圣空的了……”

　　耶圣空兴奋地狂笑。

　　堵了别人的路，而自己独享所有的宝藏，也难怪耶圣空这么兴奋、开心。

　　只是，他却不知道，自己已被人算计了个彻底。

　　“好宝贝！虚影剑、焚天之弩、镇魂塔……等等……那……那是魔祖的弑神枪——”

　　耶圣空的圣识兴奋地在这个空间内穿梭，察看着“自己”的宝贝。

　　最后，他的目光落在了一杆全身漆黑，正散发着滔天凶戾气息的长枪之上。

　　弑神枪！

　　真正的杀伐利器！

　　传说中，这是洪荒宇宙的第一杀伐利器与攻击之宝。

　　当年，通天圣人就曾坦言，这杆弑神枪，其攻击威力还要在诛仙四剑之上。

　　要知道，诛仙四剑，是顶级的组合型先天至宝。杀伐无双，非四圣联手而不可破。

　　而弑神枪的攻击力还在四把诛仙剑之上，可见它的恐怖。

　　耶圣空虽然是魔神界的圣人，可对于地仙界这等顶级攻击法宝，还是知道一些的情况的。

　　攻击力远在诛仙四剑之上，很显然，这杆弑神枪，是真正的混沌灵宝。

　　喜！

　　狂喜！

　　虽然弑神枪上魔气滔天，但是耶圣空也不在乎。

　　只要宝贝够强，区区滔天魔气又如何？只要自己不受其影响就行了。

　　而他的光明之体以及炽光天焰，也能保证他不受魔气侵袭。

　　这样一来，在耶圣空心里，这弑神枪绝对是最适合自己的超级武器。

　　对自己无影响，对敌人，能扩大攻击伤害。

　　这简直就是量身为他做的超级宝贝啊！

　　“哈哈，发了！本圣也终是时来运转了。有了弑神枪，本圣当持之威镇诸天，横扫诸圣，哈哈……”

　　心中狂喜，耶圣空在第一时间闪至弑神枪的旁边，猛地伸手抓住了弑神枪的枪杆。

　　“哈哈，抓到……”耶圣空狂喜！

　　可是话还没有落音，手中的弑神枪疯狂地颤动起来。

　　一股股杀生之力与毁灭大道的气息由然而生，开始疯狂地拒绝着耶圣空。

　　一种绝无仅有的抗性自弑神枪身上产生。

　　耶圣空不疑有他，在他看来，这杆弑神枪反抗自己，也是顶级法宝的正常反应。

　　如果不反抗，耶圣空倒要怀疑这杆枪是不是赝品了。

　　手上传来的至强凶戾魔气，让耶圣空越发肯定这就是弑神枪。

　　“哈哈，宝贝，你与我有缘，合该成为我的战斗伙伴。所以，你还是从了我吧。”耶圣空兴奋地对着弑神空大叫着，进一步加大体内的光明之力，向弑神枪输出。

　　他准备一鼓作气压服弑神枪，让他认自己为主。

　　“轰……”

　　弑神枪极力反抗，恐怖的凶戾魔气、邪气、怨气、杀气、阴气、灾气、病气、霉气等负面气息，疯狂地沿着耶圣空的手臂，向他体内反向钻入。

　　“托大了！”耶圣空暗叫一声。

　　他这才想起，自己刚才全力封印加锢那空间裂缝，已经消耗了几乎四成的能量与心力。

　　之后，并没有修炼补充自己的消耗，居然在看到弑神枪的第一时间，就要收服这件混沌灵宝。

　　可是，弑神枪的反抗之力，几乎越乎他的想像。

　　不旦它的凶戾气势极为狂猛，而且后劲十足。

　　就算他是光明系圣人，天生不具魔气，但是，弑神枪的强力反抗，也把他拖入了战争的泥潭。

　　一时间，让他有些僵持不下。

　　“苦也，早知道就先恢复实力，再收服这家伙。这下子，只怕要打持久战了！显然，我的心境修为还有待提高啊……”耶圣空心里一阵苦笑，这才明白自己刚才冲动了。

　　只是，耶圣空哪里知道，这一切全是别人有心算计的结果！

　　从他看见宝光冲天而起，到那突兀裂开的空间裂缝，到他贪念一起，冲入这方空间。他就已彻底地被吕重给算计了。

　　本来，耶圣空一进入大寂灭珠内，就已经算是彻底没了自由。但是，吕重并没有在第一时间攻击耶圣空，相反，也起了玩心。

　　当耶圣空为了吃独食，主动加固吕重故意留下的空间薄弱位置。吕重不得不感慨一句，“不作死，不会死。”

　　当耶圣空布置了无数禁制、结界，实力消耗过巨时，吕重也没有出手。

　　而这弑神枪，更是吕重暗中留下的至强后招。

　　弑神枪凶威赫赫，当年是魔祖之物。之前是魔祖分身之一罗候的最强宝贝。不过，在地仙界一战，却被吕重阴了过来。

　　可以说，弑神枪现在已是吕重的宝贝，而且在大寂灭珠的强力配合与压制之下。吕重已强行抒弑神枪收服了。并在其核心枢纽位置留下了自己的元神烙印。

　　耶圣空好死不死，居然不在第一时间恢复自己的恢复，反而在贪婪之心的影响下，强行去收服弑神枪？

　　这一步错，步步错！

　　这会儿，耶圣空全部的心神已被弑神枪给拖住了。

　　肉身开始全力年度抵御弑神枪的至强魔气的冲击，而元神更是承受了弑神枪凝聚亿万万年的怨气、邪气、凶气等负面能量的冲击。

　　就算耶圣空对魔性能量抗性十足，也暂时地被弑神枪给拖住了……

　　“贪婪是原罪啊！”

　　突然，幽暗的空间响起一声低叹。

　　“谁？”耶圣空顿时脸色大变，勉强分出一分心神，小心地观察着四周的情况。而他的心中更是后悔不迭。

　　“呵呵，堂堂天使族圣人，原来也不过如此……”

　　一声轻笑响起，显得非常刺耳。

　　接着，一个身着青色仙袍的青年，凭空出现在耶圣空的身前。

　　对于眼前之人，耶圣空绝不陌生。

　　“吕重？居然是你？”惊呼一声，耶圣空的心里反而松了一口气。

　　来的是吕重，而不是圣人。这让他的心中多少觉得安全了一点。

　　对于耶圣空来说，吕重真心地不被他放在眼里。

　　虽然吕重曾在鸿蒙龙墓创造出了以一人之力灭杀上千帝级强者的光辉战绩。

　　可不证圣人，终归是蝼蚁。

　　耶圣空相信，就算自己此时被弑神枪拖住了一部分心神与能量，也足以灭了吕重。

　　只是，耶圣空却不知道，抱着这样想法的朱千手、无极魔圣两人的分身已然陨落在吕重的手里。

　　“呵呵，没想到是我？嗯，你似乎松了一口气呢……”吕重的目光落在耶圣空的脸上，突然自嘲一笑：“嘿嘿，看来不管我吕重创造了多惊人的战绩，在圣人眼里终归是蝼蚁，是能随手一指就能压死的存在！”

　　耶圣空微微一笑，深深地看了吕重一眼，“你倒是有些自知之明——”

　　“呵呵，你是这么看我的？”吕重毫不生气，突然话语一转，“不过，在我眼里，你耶圣空却似乎没有一点识人之明……”

　　“什么？”

　　耶圣空有些不解，可正在此时，他骇然发现吕重体内能量疯狂调动，一种他极为释放的大道道纹正在疯狂波动。

　　“不好，是……是时间大……大道……”

　　耶圣空脸色终于大变，刚想先发制人，可在这时候，弑神枪上传来的恐怖能量，提升了几十倍不止。

　　只一瞬间，耶圣空就失了先机。

　　“死——”

　　吕重双眼泛着阴冷的光芒，嘴唇轻吐一字，千秋岁月刀在时间大道道纹的相对静止之术中，诡异地斩出。

　　“噗——”

　　被弑神枪拖住了的耶圣空，根本就来不及反抗。直接被千秋岁月刀轰中。

　　魔神界的人大多注重修法、修术，却对肉身的锻炼不足。

　　就算耶圣空是魔神界很难得的一个注重炼体的人，他的肉身强度也不过可媲美中位先天至宝。

　　在千秋岁月刀这混沌灵宝配合吕重无极之力的攻击之下，耶圣空的肉身乃至元神直接被一斩为二。


第1330章

　　完了！

　　至此，三大圣人的分身全被吕重给消灭。

　　原本，朱千手、无极魔圣、耶圣空三人是抱着相当轻松的心情前来追杀吕重的。

　　在他们看来，吕重就算创造了以一杀千帝的骄人战绩，可不成圣人，终归是蝼蚁。绝对无法抵抗三大圣人分身的追杀。

　　只是，结果却出了他们所有人的预料。

　　三大圣人的分身彻底被消灭。

　　不得不说，这是一个讽刺。

　　朱千手、耶圣空都是六级圣人，就算是分身，其实力也绝对强于吕重，如果两人不是利令智昏，被贪婪之心所影响，绝对不会这么轻易地中了吕重的算计。

　　而无极魔圣则是被杀心左右，连连被吕重给刺激，使得心神失守。多次被吕重算计重伤……最后更是陨落在九玄寒龙冰棺之下。

　　可见，圣人也不是真的就心境无限强大。他们也有弱点，也有破绽。

　　……

　　连翻算计灭了朱千手、无极魔圣、耶圣空，吕重心里也没有多少得意。

　　认真来说，他本身的实力还是弱了些。不然，他又何必多次算计？

　　自身真要有强对的实力，吕重早就一力辗压了这些家伙。

　　“看来要与圣人硬抗，我还得尽快提升一下自己的实力才对！”

　　心中微微一叹，吕重倒没有被自己连续的战绩给蛊惑了。相反，他依旧冷静，知道着自己的不足。

　　一边收下耶圣空的尸体与圣血，吕重一边嘀咕：“等到大寂灭珠完整地炼化了这个混世魔界，我也得再次闭关修炼一段时间了……”

　　微微一笑，心中有了计划后，吕重悄然收了大寂灭珠，向混世魔界的深处进发。

　　一路上，让吕重颇有些奇怪。

　　自己等人进入混世魔界也有不短的一段时间了，怎么那魔祖的分身葬月就没有出现呢？

　　“难道上次地仙界大战，对这葬月的伤害会有这么大？他还在闭关疗伤？”吕重心中微微有些惊奇。

　　他还真的猜对了！

　　上次在地仙界，葬月不但与同为魔祖分身的无天佛天魔罗、罗候大战过，也与吕重、以及大巫相柳等战斗过。

　　而且，诸位顶级强者的战斗，当时也几乎把地仙界古蜀山的血魔洞给完全弄崩溃。

　　在逃离血魔洞的时候，葬月已身受重伤。故而，回到他所掌控的混世魔界，他开始全力闭死关了。

　　虽然因为失去了一件炼魔塔，造成了混世魔界不稳，但是，葬月也相信没什么人能硬闯进入自己的混世魔界。

　　在他想来，就算是同为魔祖分身的摩罗、罗候两人都不行。

　　只是，他怎么也没有想到，吕重拥有任意渗透进入其他一界而不损其空间壁垒的神秘破界之力。更想不到，吕重通过大寂灭珠，已完全炼化了那尊炼魔塔，成功地掌握了混世魔界至少三成的控制权。

　　“哼，先不管那葬月了。这次来混世魔界的目的，可是为了让大寂灭珠完全吞噬掉这个魔性世界。只要完全吞噬了这个世界，不管那葬月隐藏在何处，都逃不出我的手掌心……”

　　冷哼一声，吕重陡然与大寂灭珠的器灵通过意识交谈起来：“小公主，大餐来了，我马上带你去这空间的核心枢纽，你先行准备好……”

　　“好！”寂灭小公主也是显得相当激动与兴奋。

　　对于她来说，吞噬的空间属性法宝的天地意志越大，她就会越强大。甚至她能把混魔世界也转化为自身空间的一部分。

　　寂灭小公主已彻底把自己的意志提升到最佳的水准，就等吕重的行动了！

　　没有任何犹豫，吕重再次开启了大道之眼，眉头一道璀璨之极的毫光透射而出：“破界之力——”

　　随着吕重圣识地配合，以及极品空间大道道纹地加持，大道之眼射出的毫光神奇地穿透了混世魔界无数组小世界，直入其核心控制地带。

　　光华暴闪！

　　一股能任意于各大空间壁垒之中穿梭的无上能量产生。

　　“咻——”

　　吕重的身形凭空消失。

　　再出现之时，已进入了一个神秘的宫殿的上空。

　　这是一个底色全由黑色铸就的巨大宫殿。高达几千米。占地更有方圆几千公里。

　　从上往下看，这宫殿显得相当地霸道。

　　宫殿上空，杀气、邪气、凶气、鬼气、怨气、戾气等各种负面气息等直冲云霄。

　　宫殿之外，全是无数强大之极的尸体。

　　这些尸体，有麒麟、有凤凰、有古龙、有白泽、有穷奇……

　　上古凶兽，林林总总，不计其数。

　　这魔祖是成道在混沌之中绝强存在，当年，也曾与鸿钧、杨眉等多位混沌魔神争峰，只不过，以一敌众，他才彻底陨落。

　　但是，绝对不能否认他的强大！

　　吕重轻轻地从高空落下，四周的恐怖魔气、凶气、戾气、邪气，就算能轻松动摇巅峰仙帝的心神，却也无法影响吕重分毫。

　　有十品金莲相助，短时间之内，吕重不惧这至强负面气息的任何影响。

　　并没有在第一时间却收集这些陨落的上古强者的尸体，吕重抬步悠然地走上了这魔殿的大门。

　　抬眼一望，“祖魔殿”三个上古篆文，龙飞凤舞地在吕重眼前张扬。

　　一种恐怖、霸道之极的魔威，在这三字中展现出来。化作一道至强的魔性光箭，直直射向吕重的双眼甚至要渗入吕重的眉心、冲入吕重的意识海。

　　无法无天！

　　有我无敌！

　　唯我独尊！

　　……

　　只是轻轻地望了一眼，这三个大字中就流露出了如此恐怖的霸道意境。

　　“轰隆隆……”

　　吕重的意识海，直接被无数道至强威霸之力冲击，一时间，意识海内疯狂震荡。

　　“咻……”十品金莲，金光大亮，功德光焰化成无情的火网，自如地挡在第一道战线。

　　“嗡……”青莲花冠实质就是十二品混沌青莲的分身，是镇压气运的绝强圣物。有它守护第二线，吕重的灵魂功德金身安之若素。

　　“吼……”虫神皇冠虚化成形，一头恐怖巨虫仰天张啸，直接从青莲花冠、十品金莲的身后飞出，带着狂暴无匹的威势，直接向剩余的魔识吞了过去。

　　对于虫族来说，无所谓正邪，更无所谓道魔。在虫族强者的眼中，只有弱肉强食，只有敌与我。是以，虫族绝对不怕被魔化。

　　它们是生命的掠夺者！

　　只要能吃，它们几乎无物不吃！

　　管你是魔祖，还是圣人，只要能消化掉，它们就敢吃掉！

　　“轰……”

　　魔威被吞，虫神皇冠越发强大。其威势更是提升了好大一截。

　　“千古魔祖，你既然陨落了，就没有在我面前嚣张的资格了！”从意识海中收回意念，吕重再次看向大殿上方的“祖魔殿”三字，身上多了一丝凛然的傲气。

　　“给我破——”

　　突然，吕重大喝一声，苍穹龙戟诡异从吕重手中闪现，带着毁灭天地的能量，一击轰在魔祖殿的大门上。

　　“吱……”

　　大门并被有被轰毁，却是直接向后退开。

　　一个更为广阔的世界出现在吕重的面前！

　　须弥空间大阵，完美地在这里呈现。

　　在外面看，整个祖魔殿也就占地几千公里罢了。

　　可是，透过这大门，吕重的圣识渗透进入，却发现祖魔殿之内，居然无边无际，几乎有银河星系那么大。

　　吕重并不在乎这祖魔殿的范围大小。也懒得去闲逛。

　　他心念一动，直接进入了其中的一个宫殿之内。

　　化神阁！

　　一个不到三千平方米的小宫殿。

　　但是，就是这个宫殿，才是整个混世魔界的核心所在！

　　吕重的圣识毫无保留地搜索了这个化神阁后，发现这个宫殿，对外人来说，几乎完全是封闭的。

　　没有任何犹豫，吕重心念一动，破界之力再次启动。

　　宫殿上的无数禁制、攻击法阵没有惊动一处，吕重就轻松地进入了化神阁之内。

　　整个化神阁，没有其他东西。

　　有的只是一块巨大的石碑，而石碑之上，有一个神秘的凹陷的图形。

　　这石碑正是整个混世魔界的控制石碑，而好运神秘的凹陷的图形，却是炼魔塔曾经被安置的地方。

　　只不过，当年，因为意外，炼魔塔以及塔顶的炼魔珠被吕重给意外收走了。

　　因而，吕重通过炼魔塔轻松地掌控了混世魔界三成的权限。

　　如今，吕重赶来，为的就是这块控制石碑。

　　“哈哈，小公主，接下来就看你的了。仅全力争夺此空间剩下的七成权限吧。只要成功，你的等级虽然不会再提升，却也能变得更强大。一旦你再吞噬了鸿蒙龙珠，就是你真正恢复二品道器境界的时候了……”吕重兴奋地对脑海内的寂灭小公主传音。

　　“嗡……”

　　寂灭小公主没有说话，她直接控制着大寂灭珠从吕重的体内飞出，珠身微微一震，发出蜂鸣般的声音，便欢快地向前方不远处的控制石碑飞去。

　　“呼呼呼……”

　　一个个诡异的黑洞，在控制石碑之前产生，形成一个个巨大的嘴巴，疯狂地控制石碑吞了过去。

　　有曾经的炼魔塔、炼魔珠的隐晦联系，大寂灭珠对这石碑的吞噬，非常有效。

　　“嗡嗡嗡……”

　　似乎感应到了毁灭的危险，控制石碑也不安地震动起来。

　　而随着控制石碑越来越强大的震动，整个混魔世界都开始疯狂震动起来。

　　……

　　“靠，怎么回事？是谁进入了老祖我的混世魔界？惊忧了老祖我的闭关？”

　　一个隐匿的空间之内，葬月直接喷出一口鲜血从闭关中惊醒过来，不由怒火大盛，一脸疯狂的杀意，“不行，老祖绝对不能放过这人！咦……怎么有这么多人进入了混世魔界？”

　　刚刚扩展自己的感应，葬月就发现，有大量仙帝、魔帝、佛陀、妖帝领着无数皇级强者进入了混世魔界。

　　“该死，我的混世魔界已封闭，就算有一处薄弱位置，可我相信就连无天（摩罗）与罗候都找不到，这些家伙怎么可能打通那处薄弱的空间壁垒闯了进来？”葬月一脸愤怒与好奇。

　　可是瞬息之后，他的脸色就不见了愤怒与好奇，有的只是震惊与骇然！

　　葬月还从来没有哪一刻像今天这么震惊过。

　　因为，他陡然发现，自己与混世魔界失去了联系！

　　是的！

　　在一瞬间，就彻底地失去了对混世魔界的联系甚至是感应。

　　“该死，有人居然闯进了化神阁在炼化那控制石碑。我操，不管是谁，今天你死定了——”葬月勃然大怒，整个人心念一动，直接消失。

　　再出现时，已在化神阁之外。

　　可是，与那控制石碑失去联系之后，他骇然发现，自己已不能在第一时间就穿过化神阁外的禁制与阵法，直接进入其中了。

　　现在，他要再次进入其中，就必须硬闯了。

　　只是，让葬月不敢置信的是，明明化神阁外的禁制、阵法没有被破掉，甚至没有受到任意影响。可是，怎么会有人进入其中，并强行炼化那控制石碑呢？

　　不解归不解，但是这化神阁内的控制石碑可关系了整个混世魔界的归属。

　　他绝对不希望传自魔祖本尊的混世魔界被别人强行抢去。

　　那样，不但对他是极大的侮辱，也会让魔祖的声名受损。

　　“哪个混蛋敢闯我魔祖的东西，有本事出现与本祖一战……”葬月暴声大喝，想要把里面的人给逼出来或激出来。这样的话，他也不用强行破开化神阁前的禁制与阵法了。

　　只是这家伙虽然精明，可是吕重也不傻。

　　这会儿可是大寂灭珠吞噬混世魔界的关键时刻，吕重才懒得理会对方。

　　能拖一点时间，就拖一点时间。

　　“呵呵，葬月，别说些虚的了，有本事你就自己进来。看看你有没有本事能与我一战了。”

　　吕重淡淡一笑，出声调侃起来。

　　“这声音怎么好生相熟？”

　　葬月微微一愣，继而脸色大变。


第1331章 灭葬月，实力再突破！

　　“吕重，你是吕重？”

　　葬月陡然大声叫了出来，心中更是多了一丝忌惮。

　　如果没有与吕重动过手，他也会与朱千手、无极魔圣、耶圣空等人有一样的想法。认为吕重名不副实。

　　可是，上次在地仙界血魔洞内，葬月可是真实地领教过吕重的厉害。

　　当时，吕重不但与罗喉交过手，并抢走了罗候的弑神枪，而且也与他大战过，甚至他也没有在吕重的手里占得一点好处，反而也是受了一点伤。

　　这一次在混世魔界闭死关，也是因为那次的伤势造成的。

　　他从来没想到，吕重居然偷偷地潜入了他的老巢，甚至还进入了混世魔界的核心所在。

　　“该死，吕重，你……你要干什么？还不给我滚出来……”葬月又惊又怒地大叫起来。

　　这次，他的心神完全惊动起来了。

　　毕竟，吕重可是进入了化神阁。那里的控制石碑，是整个混世魔界最重要的东西。一旦被吕重炼化，那么，他将失去自己的老巢。

　　这可是他生活了亿万万年的家啊！

　　要是被吕重给霸占去了，他就要孤独漂泊天下了。

　　他葬月也是魔祖的三大分身之一，一直以来只是偷偷摸摸地生活，怕的就是被鸿钧道祖给察觉啊。

　　没有了混世魔界的保护，他怀疑自己极有可能会被天道被鸿钧算计。

　　惧了！

　　这一刻，他有第一时间灭杀吕重的冲动。

　　只不过吕重偏偏在混世魔界的核心空间之内。

　　“呵呵，葬月老祖，好久不见，你到是越来越嚣张起来，居然敢叫我吕重滚？”吕重先是一笑，继而声音陡然转冷，暴喝：“你算什么东西？也配在小爷面前嚣张？说真的，你要有本事，直接攻进来就是。没本事就别学犬吠……”

　　葬月陡然被激怒了，他的双眼血红一片，浑身的魔气疯狂涌动，“好！好一个吕重，别人怕你，我葬月可不怕你。等着，我马上就进来，不把你千刀万剐难消我心头之恨……”

　　葬月一边说着狠话，一边全力向化神阁外围的禁制、结界穿梭。

　　身为混世魔界曾经的主宰，他对这化神阁前的禁制、结界有着极深刻的了解。故而非常快速地向化神阁内部空间渗透。

　　吕重冷冷一笑，也不阻止。如今大寂灭珠正全力吞噬、吸收着混世魔界，故而吕重也没有动用大寂灭珠的能量。

　　而是凝聚着威之圣纹！

　　葬月短短时间内已穿透十之八九的禁制、结界，只差临门一脚就要冲入化神阁。

　　可这时候，他惊恐地发现，自己与混世魔界的联系，几乎已彻底消失。这让他恐怖之极，疯狂地大喊起来：“吕重，你……你快给老子停下，这……这是我的世界，绝对不容许你谋夺——”

　　同时，葬月以更快的速度向这化神阁之内冲去。

　　“嗡……”

　　一声蜂鸣声响起，葬月在第一时间冲入化神阁之内。

　　可就在这时候！

　　“吼——”

　　吕重陡然一阵暴吼！

　　威之圣纹，全力暴发。配合着上品巅峰境的灵魂、音波大道，全力释放此雷霆一吼。

　　别说葬月只是巅峰境的魔帝了，就算是一阶圣人突然被吕重来了这么一下，也得着道。

　　这恐怖的灵魂音攻，在威之圣纹的加持之下，威力被放大了无数倍。

　　葬月根本就没有想到自己一进入化神阁，吕重就来了这么一下。顿时，元神一震，脑袋犹如被惊天神雷给惊住，一下子呆滞了一下。

　　可就是这么地一阵呆滞，就足以致命！

　　吕重对敌从来都是毫不留情，一向主张“趁他病，要他命。”

　　而且，这一击也是吕重精心算计的结果。

　　没有任何犹豫，千秋岁月刀化为绝对的死神，在时间百倍加速的加持之下，在瞬间轰入葬月的脑袋，并直接一路斩下。

　　“噗——”

　　在葬月不敢置信的眼神中，千秋岁月刀已把他一斩为二。

　　完了！

　　几十年前，葬月还能与吕重打个平手。

　　可现在，在吕重有心算计之下，堂堂的混世魔祖三大分身之一的葬月，却已经接不了吕重的雷霆一击。

　　“怎……怎么可能……”

　　葬月的元神破体而出，震惊之极。

　　由于过度的震惊，它居然没有在第一时间逃跑。

　　“没什么！这个世间，一切皆有可能！”吕重淡淡地说道。

　　随即，伸手一招，闪电般抓住了葬月的元神。

　　“放……放开我……”葬月的元神拼命地挣扎起来。

　　“聒噪——”

　　吕重轻喝一声，右手猛地一用力，葬月的元神差点被捏爆。

　　在葬月无法反抗之下，吕重已经于闪电间把葬月的元神封印，收入了大寂灭珠。

　　接下来，吕重就平静地盘坐下来，不再有任何担心。

　　的确，连混世魔界的半个主人葬月都已陨落在他的手里，现在，吕重没有了任何担心，也懒得去对付跟着进入混世魔界里的那些人。

　　对于吕重来说，这些人一进入混世魔界，生死已不由他们自己操控。

　　吕重心情好，说不定可以放他们出去，要是心情不好。那么，不好意思，这些人除了死亡，就只能被彻底魔化。

　　“八大家族，哈哈，这次之后，看你们还会有多嚣张？”微微冷笑一声，吕重不再关注其他闯入混世魔界的人，而是打量起化神阁内的那巨大的控制石碑来。

　　这时候，大寂灭珠对控制石碑的吞噬、炼化已渐入佳境。

　　让吕重越看，越是满意。

　　明白大寂灭珠吞噬混世魔界应该没有什么意外，吕重也闭目修炼起来。

　　化神阁之内，天地俱寂。

　　吕重这会儿静静地盘坐在地，开始修炼阴阳合和大道。

　　对于阴阳和合大道来说，什么能量，它都不在乎。

　　因为它能吸收各种能量转化为适合主人的能量。

　　所谓的魔气，修仙者不能吸收，完全是屁话。

　　静默的空间之内，吕重如佛陀一般安祥。

　　四周，极为内敛、精纯的魔气，在其身体四周不断缭绕旋转。

　　这些魔气凝聚了亿万年的凶戾、怨气，可在进入吕重的身体后，比什么都要乖。

　　对于修炼阴阳和合大道的人来说，就算最暴烈的能量，进入身体后，也会温驯起来。

　　吕重始终保持着修炼的姿势，不断地修炼、吐纳着，四周的庞大魔气随着其吞噬间进入其体内，在其体内经脉之中不断流转。

　　狂暴、霸戾的魔气，被阴阳和合大道转化、淬炼，形成新的能量，汇入吕重的经脉与无极金丹之内。

　　这让吕重体内丹田的那个无极金丹越来越凝实、厚重。

　　其他人修仙婴、魔婴、法婴。

　　可吕重只修金丹！

　　第一层的阴阳金丹！

　　第二层的五行金丹！

　　第三层的太极金丹！

　　第四层的无极金丹！

　　如今，吕重已修炼到第四层无极金丹的初层，实力还略显不足。

　　之后还有第五层的混沌金丹、第六层的鸿蒙金丹。

　　这阴阳和合大道第五层：合天道：借天道之力，衍生体内新的天道，与外界天道互补，成就自身的天道之境。衍混沌金丹。

　　而其第六层，却是得衍大道：借大道之力，衍生新的不同大道，与先前的大道互补。成就大道之境，形成鸿蒙金丹。

　　这样的境界，对于吕重来说，虽然只是两个大境界的差距，但是，境界与实力的差距，却是有若云泥之别。

　　因为第五层就是合天道的圣尊境界。而第六层则是飞升圣神界的神人境界才能拥有的。

　　如今，吕重修炼到第四层的无极金丹初层，之后还有中期、后期、巅峰三境。这个境界之内，吕重要领悟更多的法则与大道道纹，补全自己。达到圆满。才能冲击第五层。

　　这样一来，吕重修炼的阴阳和合大道，比地仙界的那些圣伯斩尸证圣的道路还要难走与复杂。

　　因为，这要求吕重凝聚更多的大道道纹，并让这些大道道纹的品阶，疯狂提升。

　　认真来说，这阴阳和合大道，走的也是一条另类的“以力证道”的路子。

　　它不斩三尸，却必须全力凝聚大道道纹。要让修炼者掌握到无数道纹，甚至是无数高阶位的大道道纹才行。

　　大道道纹何其多哉？

　　要承载一个宇宙的运转，至少得一千种大道道纹。

　　而一个完整的宇宙，一个潜力无限的宇宙，必须聚集至少三千大道。

　　可是，聚集三千大道，这是当年的盘古大神都没有办到的。结果，他只能以自己的道身本体化为宇宙最本源的无数大道。

　　吕重走的并不是盘古大神一样的道路，却也颇为类似。

　　因为，他也要凝聚更多的大道道纹，才能修炼到下一个境界……

　　淡淡的乳白色光辉在极度昏暗的空间之中好似一团萤光，包裹着吕重的身体，这是吕重体内能量微微泄露到一定程度才会出现的情形。

　　要知道，这个空间到处都是魔气，而且是浓郁到变态的恐怖魔气。

　　这种魔气黑到极致，能让天地俱黑！

　　而吕重处在这等魔气之中，身体居然还有浮白光辉扩散而出，完全不被漆黑之极的魔气遮蔽，可见，吕重体内的能量已是相当地高级。

　　吕重的修炼渐入佳境。

　　同时，四周的魔气聚集在他的身周，渗入那浮白色光圈之内，也诡异地被漂白，再深一步地进入吕重的体内被炼化、被吸收。

　　这时候，随着吕重体内的能量越来越强，他身周所形成浮白色光圈，也是越来越璀璨。

　　此时的吕重已进入了一个物我两忘的境界，他面色平静祥和，而体内，魔气被迅速炼化、形成新的无极之力在身体中流动着，溶于血脉，强大筋骨、凝实五脏六腑、强化骨髓……

　　良久，一团璀璨之极的光芒闪烁，吕重的身体豁然间化作一个恐怖之极的超级无底洞，瞬息将周身无处不在的魔气给疯狂吞噬入体，干干净净。

　　经过更为狂猛、快速地炼化，吕重体内无极之力更是疯狂暴涨。

　　时间，悄无声息地流走。

　　吕重的心神与意识开始回归，这时候他双眼一睁，深邃的双眼之中，竟然闪过两道九彩的精芒。

　　微微收起手印站起身来，吕重的嘴角浮现一抹笑容，突破了，地次简单的修炼，此刻单论能量修为，吕重竟已经到了上位准圣境界！

　　如果让外界的人知道了吕重居然在短短时间之内，实力又有了一个小境界的提升，只怕所有人都会惊得目瞪口呆，一脸不敢置信。

　　快！

　　这是何等的修炼速度！

　　真的是，货比货，得扔，人比人，得死！

　　不过吕重并没有满足，从混沌逢春木沐瑶那次共享的记忆中他知道，不证圣道，终归是不成气候。

　　而且，在宇宙中，也有无数混沌魔神，他们就算不是圣人，也绝对强大无匹。因为他们天生就至少是一种大道道纹的天生掌控者。境界就算不高，其实力也惊人之极。不少圣人都未必是这种混沌魔神的对手。

　　当年，盘古大祖斩杀三千混沌魔神，这些混沌魔神，每一个都不是易与之辈。

　　而且，在外面，还有朱千手、无极魔圣、耶圣空的本尊这等六阶圣人的敌人呢！

　　吕重虽然实力增长极为快速，可是，真要硬抗这三大圣人的本尊，绝对会一败涂地。

　　有着这样的敌人，由不得吕重骄傲。

　　不过，吕重也绝对不会妄自菲薄。

　　“朱千手、耶圣空、无极魔圣。等我吞噬、炼化了你们的分身，到时我会亲自会一会你们的本尊——”吕重心中冷笑，无边的霸气产生。

　　这次灭杀的三尊圣人分身，虽然都只有一阶圣人的水准，但是，却最适合吕重吸收、炼化。

　　本来，吕重的手中还有麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖的圣尊级的尸体与圣血，不过，这三人的等级太高，吕重现在顶多也就能吞噬他们三五滴圣血来改造、强化身体罢了，要是贪心不足蛇吞象，想要吞噬三大圣尊更多的东西，那吕重绝对是自找苦吃，真的是百害而无一利。

　　而这时候，吕重暂时没有再准备吞噬朱千手、耶圣空、无极魔圣三人的圣血或分身，他的目光已落在前方的大寂灭珠上了。

　　此时的大寂灭珠，多了一丝恐怖的变化！


第1332章

　　吕重怔怔地看着正虚浮在自己前方的大寂灭珠。

　　此时，大寂灭珠黑光灼灼，比以前还要漆黑。不过，其上大道禁制更是多了一重。

　　五十重大道禁制，上下吞吐。

　　一种无与伦比的威势在大寂灭珠身上波动开来。

　　如果吕重不是大寂灭珠的主人，他也绝对承受不了如此恐怖的威势。

　　“呼呼呼……”

　　前方的空间开始诡异地扭曲，直接，混世魔界也是疯狂地震荡起来。

　　之后，整个混世魔界居然就像是化为一阵阵诡异的魔气给大寂灭珠给吞了进去。

　　而吕重这时候，才发现，自己又出现在了阴邙星的地核之内。至于大寂灭珠却直接遁入了他的意识海。

　　没有理会阴邙星地核之下有越来越多的人涌入，吕重一边收集着附近的极品魔晶，一连感应着大寂灭珠内的情况。

　　“轰隆隆……”

　　整个大寂灭珠的所有世界，都在疯狂震荡。其所属的宇宙更是呈爆炸式增长。

　　大量的魔属性世界产生，融入了之前的诸天魔界之内。滔天的魔气疯狂澎湃。不过，就算魔气惊天，却也被一种神秘的界之力把它与大寂灭珠内其他属性的世界给分开着。

　　这次吞噬掉混世魔界，再次造成大寂灭珠内世界的震荡。

　　不过，有吕重的神像分身存在，却是在第一时间就通知了整个大寂灭珠所有世界的生灵。让这次的诸天世界震动，并没有造成什么大的灾难。

　　相反，越来越多的生灵都心生兴奋。

　　因为它们发现，自己所在的世界，每次发生大的震荡，天地元气都会变得更充足，更利于它们的进化。

　　这样一来，甚至有无数生灵在下意识中都希望这种“宇宙震荡”来得更频繁、更剧烈些……

　　“呵呵，如今已吞下混世魔界，接下来让大寂灭珠吞噬九龙夺神鼎，最后才吞噬鸿蒙龙珠，这样逐步渐进，才能最大程度地让大寂灭珠进化、晋阶……”

　　吕重美美地一笑，这一段时间，足够大寂灭珠消化的了。而他接下来也想安心地游玩一翻。

　　修炼之路，一张一弛才是王道。

　　“罢了，此事已告一段落，先回仙幻星——”

　　阴邙星地核附近的极品魔晶被吕重强行收走了十之七八后，他才没有接着出手。

　　……

　　“噗……”

　　“噗……”

　　无天佛祖（摩罗）、罗候两人同时无来由地喷出一口心血。

　　顿时，无天佛祖双眼睁开，无边杀气与愤怒咆哮而出：“混蛋，葬月居然被人给灭了？我将再无可能复活至尊魔祖——”

　　“该死，到底是谁？不但灭了葬月，居然还把本尊留在混世魔界内的一丝烙印给消灭了——”罗候也是又惊又怒，无边魔气席卷而出，瞬间，他所藏匿的星系直接被滔天魔气给遮蔽。

　　同时，两人心念一动，陡然破空而出，大约几十息之后，就出现在阴邙星的上空。

　　感应着下方越来越淡的魔气，两人心中复杂无比。

　　绝望的情绪在一瞬间填满两人的心海。

　　无天佛祖的额头隐隐有一朵黑色莲花在张杨，无边的暴戾与杀气渗透出来，顿时所有赶至阴邙星附近的人都感应到了一种极度的心寒与肃煞。

　　所有人，不论是仙是佛、是妖、是魔，都本能地忌惮着赶来的无天佛祖。下意识离得远远的。

　　而罗候裹着星云一般的超强魔气，双眼冒着红光，死死地盯着下方的阴邙星。

　　“该死！究竟是谁，毁了我再次复活的希望……”

　　一边呓语，一边掐指演算。

　　可是让罗候绝望的是，以他的实力与天赋，居然一点都推算不出究竟是谁灭了葬月，抢走了混世魔界。

　　“搜魂夺魄大法——”

　　邪意大盛，罗候才不管施殿这等秘术会不会有伤天和。直接以至强的魔祖分魂之力，对好几百修士施展了这搜魂夺魄大法。

　　这种功法，绝对是一种真正的禁法。

　　虽然能从别人的灵魂中搜查到一些秘密，却容易造成受术者神魂重伤，甚至一个不好，就有可能神魂崩溃，元神爆炸。

　　一般来讲，在仙界，很少有人会动用这种功法的。

　　可是，对于罗候来说，他是真正的肆无忌惮。

　　如今，他已怒到极点，杀意飙升，再不做些事发泄，只怕他自己都会疯狂。

　　“啊……不……不要……”

　　“天啊，别……别乱来，你想知道什……什么，我……我说还不行……”

　　“饶……饶命啊……”

　　“呜……我……我的灵魂快爆炸了……”

　　……

　　无数被罗候以搜魂夺魄大法入侵的人，都痛苦地呐喊，心中列是悲愤、绝望之极。

　　可是，面对罗候这样肆无忌惮的魔帝级人物，几乎没有任何人能够抵抗。

　　不多时间，罗候就从不少人的灵魂记忆中知道了一些信息。

　　“该死，难道是那吕重搞的鬼？”罗候微微皱眉，最后又摇了摇头，“似乎有比吕重更厉害的三个强者跟着进入了混世魔界，难道他们？”

　　无天佛祖冷冷地瞥了罗候一眼，暗暗摇了摇头，“白痴！”

　　罗候顿时暴怒，目光杀气森森，冷冷地看着无天佛祖，喝道：“摩罗，你我之间，总有一战，到时你一定会被我吞噬融合的——”

　　“你？异想天开罢了！”无天魔祖不屑地动了动嘴，毫不把罗候放在眼里，“有本事现在就与我决一死战？”

　　罗候闻言顿时眉头一挑，“不用激我，等我办了最后一件事，我会找你的——”

　　话音一落，罗候已破空而去。

　　无天佛祖也没有再进入阴邙星地核之内，因为他明白如今已无必要进去了。

　　葬月已死，混世魔界被人收走。

　　“可恨——”

　　无天佛祖双眼一眯，微微嘀咕：“吕重，一定与你有关！敢毁了我的希望，我无天此生与你不死不休——”

　　说完，他的身体渐渐出现一层层如水的波动，只是一个呼吸之间，他也凭空消失。


第1333章 伏击

　　吕重并不知道自己前脚刚走，无天佛祖、罗候两人就立时赶到。

　　这一次收获，让吕重真的非常满意。

　　不但成功灭了朱千手、无极魔圣、耶圣空三个圣人分身，更把八大家族的不少人都给坑了。

　　这些跟着吕重进入混世魔界的人，只要吕重不同意，是绝无出来的可能了。

　　吕重虽然没有灭了八大家族的这些人，但是，八大家族的人只怕也会把吕重给彻底恨上。

　　因为如果不是吕重，他们这些人也不可能跟着进入混世魔界寻宝……

　　对于一直以高姿态矗立在诸天万界的这些势力来说，都是真心看不起那些吊丝的。

　　就算吕重有如彗星崛起，在他们的眼里，也只不过是一个好运的爆发户，是一个没有底蕴的小人物。没有大势力可依靠，就算吕重个人武力再逆天，也不放在他们眼里。除非，吕重证道成圣，而且成为能与他们身后靠山相抗衡的圣人，他们或许才会真正对吕重另眼相看。

　　而现在，就算吕重实力境界进一步提升，达到上位准圣境界。

　　八大家族的人也绝对会再次呼朋唤友地打上门来。

　　谁叫吕重只是单枪匹马一个人呢？

　　谁叫吕重的确身上还有让无数人眼红得馋涎欲滴的超级宝贝呢？

　　上次几十人围攻吕重，居然还被吕重给逃了。这是他们准备不足呢……

　　……

　　一路返回，吕重倒没有加快速度，相反，在星海之中腾挪，也别有一翻意境。

　　从一个行星挪移到另一个行星，吕重显得非常轻松。

　　一路上，吕重兴趣欣然，很难得地放慢了速度。要么闪入彗星之上，随之体会着驱星而行的快感。

　　要么，就于原始星球立足，感应仙界原始星球的生态循环，顺便捕捉一些自己稍感兴趣的异虫，收入大寂灭珠加以培养。

　　其中，吕重在一个类似巨树星的木属性行星之上，得到了好几种凶戾而霸气的异虫。

　　有时候，吕重又会闯入超高温恒星中收集至强的太阳精火。有极品火之道纹守护，恒星之中的超高温火焰一般也难以伤到吕重。

　　吕重采集太阳精火，倒不是为了进化曾经的仙器太阳精火塔，而是准备炼化太阳耀斑大阵。

　　上次，光武帝耶无上、耶无喜、耶无乐、耶无悲等人释放的太阳耀斑大阵，让吕重看着也觉得颇为惊艳。

　　灭了这些家伙，也吸收了这些家伙的一些记忆，吕重有信心炼制出更强大的太阳耀斑大阵。而这个大阵的核心，就是利用太阳精火制作大太阳神雷。

　　反正，赶来阴邙星的时候，吕重只是十几个呼吸间就到来。

　　而返回到仙幻星星系的时间，吕重足足用了二十多天。

　　不过，这二十多天，吕重不单在物质上有着极大的收获，甚至精神上也了收获上佳。轻轻松松地，他就把刚刚提升到上位准圣境的境界给稳固下来。同时，大千世界微观凝神法的修炼也是多了一丝沉稳。元神已是稳如泰山，极为凝实。

　　这一天，吕重已进入了仙幻星星系。

　　本来，只须动念之间，吕重就可以返回仙幻星的纳兰古堡。

　　可是，他突然在一颗星球上方停了下来，目光中多了一丝冷笑与杀意。

　　吕重傲然而立，突然对着前方的虚空冷笑起来：“嘿嘿，真他妈的有意思，这次居然动用好几百的帝级强者来伏击我吕重，还真的让我大开眼界。别藏头露尾了，都出来吧——”

　　咻咻咻……

　　前方的空间出现晦涩不明的波动，接着，一个个人影出现。

　　“好个吕重，居然能发现我们的埋伏。果然是个人物！”

　　吕重左前方，一个手持五彩羽扇的军师型人物招摇地站了出来，一脸傲气。看向吕重的目光，就像看一个死人一般。

　　吕重的目光在这人身上一扫，眉头微微一挑，笑了起来：“呵呵，看来我上次给你们八大家族的教训还不够深刻。果断，打狗就得往死里打呢，否则，一不小心就会被它们反咬一口——”

　　“敢侮辱我们，吕重，你是找死——”

　　一声尖锐的声音暴响起来，顿时，前方有一朵诡异的金云猛然向吕重冲来。

　　快！

　　速度快到了极点！

　　“金锐，回来——”手持五彩羽扇的人见自己队伍之中，居然有人没听命令就主动出击，脸色一变，连忙喊了起来。

　　可是，这冲出去的主人，脾气相当暴躁。当然，更主要的是上次在阴邙星附近，他有好几个兄弟陨落在吕重的手里。

　　现在，一见吕重，他体内的杀气连他自己也没有控制住，让他疯狂地冲了出来。

　　来人化身为一道金色的闪电。于星海中掠过，金光涌动，霸道的气息透发了出来，天地为之战栗！

　　“啾——”

　　一声恐怖的雕鸣暴然响起，似乎像是破开了尘封了无尽岁月的魔窟，释放出了完全疯狂的超级魔头。而这超级魔头正在狂吼咆哮。

　　无边的声波，带着毁灭天地的伟力直向吕重轰来。

　　上品巅峰境的音波攻击！

　　吕重冷笑，不动如山。他的音之大道道纹也为上品巅峰境界。根本就不惧对方的这道超级音攻。

　　“咦？”

　　那一道极速冲向吕重的金色闪电也是心中闪过一丝惊讶。没想到连上品巅峰境的音之大道配合的音波攻击都无法伤到吕重。

　　不过，这会儿他更加地愤怒。

　　下一刻，一只庞大与狰狞的金色利爪，陡然从金云中抓了出来。

　　“啾……”

　　穿金裂石的暴音再次响起，几有吼爆方圆整个星系的伟力。

　　巨爪袭击而来，却是一只金光闪闪的巨大鹰爪！

　　金翅大鹏雕！

　　传说中能食龙的无上天空王者！

　　此时，这金翅大鹏雕全身宛若黄金铸成，熠熠生辉，璀璨夺目，且凶气滔天！

　　它那金色的瞳孔之中，似乎有淡淡的上古符文在幻明幻灭。无穷的杀气在凝聚，那极凶残的眸光，几要见人而噬。

　　“轰！”

　　可媲美上品先天至宝的金色巨爪，竟然朝吕得疯狂轰了过来！

　　这一抓，金光暴射，似乎局部的天空都灿烂了起来。

　　“找死——”吕重目光一冷，千秋岁月刀陡然轰出……


第1334章 吕重暴走，攻击全开！

　　“轰！”

　　千秋岁月刀，如极速闪电炸现。

　　“啾……”

　　巨大金鹏陡然迸发出惨厉的哀嚎，双翅扑通扑通乱拍，打碎了周遭的空气，金光弥漫，光束冲天，接着，它巨大的身子诡异地从中间被分开，鲜血狂喷。

　　一刀！

　　就此一刀，一头肉身强度极为变态的巅峰妖帝级的金翅大鹏直接被斩成两半。

　　灼热的鹏血有好几滴溅在吕重的脸色，让他看上去极为狰狞与恐怖。

　　“哈哈，痛快——”

　　吕重狂笑一声，霸气无双地看着四周的八大家族的人，傲气凌云地大喝：“一起上吧——”

　　狂！

　　狂妄无边！

　　原本，被吕重那凶悍一刀给震住的人，个个脸色大变。

　　一个魔帝被吕重这等狂傲的态度给激怒，忍不住冲了出来，对着吕重大喝：“吕重，你太嚣张了，今天我们一定要让你神形俱灭，身死道……”

　　“噗……”

　　然而，让所有人惊恐地是，这个魔帝话还没有落音，居然诡异地再次被当头斩成了两半。

　　几乎绝大部分的人都没有看清这尊魔帝到底是怎么陨落的。

　　所有人下意识地往吕重看去，却则吕重淡然地伸出手指在千秋岁月刀上一弹，微微冷笑：“你丫的废话太多了……”

　　“不好，这吕重手里的巨刀是时间系的法宝。能加快攻击速度，大家小心……”手持五彩羽扇的人脸色一变，大声对周围的人示警，“布十方困天困地大阵，先消耗他的实力——”

　　“是……”

　　无数人极速走位，短时间内，把吕重围在了中心。

　　随着这些人的走位，四周的空间几乎完全被一个局部空间给笼罩了。

　　似乎类似一个战斗结界，只不过，这个阵法空间的牢固程度却远在战斗结界之上。

　　“居然用阵法对付我？”吕重冷笑一声，根本就不为所动。矗立在大阵之内，没有任何紧张与害怕。

　　“哈哈，吕重，被困在十方困天困地大阵之内，你死定了……”

　　“吕重，你不是很狂妄吗，有本事破阵而出啊？”

　　“我们十个人或许不是你的对手，可是如今却是几百人。而且你还被困在仙界最顶级的十方困天困地大阵之内，你还能够咸鱼翻身么？”

　　……

　　无数仙魔佛妖张狂地大声嘲笑起来。

　　最近，他们实在是被吕重弄得非常压抑。

　　八大家族，在诸天万界，从来都是横着走的人。没有那些势力敢如此疯狂地对付他们。

　　连续在吕重的手里吃了几次亏，以他们的尿性，怎么可能放弃对付吕重。

　　吕重平静地矗立在大阵之内，双眼神光湛湛，嘴角也是微微弯出一条诡异的弧线。

　　对于他来说，最不怕的就是任何大阵、禁制、结界。

　　所谓的十方困天困地大阵，在诸天万界或许能算是顶级的仙阵，但是，拥有大道之眼的破界之力，吕重可以无视诸天万界绝大多数的阵法、结界。

　　“嘎嘎，吕重，等灭了你，你的所有宝贝、功法甚至是你的女人，都将是我们……”一位妖灵轩的巅峰妖帝也是放肆地怪笑，甚至双眼还升腾起了一丝灼热的淫火。对于吕重的女人，他也是心中火热不已。

　　其实，在场的不单只有这一位妖帝，几乎有近七成的帝级强者，都是心中一动。

　　吕重的女人，个个的玄阴之气庞大无匹，更兼之气质极佳，是真正最上品的修炼炉鼎，对于不少人来说，都心动不已。

　　可是，这些人却不知道，他们这样的心思，却是彻底地激怒了一个绝世凶神！

　　“死——”

　　吕重双眼暴睁，破界之力在第一时间启动，已晋阶上品上位境的时间大道道纹，全力爆发。配合着千秋岁月刀，诡异地出现在那尊第妖灵轩巅峰妖帝的身边。

　　接着，长刀破袭而至，这尊巅峰妖帝没有来得及任何反应，直接被一刀给斩杀。

　　“啊！不可能——”

　　“天啊，那吕重怎么可能出了十方困天困地大阵？”

　　“该死，到底是哪里出问题了……”

　　“怎么会这样……”

　　“这可是十方困天困地大阵啊，是仙界最顶级的困阵之一，怎么可能如此轻易地被破……”

　　“不，大阵根本就没有被破坏过，这吕重难道也对十方困天困地大阵极有研究……”

　　“别废话了，人都跑出来了，给我杀——”

　　……

　　无数人惊慌起来，一脸骇然与不敢置信。

　　吕重没有任何犹豫，趁着敌人心神震荡的瞬间，战斗力全开。

　　威之圣纹、极品巅峰的空间大道道纹、上品上位的时间大道道纹同时开启。手中更是无上时间系混沌至宝千秋岁月刀。

　　威之圣纹的等级威压，让无数人气势锐减。

　　而极品巅峰的空间大道道纹，让吕重忽之在左、忽之在右，瞬间又出现在前……

　　千秋岁月刀更是时间加速之力大开。几乎刀刀见血。

　　“噗噗噗……”

　　无数声长刀入体的声音响起，几乎在瞬间，就有几十位帝级强者陨落在吕重的手里。

　　最近，实力已提升到上位准圣（仙帝）境界的吕重，配合最强的几种道纹，已把自身的战斗力释放了九成以上。

　　在强的帝级强者中，或许也有不少体内拥有上品巅峰境的大道道纹。

　　但是，面对吕重威之圣纹、极品巅峰空间大道道纹、上品上位时间大道。完全无用武之地。

　　“杀——”

　　吕重杀得兴起，狂喝一声，再次有如虎入羊群，掀起一片血雨腥风！

　　这一次，吕重再不留余力，全力疯狂进攻。

　　面对八大家族调动的几百帝级强者，吕重毫无畏惧，相反，已开始主动进攻。

　　在吕重的心里，这一次不把八大家族杀得心惊胆战、心惊肉跳，他绝对不会停手。

　　面对已经暴走的吕重，八大家族的人士气低落到了极点。

　　他们越是攻击吕重，越是郁闷。

　　明明吕重刚刚还在身边，可自己的法术、武器要攻击到吕重的时候，吕重本尊已凭空消失。只余一丝残影在空中让攻击的人更加郁闷。


第1335章

　　“啊，这……这还是人吗？”

　　“魔鬼！真的是魔鬼……”

　　“该死，家族高层到底是干什么的，在吃屎吗，怎么会让我们攻击这么恐怖的人……”

　　“该死，为了那些狗屁的纨绔子弟的性命，居然让我等帝级强者接二连三地攻击吕重这个妖孽。这……这是谋杀！这是那些老家伙在排除异己，打算把我们给消耗掉……”

　　“混蛋，咱们连吕重的影子都攻击不到，还谈什么杀了吕重？”

　　“该死，这……这家伙绝对是一个超级恶魔，我……我不想对付他了……”

　　“呜呜，怎么……怎么会这样？老天，剧情不应该是这样的。我们几百人怎么可能被吕重一个人杀败……”

　　“以一人之力，灭杀上千仙帝。原来鸿蒙龙墓中的事是真的……”

　　“该死，我怎么会想要来抢夺吕重的宝藏、功法？之前是我着魔了，还是被人给蛊惑了？”

　　“别……别杀我……”

　　……

　　大阵无用武之地，面对吕重的疯狂反击，所有人都恐惧地发抖。

　　这时候，他们才震惊地发现，已凝聚出威之圣纹、极品空间大道道纹、上品上位时间大道道纹的吕重，是何等的恐怖。

　　这的确是一场屠杀。而且是一面倒的超级屠杀。

　　只不过，这场屠杀的主角，却只有一人。

　　无数攻击吕重的帝级强者明白过来。就算这次攻击的敌人不是吕重，只要敌人同时凝聚了圣纹以及极品巅峰境的空间大道道纹、上品上位时间大道道纹，就足以主导这场战斗的胜利！

　　这诸天万界，能凝聚出这样的圣纹的人，也不是没有。

　　可问题是，没人在不是圣人的情况之下，就凝聚了极品巅峰空间大道道纹，甚至是圣纹。

　　更无人能在帝级境界，就凝聚出最难凝聚的上品级的时间系大道道纹。

　　要知道，时间系道纹，是远比空间系、气运系都要变态、难以凝聚成功的大道道纹。

　　可偏偏，吕重这个飞升仙界不到二百年的小辈居然凝聚成功了。

　　“跑啊……”

　　不少人完全被吕重给杀得心气全失，吓得狂命逃奔。

　　“跑？你们想跑？没门——”

　　吕重冷笑，心念一动，无数皇级、帝级的异虫被他召唤出来。

　　自飞升至仙界以来，吕重极少动用手下的虫族集团军。而是一直让它们在大寂灭珠内利用时间加速百万倍、千万倍的力量修炼。

　　有吕重提供的大量能量资源以及远古凶兽尸体甚至无数鸿蒙龙墓中得来的巅峰强者的尸体相助，在大寂灭珠内上亿年的进化，让吕重手下的虫族有了质的提升与壮大。

　　如今，吕重席下，帝级的异虫，不下五万。皇级以上、帝级以下的异虫，达到惊人数量的500多万。至于皇级以下的异虫，更是不知其数。

　　“小的们，给我灭了他们——”吕重以虫神圣光波动，给所有皇级以上的异虫传达着命令。

　　呼呼呼！

　　遮天蔽地的虫族大军，把附近整片星空都封锁起来。

　　噬魂虫一族，最先发动传音入密式的灵魂穿刺术；

　　回音虫一族，不甘“虫”后，至强的音波，锁定一个个敌人。

　　金甲虫一族，同样锁定一个个敌人。化为一道道超速的金色激光，轰向敌人。全力破开敌人身上的防御。一只金甲虫或许破开不了一个上位帝级强者的防御。可是十只呢？百只呢？千只呢……

　　噬毒虫一族，分布四面八方，潜伏在金甲虫腹下，当敌人的防御被金甲虫破开，它们会以迅雷不及掩耳之势穿梭防御空洞，给予敌人献上致命的混合毒素。

　　……

　　短短时间之内，八大家族的帝级强者，陨落在吕重手里的就超过了一百五十多人。

　　而随着吕重召唤出恐怖的虫族大军，在几乎十几二十个呼吸的时间之内，又有两百多人陨落。

　　惨！

　　惨烈之极！

　　原来，八大家族这次从诸天万界调动超过四百人的帝级大军，本以为可以完虐吕重，抢夺吕重身上的无数宝贝与顶级功法。

　　却不料希望越大，失望越大。

　　非但没有能灭掉吕重，反而还差点全军覆没。

　　这可是超过四百帝级强者的大军啊！

　　就算八大家族平摊开来，每个家族也得平分50个帝级强者。

　　这可是50个帝级强者！而且还至少是上位帝级强者啊！

　　别看数量不多。但是八大家族的每一个家族都至少都从十几个宇宙抽调出这些人手出来。

　　而一旦从这些宇宙抽调出这么多的上位甚至巅峰帝级强者，那么，这个其家族对这个宇宙的控制力会迅速减弱。仙界弱肉强食，一旦你的实力不足，其利益绝对会被其他人给强行吞下。

　　如果这些人只是抽调而并没有陨落，那倒还好，至少表明各个家族还有重新反击的机会。

　　可现在，这么多的帝级强者陨落，却是彻底地把八大家族的底子给血拼了好几成。

　　虽然八大家族都有圣人做靠山，但是在圣人都受到束缚，不能出世的时代，帝级强者才是每一个势力的真正中流砥柱。是决定每个家族强弱的最大因素。

　　现在，却是被吕重给毁了几百个帝级强者！

　　完了！

　　所有幸存者以及暗中观战的人，都明白：

　　这一次，八大家族真的要没落了！

　　毕竟，这么多的上位、巅峰帝级强者的陨落，可不是那么容易就能培育起来的。

　　同时，无数人也是被这反差极大的一幕给震惊了。

　　甚至，无数人都是心底发寒。

　　吕重这个人真的太可怕了！

　　本身就拥有无与伦比的超卓战斗力。真的可以做到以一人之力屠灭上千帝级强者。

　　从这一刻起，诸天万界的所有人都不再怀疑吕重能不能以己之力灭掉上千帝级强者了。

　　可是，大家真正心中发寒的是，吕重本身实力超级恐怖之外，他居然还能召唤出如此庞大数量的恐怖异虫。

　　而且，这些异虫，更是能轻松灭掉二百多帝级强者啊！

　　谁说吕重是独行侠来着？

　　就算本身实力极强，可也是单枪匹马的人。对大势力没有任何威胁？

　　有这么多的超级异虫傍身，他本身就能代表一方超级势力！


第1336章 凶霸诸天

　　忌惮！

　　恐惧！

　　这一刻，无数势力对吕重恐惧到了极点。

　　吕重本身就已经强大之极，可以称得上是圣人之下的第一人了。

　　现在，居然还能召唤出这么多的恐怖凶虫为其战斗。

　　这样的人物，哪个势力还敢小觑？

　　“真的没想到，吕重这小家伙居然已成长到如此地步。呵呵，有意思，只怕他将是无极老儿的心腹大患了……”地仙界三十三天之外，一个青袍老者，一边喝酒，一边嘀咕。

　　“好个吕重！”娲皇宫，一个绝美的女神也是双眼一张，目光中闪过一丝惊肄。

　　金螯岛深处，一个青年目射奇光：“没想到这个小师弟居然已成长到这一步了。他的役虫之术已是青出于蓝而胜于蓝了。吕岳……可惜了……”

　　西天灵山，两尊佛陀也是面色一凝，“好快的成长速度——”

　　“该死！怎么回事？这吕重居然没有被灭掉？我派出的分身可是圣人……”一个魔气滔天之地，无极魔圣也从入定中惊醒，目光中升腾起无边的愤怒与杀意。

　　不单单是地仙界！

　　蛮荒仙域——璇玑星系。

　　“真没想到，这吕重居然能从朱千手、无极魔圣、耶圣空三圣分身的追杀中逃出来，毫发无伤。甚至还隐匿了如此底牌，不简单——”纳兰天元叹了一口气，目光中有些复杂。

　　纳兰天会也是苦笑一声，“我们之前真的是小看了这吕重。虽然不知那阴邙星地核之下混世魔界到底出了什么事，但是，吕重能出来，这就表明朱千圣、无极魔圣、耶圣空三人的分身只怕是栽了。”

　　“是啊！”纳兰天元点了点头，“他们不是栽在魔祖分身葬月的手里，就极有可能栽在吕重的手里。不过，我倒希望这三人不是栽在吕重的手里……”

　　纳兰天会赞同地点了点头，如果这三大圣人的分身都栽在吕重的手里那可就太可怕了。表明吕重身上有能威胁到圣人的恐怖底牌。

　　而如果是栽在葬月的手里，所有人都会松一口气。毕竟这葬月虽然只是魔祖的一尊分身，可就算是分身也是极不简单。毕竟魔祖曾是老牌混沌魔神，其底蕴极强。

　　所谓的“瘦死的骆驼比马大”正是此理。

　　“唉，不管如何，我们上次与朱千手、无极魔圣、耶圣空三人妥协总归是下了一招错棋。要是当时选择站在吕重这一边，就是雪中送炭了……”纳兰天元微微苦笑，颇有些后悔。

　　“大哥，我们虽然没有进一步结交吕重，可终归并没有出卖、对付吕重。虽然不能进一步加深与吕重的友谊，但也不会得罪吕重。”纳兰天会劝道。其实，他心里也是有些不舒服的。之前他就觉得自己大兄做得不地道。不过，还好，至少纳兰家没有被三圣压服共同对付吕重。

　　“不好……”突然纳兰天元脸色大变，道：“天会，只怕这次我们真的要得罪吕重了……”

　　什么？

　　纳兰天会先是一愣，继而脸色大变，“兄长，你……你居然默许家族高层把吕重的妻子逼离了纳兰家……”

　　……

　　解决八大家族派来围杀自己的最后一人，吕重一脸戾气与狰狞。

　　这一刻，他真的有如一尊绝世无双的太古凶神。

　　五百多尊帝级强者，居然在吕重与他席下虫族大军的攻击下，直接被灭了个精光！

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！

　　这一刻，吕重的凶名，在诸天万界再次暴响起来。

　　从飞升仙界，到现在，短短二百年不到，吕重已强势崛起。以疯狂无匹的威势于诸天称雄。

　　这是一个真正的妖孽！

　　这一刻，无数人明白吕重身上必定有随身裹带的时间加速类的极品宝贝。

　　可是明白归明白，却再也无多少人敢对吕重身上的这等顶级异宝心生觊觎之心。

　　宝贝再好，也得有命去享用。

　　而吕重，以他在鸿蒙龙墓以及蛮荒仙域的两场超级杀戮，让所有势力都明白了。要去吕重这样一个超级凶神手里抢夺宝贝是多么的愚蠢。

　　因为，吕重已经不是可以随便欺压的一个独行侠了。

　　他随身能召唤出无数皇级、帝级的凶虫为其征战诸天啊。

　　吕重一个人，就算本身实力再强，无数势力也是敢于挑战吕重的凶威的，可是，吕重有了虫族大军的配合，就没人敢在不了解吕重底牌是不是尽出的情况下，对付吕重了。

　　天知道这一次吕重所召唤的凶虫大军是不是就是他的极限呢！

　　一个凝聚了圣纹以及上品上位时间大道道纹的吕重，就相当可怕了。如果再有这无穷无尽的虫族大军相助，吕重无疑有似如虎添翼。

　　“太可怕了……”

　　“我的娘，吕重一人单刀，就几乎灭了一百五十以上的帝级强者。这……这等凶威，圣人之下几乎无人能敌……”

　　“别说了，我现在怀疑就算是圣人来了，吕重未必就没有战而胜之的底牌……”

　　“是啊，这吕重真的是太会装、太会隐了。本以为他拥有时间系的混沌法宝已够强的了，没想到他还能随时随地召唤虫族大军为之战斗……”

　　“以前虽然也知道吕重能役使虫族大军，可是我真的没想到吕重的虫族大军之内，居然能随随便便召唤出几十万的皇级异虫甚至还有超过五百的帝级凶虫……”

　　“在我看来，招惹任何人都好，就是不能招惹吕重……”

　　“不错！这吕重太神秘太凶残了。一旦招惹，绝对是后患无穷……”

　　……

　　无数人在震惊、恐惧。

　　吕重以他惊天的凶残气势，生生地让绝大多数观战的人在心里留下了一丝恐惧的阴影。

　　这一次，吕重真正的把自己的凶名在诸天万界提升到了一个常人难以启及的高度。

　　吕重的凶残、狠辣，出手毫不留情，简直让整个诸天万界都开始忌惮起来。

　　凶霸诸天！

　　惊天地而泣鬼神！

　　冷静地收取集着所有陨落的八大家族之帝级强者的尸体与战利品，吕重傲然一笑：“呵呵，八大家族，也不过如此……”

　　可话音刚落，吕重顿时脸色一变，更恐怖的杀气疯狂攀升——


第1337章

　　“该死，看来我吕重还真的低估了八大家族的无耻程度。敢趁我不在，围攻我的女人，你们是真的找死——”

　　话音一落，吕重身上的杀气攀升到了极点。同时，吕重的身形也诡异地凭空消失。

　　再出现之时，已在仙幻星的卫星上空。

　　无他！

　　这时候，敖夜、木苍穹、冷眉、云水瑶等诸女被人在这个卫星上围攻。

　　只不过，情况还在敖夜等人的控制之中，这让吕重心中松了一口气。

　　“在仙幻星的卫星上就敢对我吕重的女人对手，看来，这八大家族的人真的是急不可待呢！”

　　吕重阴沉着目光，心中也是有些发冷。

　　不过，吕重并没有被怒火烧毁了头脑。

　　“纳兰家的人没有出来相助，看来，我对纳兰家的期望太高。这个家族也不必深交了！”

　　吕重的圣识直接穿透虚空，纳兰古堡之内的情况毫无保留地呈现在吕重的圣识感应之下。

　　这会儿，纳兰无仙、纳兰无敌、纳兰无功三个主事者居然个个都闭起了死关？而纳兰古堡居然聚集了更多的巅峰仙帝。

　　面现在，纳兰家真正主事的已是其他几位巅峰仙帝。

　　这是什么意思？

　　吕重可不傻，那里不明白这三人被高层说服了，这么一闭死闭，也是为事后减少吕重的愤火，装着自己毫不知情罢了。

　　“纳兰家？”吕重暗暗摇头。

　　如今的情况吕重心知肚明。

　　这一刻起，吕重对纳兰家的印象大打折扣。

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。连仙界至强的纳兰家都不能勉俗。呵呵，两不相帮，直实已经把出卖我吕重的立场，给鲜明地表明出来了。”吕重冷笑一声，“只怕在你们纳兰家的心里，也以为与我吕重结交，是我吕重高攀了你们吧？”

　　“如此也好！我吕重也可爽快地切断与纳兰家的交情。”吕重心中陡然有了决断。

　　一直以来，纳兰家之所以结交，还不是看在天光圣水的情份上。

　　没有利润可占，纳兰家贵为诸天万界顶级势力，又岂会看重吕重一个独行侠一类的毫无势力、根基的人？

　　“不过，夜儿她们的确出色，就算我不出手，这些白痴想要在她们手里讨得好去，也是不可能……”

　　……

　　八大家族不少人都惊惧得发抖。

　　“该死，这到底是怎么一回事？我们好像陷入对方的阵法空间了……”

　　“天啊，这些女子的实力明明不高。最强的也就三个普通的下位仙帝罢了，其他的几女个个都是仙皇。怎么可能掌握如此毫无破绽的阵法空间……”

　　“攻击了这么久，居然都无法破开这个阵法空间？该死，如今我们别说要抓住这些女子要挟吕重了，只怕我们自己要离开都会困难了……”

　　“西门兄，别说了。我们还是尽量坚持吧。等待家族的人发现不对，一定会尽快过来救援我们，到时候里应外合，绝对能破掉这个阵法空间……”

　　……

　　乾坤镜的大洗玄隐周天阵之内，八大家族的人个个都有些人心慌乱。

　　这一次，八大家族的人趁着吕重潜入阴邙星，便联手逼迫纳兰家放出敖夜、冷眉等女。

　　纳兰家虽然实力远在其他八个家族之上，却也不好同时得罪八大家族。

　　更兼之，纳兰家族高层暗暗已有了决断，不想收留敖夜、冷眉、木苍穹等女。便明里暗里使了各种手段，把诸女给激出了纳兰古堡。

　　原本，八大家族的人以为，把敖夜、冷眉、木苍穹、郑玲珑、云水瑶等女激出了纳兰古堡，就可以手到擒来地抓住诸女。

　　可是，他们也太小瞧了诸女。

　　也小瞧了吕重。

　　如果诸女不是有抗帝级强者的手段与底牌，吕重又岂会放心地把吕重安置在外面？

　　结果，诸女还没有离开仙幻星的一个卫星，就被八大家族的人给围上了。

　　可是面对这样的情况，诸女似乎早有预料。

　　没有任何惧怕，反而笑吟吟地看着八大家族的人。

　　当乾坤镜这混沌灵宝形成的至强困阵，把八大家族的所有帝级强者、皇级强者卷入其中。

　　八大家族的人这才慌了。

　　这可是能困住圣人的超级法阵。

　　圣人不出，区区七八个帝级强者，就算他们全力攻击大阵十几天，这会儿依旧没有破开这个大阵。

　　相反，被困在里面，越来越多的人被其中的一个诡异的剑阵给灭杀了……

　　……

　　也不知试着攻击了多久，突然，前方的空间似乎多了一个缺口。

　　“咦？！”领头的西门无根脚步一停，全身巨震，很快，脸上就挤出眉飞色舞的神采。“找到了！哈哈哈哈哈！居然被本座找到一个大阵出口！哈哈哈哈，我们大家有救了。一定可以离开这个大阵空间，只要破开阵法空间，我们一定能灭了那些妖女……”

　　西门无根三步并作两步走，很快就进入那个缺口。

　　西门无根神色激动的看向这个缺口，满脸堆欢，“哈哈哈哈！踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！缺口那边生机勃勃、甚至是五光十色，必然就是出口！哈哈哈哈！”

　　说完，西门无根亦是不假思索，直接走向那空间门户。

　　然而，就在这时，一尊壮硕中年男子，连忙拉住了西门无根，道：“西门兄弟，还是小心一点好，万一这不早阵法缺口，而是陷阱可就麻烦了……”

　　“对！我们可以先让小辈试一下……”西门家另一位仙帝嘴角一抽，劝说起来。

　　啊？

　　这话一出，八大家族内的好几个仙皇都是脸色大变，双眼更是流露出一丝极度的恐惧与阴鸷。看着中年男子与西门家的另一位仙帝，心中多了一丝怨毒。

　　西门无根顿时双眼一亮，没有任何犹豫，闪电般抓住一个仙皇，猛地向那个缺口扔了过去……

　　“啊，不要啊，饶……饶命……”这个仙皇发出凄厉之极的惨嚎。可是根本就没有用，他的身子还是不受控制地穿过了这个缺口……


第1338章 杀无赦！

　　“该死，好无耻！”

　　乾坤镜大衍玄陷周天阵之内，颜妍脸色一沉，骂了起来。

　　“这些人只注重自己的死活，根本就不配修仙！”许心妍也是恶狠狠地说道。

　　郑玲珑满脸冰霜，怒声道：“诸位姐妹，咱们今天就杀过痛快。这八大家族的人端的该杀！”

　　不错！

　　不光颜妍、许心妍、郑玲珑、木苍穹、冷眉、云水瑶、敖夜等人是一脸杀气，就连白素贞、白素素、小青、胡媚等女也是心中怒火大盛。

　　这八大家族的人趁着吕重离开，给纳兰家施压，把她们逼出纳兰古堡，之后，又不顾自身身份地偷袭，想要擒下她们用来威胁吕重。

　　这种手段已彻底地激怒了诸女。

　　“好心，这些人进了我的乾坤镜，自然是杀无赦！”敖夜冷冷地点了点头。

　　……

　　“咦，缺口那边的小辈好像没事？”有人惊喜起来，声音顿时大了许多。

　　“太好了！我们有救了！”

　　“走，赶到时那边去……”

　　“我就说吗，任何大阵都有‘生门’的……”

　　“哈哈，只要我们离开这个恐怖的阵法空间，那些妖女死定了……”

　　“对，出去之后，一定要擒下她们，让她们求生不得，求死不能……”

　　被困在这个神秘的阵法空间之内已有不少时间，这会儿，已有不少人兴奋得几乎张声狂喊。

　　“真的是出口——”张家的一个中位仙帝，满心狂喜的冲过来，却发现被西门无根抢先一步。

　　“滚开，让本座先过去——”西门无根冷声一喝，根本就没有理睬张家的这个仙帝，头也不回，化为一道流光钻了进去。

　　西门无根可是真正的上位仙帝，面对强势的他，张家的这个中位仙帝却是敢怒不敢言，一脸阴沉。

　　双拳紧握，其上青筋暴胀。张家的仙帝怨毒地看了一眼已经进入出口的西门无根，正要冲入其中。

　　可突然！

　　“轰……”

　　一声巨声，前方的缺口陡然关闭，消失不见。

　　“吼！！！！”张家的中位仙帝陡然厉声吼叫起来。“该死！可恶的西门无根，好不容易发现一个出口，竟然被这老家伙捷足先登！可恶啊！你是走了，可你西门家还有小辈在这边。哈哈老子既然活不下去，那你们西门家的人，我便见一个杀一个！”

　　心动即行动！

　　张玄霸整个人化为一道闪电，以迅雷不及掩耳之势攻南西门家剩下的两个仙帝中的其中一个。

　　“张玄霸，你他妈疯了……”西门无欲脸色狂变，顿时破口大骂。同时，身形也是本能地狂退。

　　“他娘的，老子是疯了。这都是西门无根那老狗逼的，就是他刚才浪费了大家的时间。如果刚才他不是犹豫着把那小辈扔到那边，大家有足够的时间可以冲出去，可是因为他的决定与自私，我们所有人都被再次遗弃在这个大阵之内了。没了生的希望，老子还不能找你们西门家的渣么？”

　　张玄霸激动的怒喝，顿时激起了其他几大家族之人的同仇敌忾之心。好几个家族的人看向西门家的人，个个都是双眼血红。

　　“杀——”

　　张玄霸长声一喝，整个人的速度提升到极致。手中极品仙剑带着死神的威严，以迅雷不及掩耳之势轰向西门无欲的头顶。

　　张玄霸是真正的中位偏上的仙帝，而西门无欲的实力要差了他许多，才下位仙帝。

　　西门无欲可是吕重，自然不能做到越阶挑战。

　　要知道，帝级境界，就算差了一个极为微小的境界。也是天渊之别。

　　“噗——”

　　长剑落下，直接把西门无恨一劈为二。

　　一时间，鲜血狂喷，西门无欲整个人直接分成两半倒了下来。

　　“还愣着干什么，西门家可不只有一个西门无欲。大家杀——”一剑斩杀了西门无欲，张玄霸犹不满足，对着自己家族以及其他世家的人大声喝了起来。

　　显然，这张玄霸也是一个人精。

　　以他的实力，一人灭了这个空间内的西门家的所有人都能办到。

　　可是，他还是果断地激将其他家族的人，准备拖其他家族下水。不管能不能离开这个阵法空间，张玄霸还是这么做了。

　　在这一点上看来，他也不是一个简单的人物。

　　其实，任何一个修炼到帝级境界的强者，又岂会简单。

　　没能离开这个阵法空间，他这么做也许是白费功夫，可要是真的能离开这里，那么，至少能拉上其他家族对抗西门世家呢。

　　只是，张玄霸显然也是多想了。

　　他们既然能无耻到偷袭诸女，想方设法要把诸女给抓去威胁吕重，那就不可能再活着出去。

　　诸女虽然都是不爱惹事之人，可是别人打上门来，她们也绝对会毫不留情地下杀手的。

　　……

　　“噗噗噗……”

　　西门家的人没有任何意外，全部被张玄霸以及其他家族给联手灭了。

　　完成了对西门家的绝杀，张玄霸等人还没有来得及兴奋。

　　却发现，整个阵法空间陡然诡异地震荡起来。

　　“咻咻咻……”

　　无数长剑，从四面八方轰击而至！

　　虽然这攻击而来的每一把长剑，品级最高的也就极品仙器。

　　可问题是这攻击而至的长剑，数量实在是太多了。

　　更诡异的是，这些长剑还是以一种诡异而强大的势力轰击而至。

　　这样一来，每一把长剑的攻击，其威力似乎都能被放大无数倍。

　　这样长剑是明面的攻击！

　　更让人头皮发麻的是，还有一些超级雷电、至强天火、玄冰寒流、奇怪金甲虫突兀地混在剑阵之虽发动偷袭。

　　短短时间之内，帝级以下的人，几乎彻底死绝！

　　而张玄霸等几个帝级强者，此时也是被阵内的层出不穷的攻击，给弄得疲于奔命，狼狈不堪。

　　“该死，怎么会这样？我们要抓捕的几个女子明明都是帝级、皇级的小辈罢了，怎么到头来，要全军覆没的反而会是我们？”

　　金家的一个下位仙帝也是一脸绝望地喊了起来，眼中有着浓浓的不解。

　　的确，诸女之中，也就敖夜、木苍穹、冷眉三女刚刚晋级帝级没多久。是真正的下位仙帝。而且三女的帝级气息都很薄弱。在场的没说上位仙帝、中位仙帝了。就是一些下位仙帝，都是早早就晋级仙帝境的存在。八大家族的每一个下位仙帝，都有信心战胜敖夜三女。

　　至于其他的女子，才皇级修为，根本就不足为虑，某个仙帝只须动动小手指就能全灭郑玲珑、颜妍她们。

　　可偏偏，大家是乘兴而来，却是连败兴而归的资格都没有了。

　　不解深深地袭上这些仙帝的心头。


第1339章

　　“诸位仙……仙子，我等被小人蒙骗，误会了你们。还请诸位看在我八大家族的面上，放我们出来？如何？放心，只要我们出来，绝对不再找你们的麻烦，甚至还可是以赔偿你们一点损失……”

　　如今已步入最危险的境地，也由不得诸人不低头。所以，张玄霸悄悄传音与其他几个世家仅剩的仙帝商量之后，开始服软、低头了。

　　在他们看来，服软并不可怕。只要能出了这个该死的大阵，那么他们有足够多的手段来报复敖夜、木苍穹等女。

　　“呵呵，被小人蒙骗？你当我们是白痴，还是你等就是白痴？”敖夜不屑的声音渗透进来，“你们的赔偿，我等还不看来眼里。所以，你们也用不着与我们玩什么花样……”

　　面对油盐不进的敖夜，张玄霸也是心中愤怒不已。可是表面上，他也是谄媚一笑，道：“诸位仙子，先别急着拒绝。咱们也算是不打不相识。再说了，在外多一个朋友，总比多一个敌人要好。而我们八大家族在诸天万界都是超级势力。想想看，你们走到哪里，都能得到我们八大家族的帮助，这划不划算？”

　　“走到哪里都能得到八大家族的帮助？你们的意思，反过来就是走到哪里都会受到八大家族的追杀吧？”冷眉冷嘲热讽起来，“区区八大家族，还吓不到我们。所以，你们死定了！”

　　冷眉的意思，自然是说有自己夫君吕重的存在，有大寂灭珠做靠山、后盾，她们不惧任何势力。

　　可在张玄霸等人的心里，却是脸色大变。

　　这些人可都是人精的存在，能感应到冷眉话语间的底气。

　　这真的是一种不把八大家族都放在眼里的强大自信与底气。

　　“难道这吕重的身后还代表着更恐怖的势力？”

　　“难怕那吕重能有如此成长的速度。短短两百年不到，在仙界几乎无敌手。原来他的背后也有极为强大的靠山……”

　　“居然敢无视八大家族？而这些女人言语中的自信更是极强。难道这诸天万界还有比八大势力更强的存在？”

　　“只怕还真的有可能！真所谓人外有人、山外有山。我们不知道，并不等于这诸天万界就真的没有这样强大势力的存在……”

　　“惨了！惨了！真的惨了！我们八大家族难道招惹了一个超级隐世势力？”

　　“天啊，难道那吕重每每能越级杀敌。难道这些女子明明实力不如自己等人，却还能轻松压制我们。敢情这些人都是从一个实力远超八大家族的势力走出来的……”

　　“我靠，该死！家庭里的那些该死的纨绔子弟死就死了，怎么可以招惹这种势力的人物？天啊，难道我们八大家族有可能被这一超级陷世势力给辗灭……”

　　……

　　一时间，张玄霸等人个个内心震动、惊惧。脸色也是越来越绝望。

　　“九天星杀剑阵，杀——”

　　一道清脆而冷冽的声音在八大家族所有帝级强者的耳边响起。接着，更强的剑阵攻击而至。

　　“不！饶……饶命……”张玄霸最先反应过来，连忙大声求饶，“诸位仙子，我……我们可以用灵魂发誓，永远不再找你们麻烦。还……还请你们放我们一条生路。毕竟，我们修炼到这个境界也实属不易……”

　　“笑话！永远不找我们的麻烦？”木苍穹冷笑，无边杀意渗入所有人的心田，“杀了你们，我们就不会有任何的麻烦。至于修炼不易，关我们屁事。你们既然招惹了我们，就应该有被神形俱灭的觉悟。甚至八大世家不识相再派人来，我们未必不会直接杀向八大家族的老巢……”

　　木苍穹这一番话说的是杀气森林，威风凛凛。

　　不过她可没说大话，在她看来，八大家族在明，家大业大。而她们与吕重在暗。要是带上实力、数量越来越恐怖的虫族大军去一一找八大家族的麻烦，绝对能给八大家族造成毁灭性打击！

　　越是了解吕重，木苍穹越有这个自信。

　　因为单单吕重的那个神奇的破界之力，就足以无视仙界所有顶级护山大阵与星际大阵。直接渗透到对方的内部去搞破坏。再有无穷虫族大军突袭。别说八大家族了，就算更强一些的势力，也未必会在这等恐怖冲击下损伤惨重。

　　“嘻嘻，是啊，这八大家族真的太可恶了。我真的想看看夫君带着他的大军把这八大家族一一剿灭！”许心妍兴奋地大叫起来。

　　她却不知，她的开心，却让正遭受九天星杀剑阵攻击的八大家族的人个个心惊肉跳，一脸紧张与绝望。

　　“杀！”敖夜第二次下次攻击命令。

　　“咻咻咻……”

　　九天星杀剑阵，全力合围，从四面八方剿杀而至。

　　“噗噗噗……”

　　短短时间，就有四个下位仙帝陨落。

　　而阵中能勉强坚持的只有张玄霸、金天斩、黑冰魔帝三个中位准圣。

　　“饶……饶命，我……我愿意臣服你等。愿意认你们为主，求……求你们放我一马……”金天斩断断续续地求饶。

　　咦？

　　颜妍好奇地出声，“八大家族的人也能认别人为主？嘻嘻，妖夜姐姐，咱们要不要收下这样的一个奴隶？”

　　“不要！”敖夜冷声拒绝，“老娘没有收男人为奴的经历。而且，我们可是说好了‘杀无赦’的。这些人不死，不足以熄灭我之怒火。”

　　敖夜此话一出，金天斩顿时绝望之极。

　　而原本有着同样心思的张玄霸、黑冰魔帝也是咕嘟了一下口水，心中悲愤到极点。

　　像他们这样的帝级强者，主动求饶求认主，居然都被对方拒绝了？

　　由此可见，这些人是真的不把他们帝级强者放在眼里！

　　显然，这些人绝对是真的有大背景、大靠山，是真正的大势力中走出来的人物。

　　这些人明显是出来历练的大家族子弟啊！

　　“我操，该死的家族高层，我操你老M，嫡系小辈招惹了这等我人物，却要我们来擦屁股？可是，我们马上连命都没了……”张玄霸气得破口大骂，这一刻他觉得，如果回到十几天前，他一天先天吕重之前，把家族的这些垃圾小辈给清理灭掉……


第1340章

　　这会儿，张玄霸已气得差点神经错乱。

　　操家族高层的老M？

　　亏他也能骂得出口。

　　而且，这会儿，张玄霸等人再怨恨也是无用了。

　　在诸女看来，收这些仙帝、魔帝为奴，实在别扭。她们才不想收男人在自己的身边。

　　与其收这些帝级强者为奴，还不如尽量培养死心踏地的帝级异虫。

　　毕竟，如今的诸女已经习惯了异虫的存在。

　　“死吧——”

　　敖夜清声冷啸，大衍玄隐周天大阵之内，整个九星天杀剑阵合而为一，化为一柄锋芒绝世的超级巨剑，以雷霆万钧之势轰砸下来。

　　而大衍玄隐周天阵在第一时间配合这一剑，释放至强的压制之力。

　　“闪……”

　　“逃……”

　　心中生出这等念头，张玄霸刚要有所行动，却是脸色大变，这会儿他骇然发现，四周的空间压力陡然提升了无数倍，让他移动在第一时间之内呆滞起来。

　　“怎么会这样？”

　　张玄霸恐惧地发抖。

　　“噗——”

　　巨剑从天穹之上斩下，以迅雷不及掩耳之势将张玄霸给斩成了两半。

　　“呜……不要……饶命……”金天斩骇得双腿一软，直接跪在了地上。

　　而黑冰魔帝也是冷汗大冒，身上至强至邪的魔气吞吐不定。心脏更是“嘭嘭嘭”猛烈地跳动。

　　“饶命？想得美——”冷眉清冷的声音响起，接着一个泛着璀璨金色的巨大古钟陡然于大衍玄隐周天阵之内响起：

　　“嗡——”

　　至强的音波，带着震碎苍穹的伟力，猛然在大衍玄隐周天大阵之内响起。

　　“轰轰……”

　　金天斩、黑冰魔帝两人身上的防御能量罩直接被炸开。强大的音波，余劲不衰地轰击在两人胸膛之上。

　　“噗噗……”

　　两人几乎同时被震退，双双吐血后退，双眼之内俱都是满心的震惊与骇然。

　　居然又是一件混沌宝贝？

　　天啊，这些女子也就只有三人是刚刚晋级的下位准圣罢了，怎么能拥有如此多的混沌法宝？

　　要知道，混沌级的法宝，就算是圣人都几乎没有一两件。

　　要是圣人不被天道或圣尊束缚，一旦知道这里有混沌级的法宝，绝对会疯狂赶来巧取豪夺的。

　　“该死，千算万算，却是没有算到吕重的女人居然有如此强大的混沌法宝。完了……真的要完了……”黑冰魔帝也是一脸懊悔与绝望。

　　早知道敖夜、冷眉这些女人手里有着如此不凡的混沌法宝，而且还已炼化认主成功。他是说什么也不会来赶这一趟混水的。

　　很可惜，这个世界上没有后悔药可吃。

　　“咦？”

　　冷眉惊咦了一声，好奇道：“有意思，居然能硬接下昊天钟的一记至强音攻，你们的修为真的很强。不过，你们也就这一次好运了……”

　　“昊天钟，重力加速式！泰压顶——”

　　冷眉话音一落，整个昊天钟陡然迎风而长，化为一座千万丈高的超级巨钟，飞上高空。

　　接着，以至强的动能、势力向下方的黑冰魔帝、金天斩轰砸下来。

　　“跑……”

　　有张玄霸的前车之例，金天斩、黑冰魔帝两人哪里还敢硬接？

　　两人心念一动，就启动至强的速度准备逃跑。

　　可是这时候，敖夜配合着控制着乾坤镜的大衍玄隐周天阵，诡异地把金天斩、黑冰魔帝两人移动到昊天钟坠落的下方。

　　同时，至强的拉扯力死死地从四面八方拖拽着金天斩、黑冰魔帝。

　　“轰……”

　　在金天斩、黑冰魔帝两人绝望的目光之下，昊天钟有如彗星撞地球一般狂暴无双地轰砸而至。

　　没有任何意外！

　　金天斩、黑说魔帝两人双双被砸成了肉酱。

　　颜妍兴奋地与许心妍拍了拍手，开心地嚷了起来：“耶！敌人全灭，大功告成——”

　　冷眉、云水瑶、木苍穹、敖夜、郑玲珑五女也是嬉笑颜开。

　　“妖夜姐与准眉姐联手，真的是太厉害了！我们都没有动手，这些家伙就全部都灭杀一空了……”胡媚震惊地张大了双眼，她是第一次见识到冷眉、敖夜的攻击力。

　　要知道，这次围攻她们等人的可是诸天万界都赫赫有名的八大家族。

　　而且，这些人至少都是皇级强者，更有七八个帝级强者啊。

　　这样的超级组合联手围攻，非但没有对自己等人造成任何伤害，反而还被敖夜、冷眉两人联手给杀了个片甲不留？

　　“这……这……”

　　胡媚震惊得几乎说不出话来。

　　这样的骄人战绩，让她几乎不敢置信。她可也是知道，敖夜、冷眉、木苍穹三人也才刚刚晋级下位仙帝境界没多久啊。

　　可是，就是其中的两人，就把包括八个帝级强者在内的所有敌人给灭了？

　　这种战斗力忒惊人了！

　　胡媚甚至拿敖夜、冷眉两人与自己家族的长老们比较，好一会儿也是心下骇然。

　　这时候，她突然明白，就算家族内的所有长老围攻敖夜、冷眉两人，只怕也要与张玄霸、金天斩、黑冰魔帝等人一样吃不了兜着走。甚至一旦进入了这大衍玄隐周天阵，狐族长老们也同样要全军覆没！

　　“太可怕了！”胡媚心有余悸。

　　至于白素贞、白素素、小青三人虽然震惊于敖夜、冷眉两人联手的战斗力，却也没有胡媚表现得那么花容失色。毕竟，她们三人与敖夜、冷眉等女相处得更久。甚至也曾同入鸿蒙龙墓之内历练。

　　“越级杀敌，对于妖夜姐、苍穹姐与冷眉姐三人来说，简直是太轻松了。啧啧，这三人可都是中位准圣级的强者呢！居然三下五除二般地就被妖夜姐、冷眉姐给灭掉了？看来诸位姐姐的实力越来越接近主人了……”白素素双眼满是崇拜地看着敖夜、木苍穹、冷眉三女，恨不得也如三女一般，能挥手间就灭杀帝级强者。

　　“呵呵，中位仙帝（准圣）好灭，还有一个上位准圣没有陨落呢……”敖夜淡淡一笑，说道。

　　这时候木苍穹却是微微一笑，轻声道：“那个西门无根就交给我了。”

　　身为逢春木，身为曾经的生命女神，木苍穹也不想被敖夜、冷眉两个小妹妹给追上。两人联手灭了这么多人，她也不甘示弱地请战了。


第1341章 破元神针 全军覆没！

　　敖夜微微点头，“那么，西门无根那老东西就交给苍穹姐了。”

　　木苍穹也不废话，心念一动直接进入了大衍玄隐周天大阵内！

　　认真来说，西门无根之前找的所谓阵法空间的缺口，其实根本就是他的幻觉。

　　大衍玄隐周天大阵，是一个顶级困阵，足可困住圣人的存在。

　　所谓玄隐，是能让圣人都找不到大阵出路的存在。

　　西门无根区区一上位仙帝，又是在心神剧烈波动的情况下，他岂能真的破开大衍玄隐周天大阵。

　　可以说，之前的西门无根，认真还说与黑冰魔帝、张玄霸、金天斩等人真的没有相隔多远。

　　两方人马几乎就是在一个大阵的两个不同的区域。

　　……

　　“混蛋，给老子出来——”

　　西门无根狂噪地对着天空暴喊着。

　　本来，他以为自己已经成功找到了大阵的出口，可是进入这方空间后，他发现，此方空间还是无边无际，而且有大量的风、雷、火、水、冰等超级能量的攻击。

　　一个人连翻被各种至强的天地之力攻击，却根本就没有看到任何人，这让西门无根气得一佛出世，二佛升天。

　　更让他疯狂的是，几乎整个空间，都找不到任何人影。

　　不但之前被他扔到这个空间的那小辈没见了踪影，就连那个联通张玄霸、金天斩、黑冰魔帝等人的通道都不见了。

　　现在，西门无根整个人就像一只无头的苍蝇在四处乱闯。

　　偏偏每当他稍稍休息的时候，就会有无穷的天雷、怪火、剑阵偷袭。

　　短短的几个小时之内，西门无根已被彻底激怒。

　　可是，他越是怒火高涨，越会有更强的能量袭击而至。

　　“该死的小辈，我知道你躲在暗中，能听到本座的话。有本事你就出来与本座单挑，别像臭老鼠一般藏头缩尾，让人瞧不起……”

　　“出来啊，只要你们出来，本座保证不杀死你们……”

　　“操，该死的婊子们，别让我抓到，否则我会吸了你们的元阴，再把你等关入西门家的御兽宫，让亿万妖兽轮了你们……”

　　……

　　西门无根嘴里越说越毒，越骂越狠。

　　这一刻，他简直就没有一丁点仙人的气度，反而比凡俗界的流氓、恶棍还要不堪。

　　其实，西门无根骨子里就是一个真正的恶棍！

　　在世俗界的时候，他父母遭遇仇家追杀，其父为断后，被仇家灭杀，甚至灵魂都被点了天灯。当时，其母已怀孕，被敌人攻击，重伤失去法力甚至失去记忆。之后，其母更是被一个恶人强行卖到妓院接客……

　　从小就跟着沦为妓女的母亲于青楼鬼混。长大后，更直接成为了青楼妓陀的龟奴。

　　试问，在这样一个环境长大的人，会简单么？

　　只不过，后来他的爷爷以无上秘法找到在青楼做龟奴的他，强行灭了整个青楼的所有人。甚至连他母亲也被其爷爷当场给击毙，为的就是遮羞！

　　后来，进入世俗界的西门大家族，又被无数人欺负，这让西门无根从身体到灵魂都充满了阴鸷与恶毒。

　　意外得到一个惊天奇缘之后，实力疯张的他，第一时间灭了世俗界整个西门家族。

　　之后修行几万年，改名西门无根，孤身一人带着西门家隐藏的能沟通上界的至宝成功飞升仙界，才暂时地蛰伏起来。

　　可不管他怎么蛰伏，他骨子里的污浊不堪却是很难改变得了的。

　　一被刺激到，他那在凡俗界根深蒂固的性格、本能便会抬头。

　　现在，他也彻底被大衍玄隐周天阵给刺激了。对主阵的敖夜等女恶毒诅骂。

　　“死——”

　　一向淡雅、娴静的木苍穹也是听不得西门无根这等臭不可闻的咒骂，脸色一变，无边的冷意自她心中产生。

　　滔天杀意在意识海激荡，陡然搅动几件超级至宝。

　　镇魂铃，放射万千道金色毫光，猛然少于西门无根的身上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一个不察，西门无根只觉得意识海内，传来由灵魂音暴掀起的惊天海啸，疯狂无比地冲击着他的元神。让他的元神极为惊惧甚至是不可抑制地呆滞了一下。

　　“不好——”

　　西门无根心中陡然恐惧起来！

　　这时候，他本能地想到动用自己的一件异宝反击。

　　可惜，一招落后，步步落后！

　　随着镇魂铃的建功，青木龙旗也在第一时间从木苍穹的体内飞出。

　　这青木龙旗只是一件上品的先天灵宝，一般的时候，木苍穹都是用它来提升修为。有时候也用它来号令天下木系生灵为己所用，当然这青木龙旗甚至能直接启动、调动一定范围内的所有木系生物为其战斗。

　　不过，这青木龙旗还有一个隐藏的神通：它能极大程度地吸收生命能量为己用。

　　这时候，青木龙旗在森苍穹的意念指示下，直接闪至西门无根的头顶，开始疯狂地吸噬对方体内的生机。

　　镇魂铃、青木龙旗双双建功，第一时间让西门无限没有了反抗之力。

　　趁他病，要他命！

　　又一道乳白色的璀璨毫光闪过，带着一丝慑人的恐怖威势，以迅雷不及掩耳之势刺向西门无根的眉心。

　　破元神针！

　　这是木苍穹在鸿蒙龙墓打擂时，利用海量贡献点兑换的一件下位混沌灵宝，专攻敌人元神。

　　这是一枚极为阴险、歹毒的法宝。

　　一旦被它轰入意识海，敌人的元神绝对在劫难逃。会在第一时间被摧毁元神中的主意识，让其元神意识彻底死亡。

　　本来，以木苍穹的修为与实力，要炼化这破元神针绝对会用上亿万年的时间，才能完全炼化。

　　可是，借了吕重的光。木苍穹之前曾请吕重留在大寂灭珠的神像分身去求寂灭小公主。

　　有道器器灵的相助，木苍穹在短时间内算是初步炼化了这破元神针。

　　如今西门无根已被镇魂铃、青木龙旗拖得呆滞了一下。

　　一向战斗经验极为丰富的木苍穹，岂会让这个机会遛走？

　　没有任何犹豫，破元神针已化为一道炽白光华，“倏”地轻入了西门无根的眉心。

　　“噗——”

　　长针入休，炽光灼灼，映照出西门无根那一张无比惊骇与绝望的脸。

　　“轰……”

　　元神崩溃，西门无根整个人轰然倒地。

　　至此，所有围攻诸女的敌人全部陨落！


第1342章

　　颜妍闪了出来，一把抓住木苍穹的胳膊，一脸崇拜地看着木苍穹，双眼放光地说道：“太厉害了！”

　　如此短地时间之内，秒掉一个上位准圣，这简直就是奇迹！

　　要知道木苍穹虽然也是准圣，可是却只是一个下位准圣啊。真正地与西门无根差了两个境界。

　　然而，最终却是木苍穹越级灭了西门无根。

　　这是十分出彩的一战。

　　“呵呵，别羡慕我。你认真炼化、滋养一下夫君送你的宝贝，也可以很轻松看到姐姐这样……”木苍穹微微一笑，伸手顺了一下颜妍的头发。

　　敖夜、冷眉、郑玲珑、许心妍、云水瑶、白素素、白素贞、小青、胡媚全都闪了出来，所有人的目光都多了一种由衷的笑意。

　　敖夜、冷眉能秒杀上位准圣，这让大家都是兴奋不已了。而木苍穹的果断出手与瞬间灭敌，也再次激活了大家内心的兴奋与自信。

　　“看来，有了极品法宝，真的可以无视一定的等级差距。”郑玲珑也是一脸若有所思，“看来，以后我也得极力加强自身与法宝的联系！”

　　“嗯，我也是！”云水瑶、白素素、白素贞、小青等人俱都重重地点了点头。

　　话说在鸿蒙龙墓的一行，她们可都曾获得了海量的贡献点，各自都兑换了一两件符合自己心意的宝贝。再说了，就算没有兑换到，还有吕重在呢。

　　如今鸿蒙龙珠整个地成了吕重所有的移动宝库，还怕没什么宝贝送给诸女？

　　要知道，诸女之前就几乎是从头到脚武装到了极牙齿。现在，无疑更为恐怖。

　　外界的人根本就不知道，诸女的身上到底隐藏了多少变态的宝贝。

　　只是，郑玲珑话一出，敖夜却是摇了摇头，一脸凝重道：“诸位姐妹，宝贝虽好，可大家还得全力修炼才是。甚至要更努力地修炼大千世界微观凝神法。因为操控法宝、加强与法宝的关系，灵魂能量才是最重要的因素。毕竟，有夫君的大寂灭珠可以依靠，我们本来就要比任何人都要幸运……”

　　敖夜这话一出，所有人都是一脸深思，并微微点头。

　　“是啊，如果不是有大寂灭珠出手，以至高等级威压助我们强行收服各自法宝的器灵，我们休想在短时间内炼化自己的法宝。毕竟，我们的实力真的比那些帝级强者、圣人差得太多……”许心妍也是反应过来，也有了清楚的认知。

　　云水瑶优雅一笑，“心妍说得对，正因为这样，我们可不能骄傲自满。”

　　“自身强大，才是真的强大！”

　　木苍穹总结性地说了一句。

　　“说得好！”

　　突然一个雄浑的声音传来，接着，吕重凭空出现在乾坤镜的大衍玄隐周天阵之内，一脸开心地看着诸女。

　　“相公……”云水瑶惊喜地一声低语，双眼闪过爱恋的光芒。

　　“夫君……”木苍穹、许心妍、冷眉等女也是惊喜地大叫一声，围了上来。

　　其中，颜妍更是直接扑入了吕重的怀抱，一脸兴奋。

　　只有白素贞、白素素、小青三女是一脸地艳羡。而胡媚脸上则是闪过一丝不自然。秀美的柳叶眉也是微微颦了起来，而她自己根本就没有发现。

　　敖夜一脸温柔地看着吕重，笑着一问：“夫君，你的事情办好了？”

　　“嗯！”吕重应了一声，笑了笑，“呵呵，你夫君想要办的事，从来没有办不成的。这次大家可以放松一段时间了。”

　　如今大寂灭珠又成功吞噬了混世魔界，这也是一个空间系极品的混沌至宝。

　　大寂灭珠至少也要消失好几年的时间，才能去吞噬九龙夺神鼎、鸿蒙龙珠。

　　这个时间，大寂灭珠之内会有翻天覆地的变化与动静，并不适合修炼。所以，有几年时间可以轻松。

　　“真的？那可太好了！”颜妍从吕重的怀里抬起头来，一脸惊喜地大叫起来。

　　其他诸女也是喜笑颜开。

　　敖夜则是深深地看了吕重一眼，道：“对了，夫君，我们还要回纳兰家吗……”

　　“夜儿，别说了，纳兰家虽然不是我们的敌人，却也绝对不是我们的朋友。所以他们家不用去了！”吕重的脸色一冷，沉下声来。

　　纳兰家这次做的事情可不地道。

　　虽然被三圣压迫，被八大家族排挤，从而拐弯抹角地动心思逼敖夜、冷眉等女离开纳兰古堡是情有可原。但是，也说明了纳兰家并不太看重他吕重，更没有把吕重看成朋友。只因为天光圣水的利益才有所牵扯。

　　所以吕重又岂会把纳兰家看上眼？

　　这次诸女被逼出纳兰古堡，甚至在仙幻星的卫星上被八大家族的人给围攻，纳兰家都没有一点相救的意思，这让吕重彻底看不上这个家族了。

　　“对！我们才不回纳兰古堡呢！”颜妍猛地点头。

　　许心妍更是一脸气奋：“纳兰家，真的太过分了。好像害怕我们死皮赖脸地留在他们古堡一般，个个极致讽刺之能事。我呸，我情愿呆在我们的宇宙飞船之内，也不想呆在纳兰家的古堡之内……”

　　郑玲珑与纳兰青霜的关系最好，看了吕重一眼，组织了一下言语，说道：“可……可是青霜妹妹她们也是有苦难言，根……根本就作不了纳兰家的主。她与无仙老爷子也是被人控制了，才无法帮我们呢。我们不用原谅纳兰家族，但是也不用记恨青霜妹妹。要不回去说一声？”

　　“不用了！”吕重果断地摇了摇头，“纳兰青霜也只不过是我们生命中的一个过客。就不用与她牵扯太多了！”

　　吕重说完也是一脸冷漠，抬头看向仙幻星纳兰古堡所在的方向，陡然冷哼：“哼，我们可从不欠纳兰家什么，而他们也没把我们看成朋友。所以，这次的事我可以不计较他纳兰家族。但是，自此以后，纳兰家也永远不会成为我吕重的朋友。大家以后相遇，如果纳兰家再对我们不利，那就别怪我出手毫不留情……”


第1343章 诸天万界最危险之人！

　　走了！

　　吕重与诸女果断地没有再回仙幻星。

　　甚至根本就懒得与纳兰青霜、纳兰无仙、纳兰无敌、纳兰无功几人道别。便驾着那艘普通的二级宇宙飞船，离开了仙幻星系。

　　虽然这次纳兰家出卖吕重与诸女，也怪不到这几人头上，但谁叫她们是纳兰家的人呢？

　　果断离开，不想再也纳兰家扯上关系。

　　说起来，吕重也是相当骄傲的一人。

　　在他看来，纳兰家既然没成心把他看成朋友，那他也绝不会看得上纳兰家族。

　　纳兰家有两个圣人做后盾，就能高傲，那他吕重会更高傲。

　　……

　　“吕重走了……”

　　仙幻星，纳兰古堡之内，被软禁的纳兰无功叹了一口气，淡淡地对着旁边的纳兰无敌道：“家族长老会这次可是做了一件天大的蠢事！”

　　“其实，我们内心也是隐隐偏向家族之人。否则，我们强行坚持的话，当可以制服家族派来的那些人。给予吕重女人最高的保护。不过，很可惜，我们心中还是下意识地认为家族利益高于一切，更没觉得牺牲吕重有什么不对。所以才没有下最后的决定——”纳兰无敌苦笑着说道。

　　一边的纳兰无仙则是久久地沉默，好一会儿才长叹一声，“罢了，这是我们下意识小看吕重的代价。之后，我们纳兰家将再无可能恢复与吕重的关系。并且再也无法得到天光圣水。可惜、可叹、可恨！”

　　“爷爷，吕重是……是不是再也不会把我们看成朋友了？呜呜……我就知道……我就知道这次的背叛，他将永远不会原谅我了……”纳兰青霜心中不明所以地绞痛，看着面前意志消沉的三位爷爷，她一脸惨然，双眼之内，更有珍珠一般的东西无声无息地滴落。

　　对于情窦初开的她来说，吕重的狠心，几乎让她绝望。心中那株还没有完全成长的情芽，也是直接被推残成渣。

　　看着孙女如此痛苦与绝望，纳兰无仙心头一哆嗦，强装笑颜，安慰起来：“不会的！吕重一向恩怨分明。他记恨纳兰家，甚至记恨我们也绝对不会记恨你的。你还是他的朋友，而他与他的妻子不辞而别，也不是怪你，而是在保护你。他怕纳兰家的其他人害你……”

　　“呵呵……”纳兰青霜惨然一笑，摇了摇头，“不会的，他一定不会再当我是他的朋友了……他……他是那个骄傲的一个人，对于背叛者绝对是零容忍……”

　　“不会的……”纳兰无敌也想出言安慰纳兰青霜，可是刚启口，却又不知道怎么安慰下去，顿时脸色急得一红，只得伸手扯了一下纳兰无功。

　　纳兰无功嘴角抽搐了一下，瞪了纳兰无敌一眼，才看向纳兰青霜，柔声道：“傻丫头，虽说我们纳兰家在之前的事作得有些不光彩。但说到底也是情有可原。毕竟，八大家族联手的压力，真的是太恐怖了。我们家族作出那样的反应也实属无奈，相信吕重能体谅我们的。再说了，我们可也没有参与到对付他妻子的战争之中。更何况，他的诸位妻子也没有任何人受伤，我们算来也没有太对不起他。所以，你还是放心好了，他心中虽对纳兰家有疙瘩，却不会怪你的……”

　　“真的？”纳兰青霜双眼热切地看着纳兰无功，期待着他的肯定。

　　纳兰无功点了点头，“当然是真的，简直比珍珠还真！”

　　纳兰青霜果断地平复下心中的纷杂心绪，坚强地站了起来，突然道：“好！我不会伤心了。不过我要回家族圣地一趟，去璇玑天闭死关修炼。我要尽快强大起来，拥有能帮到吕重的实力才行。我不想再像这些天那么憋屈了……”

　　“什么？去……去璇玑天闭死关？不行——”纳兰无功骇得脸色大变，恨不得直接抽自己两个大耳括子。

　　纳兰无敌、纳兰无仙也被惊动，一脸动容，同时出声：“不行，那里太危险了，青霜，你绝对不能进去……”

　　纳兰青霜深深地看了三人一眼，坚定地道：“路是青霜选的，三位爷爷就不要阻止了。就算阻止也没用，我一定要去璇玑天修炼——”

　　……

　　吕重根本就不知道纳兰青霜已被自己给深深地刺激了，去了一个极为危险的地方。

　　这会儿，他已架着飞船，与诸女离开了仙幻星所在的蛮荒仙域，通过星路航图，开始在无数星河中穿梭、翱翔。

　　而他更不知道，自己之前在仙幻星系附近的那一场大战，已彻底地再次震惊了整个诸天万界。

　　八大家族派遣超级五百的帝级强者围杀吕重，结果，被吕重以超越时间与空间的超卓速度，灭了一百五十以上的帝级强者。

　　更让人恐怖与绝望的是，吕重召唤出的无穷无尽的皇级、帝级的凶虫大军。

　　就是这些虫族大军，他们愣是在极短的时间内，灭杀了剩余的几百帝级强者。

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！

　　“天啊，这吕重真的太变态了。他……他怎么会这么强大？”

　　“是啊，八大家族出动了超过五百的帝级强者。而且每一个人几乎至少是上位级的帝级强者啊。这样的一个强者，都是称霸一方宇宙的强大存在……”

　　“一战损失近五百帝级强者，八大家族平摊开来，平均一个家族陨落50多帝级强者。而且是高等战力的帝级强者啊。哈哈，这下子八大家族的排名都要大速度下降了……”

　　“是啊，这次的消耗，足以让八大家族伤筋动骨。如此看来，那……那吕重太厉害了……”

　　“之前，吕重厉害，也不可怕。毕竟，他只是一个人而已。现在，吕重的危险已呈直线上升。这家伙可是能随时随地召唤无数顶级凶虫战斗的家伙。已然可以代表着一个绝强的超级势力而存在了。如果再有人招惹他，只怕这人的家族可媲美八大家族，也绝对危险了……”

　　“本身每每都能越级灭敌，不出手则已，一出手，便惊天动地。整个诸天万界除非圣人出手，只怕没人能制得住吕重了。”

　　“是啊，看吕重的攻击力，看他交出的骄人战绩，这家伙绝对是诸天万界第一危险的存在。”

　　“变态啊！我甚至怀疑就算是一般的圣人来了，也未必能制得住吕重。这家伙总在创造着奇迹……”

　　……

　　整个诸天万界，已完全议论疯了。

　　所有人、甚至所有势力，都把吕重的危险性提升到了第一高度。

　　现在，吕重已成了整个诸天万界最让人心寒的存在，是无数势力、无数巅峰准圣（仙帝）都永远不想招惹的危险人物。


第1344章 未来的众神之王？

　　“哇，好漂亮的星域……”

　　一般极为豪华的飞船之内，一个少女般的绝美丽人盯着驾驶舱前的虚拟光屏，一脸震动。她正是颜妍。

　　“我看看……”

　　另一个清冷的女子也是看向驾驶舱前的虚拟光屏，接着毫无意外地被其中唯美的影像给震惊了，小嘴也是微不可察地张大，目光也是多了一丝激动，“太漂亮了……”

　　光屏之上，显示出一片极为广阔、浩瀚的宇宙。

　　只不过，这一片宇宙实在太神奇、唯美了。

　　最中心，有一个星系，呈炽白的巨树形状向外扩展。而其四周环绕着各种神奇异兽一般的星系。

　　这些星系中，有类似麒麟一般的存在，也有神龙飞腾，更有独角兽、天马、大地之熊、凤凰、乌鸦、海豚等一般拟形的星系存在。

　　而且，让人感觉，这些星系几乎是活的一般。它们都围着最中心的巨树星系在公转。却又有各自的扩展、旋转方式。

　　红橙黄绿青蓝紫黑白金等十色光华在各个星系上闪烁、澎湃。

　　无穷的星力在凝聚！

　　胡媚惊呼出声，双眼放光：“哇，真的好美。”

　　“呼呼呼……”

　　就在这时候，前方的炽白巨树星系，陡然有无穷光华冲天而起。

　　就像是响应这巨树星系一般，四周的拟兽星系也有各色冲天光华喷发。

　　一时间，前方整片星河、浩宇，都升腾起了唯美之极的火树银花，璀璨得夺人心魄。

　　天地间，无穷无尽的星力在喷发。

　　就算还隔了非常远的距离，飞船之内的众人都能感应到一种疯狂的能量在酝酿。

　　“呼呼呼……”

　　红的、蓝的、白的、金的、绿的、黑的……各色星光澎湃，如超级烟花在前方的星系上演。

　　唯美的画面，能让任何人都发自内心的感慨与震惊。

　　许心妍、郑玲珑、云水瑶、白素贞等人也俱都涌了过来，不敢置信地看着眼前的一切。

　　美！

　　美得让人心醉！

　　“天啊，这只怕是宇宙中最美的烟花了！”敖夜也是失声感慨。

　　诸女都是认同地点了点头。

　　只有正在喝着美酒的吕重，目光中多了一丝凝重，心中更是掀起滔天巨浪，差点失声惊呼：“好强的星力暴动，这……这是这片星域要出至强神王的预兆？”

　　的确，吕重本身连圣人都不是，照理对宇宙的认识不会太清楚。

　　可是，吕重却是一个意外，他曾得了玄虚光阴虫神王的传承。知道一些天地隐秘。

　　眼前的场景出现，让深藏于记忆库中的一个片段解锁。

　　神王！

　　这是众神之王有可能出现的先兆！

　　想到这里，吕重心念一动，全力启动时间大道，以便预知未来。

　　可是，半个时辰后，吕重震惊地发现，以他现在的上品上位级的时间大道道纹，都无法算出有关这众神之王的一丝一毫的踪迹。

　　似乎整个大道乃至附近的整个宇宙都处在不正常的状态。充满着无穷的变数与意外。

　　“居然真的算不出这片星域有没有神王出现？不过，正因为算不出，更是真的有大问题了。”吕重一脸凝重。

　　虽说宇宙中充满着无穷的变数与意外。这众神之王成长起来必定困难重重、惊险万分，但是也绝对身具超级大气运。

　　想到这里，吕重双启动了自身的气道大道道纹，准备配合至强的时间大道道纹再侧算一下。

　　然后，事情再次出了吕重的意料。

　　刚刚同时启动气道大道、时间大道，一股无来由的心慌袭上心头。

　　“噗噗噗……”

　　无与伦比的威压诡异地临身，让吕重五脏六腑齐齐震动，使得他一不小心一连喷出了三口心血。

　　“我靠，难道以我现在的实力与对大道道纹的掌控，居然还不能强行推算这人的存在？丫的究竟会是什么人要出生？”

　　喷出三口心血，吕重脸色都苍白起来了。

　　吕重的动静终于惊动了一边的云水瑶，她见吕重莫名其妙地口喷鲜血，也是脸色大变，失声惊叫：“啊，夫君，你……你怎么了？”

　　“啊，怎么回事？难道夫君之前在阴邙星受了暗伤？”离得最近的郑玲珑下意识地闪到吕重的身边，扶住了他，一脸紧张与担心，甚至下意识地就要拿疗伤圣药给吕重服用。

　　吕重苦笑，却不好说自己是受了一点反噬。更不好直言前方宇宙正在酝酿着一尊众神之王。

　　“嗯，之前五腑受过一点小伤，不过吐了血却是好多了。大家不要担心。”见诸女误会，吕重却是有了借口，不由微微点头，以解诸女心中的担心。

　　诸女居然没有一点反应，显然之前的那股反噬力针对的就是他吕重了。

　　现在，吕重本身灵魂能量已可媲美一阶圣人，肉身也达到先天至宝的水准。又曾凝聚出“威”之圣纹，可这样，他还是被反噬之力弄伤。

　　可见这片星域或宇宙所要诞生、成长的人绝对非常变态。

　　“呵呵，有意思，真的有意思。这样强的反噬之力，足以证明这个宇宙要孕育的人绝对变态。以我看来，如今要推算这人的蛛丝马迹，只怕八阶圣人甚至圣尊都有可能无法办到。”

　　虽然推算失败，可反而让吕重知道了更多。

　　“未来的众神之王？呵呵，真不知你有何等风采，到时希望能与你一会……”吕重看着远方那一片一直在喷发璀璨星光的星域，心中嘀咕了一下。陡然有些心动，悄然间记下了这片星域的空间坐标。

　　而且，无来由地，吕重就相信自己以后一定会见到这一个人物。

　　“你或许是众神之王，而我吕重绝对会先你一步成为最强大的众神之王！”

　　吕重心中傲气陡生，他本就得了太古虫族一脉众神之王的最大传承，更有鸿钧道祖创造的逆天功法，再加上他自己的坚韧与悟性，他有自信成就众神之王的尊位。

　　一直以来，吕重都有一种绝不落于人后的傲气与自尊。

　　就算前方的宇宙有可能有众神之王的诞生，却也打击不了他吕重的自信心。

　　修行一路，如果连自己都没有信心走得更远，那他的修炼必将有限！


第1345章

　　服下一粒天命回血丹，吕重刚才所受的伤已好得七七八八。

　　随着他的脸色变回正常，诸女的目光又来回在他与前方那片星域之间转动。

　　“夫君，前方的那个宇宙太美了，要不我们去玩玩？”许心妍期盼地看向吕重，脸上闪过一丝激动。

　　那片星域的星力实在浓郁了，许心妍是光明体质，对星光特别是恒星的光芒极为敏感与亲近。她本能地就想亲近这一片星域，更别说这片星域还真的太美了。

　　许心妍这么一说，其他诸女也是心动不已。

　　“是啊，夫君，那里太美了，而且灵气极为充足，咱们就去玩一段时间？”郑玲珑也是出声央求起来。

　　吕重眉头耸动了一两下，突然笑了：“呵呵，我们这次本就是出来放松、游玩的，去哪里不是去？好罢，咱们就去一趟前方的星域……”

　　“太好了……”颜妍惊喜地大叫一声。

　　“走！”木苍穹驾驶着飞船，化为一道流光，急速向前方掠去。

　　这片星域非常广阔、浩瀚，也极为神秘。

　　敖夜站在吕重的旁边，突然惊咦了一声：“咦，飞船上的星路航图标明，这片星域无限接近魔神界。可是这个宇宙居然没有被魔神界殖民，看来绝对不简单！”

　　能在未来诞生一个新的众神之王，这个宇宙又岂能是简单得了的？

　　吕重心中一笑，却没有解说什么。

　　这会儿他已悄悄地展开了自己的圣识，缓缓地向这方宇宙渗透。

　　整个星域，到处都是灵动之极的拟兽、拟人星系。

　　相比其他的宇宙，这片星域非常有特色。

　　在这个星域，各种星球与星系都似乎有生命或者被人为控制。

　　“咦，不对，这……这星……星域内的所有星系甚至星球都……都似乎拥有灵魂烙印？天啊，我明白了，这所有的星球、星系全是人为凝炼出来的。好高明的功法。好神奇的宇宙。这整个星域其实就在一个超级强者的体内，是这强者的内宇宙……”

　　陡然间，吕重福至心灵，脸色狂变，对着敖夜、木苍穹等人大喊起来：“不好，我们不能过去，这个星域非常危险……”

　　话音一落，吕重已是动念间把飞船以及诸女闪电般收入了大寂灭珠。

　　甚至，他在同时，还直接启动至强的极品空间大道，疯狂地施展星空大挪移，极速通过空间节点狂暴后退。

　　“轰隆隆……”

　　几乎在吕重以超级星空大挪移狂奔逃命的一瞬间，一种无形的强大得几乎让圣人都无法反抗的恐怖吞噬之力由然产生。让这片星域疯狂地吞噬四周的所有被吸引过来的修行者以及星球。

　　轰隆隆……

　　雷鸣般的巨响响彻整片星空浩宇，与这星域接壤的周边宇宙，似乎都变得仿佛来到了世界末日一般，浓厚的星云遮盖四面八方，使得周围的各大星系、星域的空间都在强烈地震落。

　　逃！

　　狂命逃奔！

　　吕重还从来没有哪一次像今天这么拼命地逃跑。

　　四周的恐怖吞噬力传来，到处都是空间坍塌的声响。

　　大片大片的星系被至强的噬力毁灭，压成粉尘与能量粒子流，被那诡异的星域直接吸收。

　　遮天蔽日的星云风暴之中，不时的可以看到一颗颗巨大无比的恒星从内部深处崩溃开来，轰隆一声暴得粉碎，其至强的能量与无穷的太阳精火被这片诡异的星域给分化整合！

　　而四周星空那些绽开的空间裂缝很快就变成了一条条深不见底的深渊，极力地吞噬着周边的一切星云、行星、恒星甚至是星系。

　　滚滚陨石仿佛洪流一样向着那些吞噬之力形成的深渊滚落而下，像是要湮灭一切。

　　无与伦比的吞噬力作用在吕重的身上，把他极力向身后的那片诡异的星域拉扯。

　　这时候，吕重惊骇地发现，这片诡异的宇宙释放的吸噬力是强大到了何等地步。

　　要知道，他吕重也是经历过无数宇宙与顶级的法宝空间的。

　　可是这个出现在魔神界附近的诡异星域，其吞噬力之极，简直超出了吕重的认知。

　　要知道，如今的吕重也不算是什么弱者了。

　　而且陨落在他手里的圣尊都有三位了，这样的吕重，什么恐怖的事没有见识过？

　　可是，今天他还是被吓得了。

　　“娘的，难怪之前我怎么看怎么觉得奇怪。要知道魔神界也是一个极为出名的宇宙。其周边接壤的宇宙，几乎都被星路航图给标示出来的。而这个星域极为陌生，根本就没有被标明在星路航图上。”

　　吕重心中有如明镜。

　　这会儿，他已是明白了，如今有一个超级强者，正把自己体内的内宇宙给释放到外界来吸噬、掠夺仙界的能量与星球了。

　　否则，绝对不会在魔神界附近出来一片这么陌生的星域。

　　“强！这个人真的强得离谱。而且他的功法也是变态！绝对不下于我的阴阳合和大道……”吕重心中哆嗦了一下，如果之前反应慢一点，只怕连人带飞船都要被这片诡异的星域给吸入其中，进入那神秘强者的体内。

　　一旦进入别人的地盘，那便人为刀俎，我为鱼肉，危险系数全呈直线上升。

　　还好，吕重反应比较快，虽然后方星域的吸噬之力依旧强大得恐怖，但是吕重已感应到自己正在渐渐远离这股至强的危险。

　　这时候，吕重更是感应到有不少星球、星系、星云甚至大量的各等级的修士也被强大变态的吸噬之力给吞噬一空。

　　灾难！

　　这完全是真正的宇宙级的超级灾难！

　　魔神界、地仙界、蛮荒界、巫神界、祖妖界、玄幽虫界等附近大量的星域、宇宙都出现了空间壁垒坍塌的现象，无数宇宙的能量、星球、修士、生命遭受生死大劫。

　　一波波的强者，根本就没有反应过来，便被吞噬，在巨大之极的压力之下直接崩溃、爆炸，化为最纯粹的能量，汇入这个最诡异的星域。

　　行星被强大的压力辗成粉尘，恒星被压爆、星系直接崩溃……

　　一切的一切，都发生在瞬间！


第1346章 圣尊齐聚

　　“天啊，宇宙末日到了吗？”

　　“好大的吸噬力……快跑……”

　　“青莲……呜呜……我的道侣还在后方的星球上，谁能出手救救她……”

　　“跑！快跑！宇宙要崩溃了……”

　　“不好，后方的怒月星系已崩溃了，大家再不走就来不及了……”

　　“该死，这宇宙的边缘端的不是修行者能住的地方，星系坍塌、星球直接被吸成粉尘了，这到底是在闹哪样？”

　　“别废话，这似乎是有一个超级宇宙在疯狂扩张，它在吞噬其他宇宙的能量……”

　　……

　　越来越多的生灵恐惧、绝望起来。

　　诸多宇宙的边缘地带，都响起了无数生灵绝望的呼喊。

　　一个个星球化为粉未，一片片星系崩溃、坍塌。

　　一时间，诸天震动，星月无光。

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的音暴，在星空中激荡，四周的星空大乱。

　　大片大片的流星雨产生！

　　每一片流星雨之中都有成千万上亿的星球或坠落、或粉粹或被吸入一个个神秘诡异的暗之深渊。

　　无数生灵随着这些星球消亡甚至灭绝。

　　一切的影像，都真的有如宇宙末日一般惨不忍睹。

　　“该死！这到底是什么人，太霸道了。我靠……”

　　吕重一连暗骂，一连利用星空大挪移极速逃跑。

　　一路上，有看得顺眼的人，他倒也不惜伸出救助之手，把这些人收入大寂灭珠之内。

　　而那些他看不上眼的人，那就不好意思了，这些人的死活可不会放在吕重的心上。

　　其实，能被吕重看上眼的人，几乎个个都是拥有大功德的人。

　　救助这些人，总比求助那些业力满身的人要舒服。

　　还好，吕重如今的实力与速度都强得不可思议。能在身后那古怪宇宙吞噬之力临身之前，脱离对方的核心吸噬范围。

　　可就算如此，吕重一路逃奔，加之又会时不时地求助一些拥有不弱功德的人，这让他的速度也仅仅比一般的中位准圣（仙帝）强上一丝。

　　虽然依旧没有被身后正疯狂扩张的神秘宇宙给吸入其中，却也一直没有接开多大的距离。

　　“靠，还好是我，如果是别人，只怕早就被吸入那个古怪的宇宙中去了……”极速挪移的吕重，心下也是颇有些得意。

　　比起其他人来，他的行为已是非常不错了。

　　只是越跑，吕重越是对身后那神秘宇宙所属的强者忌惮不已。

　　这个宇宙绝对是一个强者的内宇宙。

　　而这样的强者，居然把自己的内宇宙扩散到与外界宇宙互联，并开始不计后果地吸噬外界宇宙的能量、星球，更可见这人的为人处世绝对相当霸道。

　　这样的人，能不招惹，就尽量不要招惹！

　　因为吕重也是这样的人，他明白这种人的疯狂与执着是多么的变态。

　　最好就是一直不见这种人！

　　心里这么想，吕重也的确这么做。

　　可是，他这么想，却不知道，身后的那个强者是怎么想的。

　　反正，越来越强大的吸噬力一直紧跟着他的身后，向他极速追近。

　　“我靠靠靠，本少没那么大的吸引力吧？怎么一直对我穷追不放？”

　　吕重感应到身后那股吸噬之力越来越强大，也是脸色大变，暗自愤怒不已，不由在心中大骂。

　　他却没想到，他自己本就是一个身具大气运与大造化的人。

　　而他身后展现内宇宙的超级强者绝对是圣尊一级的存在，而且在圣尊之中，也极有可能是高等级的强者。

　　在这样的超级强者面前，拥有超级大气运、大造化的吕重，几乎比黑夜中的1000瓦以上的大功率灯泡还要来得耀眼。

　　吞噬、辗压、炼化吕重一人，只怕比炼化成百上千号帝级强者的好处还多！

　　以身化宇的强者，会本能地极速往吕重的方向扩张。

　　“哼，真当我吕重是什么都不懂的白痴么？如果是你本人出现，只怕在一念之间就能吞噬、灭了我。可是你以身化宇，如今又在疯狂向四面八方扩张，暂时无法化出本尊，所以，你要追上我，暂时还不可能。除非你解除如今的内宇宙状态……”

　　从玄虚光阴虫神王传承的记忆中，吕重明白以身化宇状态下的弱点后，他心里对这个强者也没多少惧意。

　　打不过，难道我还跑不过？

　　大不了，不再出手救助其他人了！

　　而且，只要吕重以自己的极限速度脱离身后宇宙的吸噬力的范围，吕重更是可以直接躲入大寂灭珠之内。

　　相信，正在逐步恢复二品道器的大寂灭珠，能抵御这位宇宙级圣尊的超级吸噬力。而且就算大寂灭珠被吞入对方的体内，吕重也不用担心自己的安危。

　　二品道器不是一个宇宙级圣尊能伤害得了的。

　　可是正当吕重要强行把自己的速度提升到自己的真正极限之时，星空之中，陡然有十几尊人影任空闪至。

　　一时间，空间动荡，神威浩荡。

　　至强的圣威从四面八方扩展开来。

　　圣人！

　　来的都是圣人！

　　而且全都是圣尊！

　　在无穷的圣威扩散的第一时间，早就接触过圣尊的吕重，就明白来的是什么人了。

　　圣尊！

　　来的全都是与麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖一个级别的强大存在！

　　真正的仙界每一个宇宙的至高神！

　　一尊身着金缕衣的唯一女圣尊看向前方激荡的宇宙，最先开口：“混蚕老祖，你太过了吧——”

　　话音一落，一道横跨亿万万光年的金色能量屏障凭空出现，挡住了其中一个方向的宇宙，让这个宇宙终于从被蚕食、吞噬中被解救出来。

　　“混蚕，别以为你修炼的逆天蚕食圣道的功法，就可以为所欲为。毁了我妖翎界那么一多的星系，真当我鸿真老道是纸糊的不成？”一个手持绿色宝剑的老道，突然挥舞手中的长剑于虚空一划——

　　“轰……”前方的大片空间坍塌，一道几可摧毁宇宙的剑罡一念间纵横亿万万光年，直向那个吞噬四周星系的罪魁祸首。


第1347章 一触即发

　　“轰……”

　　前方的宇宙之中心，那璀璨的巨树型星域，陡然喷出一张炽白色的光网，迎了上来。直接挡住了这道惊人之极的恐怖剑罡。

　　至强的阴柔之力转动，无穷无尽的绵柔之力，从四面八方化解着这金色的巨大剑罡。

　　瞬息之后，炽白光网终是挡下了这横跨亿万万光年之外的金色剑罡。

　　同时，前方的那些拟兽型星系迅速消失。甚至连最中心的巨树型星域也是极度缩小。

　　转眼之间，前方已是虚无一片。

　　曾经在所有人星路航图标明的星系、星球俱都消失一空。

　　那是一片寂静之极的虚无存在。

　　随着空间一阵晦涩难明的波动，一尊万丈高的巨人身影出现在所有人的眼里。

　　“莲尊？剑祖？没想到你们也来了？”这巨人瞟了最美的女圣尊与刚刚出剑的圣尊一眼，双眼之中闪过一丝阴沉。

　　来的十几个圣尊之中，能让这巨人忌惮的也仅仅两人。

　　这两人正是莲尊与剑祖。

　　莲尊绝美的脸庞上闪过一丝至强的杀意，刚才她所掌控的宇宙也遭受到至强的破坏。

　　冷面寒霜地盯着混蚕老祖，莲尊杀气森森：“混蚕，你吞噬别人的宇宙我不管，可你敢吞噬我的宇宙，如果不给我个交代，本尊绝对不会善罢干休——”

　　“哼，混蚕，你仗着蚕食圣功，就敢恣意妄为？你真以为自己无敌了？”剑祖浑身剑气冲霄。

　　随着他的话语一出，四周不少宇宙俱都剑气激荡。

　　无数人的剑，开始嗡嗡颤鸣，像是有至高无上的剑之君皇驾临一般。

　　看着这两人，混蚕老祖脸上闪过一丝冷笑，傲气凛然地道：“我不会自大地认为自己无敌于天下，但是，就你与莲尊两人，我混蚕真要动手，未必就不能战而胜之。至于其他圣尊，某不屑一顾……”

　　嚣张！

　　狂妄！

　　顿时其他十几位圣尊都是脸上一怒，俱都阴沉着目光打量着混蚕老祖。

　　其中，一个圣尊手中突然倒拖着一柄血色巨刀，大叫起来：“好！好嚣张的家伙，真以为老子是泥捏的不成？都不用莲尊、剑祖出手，我刀尊也是饥渴难奈了，你便与某大战三五百回合罢——”

　　刀尊！

　　这也是一个不可小觑的超级圣尊，是蛮刀凶域的至强圣尊，只是稍稍弱了莲尊、剑祖一线。虽然未必是混蚕老祖的对手，却也是一个绝不怕战斗的狂人。

　　这时候，他狂声叫嚣，有心想与混蚕老祖一较长短。

　　“就你，在我手里别说三五百回合了，只怕十招都坚持不住！”混蚕老祖傲慢地看了刀尊一眼，目光中满是不屑与蔑视。

　　圣人最讲颜面，当着十几位圣尊的面，被别人这么小觑，刀尊也是气得双眼几欲喷火，手中巨刀直指混天老祖：“废话少说，有本事出来练练。”

　　“怕你不成？”混蚕老祖陡然双眼暴睁，其中有着无与伦比的慑人光芒闪烁。

　　“好——”刀尊大叫一声，就要挥刀向混蚕老祖冲去。

　　“刀尊，等等……”

　　突然刀尊的身前陡然有一个人影闪现，轻松地拉住了他，“你们要是在这里打斗，只怕整个诸天万界都会承受不住你等的能量冲击，不如到混沌中去一战……”

　　“鸿钧老儿，你也来了？”刀尊微微一惊，心下骇然不已。

　　实力到了他这个级别，可不是什么人都能轻松地欺近他的身边，并能在他反应之前拉住他。

　　顿时，本就怒气冲天的刀尊也难得地安静了一下。

　　同样，对面的混蚕老祖脸庞也是微微一抽，心中更是震惊了。

　　“好一个鸿钧，看来还是你隐藏得最深。你不会也要出手对付我吧？”混蚕老祖心中对鸿钧道祖的忌惮还要稍稍高于莲尊、剑祖。这时候他目光阴郁扫了突然出现的鸿钧道祖一眼，再次出声，“只是我不明白，你们怎么家伙不是有过协议，‘非宇宙大量劫至不现身’么？怎么，我混蚕一出来，你们个个都出来了？”

　　鸿钧道祖目光一凝，淡淡地道：“混蚕，你可是道祖级的人物，现身世界对圣人以下的众生威胁太大。我们不得不出面。”

　　“哈哈，合着我混蚕就是宇宙大量劫不成？”混蚕老祖狂笑起来，双眼之中凶光暴涨。

　　无穷的凶戾气息在他身上扩散。

　　顿时，除了十几位圣尊之外，无数正在观注这方空间的所有人都是心神暴动。

　　甚至不少帝级强者齐齐被震得心境不稳，元神萎靡不振。更有甚者，已被震伤了内腑，嘴中更是连连喷血。

　　“噗！”

　　吕重由于离得太近，也是被这突然暴发的慑人之极的恐怖威势给小小地震伤了一下。

　　“我……我靠，这……这才是圣尊的真正强大之处。当年我如果不是运气暴崩，得到了九玄寒龙冰棺的强力配合，别说阴死三位圣尊了，只怕对方一个眼神就能灭杀了我……”吕重心中掀起滔天巨浪，这一刻，他之前于心中升起的所有骄傲再次被打击。

　　圣尊！

　　不是灭过圣尊，就能不把圣尊当一回事。

　　在外界，圣尊的威胁力会提升无数倍。

　　别说吕重只是一个区区的上位准圣（仙帝）了，就算吕重已是成功证道圣人，只怕这混蚕老祖即便动用一个小手指也能灭了他。

　　强！

　　太强了！

　　不单吕重心里这么想，其他正在暗中窥视的不少圣人也是心中震撼之极。

　　太久远没有见识到圣尊级强者的威势了，这次混蚕圣尊突然暴发的慑人威势，把他们个个也震得心惊胆战，脸色发白。

　　“这……这就是圣尊级的威势？好强……”

　　“太强了！”

　　“本圣以为自身的实力已无限接近圣尊了，可是这次才明白，不是圣尊就永远不明白圣尊的强大……”

　　“是啊，这应该还是混蚕老祖有意收敛了自身威势的缘故，如果是在混沌之中，他毫无保留地释放自身的威势，只怕我等六七阶的圣人也绝对受不了。会被压制得死死的……”

　　……

　　无数圣人通过传音交流起来，就算是圣人也是激动不已。

　　圣人不出世的年代，圣人间的战斗都很少看见，更别说是圣尊之间的战斗了。

　　而这时候，大战似乎也要一触即发了。


第1348章

　　“混蚕，你的实力太强，又是心无所忌惮，去吞食别的宇宙强大自己，这已经犯了众怒了。真要不阻止你，你所造成的危害，也不会比宇宙级的量劫小多少……”鸿钧道祖依旧平静地说道。

　　可是，鸿钧的话语反而更加地刺激了混蚕老祖。

　　“哈哈，太好笑了，我混蚕修炼的就是蚕食圣道，本是吞噬一切的大道。我的道就是吞噬、蚕食一切。这是我的道，你们阻止我，就是阻我最终成道，这有什么好说的？你们要战，我便战！就算你们人多，某混蚕又有何惧？你们一起上，也不能让某低头屈服——”混蚕老祖狂笑起来，大声邀战。

　　“哼，说什么‘你们要战，我便战’，还真的看得起自己？这次我们不灭了你，也势必封印你——”一个身有三十六对虚无的神圣光翼的圣尊冷哼起来。

　　这人正是魔神界至强圣尊——创世光尊。也是实力极为惊人的一个强悍存在。

　　单论速度、恢复能力，他能在起来的十几个圣尊中排进前三。也是仅有的几个不惧混蚕老祖的超级高手。

　　“哈哈，光尊都出声了，今天说什么也得封印这老小子！”

　　“是啊，这家伙太可恶了，居然无法无天地同时吞噬、蚕食这么多宇宙，真是罪大恶极，不可饶恕！”

　　“在我看来，最后是灭了他，这样才能算是‘斩草除根’，除了后患！”

　　“呵呵，我们这次赶来了十几位圣尊，想来是能够封印这家伙，甚至是灭了对方……”

　　“哼，一旦灭了混蚕，到时候我一定要让他把吃的全给吐出来。”

　　“真当我们好欺负呢，话说，这混蚕的那个内宇宙似乎极为神奇。而且之前也有异像出现。”

　　“是啊，这个异像很特别，似乎表明他的宇宙隐约有身聚大气运、在造化的生灵诞生。而且这个生灵的潜力强大得不可思议……”

　　“只是很可惜，就算以我等的圣识、圣力，都无法推算出这个身聚大造化之人的一丁点儿信息。真是奇哉怪也……”

　　……

　　好些圣尊悄悄议论开来。

　　而奇怪的是，他们对于各自宇宙被混蚕吞噬的事，关注的并不太多。相反，聊的内容都是有关混蚕老祖体内内宇宙之前引发的异象有关。

　　只有鸿钧、莲尊、剑祖、刀尊四大圣尊没有参与进去，而是冷冷地注视着混蚕老祖。

　　“混蚕，进入混沌一战吧，我必须让你知道，我刀尊可不是你能侮辱的。”刀尊冷冷地看着混蚕老祖，傲然出言。

　　混蚕老祖身形暴涨，不屑地看了对方一眼，傲气道：“你要死，我会成全你——”

　　“嘴皮子谁都会耍，要想灭了我，就看你有没有这个料了。”刀尊横刀而立，丝毫不惧。

　　“既然如此，那便随某入混沌一战……”混蚕老祖狂声一喝，整个人陡然对着虚空一拳打出。

　　轰隆隆……

　　雷鸣般的巨响响彻整片虚空，四周的整片空间都疯狂地震荡起来。

　　接着，星月无光，虚空破碎！

　　一个神奇无比的巨大黑洞陡然出现在所有圣尊的面前。

　　黑洞之内，顿时有无穷的恐怖气流狂猛冲出。

　　这是混沌气流！

　　而透过这个巨大的黑洞，无数人发现，黑洞的那一面，有浓厚之极的各种混沌气流遮盖四方，使得周围的视线受到很大的影响。

　　甚至，连圣识都会被混沌气流给压制。

　　圣尊的圣识被压制多少，吕重不知道。

　　圣人的圣识被压制多少，吕重也猜不出。

　　但是，吕重震惊地发现，自己一阶圣人的圣识，渗入这个黑洞之后，居然仅仅只能感应到方圆几千公里罢了。

　　要知道，以吕重如今的圣识，在下界，不说能完全笼罩一个宇宙。却也能轻松笼罩一个宇宙三分之一的范围了。

　　可是圣识一渗入混沌之中，居然只能感应到方圆几千里的范围，这让吕重再一次地承受了极大的打击。

　　……

　　“有种跟我来——”

　　混蚕老祖低头深深地看了下方的十几位圣尊一眼，傲然一喝，接着，他整个人就向这个巨大黑洞冲去。

　　“别想逃走——”

　　刀尊大声一喝，身形猛地一抖，整个人也是化为一道锋芒毕露的绝世刀芒，紧随着混天老祖冲入混沌之中。

　　这一下，不少圣尊都是微微一愣，不知要不要跟着进入。

　　虽然混沌之中，圣人都勉强可以进入闯荡。

　　但是，就算是圣尊在进入混沌之中，都不敢说是绝对安全呢！

　　因为混沌是独立于无数宇宙之外的存在，是仙界所有宇宙诞生的源头。

　　其内，同样有无穷危险，就算是圣尊遇到，只怕也要吃不了“兜”着走。

　　甚至，要是遇到绝说中的绝地与超级混沌神兽，圣尊也有陨落的危险。

　　“轰隆隆……”

　　遮天蔽日的混沌气流，不时地可那巨大黑洞之中冲出来来，狂暴的能量，疯狂肆虐。

　　还好，这一片虚空之内的星球、星系早就被混蚕老祖给吞噬、消融了。

　　否则，这凶暴、桀骜、无序的混沌气流一冲击，四周的星球、星系也会遭受难以预料的损失。

　　“走——”

　　莲尊、剑祖、鸿钧道祖三人同时起身，钻入了黑洞之外的混沌。

　　“我们也跟上……”

　　看着那破开的黑洞正在急速缩小，甚至之前的黑洞很快就缩小到只能通过两三人大小的时候，其他的圣尊也纷纷跟了上去。

　　一瞬间，所有的圣尊都消失在这一片虚无的星空。

　　“我们要不要也去看看？”

　　“靠，混沌之中，众圣尊大战，想想都激动……”

　　“不行，我得进去……”

　　“靠，虽然混沌之中，我们也能闯一闯，可天知道会不会遇到大的危险？”

　　“再说了，我们的实力太低，进去了，也未必能追得上那些圣尊啊，要想观看圣尊的战斗，只怕不成……”

　　……

　　无数的圣人议论起来，大都有心一瞧圣尊战斗的详情……

　　就连还不是圣尊的吕重都突然有些心动：“要不要也进入混沌中去看看？毕竟，这样级别的强者之间的战斗场面，也是可遇不可求的……”


第1349章 抢劫圣尊？

　　想了好久，吕重最终还是压抑不住心中的那份好奇，果断地在上空的黑洞即将闭合的最后一刹那间钻了进去。

　　只不过，这时候，吕重已完全躲入了大寂灭珠之内。

　　“轰隆隆……”

　　一冲入混沌之中，吕重就感应到了四周那恐怖的混沌气流狂暴无双地冲击着四周的一切。

　　遮天蔽日的能量洪流之中，不时地可以看到一些诡异的混沌金属时不时地崩溃开来，被强大的混沌能量冲击得粉碎。

　　可就算是被冲击得粉碎的金属，要是流落到仙界诸天，也会引起无数强者的争夺。

　　“滋滋……啪啪……”

　　混沌中昏暗之极，可是不同的能量四散冲击，也形成了极为恐怖的声波。

　　滚滚雷音仿佛洪流一样向着四周激撞，无穷无尽的能量在呼啸。

　　“我的乖乖，这……这就是混沌？”

　　大寂灭珠中，吕重震惊地感应四周的一切，稍稍推算了一下，不由全身一哆嗦，“这等恐怖的混沌之中，我虽然能勉强坚持一下，但是以我如今的实力、境界，绝对不可能坚持几天。还好，我现在躲在大寂灭珠之内！”

　　吕重在吸收五滴麒麟圣尊的圣血后，肉身境界也达到了可媲美中位先天至宝的水准。

　　可是，就算拥有这样强大的肉身强度，吕重也无自信在混沌中坚持三天以上的时间。

　　毕竟，吕重本身的能量境界还是偏低了，才上位准圣级别。就算配上一阶圣人的元神之力以及中位先天至宝的肉身，也无法长期于混沌中行走。

　　郁闷地摇了摇头，吕重陡然对意识海内的大寂灭珠传音：“小公主，看来，这次只得借助你的力量闯一闯混沌了！”

　　寂灭小公主陡然在吕重的脑海中化形而出。自从完全炼化、吞噬了混世魔界，这丫头似乎成长了不少，如今看起来大概有七八岁女童大小了。

　　“放心，吕重，有我罩着你，保你无事！”小丫头依旧骄傲无比。

　　吕重满意一笑，“呵呵，那我们快快追上去，看一场圣尊间的大战——”

　　“没问题！”

　　小丫头傲气地伸出手指打了一个响指，动念间，大寂灭珠已化为一道黑色光影，极速于混沌中穿梭。

　　相比起其他圣人的鬼速，大寂灭在混沌中的速度简直超乎想像地快捷。

　　很快，吕重透过大寂灭珠主发现不少圣人的踪影。

　　甚至，他还发现了一尊熟人的身影！

　　朱千手！

　　虫圣朱千手的本尊也赶来了。

　　“居然是她？”

　　吕重双眼精光暴闪，体内杀气腾空。

　　还好，他是藏身在大寂灭珠内，否则，单就是他泄露的这一丝杀意，就能引起朱千手的注意。

　　“我还想着去一趟玄幽虫域杀上朱千手的老巢，没想到她居然也赶到这混沌中来了。可惜我在混沌中绝对不是这家伙的对手……”吕重的双眼陡然闪过一丝失望。

　　真要是在混沌中与朱千手对上，吕重绝对连朱千手的一招都接不下。

　　毕竟，吕重才上位准圣的境界，而朱千手的本尊却是实实在在的六级圣人。

　　一旦吕重现身，只怕接不下朱千手攻击而出的一根手指头。

　　“嘻嘻，主人，你对付不了这朱千手，但是未必我就对付不了。要不要我帮你？”

　　就在吕重失望地收敛自身杀气的时间，大寂珠器灵的声音再次在吕重的意识海中响起。

　　吕重顿时双眼放光，“小寂灭，对啊……我怎么忘了你……哈哈，看来这次朱千手这次彻底要悲剧了……”

　　不过，这一次，小丫头居然没有直接同意，而是与吕重做起了交易来：“主人，我可以及帮你对付这家伙，不过你得再为我多找一些空间系的极品混沌至宝或道器，不然我可不干……”

　　我靠！

　　吕重心中郁闷无比，这丫头真当空间系的极品混沌至宝以及道器是想要多少就能出现多少的？

　　至现在，吕重遇上的也没有几件呢。

　　“丫头，这世上哪有这么多的空间系混沌至宝与道器？要不你尽量感应这些空间系的法宝存在，你主人我必定想方设法帮你弄到手，如何？”吕重开始与大寂灭珠打起了商量。

　　在吕重的心里，也确实没有把大寂灭珠只当成自己的一件宝贝，相反，他是把它当成了自己的朋友与亲人了。这才会平等地与之交流。

　　小丫头顿时贼兮兮地笑了，“嘻嘻，主人，这可是你说的。我已经感应到有人身上有一件空间系的极品混沌至宝了，甚至这件宝品有潜力在短时间进化为一品道器。不知你敢不敢帮我弄到手？”

　　听了这话，吕重的心里顿时一跳，猛地瞪了她一眼，气道：“丫头，敢情你早已挖好了坑在这里等着坑我了？说吧，到底是哪一个人身上有你看重的空间系重宝。”

　　“呃，就是那个，之前被人称为莲尊的唯一女圣尊。”小丫头一说笑，顿时窃笑起来。

　　什么？

　　吕重顿时觉得脑海中天雷滚滚袭来。

　　莲尊！

　　这丫头居然要他去谋夺莲尊身上的法宝。

　　吕重差点气炸，这可是堂堂可媲美鸿钧老祖的超级圣尊啊。

　　他吕重现在连圣人都不是，居然要他去谋取莲尊身上的空间法宝？

　　这是要他去找死么？

　　想到这里，吕重禁不住伸手在小丫头额头一弹，没好气地道：“你这丫头要玩死我吗？那可是圣尊，我哪里有实力去谋夺这种巅峰境的超级强者？真要去了，绝对是找死！”

　　“切，没胆鬼！”小丫头不满地瞥了吕重一眼，撅起了小嘴，道：“不能强抢，可以智取嘛。要知道，已经有三位圣尊陨落在你的手里了！”

　　吕重顿时翻了一个白眼，“我晕，那三尊圣人哪里是陨落在我的手里？而是陨落在你、小冰与鸿蒙龙珠的联手之下好不？我可对付不了这种级别的超级高手。再说了，这莲尊身上的功德之力太庞大了，甚至比鸿钧道祖还强大，我可不想招惹这样一尊功德之士。更别说她还是圣尊……”


第1350章

　　说到这一点，吕重还是有点自知之明的。

　　之前的那三个圣尊，死得真的非常冤枉。

　　如果不是有大寂灭珠、九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙墓三大道器的联手压制，他们真的未必会陨落。

　　“主人，你胆子似乎变小了。”大寂灭珠顿时不满地看了吕重一眼，咕嘟了一句。

　　吕重苦笑，“不是我胆子变小了，而是修炼越久，感觉自己越渺小。再说了，我也有自己的坚持与底线。我可以杀人夺宝，但是，这必须是建立在别人招惹到我的情况上。而且我也不会对莲尊这样的大功德之人动手。所以，这次的目标还是放弃罢了，再说了，这朱千手我想留着等我证道圣人境了，再打上门去灭了她。”

　　“有志气，不过太迂了。”小寂灭深深地看了吕重一眼，伸着小手突然打了几个哈欠，“算了，既然主人有了决定，那我们这次就只看戏——”

　　吕重没有再说话，而是平静地点了点头。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　混沌气流疯狂激荡！

　　前方，刀尊与混蚕老祖之间的距离被拉得越来越开。

　　刀尊脸色一变，陡然将体内的灵力催发到极限状态，整个人都化为了一道更璀璨的刀光，在一波又一波恐怖的混沌气流之中纵横跳跃，以一种灵敏到无法想象的速度向着混蚕老祖冲去。

　　在他的身后，紧接着追来的是莲尊、剑祖、鸿钧等人。

　　甚至一起跟过来的其他圣尊以及大量圣人也在疯狂地燃烧自己体内的圣力，拼命地将速度催发到极致。

　　只不过，除了那些圣尊，所有的圣人都掉队了。

　　好在混蚕老祖为人相当地傲气凌人，根本就没想过要动用超卓的速度把众圣尊分批甩开。

　　当他闯入混沌的中心地带，便傲然停了下来。

　　“给我破，毁灭圣道——”

　　混蚕老道大吼一声，顿时，他擅长的另一种高等圣纹，化为恐怖之极的毁灭光轮，陡然在这混沌中心炸开。

　　“轰隆隆……”

　　至强的音爆产生。

　　四周的无数种混沌气流与混沌物质，直接被这毁灭光轮给毁灭、湮灭或排挤开去。

　　方圆亿万公里之内，瞬间没有一丁点混沌气流出现！

　　强！

　　强得不可思议！

　　“该死，这混蚕老祖隐匿这么多年，没想到修为又精进了不少。其不单控制了高等级的吞噬圣道，甚至对毁灭圣道的控制也达到了极高的地步。这下子却是难对付了！”远远地见了这一幕的剑祖，也是眉头一蹩，心中对混蚕老祖忌惮到了极点。

　　本来，混蚕老祖在这前就要强上他与莲尊一筹。

　　而现在，剑祖突然惊骇地发现，自己是小瞧了混蚕老祖。这老家伙久不出现，一出现就那么嚣张，敢情也是有着自己的底牌来着！

　　“不好对付，也得对付。这家伙主修蚕食圣道，专门吞噬其他宇宙来壮大他自己。一旦今天让他逃了，只怕会是整个仙界诸天万界的灾难……”鸿钧道祖的脸色也凝重了许多。

　　“是啊，这家伙修炼蚕食圣道，一旦让他吞噬过多的宇宙，其必定能强大到一个我们等人也无法抗衡的地步。甚至能早一步飞升圣神界。这样的家伙一旦彻底地强大起来，只怕我们所有宇宙都会成了他证道飞升的补品。所以，为了诸天万界所有生灵着想，我们必须灭了混蚕老祖……”刀尊恶狠狠地传音说了这么多，而且在此时，他的整张脸上都满是狰狞与凶恶。

　　……

　　另一面，混蚕老祖傲然屹立，看向刀尊、莲尊、剑祖、鸿钧道祖等人的目光满是不屑，“来吧，还悄悄用圣识传音交谈了。想灭了我，光明正大地就行。我也正好想领教一下你等的实力，看看你等这亿万年来的实力究竟进步了多少。”

　　“混蚕，你也别傲气，我等绝对不会让你失望的。”刀尊陡然暴喝，“杀——”

　　手中血红色的巨刀，陡然在其手里展开，瞬间便随刀尊一样，同时迎风而长，化为一柄千万丈的超级巨刀，在刀尊千万丈的圣尊法身控制下，狂猛地轰下。

　　“轰……”

　　一道璀璨耀眼的血色刀罡在虚空中绽爆开来，众圣尊以及不少圣人骇然发现，眼前除了那凄美绚烂的璀璨血芒，就再无他物。

　　快！

　　快得不可思议！

　　强！

　　强得变态！

　　刀尊的这一刀，已真正地达到了刀之圣道境界。

　　金之圣纹、雷之圣纹、重力圣纹、土之圣纹，四纹合一，才挥出了这雷霆万钧的一刀。

　　此刀一现，混沌一清，四周的虚空似乎也豁然开朗。

　　“雕虫小技，也敢在本尊面前卖弄？”

　　可是，当这一刀以迅雷不及掩耳之势斩至混蚕老祖的头领上空时，混蚕老祖的脸上更是闪过一抹讥笑。陡然间伸出右手食指，猛地于空中一点。

　　“轰！”

　　这手指后发先至，直接撞在至强的血色刀罡之上！

　　在众圣震惊与骇然的目光中，那璀璨刀罡“砰”的一声，彻底崩碎开来，彻底坍塌。

　　仅凭一根手指，居然轰碎了一件混沌至宝释放的至强刀罡？

　　太强了！

　　无数圣人震惊了！

　　而观战的十几位圣尊，俱都脸色阴沉与凝重。

　　显然，混蚕老祖的随手一击的威力，已严重超出了他们的估计。

　　“这下，刀尊有麻烦了。”鸿钧道祖看向莲尊、剑祖，“我们要不要出手？”

　　“还是先看看再说！”剑祖目光中闪过一丝灼热的战意，“刀尊不行，我再上。如果我也败了，那大家最好是联手灭了这老家伙为妙……”

　　“轰……”

　　剑祖的话还没有落音，前方的战场又有了变化。

　　随着混蚕老祖一指压碎了刀尊的惊刀一刀，他又出手了。

　　一道道浓烈的灰黑色能量，于混蚕老祖的手指中凝聚成形，化为一到气指，反击而出。

　　这时候，刀尊脸色狂变，本能间，释放全身的战力。

　　右手竖掌成刀，并在其上加持了金、土、重力、雷等超过九种圣纹。

　　九大圣纹叠加，已是刀尊的极限！

　　而这雷霆一击，则是直接迎上了混蚕老祖的这一道指剑。

　　一指横空，亿万公里之内，所有一切空间都似乎被划开！

　　刀尊的掌刀，更是首当其冲，被点中！

　　“轰……”

　　刀尊被直接轰飞亿万万公里，大口地喷着鲜血，落入无穷混沌气流之中。


第1351章

　　败了！

　　堂堂刀尊，居然就这么干脆地败在了混蚕老道的手里。

　　恐怖！

　　所有人都是脸色为之大变。

　　“看来这么多年不出，这混蚕老道的实力膨胀得超乎了我等的意料了！”剑祖也是心中多了一丝波澜。

　　要知道，剑祖的实力虽然极强，可他也绝对不敢自信能在这么短的时间内击败刀尊。

　　“是啊，这下子麻烦了！”莲尊也是柳眉一蹩，目光中多了一丝心悸，“只是这次如果不把混蚕老祖打服或封印，那以后会更加地危险了！”

　　这会儿，莲尊也不说打杀混蚕老祖的话了。

　　毕竟，对方的实力摆在那里。

　　在场的所有圣尊联手，顶多也只能封印对方，而无法灭了他。

　　鸿钧道祖深深地看了远处的混蚕老道一眼，道：“动手吧，这次必须冻结或封印他。不然，以他的个性，绝对睚眦必报。”

　　剑祖、莲尊双双点头。

　　“混蚕，我来会会你——”没有犹豫，剑祖也是心中战意狂飙，身形一闪，向混蚕老祖冲去。而中途，他手中多了一柄神威耀耀的紫色古剑，“剑之道、五蕴神雷剑阵。极杀——”

　　“轰隆……”

　　话音一落，混沌之中，陡然雷光狂暴起来。

　　至强的雷音，从四面八方回响。

　　一道道恐怖的雷电从混沌之中凝结而出。

　　五彩神雷一道道汇合，形成璀璨之极的雷霆光剑剑阵，笼罩混蚕老道。

　　“轰——”

　　雷音滚滚，剑气纵横。

　　剑祖的一剑，已达到整个仙界最巅峰的状态。

　　五蕴神雷融于剑阵之中，陡然把整个剑阵的威力提升了几百万倍不止！

　　“剑祖？”

　　混蚕老祖目光陡然一凝，接着森然而笑：“桀桀，刀尊战败，没想到剑祖出击。那就陪你玩玩——”

　　玩玩？

　　如果是别人，几乎要被气傻。

　　可是，剑祖此时，已达到了外物无法影响到的绝佳状态。在他的引导下，五蕴神雷剑阵，带着毁灭天地苍穹的无上伟力，霸道降世。

　　“蚕食圣道。黑洞燎原……”混蚕老祖冷声大喝。

　　瞬息之间，一个巨大的黑洞陡然出现。

　　接着，一生二、二生四、四生八……以至无穷无尽！

　　几乎在圣识涌动的瞬间，便有无穷无尽的黑洞如一张张恐怖而诡异的大嘴，纷纷向这那五蕴神雷光剑阵迎了上去。

　　“滋滋……”

　　“啪啪……”

　　……

　　不可思议的一幕出现。

　　那威力巨大的惊人的五蕴神雷光剑阵，居然被那无穷无尽的黑洞，一步步蚕食，并在极短的时间之内吞了个干干净净。

　　蚕食圣道，亦是吞噬大道！

　　这混蚕老道，更有一个响诸天万界的外号——黑洞圣尊！

　　是的！

　　他修的正是吞噬大道，而且已把吞噬大道修炼到大成境界。

　　如果时间允许，如果机缘足够，他要证道圣神，飞升圣神界也是铁板钉钉的事。

　　看着自己的黑洞燎原之术轻松地灭了对方的五蕴神雷光剑阵，混蚕老祖顿时越发张狂，大笑起来：“哈哈，剑祖，你还有什么大招，便尽量放出来……”

　　“如你所愿——”

　　剑祖脸色平静，手中紫色古剑顿时震荡起来。

　　接着，无数宇宙的先天至宝级以上的宝剑，也似乎受到了莫名的吸引与召唤。

　　“嗡嗡嗡……”

　　混沌之中的空间也是诡异地震动起来。

　　接着，让所有人惊奇的场景出现！

　　一道道璀璨而耀眼的剑光诡异地破开虚空，在混沌中绽放爆开来，让所有圣人乃至圣尊都觉得眼前豁然一亮。

　　“咻咻咻……”

　　在众圣惊骇的目光中，混沌中的虚空砰的一声，碎裂一个大型黑洞，四周的一切彻底坍塌。

　　一道道超卓的先天至宝级的超级宝剑，迅速从这巨型黑洞中蜂拥而出，仿佛它们都受到了剑之圣皇的召唤一般。

　　强！

　　强得变态！

　　这得是多么逆天的技能？

　　居然一瞬间召唤出了这么多实质性的超级宝剑？

　　冷汗就那样顺着众圣的额头流了下来，眼看着身前的无数先天至宝级以上的宝剑，不少人心中一阵心悸。

　　太恐怖了！

　　这岂不表示剑祖，能随时随地把他们的剑也召唤而出？

　　要知道，众圣的眼力都不弱，都能发现，这被召唤而来的先天至宝以上的宝剑，都有其他灵魂烙印的存在。

　　也就是说，这些超级宝剑都是有主人的！

　　而剑祖居然能把这些早已认主的超级宝剑强行召唤而至？

　　这是何等的能力？

　　“我靠，如果我也能拥有这等能力，只怕能组成更恐怖的随身剑阵……”

　　看着这一幕，就是吕重也被惊呆了，咽喉更是咕嘟咕嘟地吞咽着大量的口水。

　　强！

　　这才是真正的强者！

　　“混蚕，今天就让你领教一下最近这上亿年来我所领悟的一招，希望你能接下——”

　　混沌之中，剑祖的语气也多了一丝傲然与极端的自信！

　　没有足够的自信，是绝对释放不出更恐怖的一招！

　　这时候，剑祖整个人气势提升了近万倍。

　　似乎整个混沌都在他的操控之下了！

　　真有一种他即混沌，混沌就是他的即视感！

　　“那我倒要看看你这家伙能玩出多大的把戏——”混蚕老祖冷笑一声，声音依旧狂妄十足。

　　不过，混蚕老祖也不是真的狂妄。

　　在表面上对剑祖的攻击表示不屑，可在心里，他也把剑祖的威胁提升到了一个高度。

　　“大寂灭万剑阵，叠字斩——”

　　剑祖冷声长啸，顿时无数先天至宝级的宝剑，任由他心神操作控，按照一定的阵势排列，猛地轰出一出。

　　这一击轰出，万剑威力叠力合流，化为惊天一斩。

　　“轰轰轰……”

　　一声声惊天动地的巨响猛的从剑祖所在的方向产生。

　　众圣视线远眺，就见到剑祖挥手之下，万剑合一，形成至强的一剑斩下。

　　前方的混沌气流与混沌金属、天体，开始一个接一个地崩塌、爆碎，搅起漫天的烟尘，几乎遮笼了方圆几十亿公里。

　　这一剑，恐怖至斯！

　　而且，观战的众圣更是骇然地发现，一阵阵诡异之极的剧烈震动以剑祖为中心，向四面八方辐射开来。

　　亿万公里之内的混沌，直接被清理了一片。

　　其剑阵摧枯拉朽地把四周的一切能量、物质都绞成了粉末。

　　就算最为坚硬的一些混沌中的天体与金属，也是裂开了一道道触目惊心的裂缝，再粉碎掉。

　　那些各异的混沌气流等全都开始纷纷倒塌，被排斥、引爆、轰炸！

　　此时此刻，这一剑最强的攻击，却是直接向混蚕老祖冲击而去。

　　整个混沌都似乎开始在分崩离析！

　　虚空混沌之中，到处烟尘滚滚，碎石飞射，方圆亿万公里之内已经没有一片安全的地方。

　　“太强了，剑祖不愧为剑祖。这一剑，已几乎要破开混沌了。我们快退——”

　　“是啊，从来没有想到，剑祖居然能操控诸天万剑。更能召唤其他人的先天至宝级以上的宝剑战斗……”

　　“太厉害了，这一击居然凝聚了上万件先天至宝级的宝剑的威力，也不知混蚕老祖能不能接得下……”

　　……

　　不少圣人一边震惊、一边议论。同时，于骇然中狂退。

　　“轰——”

　　眼看着那至强至猛的一剑，已把前方所有的空间疯狂地撕扯、轰碎，并向着自己攻击而来。混蚕老祖的脸上也难得地闪过一片凝重。

　　“大虚无至上黑洞之斗转星移……”

　　一声狂暴的声音响起，却见混蚕老祖张嘴猛然发出一声惊动混沌的巨大怒吼。

　　瞬间，一个巨大之极的超级黑洞突然间从半空中出现，化为一片黑漆漆的超级巨嘴笼罩虚空，遮笼了整片苍穹。

　　猝不及防之下，剑祖的那一记大寂灭剑，裹带着上件法宝的威能，一下子冲入其中。

　　吞！

　　吞！

　　吞！

　　巨大黑洞，疯狂地吞噬一切！

　　其胃口之大，简直出乎众圣与剑祖的想像。

　　“嗡嗡嗡……”

　　只不过，这次的雷霆一击，可是凝聚了过万件先天至宝级宝剑的威能，这使得正强行吞噬这雷霆一剑的巨型黑洞最慢有些疯狂地颤动，甚至发现了诡异的蜂鸣声。

　　眼看着这超巨型黑洞马上就要被恐怖的剑能撑抱，可它还是一直坚持着。

　　而这时候，之前一直一脸凝重的混蚕老道脸色也轻松下来，紧接着，他再次冷笑，“桀桀，斗转星移之还施彼身——”

　　随着混蚕老祖话音一落：

　　“轰……”

　　又是一个超巨型空间洞窟出现。

　　黑洞坚立一面的白洞！

　　如果黑洞是疯狂向内吞噬其他能量与物质，那么，白洞就是向外喷射能量与物质。

　　这黑洞与白洞，一反一正。

　　组合在一起，却形成了真正的以彼之身，还施彼道的神通！

　　“小心！”

　　莲尊顿时心中一急，对着剑祖传音示警。

　　“白洞，居然出现白洞了？我靠，这混蚕老祖的吞噬圣道，已达到了物板必返、阴极阳生的地步了？”

　　“太厉害了，白洞啊，这可是传说境界才能达到了……”

　　“这小子，剑祖要麻烦了……”

　　……

　　此时周围观战的圣人也都发现了混蚕老祖释放的这一招，不由俱都惊奇起来。

　　“轰隆，轰隆……”

　　正当众圣惊奇的时候，一连串震动天地的巨大爆响突然从前方的战场响起。

　　却是混蚕老祖借用了剑祖的大寂灭一剑，反而还给了对方。

　　而且，经过超级黑洞与超级白洞的加持，这凝聚了无穷先天至宝级宝剑而发出的大寂灭剑式，其威力居然反而还提升了三四成。

　　这时候，这一剑赫然已与剑祖面前的成千上万件先天至宝级的宝剑轰在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　这恐怖的能量爆炸，仿佛千万道雷霆在瞬间于人的耳边炸开，让所有人都几乎在刹那间有失聪的感觉。

　　甚至于有几个修为稍弱的圣人开始从耳朵、鼻子、双眼、嘴巴内溢出鲜红的血迹。

　　恐惧！

　　骇然！

　　众圣第一次发现，原来圣尊级强者的战斗会恐怖至斯！

　　原本从没见过圣尊出手的圣人，有不少对圣尊都没有太多的敬畏。

　　可现在，所有人都是心中一突：圣尊绝对不能得罪！

　　“轰隆隆……”

　　压下心中的震惊与骇然，不少圣人将目光向着前方看去，就见到方圆无数万亿公里的范围内的空间，都像是煮沸的开水一样剧烈的翻腾起来，整个混沌都有沸腾！

　　大家明显地可以看到一道璀璨之极的超级剑光从白洞中轰出，把那些由无穷先天至宝级宝剑组成的剑阵给打散、摧毁。

　　这些先天至宝级的宝剑，承受了更强的大寂灭剑之攻击，也有不少宝剑在这等恐怖的能量冲击下纷纷爆炸，碎裂的剑屑四散暴射，形成一片遮天蔽日的金属子弹风暴，向四面八方激射。

　　而那金属碎片子弹形成的风暴，其漫延的方向，赫然正是众圣观战所在的方位！

　　“不好，这些碎剑的攻击范围太广，离我近的迅速向我的方位靠拢，其他的人各施手段闪躲——”

　　狂暴的爆炸声中，莲尊面色变了又变，猛地咬了咬银牙，突然郑重地从自己的空间装备内取出了一枚淡金色莲蓬。

　　随着她将自身的圣力注入其中，那不过拳头大小的金以莲蓬突然迎风便长，很快就化为一道遮天蔽日的巨型金盾，一挥之间，挡在大部分圣人的面前。

　　黄金色的璀璨宝光一层层澎湃，巨型金盾几乎瞬间扩大到了几万倍。

　　“莲尊本命莲蓬？千光金灵莲都命了出来？”

　　“没想到莲尊居然这么仗义，这下我们有救了！”

　　“是啊……”

　　……

　　见到莲尊祭出那金色的莲蓬，众圣的神色变得恭敬得多了，看向莲尊的目光中都或多或少地多了一丝感激。

　　这千光金灵莲外表看上去像是一个普通的莲蓬，但是其实却蕴含着精妙无比的大道禁制。

　　其内蕴藏着一个巨大的宇宙，更有无穷大道道纹守护。

　　可以说，这东西就是莲尊的本命宇宙之所在！

　　她能把这莲蓬拿出来，可见她的为人绝对相当不错。

　　“噗噗噗……”

　　无穷的先天至宝级宝剑的碎片带着恐怖之极的速度与动能轰在千光金灵莲形成的巨盾之上。发出无数声沉闷的声音。

　　可是这莲蓬宇宙的壁垒太坚韧了，根本就无法被伤到。


第1352章 金晶神焱

　　不过，另一边的剑祖却是不好受了。

　　强行召唤了成千上万先天至宝级的宝剑，剑祖也是不好受。

　　这会儿被混蚕老祖利用斗转星移之术，还施彼身。使得他所控制的无数先天至宝级的宝剑被毁。

　　“锵……”

　　无穷的宝剑碎片如暴雨被炸开，其中全大部分的碎剑却是轰向他所在的位置。

　　更恐怖的是，那抬大寂灭之剑还以余劲不衰的速度轰向剑祖。

　　“混沌十全剑阵！金木水火土光暗风雷空间十方湮灭——”强行压下心头涌动的血气，剑祖暴然一喝。

　　话音一落，整个混沌再次急剧地暴动。

　　混沌中最基础的十种能量，从四面楚歌八方疯狂向剑祖汇聚而至。

　　其手中紫色古剑光华大亮，整个混沌中都响起了紫剑的神秘震动声。

　　这种震动声一响起，其他还没有被摧毁的先天至的宝剑也神秘地产生共振现象。

　　似乎，虚空混沌之中，唯有一种剑之波动在传荡。

　　“咻咻咻——”

　　一道道炽烈的各色混沌能量光束纵横交错，如锐剑一般将虚空划出一道道恐怖的划痕，并疯狂地向剑祖手中紫色汇聚。

　　金木水火土光暗风雷空间十种能量咆哮成各色巨剑，于虚空之中组成一方诡异的能量剑阵。

　　混沌十全剑阵！

　　“十方灭全，湮灭——”

　　剑祖霸声长啸，十种至强的能量巨剑陡然一化二、二化四、四化八……乃至无穷无尽！

　　四面八方到底都是能量狂暴的长剑进行铁臂合围。

　　而且，此剑阵一出，那被混蚕老祖挪移而至的大寂灭之剑，瞬间自行臣服、崩溃，融合进入了混沌十全剑阵之中，进一步壮大着此剑阵的威力。

　　这是一个自毁的剑阵！

　　一旦它的能量攀升到极点，便会自毁、湮灭。

　　这样的自毁式的剑阵，其威力恐怖之极。

　　“剑祖，没想到你也不弱，居然修炼出这样强大的一招？不过，想用这一招灭了我，我看未必——”被混沌十全剑阵包围，混蚕老祖面上难得地多了一丝凝重。不过，他也向乎在同时有了应对之法。

　　“黑洞之海……”混蚕老祖怒声长啸。

　　虽然被混沌十全剑阵围困在内，可他也不慌不忙，动念间，至强的吞噬圣道全力发动，无穷无尽的黑洞密密麻麻地出现，把他保护在其中。

　　至于这无穷无尽的黑洞，却自动结成一个圆阵，一致对外。

　　“轰隆隆……”

　　混沌十全剑阵彻底爆发。

　　恐怖的爆炸波疯狂地响起。

　　此时此刻方圆亿万万公里的混沌，都已经彻底变得暴动了，这混沌空间太过于广袤，其范围根本就不知道究竟有多少亿万亿公里。

　　可是，这次混沌十全剑阵自毁、崩溃、湮灭所造成的威势，就算是圣人们也根本想象不出来会有这么地恐怖。

　　混沌间，各种能量爆炸、湮灭。

　　每一波爆炸、湮灭，都能积聚更加强大的破坏力与威势力！

　　各种混沌天体、混沌金属都在这恐怖的能量碰撞中炸成粉碎。

　　一些生于混沌、长于混沌、撕杀于混沌中的顶级混沌凶兽，也在感应到这等恐怖的能量风暴时，有多远逃多远。

　　顶级圣尊大战的至强破坏力，这一刻完全显露无遗。

　　剑气纵横交错，黑洞齐齐发力吞噬！

　　混沌十剑剑阵自毁，产生狂暴、霸道之极的攻击力。

　　而那密密麻麻的黑洞，却是全力一步步蚕食四周爆炸、湮灭的能量……

　　此时此刻，所有圣人都是呆滞起来，震惊得莫可名状，而且脑海里只剩下四个大字。

　　世界末日！

　　绝大部分跟着进入混沌中的圣人，都被莲尊祭出的那个巨大金色莲藕护着。

　　但是，大家的感应力都不弱，能发现金色莲蓬之外的混沌区域是多么的恐怖。

　　那是一片黑红色的超级末日世界！

　　恐怖的能量爆炸，几乎把前方几亿万公里之内的混沌给弄成连片的爆炸区。

　　在这等强力的能量爆炸、崩溃、湮灭之下，附近的混沌天体、混沌顶级金属甚至一些来不及逃跑的混沌凶兽，被彻底地轰成灰飞。

　　以众圣那强大的圣识，也无法完全感应这片爆炸区域究竟有多广阔。

　　反正赶来的八级圣人，都没有这个实力。只能勉强感应到混沌中四面八方都没有任何一个地方不被这片风暴笼罩。

　　也只有实力达到圣尊境界的莲尊、刀尊、鸿钧等人，才清楚这两人的对战，究竟波及到了何等广阔的范围。

　　一道道恐怖、惊人的剑罡在虚空混沌中纵横驰骋，在剧烈的能量爆炸下，进一步加速向最核心的黑洞天体群冲去。

　　每一道剑罡都几乎能横跨亿万公里，带着一往无前的惨烈，在轰击着最中心的黑洞天体群。

　　每一次的攻击，都几乎是疯狂的爆炸与毁灭。

　　可是，黑洞天体群，却是全力组成一个个诡异的方阵，全力释放自身的吞噬之力。

　　虽然会有不少的黑洞在第一时间因为被能量撑爆而炸掉，可是，还会有更多的黑洞，再次顶上来。

　　一时间，这一片混沌空间完全乱了。

　　各种能量在混沌十全剑阵的引导下，疯狂向最中心的黑洞之海同时爆炸。

　　似乎，整片混沌都快成了能量风暴的海洋，虚空中更有无数道触目惊心的巨大裂缝陡然出现，好似整片空间似乎都在扭曲、撕裂。

　　“咦？那是什么？”

　　莲尊、刀尊、鸿钧等圣尊的目光顿时被战场附近的那片混沌空间吸引。

　　似乎，在那片混沌中还隐藏了什么东西？

　　“咦？那……那片混……混沌我……我怎么感觉有……有点熟悉？”

　　同时，大寂灭珠内，正在观战的吕重，也听到了大寂灭珠器灵的喃喃自语声。

　　可是，这会儿的小公主，怎么想也想不出来自己为什么对那片混沌感觉有些熟悉。

　　“轰隆隆……”

　　前方的战场，也是疯狂颤动起来。

　　正打得难角难分的混蚕老祖、剑祖两人也俱都为之一惊，本能地看向那正在扭曲、撕裂的一片空间。

　　突然！

　　“咻咻咻——”

　　成百上千朵金色的火焰，陡然破开那扭曲的空间，疯狂地向四方激射而出。

　　金以的火焰？

　　怎么会突然出现这种火焰？

　　不少圣人都是微微一呆。

　　大家都想不通，为什么混沌中居然还隐藏了什么空间一般。

　　“咻咻咻——”

　　可是，让众人为之发愣的那种金色怪火，却是直接在混沌中横冲直闯。

　　让所有人震惊的是，之前的混沌十全剑阵直接被十几朵金色火焰来回冲击而焚烧一空，剑祖那引以为傲的可调动混沌中十大能量自爆的剑阵，居然被区区十几朵金色火焰给驱散了个干干净净。

　　更恐怖的是，又有几十朵金色火焰猛然向混蚕老祖所布置的无穷无尽的黑洞冲去。

　　“咻咻咻……”

　　这些金色火焰在冲击的过程中，竟然发出尖锐的呼啸。

　　那些能吞噬万物能量的恐怖黑洞，居然也在这些金色怪火的冲击下，神奇地没有任何反抗。

　　而且，非但没有产生自爆现象，甚至，那些黑洞就像被抽走了所有气体的气球一般，迅速干瘪并烟消云散。

　　让所有圣尊甚至是圣人都不敢相信。

　　刚刚还席卷了亿万万公里的爆炸现场，居然一下子就安静下来。

　　不过这些金色火焰，可也不是来瓦解两方战斗的和平使者。

　　相反，在清理了战场后，这些火焰更是诡异地向所有圣尊、圣人冲击而至。

　　“噗噗噗……”

　　好几个没在莲尊保护圈内的圣人，直接被金色怪火追上。

　　随着这金色火焰一沾到身上，这些圣人身上的所有防御装备，完全没有经得过金色火焰的考验，纷纷被点燃、灼烧。

　　“啊……”

　　“救命……”

　　“天啊，这……这是什么怪火，把我的先天至宝……都烧……烧起来了……”

　　“混蛋……什么鬼东西……”

　　“该……该死，这……火……火焰到底是什……什么东西，怎么都……都扑不灭……”

　　……

　　没有任何例外，这几个圣人想尽办法也无法扑灭这些金色怪火。

　　而其他圣人都是一脸恐惧地看着被金色怪色烧上身的这些圣人，全身都禁不住下意识地颤抖了几下。

　　一直以来，大家都认为圣人才是这个世界的不灭存在，是不朽不灭的永恒。

　　可现在，所有圣人都明白，这个世界，绝对没有不朽不灭的永恒存在！

　　就算是圣人，也有东西能威胁到你的生命，甚至让你神形俱灭！

　　“啊……救……救命……”

　　好几个圣人都发出凄厉之极的惨叫，开始把目光落在其他圣人或者是圣尊的身上。

　　“别瞎叫了，这是金晶神焱，真正的超越圣火的神火。能对我们圣尊都造成极大的伤害，甚至有可能要了圣尊的性命……”刀尊脸色一白，突然解释起来。

　　显然，这刀尊的脾气虽然不好，但是见识绝对不低。

　　金晶神焱？

　　鸿钧道祖、莲尊等圣尊也同时脸色一抽。

　　而混蚕老祖、剑祖也是脸色一变。

　　显然，这些人都知道一些金晶神焱的信息。

　　“居然是这种神火？”剑祖目光阴沉地看向前方正扭曲的虚幻空间，陡然有了疑惑，“奇怪，这种神焱怎么会在我们仙界出现？”

　　剑祖有些想不通，其他圣尊也是一脸疑惑。

　　在他们的眼里，这样的神焱绝对不应该存在下界中的。

　　即便是混沌之中，也不应该存在！

　　只有在圣神界才能融纳这种火焰。

　　一旦下界出现这种火焰，绝对会造成无数宇宙的末日大劫。

　　“呜……诸位圣尊大人……救命……”

　　其他圣人不明白这种火焰的恐怖，可是被火焰沾上身的几个圣人俱都惨然大叫起来。

　　他们骇然发现，这些金色怪火已快破烧毁他们身上的护罩，相信要不了一两分钟，就能烧到他们的肉身之上了。

　　“不用出手了，因为被这种火焰沾上，你们已经没救了！”混蚕老祖冷冷地说道，声音中有着对这些圣人的无情漠视。

　　刀尊、剑祖也是微微一叹，不再言语。

　　显然他们也与混蚕老祖有一样的想法。

　　被金晶神焱沾上的几个圣人顿时一脸绝望。

　　完了！

　　真的是好奇心害死猫！

　　这一刻，这六尊被金晶神焱沾上的圣人，心中懊悔到了极点。

　　早知道进入混沌观看圣尊大战，会遇到如此危险他们说什么也不会跟着进入混沌之中。

　　早知道连圣人也不会出手相救，他们会更加果断而安心地留在自己的道场内修炼。

　　“求……求诸位尊……尊者想法一救，我……我们修炼到……到如今境界也……实属不易……”一个身着黄色龙袍的六阶圣人咬牙看向混沌中的十几位圣尊，“求诸位尊……尊者慈悲……”

　　“诸位慈悲……”另外五圣也是颤动着全身，让刀尊、剑祖、混蚕、莲尊、鸿钧等人躬身行礼。

　　刀尊、混蚕直接把脸转到了一边，懒得废话。

　　剑祖黯然一叹，他也无能为力啊！

　　鸿钧道祖、莲尊两人都是心生不忍。

　　“不管如何，这些小辈修行不易，我们还是要想法救上一救——”咬了咬牙，鸿钧道祖最先开口。

　　莲尊双眼一亮，看向鸿钧道祖，脸色闪过一抹兴奋，“道祖有法子？”

　　“我想到一法，或许可行！”鸿钧道祖陡然看向莲尊与剑尊。

　　“什么法子？”

　　莲尊性急，连忙问了出来，而剑祖也是一脸惊讶与疑惑。

　　要知道，在剑祖的眼中，这等金晶神焱一旦烧上身，几乎是无解的，它能轻松把圣人烧成灰飞。甚至圣尊大意被沾上，不死也得脱一层皮。

　　而听到鸿钧道祖居然有法子救这些圣人，包括刀尊、混蚕等在内的圣尊也是有些不敢相信地转头看了过来，俱都有一些好奇。

　　“法子是有，不过要成功必须还要找一个人！”鸿钧道祖突然笑了起来。

　　居然还要找一个人？

　　在场的人，连圣尊都有些无能为力，还会有其他人能帮上忙？

　　“要找谁？这几个圣人可无法坚持两三个呼吸的时间了……”


第1353章

　　鸿钧道祖莫测高深地一笑，道：“放心，这小子也在附近，只要他出手，我保管这些沾染了金晶神焱的人没事……”

　　鸿钧道祖居然都打包票了？

　　一时间，无数圣人心中大定。

　　同样的，也有不少人心中疑惑，究竟是谁能有这么大的能耐，可以搞定金晶神焱？

　　要知道，圣神界的东西，可是非常霸道的。可不是什么东西都能让它们忌惮。

　　“哼，既然如此，鸿钧老祖，你就让这人出来吧，我倒要看看是什么人能被你这么看重。”混蚕老祖脸色有些不好看地冷哼了一声。

　　之前，他可就说那被金晶神焱沾染的圣人没救了。可鸿钧道祖居然说有人能救这些人，这不是在打他混蚕老祖的脸么？

　　在他的心里，一向是独自尊大的。

　　连他都自认为解决不了的东西，鸿钧道祖居然说有人能解决？

　　这样一比较，简直是在狠狠地打他混蚕老祖的脸。

　　所以，在第一时间之内，混蚕老祖就对鸿钧嘴里所说的人多了一丝阴冷的杀意。

　　对于混蚕老祖心中的杀意，鸿钧道祖毫不在乎，这时候，他陡然长声大笑：“哈哈，吕小子，出来见见诸位前辈吧……”

　　强大的圣识传音，轻松笼罩亿万公里之内的范围。

　　所有人都听到了！

　　而吕重更是突然觉得耳边一声暴响。

　　“这……这怎么可能？我……我的这个便宜师尊居……居然能把圣识渗……渗透到大寂灭珠来？”吕重心中被彻底地震惊了，几乎一脸呆滞。

　　是以，完全傻了般，没有在第一时间之内反应过来。

　　突然，大寂灭珠的器灵陡然惊了起来，对着吕重传音道：“主……主人……我……我想起来了。我的上上上个主人正是他，是他把我从寂墟中带……带出来的……”

　　什么？

　　鸿钧道祖居然是大寂灭珠的上上上个主人？

　　吕重顿时被这个消息给惊呆了。

　　一直以来，大寂灭珠都是他进军无上大道的最大助力。

　　而且，他也有信心比大寂灭珠的历代主人走得更远。

　　据吕重所知，在他之前，大寂灭珠的主人为吕岳，而在吕岳之前，似乎是瑶池圣母。

　　不过，不论是瑶池圣母，还是吕岳，都没有真正地炼化过大寂灭珠。

　　一直以来，他都以为自己才是真正炼化大寂灭珠的第一人。

　　可是他怎么也没有想到，大寂灭珠曾经还属于鸿钧道祖。

　　正是这样，吕重便有些想不通了。

　　因为以鸿钧道祖的强大实力以及超长时间，足以完全炼化大寂灭珠。

　　然而，大寂灭珠这样的能让圣尊都眼热并生贪婪之心的道器，居然都没有被鸿钧道祖炼化？

　　这让吕重彻底疑惑了。

　　要知道，大寂灭珠是真正的道器，而且是一个品级极高的道器。要是它能恢复全部的实力，足以助鸿钧道祖更上一层楼。甚至要脱离天道、大道的控制也不是不可能。就连飞升圣神界，都有一定的机会。

　　难道鸿钧道祖的眼力差到这个地步，连大寂灭珠的优劣都分不清？

　　这绝对不可能！

　　既然如此，那为何大寂灭珠又辗转多次，会流露到他吕重的手里？

　　难道，这一切都是鸿钧道祖的算计？

　　他要利用自己干些什么？

　　这么一想，吕重的身上几乎要惊出一身冷汗。

　　像是感应到吕重的想法，鸿钧道祖那没好气的声音再次传来：

　　“混小子，我当年得到大寂灭珠就推算到自己与这宝贝无缘，一旦强行占有，会有大反应的。这才扔到分宝岩上，结果被瑶池给得了去。不过，瑶池虽然也是大气运者，却根本无法得到大寂灭珠的认可。之后，大寂灭珠又被截教吕岳得去。本来，我以为吕岳能能到大寂灭珠的认主，可惜，他依旧不是大寂灭珠的命中真主。直到大寂灭珠主动认你为主，我才注意到你的存在，所以，你这小子可不要想差了，老祖我还不屑算计你这混小子。”

　　“呃……”吕重讪讪一笑，道：“老祖，我好歹也是你的便宜徒儿，初次见面，你不给我见面礼就算了，居然还要把我召唤到混沌中去？要知道你徒儿我可是身怀重宝，未必没人想对徒儿谋财害命、杀人夺宝呢，所以，我还是不出去了。躲在大寂灭珠内看戏才是王道，安全第一……”

　　吕重如今的脸皮也是锻炼了出来，主动把鸿钧道祖认了师尊。

　　其实，吕重不但得了大寂灭珠，更是修炼了鸿钧道祖创造的阴阳和合大道，又有道祖一脉所传的大千世界微观凝神法辅修元神，可以说，吕重也是正儿八经的玄门传人，更是道祖的传人。

　　他称鸿钧道祖为师尊，也并不出格。

　　“屁的安全第一！老道我从来没看出你这小猴子哪里胆小了。明明知道混沌之中非圣人境界最好不要进入，你丫的为了看戏，居然也跟了进来。”鸿钧道祖没好气地对吕重传音，“再说了，有你的便宜师尊在此，又有谁能打你的主意？”

　　得，最后这话，鸿钧道祖也是说得相当霸气。

　　可是，吕重接下来的一句话，差点让鸿钧道祖直接杀入大寂灭珠来。

　　“您老说得真是相当霸气，可是似乎有点光说不练。要不，您怎么不一人灭了那混蚕老祖，却还想着联合莲尊、刀尊、剑祖等人去封印对方？”吕重也是毫不客气，当面打击着。

　　“我靠，老道怎么收了这样一个欺师灭祖的徒儿……”一时间，鸿钧道祖也是哭笑不得，狠狠地传音道：“小子，那混蚕老祖的实力顶多也就与我在伯仲之间罢了。只不过，实力达到我们这个级别，要杀死对方，几乎不可能。顶多只能封印。而且还必须有同级的强者联手才行。而同级的强者为什么会帮你？这得看你的人缘了，这也是我让你出来的主要原因……”

　　“真的是这样？”吕重微微一愣，依旧有些不相信。

　　鸿钧道祖也是无语之极，传音道：“当然如此。”当然，鸿钧道祖内心还有想把吕重这个便宜徒儿正式拿出来现现的想法。

　　要知道，在诸天万界，好徒儿也不是那么好找的。

　　像吕重这样的家伙，简直是诸天万界独一份的存在。

　　“有师尊这样的超级强者作靠山，我已经不需要什么人缘！”吕重隐隐地对鸿钧道祖拍了一个马屁，然后摇了摇头，“再说了，你们没法子出手救那些圣人，我只不过区区一上位准圣，自然更不可能了。”

　　“笨蛋！”鸿钧道祖骂了一句，道：“你小子要是救了这些圣人，那么，这些圣人就是欠了你一条命。只要你有事相求，他们绝对会马不得拼命助你，以还欠你之因果。你丫的不是得罪了朱千手、无极魔圣、耶圣空三人么？要是你打上门去，有这些圣人掠阵，在气势上也是能彻底压制朱千手等人啊。”

　　“当然，你本人是无法解决金晶神焱。可是你别忘了大寂灭珠啊，对了，鸿蒙龙珠应该也被你小子给炼化了，有这两大空间道器相助，要强行吸呀掉金晶神焱，并不是难事啊。再说了，九玄寒龙冰棺也是圣神界的寒系至宝，也是能克制金晶神焱的东西。貌似你小子气运真的逆天，似乎还吸收、炼化了麒麟圣尊的几滴圣血，凝聚出了极品的火之大道道纹。嘿嘿，如果你能吸收、炼化一丝金晶神焱，你的火之大道道纹能轻松晋级为圣纹。这次混沌中突然出现了这么多的金晶神焱，如果能全部吸收、炼化，在火之圣道一途，你足以走在所有圣尊的前头……”

　　啊……

　　吕重先是彻底被震惊了，感觉自己在鸿钧道祖眼里，简直毫无秘密可言。

　　可是最后，也被鸿钧道祖给说得双眼放光。

　　的确，金晶神焱啊！

　　这可是圣神界才拥有的神焱，绝对的可遇不可求的超级神火！

　　对于任何凝聚了火系高等大道道纹的人来说，都是一种天大的诱惑。

　　“行，为了金晶神焱，我豁出去了……”吕重咬了咬牙，立刻答应下来。

　　之所以这么痛快，一者有鸿钧道祖在身边照顾，二来，他也想拼一拼。

　　好的东西，不拼不抢是争不来的！

　　而吕重虽然实力不足，可是他却是最在场圣尊、圣人之中，最有资格的一人。

　　因为他拥有道器，而且是高品级的道器！

　　其他圣人或圣尊，就算实力超级强大，可没有道器，是绝对收不走金晶神焱的。相反，极容易被金晶神焱给轻松毁了自身的强大法宝。那时候，不但损失不少，更兼之非常丢人。

　　……

　　“呼呼呼……”

　　这些呼啸的金色火焰，每一次的升腾、冲击，都能毁灭一片星系。

　　而现在，那六个被金色火焰沾上的圣人，也再次发出惨烈与绝望的惊叫。

　　“啊！救命……”

　　“鸿钧前辈，您……您说的那……那能救我……我等的前辈在哪……”

　　“哪……哪位前辈能出手相救……还请尽……尽快出手……我……我快坚持不住了……”

　　六尊圣人凄惨地大喊大叫，完全没有了以往的风度。

　　此刻，他们的反应与凡人界的普通人遇到火灾的时候没什么两样！

　　这会儿，圣人也终归是人！

　　“呼呼呼……”

　　可这时候，那神秘可以救人的人还没有出来，相反，虚空混沌中，更多的金色金晶神焱连绵不断的从四面八方狂轰而来。

　　一时间，所有圣人脸色俱都大变。

　　就连刀尊、剑祖、鸿钧、混蚕等人也是脸上多了一丝凝重。他们或许不忌惮这种神火，毕竟，他们的速度与实力摆在那里。

　　可是其他圣人却不得不慎重对待了。

　　“咻咻咻……”

　　“轰隆隆……”

　　天空震响，金晶神焱越来越多，也不知它们到底从哪里同来的。

　　但是，它们的那种破坏力和杀伤力绝对远远超众人的预料！

　　整个混沌之中，无穷的混沌气流被它们轻松点燃灼烧了！

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！

　　要知道，在混沌中，那狂暴的至强混沌气流，有时都能对五六级圣人造成足以致命的危害！

　　“呼呼呼……”

　　混沌之中，越来越多的金晶神焱从远方虚空凭空出现。

　　莲尊利用金莲莲蓬化成的巨大守护金遁在这股毁天灭地般恐怖的围攻之中，看起来就像是海啸中的一叶扁舟，随时都会被轰得粉碎……

　　“轰……”

　　一声剧烈的爆响声中，远处一个方圆几百公里在混沌中存在了不知经年的超坚韧天体，陡然被金色火焰沾上，顿时熊熊燃烧起来。

　　短短的二十几秒时间之内，这个在仙界连六级圣人利用上亿年时间都毁坏不了的天体，直接化为了灰飞。

　　强！

　　太强了！

　　“救……救命，我……我再也坚持不……不住了……”

　　一个被金晶神焱沾上的四级圣人在绝望呐喊。

　　同时，一块方圆足足有数十丈的陨石陡然从远方混沌中撕裂虚空，仿佛一道天外流星一般暴冲而来。

　　那诡异的陨石，其实也不是真的陨石，它同样是混沌中的天体。不管任何时候都有可能突然从混沌深处冲出来。

　　只是，之前有无穷无尽的混沌气流的牵制，它的速度是不会有如此之快的。而且冲击的轨迹也会没有任何规则。

　　可这附近的混沌区域，之前被刀尊、剑祖、混蚕等圣尊把混沌气流给清理了一片，又被金晶神焱给灼烧了一片，现在，已几乎成了一片真正的空虚之地。

　　当然，远方的混沌气流还在以飞快的速度再次向这片区域覆盖而来。

　　但是，远方的混沌气流已不足阻止这一道诡异的天体了。

　　这巨石还没有临近，其本身携带的恐怖威势已经令众圣都感觉呼吸猛地一窒。

　　“不好，我怕是挡不住了……”

　　被莲尊那金以莲蓬巨盾守护的圣人，不少已是惊慌起来，害怕这金以巨盾不足以抵御这天体的巨大冲撞。更未必能经得起金晶神焱的煅烧。

　　至于那六个沾上金晶神焱的圣人，真的已完全绝望。他们身上的法宝、战甲、护罩也快完全被烧成飞灰。


第1354章 圣尊的羡慕嫉妒恨

　　好几尊圣人的目光中已流露出了深深的绝望与无助！

　　可就在这时候，一个神秘之极的黑色圆珠不知从混沌中的那片地方飞出。

　　陡然间，它越来变越大，以迅雷不及掩耳之势把这六尊圣人连同其身上沾染的至强的金晶神焱给收走了。

　　“咦？这……这是道器？”刀尊目光一凛，脸上闪过一丝火热。

　　混蚕老祖的目光中也多了一丝冷冽，目光陡然瞥了鸿钧一眼，冷声道：“鸿钧老儿，你倒是好心性，眼前的这个道器品级极高，而且似乎也没有被其主人完全炼化，你居然都没有动手抢夺。倒是让本尊看走了眼！”

　　听混蚕老祖这么说，鸿钧道祖顿时大笑：“哈哈，这道器本来就曾是我的东西，只不过我算出它与我无缘，却是赐予了我的关门弟子了，哈哈，吕重我徒，快出来与各位前辈打个招呼……”

　　随着鸿钧道祖的大笑声响起，前方收走六圣人的那神秘珠子之上，陡然凭空出现一个人影。

　　来人身材高大、匀称，拥有古铜色的肌肤，五官有如刀刻般俊美，阳刚的脸庞，更是透着一丝洒脱。浓密的眉毛稍稍向上张扬，隐隐给人一种霸道与经扬的感觉。双眼亮若星辰。鼻梁挺立、高耸。这为他更添了三分冷俊与帅气。他的嘴角此时却带着一丝惫懒的笑容。

　　这正是吕重！

　　此时，他笑容满面地对着在场的圣尊、圣人抱拳行礼，“小子吕重，见过诸位前辈……”

　　只是，吕重却不知，他的出现，却是在所有圣尊与圣人的心中激起了惊天巨浪。

　　“这小子就是吕重？有意思！真的有意思。他居然以及秘法隐匿着自己的骨龄。只是这家伙却不知道，对我们圣人来说，其未证圣道，就算再怎么隐匿骨龄，也无法逃过我们的双眼。”刀尊微微嘀咕。

　　莲尊绝美的玉容上，也是多了一丝变化，她也开始啧啧称奇：“啧啧，真没想到，最近闹得诸天震动的吕重，居然就是他。好变态的资质。骨龄不到一亿年，居然就修炼到可媲美上位准圣的境界。咦，不对，这小子居然肉身、能量、灵魂兼修的妖孽。这……这丫的也忒变态了……”

　　不单莲尊发现了吕重的异常。

　　其他诸多圣尊也几乎是一目了然。

　　可媲美一阶圣人的圣识，可媲美中位先天至宝的强大肉身。就算最初的能量，也达到了可媲美上位准圣（仙帝）的水平。

　　更恐怖的是，这小子就算身处于混沌之中，也并没有被混沌特有的能量威压给压制多少。似乎身周身的元素亲和力几近变态。

　　“我勒个去，这……这小子居然凝聚出了28枚大道道纹？”

　　“一枚威之圣纹，还有空间与火两种极品大道道纹，至于上品巅峰级的大道道纹超过了八枚？”

　　……

　　吕重一出，到处都是此起彼伏的圣识惊叫声。

　　“该死的鸿钧，这老子这会捡了大便宜了，居然能收到这么一个佳徒……”刀尊这会儿对鸿钧道祖是一脸羡慕嫉妒恨。

　　莲尊、剑祖甚至是混蚕等顶级圣尊，个个都是心中一阵艳羡。

　　这世界，弟子希望找到一个绝佳师尊，同样的，师尊们也想得到一个绝无仅有的良才美徒以继承衣钵。

　　吕重的出现。顿时让所有对鸿钧的嫉妒达到了顶点。

　　不过，也有更多人对鸿钧道祖的心性佩服不已。

　　能把道器送给自己的弟子，而自己不用，这简直超乎了他们的想象。

　　他们设身处地地想一想，却发现自己很难抵抗得住道器的诱惑。

　　如果真有道器摆在自己的眼前？

　　想到这里，所有人都是暗暗摇头。

　　身为圣人他们能明晰己心，知道自己绝对不会把道器送给别人。

　　“鸿钧不愧为鸿钧，就冲你对弟子的爱护胜过自己的追求，我便敬你！”剑祖深深地看了鸿钧道祖一眼，有些佩服。

　　莲尊也微微点头。

　　“白痴！”混蚕老祖一脸鄙视。

　　刀尊心中则大叫了一声：“虚伪！”

　　“啊，诸位前辈，初次见面难得没有见面礼相送么？”吕重鄙视地用目光来回在诸多圣尊的身上扫个不停。

　　整个混沌中，几乎全是圣尊与圣人。可吕重根本就没有半点怯场。甚至大胆地调侃起诸位圣尊。

　　当然，吕重也绝对是不缺宝贝。

　　甚至，得了玄虚光阴虫一族的顶级宝藏的传承，吕重就比一般的圣尊收藏的宝贝还多。再说了，鸿蒙龙珠、混世魔界的宝贝也算过得去呢。

　　吕重之所以调侃圣尊，一是借此炼胆。毕竟，能自如地面对圣尊，对他以后的成长也会有很大的好处。

　　第二，是借机感应一下诸大圣尊的反应，至少他要明白哪些人是鸿钧道祖一方的，哪些是对鸿钧道祖有敌意的。

　　最后一点，他还有心试试鸿钧道祖能不能作为自己的靠山的想法。

　　……

　　“一直知道你小子的胆儿挺肥的，没想到你的胆子居然肥到这个地步，居然敢公然向我等索要宝贝？”剑祖一脸莫测高深地看着吕重，圣尊的威势陡然暴发了半成，直接和吕重冲击而去，森然大喝：“真不怕我一剑斩了你？”

　　圣尊的威严，简直恐怖之极！

　　剑祖一动怒，无穷无尽的剑之杀意凝聚而至。

　　只止半成剑意，足以压夸三阶圣人的意志。

　　然而，剑祖的这一招，绝对是一招错着。

　　如果剑祖用的是针对三阶圣人的能量压制，吕重只怕根本就坚持不了。可偏偏他居然动用圣威来压制吕重。

　　与混沌逢春木这超级魔神共享过记忆、又曾强行抗衡过鸿昆道祖的威压，更兼之吸噬麒麟圣尊五滴心血亲自感悟着麒麟圣尊肉身的威势力。剑祖的半成剑意的威压与冲击，吕重愣是坚持了下来。

　　“我……我靠，难怪这些年吕重的名头震荡诸天。这丫的真的是有这个实力啊……”

　　“太牛了，居然能承受剑祖的半成剑意的冲击，这吕重已然已成长起来了！”

　　“鸿钧道祖的眼光也太毒了，居然在最后还收了这样一个妖孽弟子……”

　　……

　　见吕重居然承受了剑祖半成剑意的冲击，不少圣尊、圣人再次脸色一变。

　　而就在这时候，一个圣人惊叫起来，“不好，金晶神焱越来越多了，大家小心……”


第1355章

　　“咻咻咻……”

　　不知何时，前方的混沌之中，金晶神焱突然变得越来越多。

　　它们几乎如有灵性一般，正超速向众圣尊、圣人所在的方向冲击而来。

　　还没有达到众圣面前三亿公里之内，那种极度的灼热感已扑面而来。

　　更恐怖的是，三亿公里的距离，在金晶神焱的冲击之下，也就是瞬间而已。

　　“退——”

　　刀尊大喝一声，最先暴退。毕竟，在诸位圣尊之中，他的实力虽然极为不弱，可是之前与混蚕老祖一战，被秒败而重伤。现如今，他的实力反而是十几位圣尊中垫底的存在了。

　　“轰隆隆……”

　　然而，就在众圣要疯狂退走的时候，整个局部地区的混沌空间都似乎多了一种无比诡异的撕扯力。

　　这种撕扯力一出现，众圣尊与圣人个个都是心中一悸，脸色也是倏地大变。

　　“不好，属于混沌空间特有的寂灭元力出现了，这下麻烦了……”鸿钧道祖也是脸色大变，叫了起来。

　　寂灭元力？

　　其他人都是脸色一惊，微有吕重整个人都似乎愕了，不知在想些什么，居然发起了呆。

　　见此一幕，鸿钧道祖连忙对吕重传音：“小吕重，这里已不是你能呆的地方，快快躲入你的大寂灭珠中去……”

　　“啊？”吕得被鸿钧道祖的传音惊醒，脸上闪过一丝茫然，“寂灭元力？什么东西？”

　　“它不是什么东西……不对，它是一种神秘力场，能束缚大道之下众生的一种力场。在这种力场下，我们所有人的实力会大打折扣……”鸿钧道祖连忙向自己这个新弟子传音解释起来。

　　可是越解释，吕重越是不解。

　　貌似他似乎根本就没有感应到这寂灭元力的危险。

　　甚至，随着这种古怪力场的出现，吕重隐隐感觉自己的大道之眼开始兴奋起来。

　　这种怪事的出现，让吕重百思不得基解。

　　“怪了，圣尊的实力都会因为这寂灭元力受到压制，为什么我好像没有？”吕重一脸疑惑。

　　他可不认为自己的人品坚硬到连寂灭元力也奈何不了的地步。

　　“对了，我的大道之眼为何这么兴奋？似乎要吞……吞噬这寂……寂灭元力？这……这究竟是怎么一回事？”

　　一时间，吕重也陷入了深思之中。

　　不过，吕重却没有发现，发呆的自己，被寂灭元力所包围，非但没有受到任何影响，反而，那些在寂灭元力之中穿梭的金晶神焱隐隐约约间还诡异而自动地从他的身边绕开。

　　……

　　“呼呼呼……”

　　被寂灭元力超强的拉扯力牵制着，无数圣尊、圣人都无法在第一时间闪离此地。

　　更恐怖的是，更为强悍、霸道的金晶神焱仿佛不要命一般向众人轰炸而至。

　　好些个圣人，再次在巨大的寂灭元力的拉扯中，被卷出千光金灵莲莲蓬所化的巨盾的护罩之外。

　　“啊，救命——”

　　有圣人凄厉惨叫！

　　突然，几道至强金晶神焱瞬息袭至。

　　顿时，有三个圣人直接被这种金晶神焱给吞噬了。

　　倒霉的是，这三个圣人不但实力偏低，甚至法宝等级也偏低。之前有莲尊的本命金莲蓬所化金色巨盾保护倒没事。可现在一被卷出千光金灵莲莲蓬的保护区，瞬间就被金晶神焱给烧毁了其护身法宝。

　　接着，没有任何意外，直接被金晶神焱给烧成渣。

　　另外几个圣人，侥幸没有被这一波的金晶神焱烧到，可他们的双眼也是闪过浓浓的震惊与绝望。他们知道，如果没有奇迹出现、没有人出手相救，他们必定总会被一两朵金晶神焱给烧上……

　　“救……救命……”

　　“莲尊，您大慈大悲，求您救我……”

　　“鸿钧道祖，您快……快让您的徒弟出手，把……把我们收入他的道……道器之中……”

　　“是啊，只要逃……逃过此一劫，我……我等必欠吕重一个人情……”

　　“不对！是欠……吕重一命……”

　　……

　　听到这些圣人的求救，鸿钧道祖不由苦笑。他郁闷地发现，这会儿自己那个便宜徒儿似乎陷入了莫名其妙的忘我修炼当中。

　　真要打扰他这种可遇不可求的机缘，鸿钧情愿不理这些圣人的生死。

　　可是，让鸿钧道祖惊喜的是，之前已陷入呆滞状态的吕重，居然无意识地行动起来。

　　他的额头之中陡然有一只竖着的第三眼睁开。

　　大道之眼！

　　作为一个最近一直关注着吕重的超级圣尊，鸿钧道祖第一时间认出了这只天眼的来历！

　　“大道之眼，呵呵，这小子真的是太妖孽了。这是我们圣尊都无法掌握的道眼，居然让他给凝就成功了。”看着这里，鸿钧道祖都禁不住对吕重生了一丝羡慕与赤裸裸的嫉妒。

　　要知道，吕重修炼的淬魂、炼神功法也是他传下去的大千世界微观凝神法。

　　这是地仙界玄门正宗的最强炼魂功法，修炼的人多了去。可也只有吕重凝聚的天眼有了变异，转而进化成了更高级的大道之眼。其他人的天眼依旧是在天道级别之内。

　　不过鸿钧道祖很明白，吕重之所以能凝聚出大道之眼，是因为吕重当年渡是的最恐怖的大寂灭级的超级天谴。

　　正是这种至高级的天谴造成了修炼上的一个意外，为吕重成功凝聚、进化大道之眼打下了基础。

　　……

　　随着吕重额头大道之眼的开启，吕重身周的寂灭元力就像是受到了极强的能量牵引，神奇地往吕重的大道之眼钻去。

　　“居然能吸噬寂灭元力？”

　　鸿钧看得双眼一亮，“这大道之眼，真的有些变态。”

　　想到这里，鸿钧也是莫名地多了一丝自豪。因为吕重修炼的是他创造的功法，是他的徒弟。而吕重一路走到今天，也多亏了他在暗中关照。

　　可以说，吕重的成功，至少有鸿钧的一份大功劳在内。

　　“呼呼呼……”

　　金晶神焱依旧疯狂冲击而至。

　　对于圣尊，他们的实力太强，就算本身实力因寂灭元力受到了一丝压制，金晶神焱也无法真正地追上他们，给他们造成伤亡。


第1356章 神秘宫殿

　　只有那些圣人，此时惊魂未定。

　　深深地看了吕重一眼，鸿钧道祖陡然展开圣识传音：“被卷入寂灭元力中的人也不用紧张，尽力坚持往吕重的方向靠拢，那里的寂灭元力力场虽然更强，但是金晶神焱会主动避开那个方向……”

　　“啊……”

　　听了鸿钧道祖的提醒，所有人都惊了一下，顿时，大量的圣识往吕重所在的方向扫去。

　　果然！

　　那片地方真的不一样！

　　寂灭元力所形成的形成力场在那边似乎密度更为惊人，可偏偏那个地方，金晶神焱都会主动避开！

　　“居然是真的！”

　　“天啊，似乎是因为那吕重引起的！”

　　“难怪之前鸿钧道祖说吕重能救我们，敢情这老家伙早就知道这一切……”

　　“只是，那吕重到底是怎么办到的……”

　　……

　　好些圣人都是满脸震惊与疑惑，迅速议论开来。同时，被卷入到外面的圣人也是尽力咬牙坚持，向吕重所在的方向挪移而去。

　　“呼呼呼……”

　　只不过，这时候又有大量的金晶神焱诡异出现。

　　一些反应迟缓的圣人，顿时再次被金晶神焱给烧上了。

　　而反应比较快的圣人，一出现在吕重身周个个都是一脸心有余悸。也惧都是一脸复杂。

　　他们根本就没有想到，这些的混沌之行，救了他们的居然会是吕重这样的一个小辈。

　　尽管吕重这段时间在诸天万界闯下了偌大的声名，可是只要吕重不证圣道，就不会被圣人看上眼的。可偏偏，就是这样一个不是圣人的小辈，居然拥有拯救他们这些至少是四阶圣人的能力。

　　这要是说出去，保定笑掉这次没有进入混沌的圣人们的大牙。

　　“不好，我这边快要坚持不住了……”

　　看着被卷入寂灭元力力场的人，居然成功地获救，所有圣人还来不及高兴，莲尊突然惊呼出声。

　　如果只有她一人，她根本就不必动用千光金灵莲莲蓬，在寂灭元力力场与金晶神焱的配合冲击下，她也能应付自如。

　　可是，她的确是一个慈悲尊者。不忍心其他圣人陨落，主动祭出了自己的金莲莲蓬，让其化为金色巨盾守护众圣。

　　这金色巨盾面积越大，受到的攻击力自然就越大。

　　而金晶神焱更不是一般的火焰，它是源自于圣神界的神火，是一种至少高于圣火的超级存在。不是更高一级的道器，绝对难以抵抗这种至阳神火的攻击。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在越来越多的金晶神焱的冲击下，千光金灵莲莲蓬所化的金色巨盾也是疯狂地震动起来。

　　甚至，四周的寂灭元力诡异地直接又把二十几个圣人从千光金灵莲的身后震出。

　　“呼呼呼……”

　　好几十道金晶神焱飞至。有四个圣人根本来不及反应，直接被这等至阳至霸的高温神火击中，瞬间化为灰飞。

　　恐怖！

　　真正的恐怖至斯！

　　这才是神火的威力！

　　无数圣人感应到这一幕，都是头皮发麻。

　　那几个已汇聚到吕重身边的圣人也是一脸后怕。

　　“救……救命……”

　　“鸿钧道祖，救命，请助我一……一臂之力，把我传……传送到吕重的身……身边……”

　　“莲……莲尊，救……救我……”

　　……

　　另外在寂灭元力力场中幸存的圣人，个个再也不顾及自己的脸面，扬声大喊大叫。

　　鸿钧道祖苦笑，强行动用至强的法力，手中的拂尘陡然炸出无数细长的丝线，向那些圣人一挥手。

　　顿时，这些细长的丝线演变成一条条雪白长龙，卷住十八个圣人猛地往吕重所在的方向甩去。

　　其中有十三个圣人被送到了吕重所在的超级寂灭元力力场附近。另外的五个圣人却是运气不好，被突兀出现的金晶神焱给缠上了。

　　“噗噗噗……”

　　一连窜的拂尘被烧断的声音产生，这五个圣人直接在半途中坠落。其中两人被金晶神焱烧成了灰，剩余三人，被反应过来的剑祖的紫色古剑的剑柄以至强的柔力给撞飞到了吕重的附近。

　　“咔咔……”

　　那边的圣人的危险已暂时解除。可是莲尊这边又出了意外。

　　这时候，千光金灵莲莲蓬已似乎承受不住，发出了碎裂的声响。

　　莲尊那绝美的瞳孔也是猛烈地收缩了一下，心中一痛，玉手猛地往身前一拍，轰出一道浑厚至极的圣力疯狂的注入金莲莲蓬所化的巨盾之内。

　　受到这股汪洋大海般的圣力滋养，那金色巨盾蓦然金光大放，似乎在瞬间就变得厚实了很多倍。其上的光罩也是一层层多了起来。

　　“轰……”

　　可偏偏，老天就不安份。

　　一个巨大的黑色天体诡异地出现，猛烈无比地轰砸在这金色巨盾之上。

　　巨大的黑色混沌铜母裹夹着可一击摧毁一片星系大阵的力量凶狠地轰击在金色巨盾之上，那一瞬间，所有人都感觉一股沛然莫能御的巨力仿佛潮水一般汹涌而来。

　　被这股巨力一冲，那原本呈标准圆形的巨大金盾猛地一扁，似乎像一个巨大气球被巨力冲击一般，随时有可能爆破的趋势。

　　与此同时，莲尊的身影也是一阵巨震，“噗”的一声喷出一口殷红的血箭，身上的气息也开始变得萎靡起来。

　　堂堂圣尊，如果不是要救这些低等级的圣人，以她的实力与反应速度又岂会受伤？

　　“莲尊……”

　　不少圣人惊呼起来。

　　有人惭愧，有人关心，更有人担心莲尊出事就再也没人能无私地救他们了。

　　“轰……”

　　让所有人绝望的是，刚刚的混沌铜母的撞击才去，突然又诡异地传来一阵猛烈之极的攻击巨响。

　　一块完全由赤绝玄金组成了拳头大的超级“星体”撞击在金色巨盾之上。

　　之所以说拳头大的东西是“星体”，那是因为这点体积的东西，其质量远比亿万颗恒星还要庞大得多。

　　这东西一撞，莲尊再也坚持不住，全身俱震，一连喷出三口精血，接着，金色巨盾也砰的一声爆炸开来，化为漫天金粉四散飙射……

　　可就在这时候，原本的混沌区域也是再次疯狂震动起来。

　　无穷金光在前方暴闪，一个巨大而虚拟的血色宫殿光影在远方投射而至。

　　这宫殿之外，有无穷无尽的金晶神焱在围绕……


第1357章 吕重大发神威

　　“那是什么地方？”

　　“天啊，这混沌之中怎么会存在一处这样的宫殿？”

　　“是宫殿虚影？还是真的宫殿？”

　　“原来这么多的金晶神焱居然是那个宫殿中附带来的？”

　　“这可是金晶神焱啊，传说能焚尽一切的神火，居然都无法烧毁那虚影中的宫殿？”

　　“难道那……那是神宫？”

　　“绝对是神人的宫殿，否则绝不可能抵御如此恐怖的金晶神焱……”

　　……

　　圣尊震惊了，无数圣人也是呆滞了。

　　甚至，这会儿大家因为心神巨震，都有些忽视了四周越来越多的金晶神焱了。

　　“呼呼呼……”

　　更多的金晶神焱从前方虚无之中喷出，带着至快的速度已迅雷不及掩耳之势呼啸而至。

　　面对这些金晶神焱，刀尊、剑祖、混蚕、鸿钧等圣尊个个都闪躲起来。

　　就算四周越来越庞大的寂灭元力，也无法拖慢他们这些圣尊的速度。

　　可是，早已岌岌可危的千灵金灵莲所化的巨盾却是承受了更为狂猛的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　如超级子弹一般连绵轰至的金晶神焱，不绝入耳地击中金色巨盾。

　　“咔咔……”

　　早已受伤的莲尊也是无能为续，一脸惨然，“大家快逃，我的千光金灵莲已承受不住了……”

　　“哗啦啦……”

　　话还没有落音，几可媲美道器的千光金灵莲莲蓬，终于被轰碎了……

　　这一刻，所有的圣人都呆滞住了！

　　这千光金灵莲乃是传说中的圣尊的至强防护类空间法器，它实力就是一个宇宙的空间壁垒。身为可媲美道器的存在，其又是空间法宝，其防御之强，绝对超过所有混沌至宝。

　　甚至，莲尊曾用这千光金灵莲莲蓬，强行硬挡过三大圣尊的联手攻击，都安然无恙。

　　可现在，居然被金晶神焱给轰破了守护光罩！

　　由此可见这金晶神焱的恐怖！

　　“该死，怎么会出现这种怪火……”

　　“神火，这就是神火的威力，长见识了，只可惜我等只怕要危险了……”

　　“逃吧……”

　　……

　　没有了千光金灵莲的守护，一众圣人顿时曝露在恐怖的混沌之中，无尽的金晶神焱，极速袭来，已严重地威胁到众圣的性命。

　　呼呼呼……

　　那种神焱的诡异呼啸，让众圣恍惚间也回到凡人时代，无法安然面对死亡。

　　无穷无尽的金晶神焱，遮天蔽日地倾覆而下，巨大的压力让所有的圣人都呆滞地不知所措。

　　更有几个心境偏低的圣人。已然发出绝望的仰天嘶吼。

　　活得越久，越是惧怕死亡。

　　圣人，也终归是人。

　　面对如此恐怖威势的金晶神焱，他们想要全速逃跑，可是虚空中那变态的寂灭元力也在极力地压迫着他们，让他们几乎寸步难行。

　　绝望！

　　“我真的不想死……”

　　“该死，谁来救救我等……”

　　“完了……”

　　……

　　好些圣人张惶地大喊大叫，面对死亡，圣人也做不到冷静！

　　“呼呼呼……”

　　正当那新的无穷无尽的金晶神焱，要将所有人都吞噬的时候。那边正在沉浸在诡异修炼境界当中的吕重却是下意识地动了。

　　无穷无尽的寂灭元力，有如长鲸吸水一般被他无意识地噬入眉心。同时，那颗之前曾亮相的大寂灭珠也极速在虚空混沌中划过。

　　随着这大寂灭珠的极速舞。那飞向众圣的一朵朵金晶神焱已是诡异地消失一空。

　　“大寂灭珠，吞天噬地……”

　　一道巍巍神音，在混沌之中响起。

　　却见吕重全身金光大亮，其额头的那只眼睛诡异地闪烁，带着一股可媲美圣尊的威势扫向虚空。

　　“嗡嗡嗡……”

　　虚空震荡，混沌翻腾。一个至强的空间陡然把所有的金晶神焱级笼罩下来。

　　伴随着吕重第三神眼的威势升腾而起，虚空中的大寂灭珠有如得到最高命令，不但把冲向众圣的那些金晶神焱吞噬一空，甚至还对远方那神秘金色宫殿外的金晶神焱多了一丝跃跃欲试。

　　“别乱来，给我回来……”

　　陡然间，远处的吕重额头第三眼闭合，威严一喝。那极不安份的大寂灭珠却是直接安静了下来，直接重新化为一颗黑色珠子，倏地钻回了吕重的意识海。

　　四周，没有了金晶神焱的围攻，温度瞬间降低了好几个层次。

　　原本已快绝望的众圣，也是重重地吐出了一口浊气，满是感激地看着吕重。

　　不错！

　　虽然吕重还不是圣人，但是，他居然以一人之力救了这么多圣人，就没有人敢小视他。

　　这是大因果！

　　这样的因果，每一个圣人欠了都必须还的！

　　仅这一次，吕重至少让几十个圣人欠了自己一命的天大恩情。

　　这绝对是一份意外的收获！

　　更别说，吕重刚刚本身的收获也是极为惊人。

　　因为他的大道之眼在得了大量寂灭元力的涌入后，居然又已晋阶。虽然只是小小地晋阶，但是，吕重的大道之眼的威力却是进一步提升了许多。

　　单是那破界之力，已能助吕重轻松破开仙界壁垒进入混沌之中了。

　　也就是说，如今的吕重，也能与圣人一般，随时随地地进入混沌之中。

　　而且，有大道之眼的存在，那混沌中的寂灭元力也无法遏制吕重。

　　这让吕重在混沌中行走，比其他圣人还要多上一份优势。

　　更让吕重兴奋的是，这寂灭元力也能被阴阳和合大道给中和、吸收、炼化。

　　刚刚短短时间之内，一丝寂灭元力混入吕重体内，被阴阳和合大道取之以长，补己之短，已然让吕重本身的实力进一步增强。

　　虽然还没有达到巅峰准圣（仙帝）境界，但是，吕重相信只要自己以后多走几次混沌，多吸噬、炼化一些寂灭元力，要晋级巅峰准圣境界，也绝对用不了多少时间。

　　甚至，这时候吕重也真正看到了自己证道圣人的希望所在了。

　　这如何让他不欢喜？

　　这一次，进入混沌，吕重还真的是来对了。

　　心中的欢喜不足为外人道，也不想泄露自己能吸噬、炼化寂灭元力，吕重强行平静了一下心绪，看向众圣，优雅一笑，淡然问道：“诸位前辈都没事吧？”

　　“没事，多谢吕重道友援手。此恩清明子铭记于心！”一个身着青色仙袍的圣人微微对着吕重行了一礼。

　　顿时，其他圣人也纷纷向吕重拱手相谢。

　　可偏偏，有人感激，也有人愤恨，忍不住就冷哼讽刺：“哼，依仗法宝，使竖子成名耳……”


第1358章

　　这讽刺声一出，顿时惹了众怒。

　　好些个对吕重感恩的圣人立马冷眼向来人看去，就见到朱千手坐在一头巨大的插翅飞天蛛之上，阴沉着一张俏脸，冷冷地看着吕重。

　　而她的身后，居然还有好几个虫族圣人存在，这些虫族圣人也俱都用不善的目光看向吕重。

　　“呵呵，我目光的确是依仗法宝之利救了大家，可总比某些圣人不敢主动出手，却不停分裂圣识或派出圣人分身去擒拿别人的亲人威胁对方的要强得多……”吕重面上带笑，可是声音却是阴寒之极。

　　他没想到，这个朱千手居然出现了，而且还敢在这时候讽刺自己。也是心中杀意暴起。

　　如果是在以前，区区一个上位准圣居然对一个六级圣人生了杀意，只怕会让无数圣人惊得大骂吕重狂妄与无知。

　　可这是吕重所说，众圣个个都没有任何轻视之心。

　　之前，众圣齐齐感谢，称吕重为道友，就已表明在场众圣，已彻底地认可了吕重的实力与境界。把吕重拿到与众圣平等的地位相交。

　　再说了，吕重可不是一个人，他还有一个圣尊级的便宜师尊正在一边。更何况，也有不少圣人欠了吕重救命之大恩情，正不知怎么还这一个大因果呢。

　　如果吕重这会儿要众圣出手，灭了虫族的所有圣人，只怕在场的圣人都会巴不得如此。

　　“哈哈，好一个嚣张的人类。不证圣道，终归是蝼蚁。你以为我真的不敢杀你么？”朱千手森然看着吕重，阴沉着一张脸说道。

　　虽说吕重救了不少圣人，让不少圣人欠了吕重大恩，但是朱千手一向桀骜不驯，也并不太惧吕重身边的圣人。因为，这其中有不少圣人所在宇宙都离玄幽虫域不远。如果这些圣人敢助吕重，朱千手等虫族圣人也敢领着席下虫族大军疯狂报复这些圣人。

　　再说了，吕重有鸿钧做靠山，她朱千手也同样有虫族的圣尊作靠山。

　　而且，真的巧了，虫族的圣尊之前没赶上圣尊间的大战，这会儿却已赶至。虽然没有与朱千手等人呆在一起，但是朱千手也相信自己等虫族圣人要是与其他圣人起了冲突，虫族圣尊也会在第一时间赶至。

　　正因为如此，朱千手面对如今的吕重也是相当地有底气。

　　“杀我？”吕重也不示弱，傲然一笑，“你不是攻击我好几次了么？结果我还活着，而你的圣识、圣人分身却一一被灭了，呵呵如今你要是再想动手，只怕你的这个圣人本尊也要陨落。”

　　“吕重，我可以当这是你对我的挑衅么？”朱千手顿时目光一睁，全身的威势力陡然提升，疯狂地向吕重涌来。想要在第一时间压制吕重。

　　只可惜，她是大错特错了！

　　吕重最不怕的就是别人的威势了。

　　先不说吕重意识海内有三大会重宝守护，灵魂功德金身凝实无比。

　　单说吕重连圣尊都间接阴死了三个。他在心理上早就不把圣尊当一回事了。更别说朱千手这一区区六级虫圣了。

　　而吕重的大道之眼刚刚再次升级，已让吕重本身的气势隐隐多了一丝与圣尊平齐的影子。又岂会惧了朱千手？

　　面对朱千手那急剧涌来的六阶圣人的威势，吕重不动如山，冷冷说道：“好像一直都是你在挑衅我吧？当年第一次相遇，你与白天寿、铁传甲三圣就无敌对我出手，结果我逃走之后，你居然无耻到分裂圣识下界控制散仙去抓捕我的亲人？结果不料被我及时赶至，灭了你等三人的圣识。这一次的失败，让你们越发的肆无忌惮，第二次又派圣人分身来追杀我。却不料被我引入了混世魔界，现在还没有来，想必也是陨落了（吕重当然不会承认自己已完全得了混世魔界）。怎么，连续吃了几次大亏后，在这混沌中又要出手攻击我吕重？你们就真的以为我吕重好欺负不成？”

　　说到这里，吕重的声音已彻底阴寒无比，犹如喧誓一般长声大喝：“连续几次都是你等挑衅滋事。如果我吕重不是有几张尚可自保的底牌存在，只怕真的被你给人道毁灭、神形俱灭了。不过，这次我发誓，你朱千手我吕重是灭定了。而且，我不用这些圣人助我，我也一定会打上你玄幽虫域，灭了你朱千手全族——”

　　轰……

　　所有圣人都被惊住了，个个看向吕重的目光都多了一丝复杂。

　　区区上位准圣（仙帝）境界，居然就敢对朱千手这样的六级圣人宣战？

　　这吕重是傻？

　　还是吕重真的这么霸气？

　　不过，所有人也是暗暗摇头，认为吕重是彻底地被怒火给烧晕了头。

　　居然傻到不知利用他们这些圣人。

　　要知道，在场的不少圣人都得了吕重的恩惠。

　　这一次，吕重如果真的表示需要得到在场众圣的帮助，这些圣人虽忌惮朱千手等虫圣大军。却也会勉强助吕重一臂之力。只不过，这之后，众圣就算还了吕重的救命之恩了。也不会与吕重有太多的交集。

　　可现在，吕重居然堂而皇之地表示不用在场的圣人帮忙？

　　这样一来，吕重就彻底地屏弃了在场众圣的臂助啊！

　　“这小子不知是傻呢，还是狂？”一连的刀尊也是暗暗摇头。

　　至是剑祖却是双眼一亮，结果又极为嫉妒地看了鸿钧道祖一眼，微微嘀咕：“这么好的苗子，可惜了……”

　　“可不是！”莲尊也是难得轻笑一声，之前受伤的苍白脸色，这一会儿也多了一丝血色。

　　对于吕重，莲尊也是欣赏不已。

　　“嘿嘿，这小子别的都不好，就这傲气值得我喜欢。嘎嘎，你们羡慕也是羡慕不来的。这可是我寻找了亿万万年的真正关门弟子。哈哈……得徒如此，夫复何求……”鸿钧道祖这会儿也是一脸的装逼范儿。

　　吕重的这种狂妄，在他看来，也是真正的潜力与优点。

　　当然，于莲尊、剑祖的眼里也是一样。

　　唯有混蚕老道则是双眼紧紧地盯着吕重，目光中有着极为复杂的神芒在闪烁。

　　无他，这个吕重也合他的心意！

　　身为一个超级圣尊，找徒弟是太容易了。可是要找一个真正能传自己衣钵的弟子，却是难上加难。

　　而且，要让他们这样的圣尊满意甚至是欣喜的弟子，更是诸天都难寻！

　　可是，现在有这样的一个超级良才，居然早就是别人的弟子了？

　　这对混蚕、剑祖等级别的人来说，也绝对是一件极为郁闷的事！


第1359章 吕重VS朱千手

　　“好！好个人类小辈，居然不知死活地挑衅我？桀桀，我会让你体会得罪圣人的代价——”

　　朱千手怒极而笑，既然圣威无法压制吕重，她动念间发出一声超级音啸：“杀——”

　　至强的音之圣纹轰出！

　　一时间，混沌区域的空间都诡异震荡起来。

　　无与伦比的超级音波，在混沌中的传播也达到恐怖之极的地步。

　　一道无形音剑，疯狂向吕重席卷而至。

　　恐怖的音刃把朱千手与吕重之间的所有阻碍物一并给摧毁了个干净。

　　音之圣纹？

　　吕重脸色陡然多了一丝凝重！

　　他也是音攻大家，可是了的音之大道道纹才不过上品巅峰境界。比之对方的圣纹却是要差了两个大境界。

　　不过，就算忌惮朱千手的这波音攻，吕重也绝不害怕，也不会退缩！

　　甚至这时候的吕重，也是战意狂飙。

　　混沌中突然暴涨的寂灭元力，对圣尊、圣人都有着极大的束缚力。但是，对于吕重却偏偏没有任何压制作用。

　　单是这一点，就轻松地把吕重的速度解释出来了。

　　可以说，在如今的混沌之中，吕重的速度并不比被压制了的六级圣人的速度慢多少。

　　面对朱千手突然轰暴的音攻，吕重也是第一时间瞬移拉开了与朱千手的距离。

　　“咦？好快的速度——”

　　顿时，所有观战的人都被吕重的速度给惊了一下。

　　原本要警告朱千手的鸿钧道祖也突然双眼一眯，微微松懈了一下。脸上也多了一丝轻松。

　　“鸿钧，你这老小子的运气也忒好了吧。单是这小子的速度，就已是惊世骇俗了……”刀尊毫不掩饰自己对鸿钧道祖的嫉妒。看向吕重的双眼，也是双眼冒光。这样资质惊人的弟子他也极度想要一个啊。

　　鸿钧道祖还没有回话，一向面瘫的剑祖也是一脸动容，突然转头向鸿钧道：“要不我把手中的紫尊剑送你，你把吕重让给我做徒弟？”

　　“不换！你的紫尊剑也不过是一阶道器，而我为了收下吕重，可是把空间系的道器都送出手了。”鸿钧一脸鄙夷地看向剑祖，冷着脸对其怒目而视。

　　要是吕重知道，只怕也会对自己的便宜师尊竖起一个中指。

　　大寂灭珠可与鸿钧道祖无缘，它是主动认吕重为主的。而且，在抛出大寂灭珠的很长一段时间之内，鸿钧道祖也没有算出大寂灭珠的真正主人会是吕重呢。

　　莲尊及时出言：“别吵了，鸿钧道友好不容易收了一个佳徒，他是不可能放弃的。你们也不用过多纠缠，大家还是安心看戏吧。一个上位准圣境的小辈大战六阶圣人，不也有趣么？”

　　“是极！”鸿钧、剑祖、刀尊也安静下来。只有混蚕老祖一脸呆滞，不知在想些什么。

　　……

　　战场上，吕重从来不是一个怯懦之人。

　　就算圣人要对付他，他也会奋而反击。

　　面对朱千手的圣级音波攻，吕重脸上闪过一抹冷笑，陡然扬声长喝：“黑洞天地，之斗转星移——”

　　得！

　　这一次，吕重却是有样学样，居然把之前混蚕老祖与剑祖对战的招术级复制出来。

　　只不过，吕重用的不是吞噬之大道道纹，毕竟他的吞噬之道就算再强，也没有达到圣纹的境界。根本就不会是朱千手的音之圣道的对手。

　　可是，吕重却可以借势！

　　他的实力的确要远逊六级圣人的朱千手，但是架不住吕重的法宝超级变态。

　　大寂灭珠可是真正的空间道器，而且是主动认吕重为主的本命法宝。

　　在吕重的心神沟通之下，它陡然形成至强的空间黑洞，带着至强的吞噬漩涡，挡在吕重的面前。

　　“嗡……”

　　朱千手轰出的无形音龙，直接被吞噬进入这个神秘黑洞。

　　接着，在朱千手不敢置信的目光中，又一个空间黑洞从她的身侧出现。一波更强的音波带着毁灭天地的空间刃猛然向她轰来。

　　“该死——”

　　朱千手脸色一冷，大骂一声，本能间果断闪躲。

　　“轰——”

　　这一道超级音波，陡然横穿亿万公里，轰中混沌之中的一个三公里大小的全由混沌赤金组成的天体。

　　恐怖的场影出现！

　　那至强的音波，作用在这混沌赤金之上。

　　方圆三公里大小的混沌赤金居然诡异地分化瓦解，化成了一层层金粉、碎块散了开去。

　　“嘶……”

　　见到这一幕，朱千手也是暗暗吸了一口冷气。她可是这道音波的主人，自然知道自己释放音波的攻击力到底有多强。

　　在朱千手看来，自己的这道音波倒是可以轰碎那方圆三公里大小的混沌赤金。可是绝对不会刮出一层层金粉出来。

　　以朱千手的推测，对方以彼之道还施彼身的这波音攻，其威力至少提升了四成。

　　“这就是那空间道器的威力么？”朱千手心头一惊，双眼看向吕重头领虚立的大寂灭珠也是一阵火热。

　　就在这时候，吕重也是突然一声长啸：“来而不往非礼焉，臭蜘蛛，接我一招。叠速斩——”

　　话音一落，一落璀璨寒芒闪烁。

　　在朱千手与众圣不敢置信的目光中，居然诡异地出现在朱千手的头领上空。

　　快！

　　快得让圣人的圣识都几乎追踪不到这一刀的轨迹。

　　“怎么回事？”

　　“天啊，一个还没证道圣人的小辈，其速度居然快到连我们圣人的眼力都快要看不清的地步了？是我等老了，还是世界变化太快了？”

　　“那吕重在混沌中似乎都不受寂灭元力的压制？”

　　“我明白了，吕重手里的那把刀是时间系的法宝。而且品级不弱……”

　　“我靠，混沌级的时间法宝……”

　　……

　　面对吕重陡然的一次反击，不少圣人都是震惊异常。

　　之前因为吕重利用空间法宝救了众人，众圣虽然感恩，甚至把吕重提升到与自己等圣人同等的地位，但是大家都不认为吕重真正有实力能与圣人特别是五六级的圣人对抗。

　　可是，吕重在面对六阶虫圣朱千手的本尊时。不过接下了对方的强力一招，甚至捎一反击，就威若雷霆，震荡圣心。

　　这一刻，所有圣人才真正地把吕重看成与自己地位等同的道友！


第1360章

　　“混蛋——”

　　朱千手大喝一声，本能地全力挥手一拍。

　　她的本体可是一种超级蜘蛛，其肉身境界极为强大。八条腿都拥有可媲美极品先天至宝的强度。

　　一直以来，在朱千手的心中，吕重不证圣人，终归是蝼蚁。在她看来，吕重就算证道圣人，在短时间之内要与她这样的六阶圣人抗衡，也是绝无可能。

　　是以，尽管前几次分裂圣识、派出分身就算都没有在吕重的手里讨得好去，她也看不起吕重。

　　她相信，就算吕重有顶级法宝傍身，一旦遇到她的本尊，绝对难逃一死。

　　她从来没想到，在混沌之中也会遇上吕重。

　　这让她兴奋之极，准备在第一时间灭了吕重，抢了吕重的肉体与灵魂。再好好利用搜魂夺魄大法得到吕重灵魂中有关玄虚光阴虫一族宝藏、功法的记忆。

　　只不过，她却没想到吕重居然是这么诡异的一个人。

　　不但抵抗她的一次音之圣纹的攻击音波攻，更能在第一时间发出反击。而且其反击之快，更是超出她的想像与反应速度。

　　面对那诡异出现在自己头领的一刀，朱千手又惊又怒，躲无可躲，只得全力挥手准备拍掉吕重手中的长刀。

　　“白痴——”

　　吕重双眼中闪过一丝阴冷的邪光，手中千秋岁月刀的时间禁制大开，同时吕重自身凝聚的上品上位增的时间大道道纹全力澎湃。

　　“咻——”

　　在时间大道道纹全力配合之下，千秋岁月刀的加速度瞬间暴增了几万倍不止。

　　叠速斩！

　　这一次，吕重利用时间大道道纹配合千手岁月刀本身的时间大道，一瞬间让这雷霆一击轰出了增速至少百万倍的效果。

　　快！

　　快得不可思议！

　　无上的动势与势能，配合百万倍的超级加速度，吕重这雷霆一击几乎能让六阶圣人的朱千手也反应不及时。

　　“噗——”

　　千秋岁月刀有如刀入豆腐般，轻易地斩断了朱千手的一条手臂。并且余劲不衰地直劈朱千手的头领。

　　“啊……”

　　朱千手惨叫一声，一条手臂被雷霆斩断，却也为她赢得了一点反击的时间。

　　这时候，她的另一只手已挥着一把弯刀向吕重的脖颈凶狠地横斩而去。

　　从尸山血海中杀出的朱千手可不是什么善男信女。

　　她不但对敌人狠，对自己更狠。

　　一条手臂被斩断，她却没有任何犹豫，果断而狠辣地准备以伤换伤。

　　“靠，这虫族女圣真是他妈的疯子……”

　　“不！她虽然疯狂，但是，这会儿却是最佳的反应！”

　　“单凭这一份狠辣，朱千手的战斗力就不低……”

　　“可惜，他低估了吕重，而且是严重低估了吕重！”

　　“是啊，吕重虽然依仗法宝之利，但本身的能力也是极为强大而且全面。最关键的是吕重对时间大道的掌控也极为不弱。”

　　“凝聚出了上品时间大道，还有时间系的混沌法宝相助，偏偏混沌中的寂灭元力还无法束缚他，这……朱千手可说是在错误的时间、错误的地点对吕重发动了错误的攻击……”

　　……

　　这时候，无数圣人都是对吕重、朱千手的战斗品头论足起来。

　　大家似乎已记忆自己现在所在的地方极不安全，还有大量的金晶神焱在飞舞。

　　甚至，大多数人的目光居然从远方虚空的神秘宫殿虚影中收回，落到了吕重、朱千手两人的身上。

　　……

　　“好凶的虫妖，真以为本少怕你不成？”

　　面对准备以伤换伤的朱千手，吕重也是心中冷笑。

　　敌不退，他岂能退？

　　动念间，大寂灭珠陡然从体内飞出，猛然撞向朱千手那攻击自己的另一条手臂。

　　“当——”

　　大寂灭珠质量极佳，轻松地挡住了朱千手另一手的攻击。

　　而几乎在同时，吕重右手中的千秋岁月刀的叠速斩以更凶猛的方向斩下。

　　“咦？”

　　见自己凶狠的以伤换伤、以命搏命的攻击居然没有吓到吕重这个人类小辈，朱千手也是心中惊咦一下。

　　可在惊咦的同时，她的心中也是掀起一抹慌乱。

　　吕重的千秋岁月刀已带着万物莫能御的威势斩下。

　　“缚圣索——”

　　朱千手大叫一声，一条雪白的长索直接横在了千秋岁月刀之前。而朱千手本人则是抽身狂退。

　　“轰……”

　　千秋岁月刀一刀斩下。

　　可是让吕重震惊的是，一向无往而不利的千秋岁月刀，居然一击之下居然都没有斩断这缚圣索。

　　感应到吕重心中的震惊，正在远方观战的鸿钧道祖也是哈哈大笑，传音道：“哈哈，小子，这缚圣索可是朱千手本命法宝，由她成就五阶圣人之后吐的至强至柔至韧的蛛丝融合炼制而成。是天下最柔的法宝之一。你要小心了……”

　　原来如此！

　　吕重心里安静下来，准备举刀再行对朱千手发动攻击。

　　可让吕重意外的是，这朱千手堂堂六级圣人，居然不再应战，而是直接退回到自己等虫族圣人的队伍中，一脸恨恨地看着吕重，怨毒地道：“吕重，混沌中的寂灭元力对我的压制力太大了。偏偏对你没有太大的影响。否则，本圣一招能灭杀你。希望这一次你能成功回到仙界中去。到时我必定灭杀你！”

　　“呵呵！”吕重淡淡地笑了笑，“在混沌中你杀不了我，那么在仙界你更杀不了我。”

　　说到这里，吕重身上陡然升腾起无与伦比的自信与傲气：“回到仙界后，你不用来找我，相反，我会带队杀上玄比虫域，去你的道场灭了你。我吕重绝对说到做到……”

　　哗……

　　吕重此言一出，再次让在场的圣人哗然不已。

　　所有人都看出，吕重的实力虽强，可是的确占了混沌空间的很大便利。

　　虽然不明白吕重为何不受寂灭元力的压制，但就算如此，吕重也无法杀朱千手，也就表明吕重在回仙界之后，绝无可能在短时间灭杀朱千里。

　　因为在这里，朱千手至少被压制了近八成半的战斗力。一旦回到仙界，朱千手的实力会完美恢复。吕重再没有其他便利可占。真要再与朱千里大战，只怕有可能被朱千手一招秒杀。


第1361章 遇上吕重便是劫！

　　朱千手张狂大笑：“哈哈，人类蝼蚁，你太嚣张了，要杀上我玄幽虫域，凭你还不配。更何况，今天我也不会让你逃离混沌！所以，去死——”

　　话音一落，她手中的缚圣索已带着无与伦比的速度，化成无穷无尽的长索，向吕重套来。

　　在朱千手看来，自己的缚圣索，虽然只是后天至宝，但是却吸收了无穷无尽的帝虫精血。更是有成千上万束顶级的蛛丝融合而成。

　　可以说，单是淬炼这根缚圣索，朱千手就花费了上百亿年的时间。更是融合了无数至柔至韧之物。

　　再加上朱千手百亿年如一日地以圣力滋润，此宝不是先宝至宝，却胜似先天至宝。

　　单论“柔韧性”，至宝甚至还强于一些混沌灵宝。

　　正因为这样，有无数帝虫甚至是虫圣都曾被朱千手一招成擒。这让她对自己的缚圣索有着超乎寻常的信心。

　　可惜，朱千手就算与吕重多翻为敌，却也根本不知道吕重的底细。

　　“缚圣索？蛛丝？至柔之宝？呵呵，不管是什么东西，遇上我吕重，都将是一劫。嘿嘿……有意思……”面对猛然袭来的缚圣索，吕重突然冷笑起来，心念一动，之前被大寂灭珠收走的一些金晶神焱陡然被吕重释放出来。

　　“呼呼呼……”

　　金色神焱一出现，就呼啸出死神的狞笑，以迅雷不及掩耳之势缠了上去。

　　“啊……”

　　朱千手惊叫，这才记起，在刚才吕重可是收取了大量的金晶神焱。

　　神界高温火焰，又岂是他的缚圣索能对付得了的。

　　“不好！”心中暗自大叫一声，朱千手本能地就要收回缚圣索。

　　可惜迟了！

　　高手相斗，分秒必争。

　　在朱千手有意收回缚圣索之际，金晶神焱已诡异地包裹在其上。

　　“呼……”

　　让无数人震惊的一幕出现。

　　这至柔至强的缚圣索，一遇金晶神焱，就有如遇到真正的绝世克星一般。

　　火焰一沾身，顿时有如火上加油。“蓬”地一声，整条缚圣索直接化为一条火龙。

　　“啊，我的缚圣索……”朱千手惨然一叫，心终如绞。

　　这可是她成为五阶圣人后，吞出的本命蛛丝淬炼而成的超级法宝，其威力绝对不在极品先天至宝之下。

　　甚至，一直以来，她也相信自己的缚圣索，是刀剑无伤、水火不侵的超级法宝。

　　可是她哪里能想到吕重居然直接把之前利用道器收取的金晶神焱给放了出来。

　　遇到金晶神焱，莲尊的千光金灵莲都几乎完全被毁呢！

　　“吕重，你彻底勾起了我的杀心。今天我朱千手要是不杀了你，让你神形俱灭，难消我心头之恨。甚至也会在我的圣识中留下一丝阴影与破绽。所以，你死定了——”朱千手阴森森地看着吕重，陡然，她之前被吕重砍下的一条手臂诡异地再次重生出来。

　　不对！

　　不是重生，而是另一条钢肢补充着出现。毕竟，朱千丝是一只超级蜘蛛成道。本尊可是有着八条强大之极的钢腿。被吕重斩断一条，还有七条呢。

　　出于对吕重的愤恨，朱千手准备动用自己全部的实力，轰杀吕重。

　　这会儿她完全暴走，整个人已变回了虫圣本尊的样子。

　　这是一只诡异的生物。上身为绝美的人类，下身则为蜘蛛之体。

　　本尊一出，朱千手的凶性狂飙，其实力似乎也提升了近三成之多。

　　“杀——”

　　朱千手娇喝一声，成千上万的至毒针型法宝，化为漫天针雨，从四面八方围攻吕重。

　　“金晶神焱——”

　　吕重并没有一丝惧怕，轻声一喝，大寂灭珠非常配合地把之前收取的一部分金晶神焱陡然向四周喷射而出。

　　“呼呼呼……”

　　剧毒的漫天针雨，一遇到金晶神焱，顿时有如被热汤灼烧的白雪，瞬间融化。

　　“来而不往非礼焉，砸——”

　　吕重的脸上多了一皆知冷酷，在他的元神指挥下，大寂灭珠陡然急速冲向朱千手。

　　如果在平时或在外界，就算吕重身有道器守护，要想在一般情况下伤了朱千手简直不可能。

　　可现在偏偏在混沌之中！

　　这里的寂灭元力，对圣尊都是一种极强的压制。更何况是圣人了。

　　这时候，朱千手的行动能力、身体的反应能力也远远跟不上意识的反应。

　　在朱千手勉强挥出两条钢腿甩出的前提下，大寂灭珠猛然暴发。

　　裹带着之前吸纳、收取的大量金晶神焱，猛然凝于一点砸向朱千手。

　　“轰隆隆……”

　　千万丈的金光陡然如烟花一般爆炸开来，化为一片璀璨的金色光焰，向着四面八方扩散。

　　混沌之中，本就还有零星的金晶神焱在飞舞。可是，这次大寂灭珠却是强行把之前收取的金晶神焱给组合在一起。

　　这么突然地爆发，使得混沌之间金晶神焱猛然激增。

　　这种金晶神焱可是圣神界的超级火焰！

　　在下界，拥有极为恐怖的焚粗线条之力。

　　被这股恐怖的金晶神焱一冲，朱千手勉强挥出两条钢腿，却是彻底悲摧了。

　　先是一阵烤肉之味产生，可在瞬息之间，焦糊的味道产生，短短眨眼不到的时间，朱千手的这两条经历了千锤百炼的钢硬蛛腿就被烧成了灰烬。

　　金光万丈，烈焰滚滚。

　　在焚烧了朱千手的又一对钢腿之后，金晶神焱再次雷霆出击。以更快的速度向朱千手的脑袋追击而去。

　　这会儿，朱千手又被毁了一对手掌，这让她对金晶神焱的恐惧达到了一个骇人听闻的地步。

　　哪里还有心攻击吕重？

　　本能、下意识地，朱千手就再无战斗之意，准备疯狂逃跑。

　　不是她惧怕吕重。关键是吕重太无耻了，居然利用金晶神焱来对付她。

　　要是早知道吕重如此变态、妖孽。在见了吕重之后，就应该敬而远之。

　　可惜什么都迟了。

　　在朱千手怆惶逃跑的第一时间，金晶神焱以更快的速度辐射而至！

　　“该死！”

　　“混蛋……”

　　……

　　感应到这一幕，朱千手差点崩溃。

　　有心全速逃跑，可问题是在寂灭元力暴涨的混沌之中，她的速度已被压制到极点。

　　“完了……”

　　朱千手一脸绝望，整张脸都黯然失色。

　　“难道我真的要陨落在这一片混沌之中？”

　　朱千手喃喃自语，没有任何办法再躲避追击而至的金晶神焱。只得以无上大法，强行震断元神与肉身的牵扯，让元神直接破体而出，从另一方脱离这片恐怖的金晶神焱。

　　“轰……”

　　正在这时候，金晶神焱霸道无双地杀出来，以迅雷不及掩耳之势向朱千手的本尊涌来……


第1362章 真的斩了圣人！

　　“轰轰轰……”

　　金晶神焱疯狂爆发！

　　在朱千手的元神逃体肉身的一瞬间，她周身方圆千丈之内的空间几乎变成了一个熊熊燃烧的金色大火球，但凡是这火球之内的一切东西都被焚烧个干干净净。

　　包括混沌中的各种能量，甚至是朱千手的圣人肉身！

　　六级圣人的圣躯，极为强大。更兼之朱千手本体是一只防御极强的超级蜘蛛。所以，就算金晶神焱上身，她的肉身也还能坚持一段时间。

　　可是，也仅仅只能坚持几分钟罢了！

　　在这几分钟之内，朱千手的圣躯也彻底被金晶神焱给煅烧起来。

　　这具可媲美先天至宝的强大圣躯，算是彻底地悲推了，几乎每一处都处在金晶神焱的笼罩之下。甚至就连朱千手这具圣躯四周的虚空都被烧融成一块块凝结扭曲的晦涩气团。

　　“完了！”

　　“好狡黠的吕重，居然这就利用上了刚才收取的金晶神焱？”

　　“哈哈，本圣早就看不惯朱千手那家伙了，她的圣躯被毁，简直是大快人心啊……”

　　“呵呵，虫族圣人，的确是天生怕火啊……”

　　“原本还以为吕重要吃亏，我都准备帮忙了，以便还吕重一个人情，却没有想到吕重这家伙居然借用了金晶神焱，太聪明了……”

　　“只是，吕重这小子对金晶神焱怎么会拥有如此的控制力？要知道这金晶神焱可都是他刚才才收取的。毕竟，这是圣神界的火焰啊……”

　　“这个我倒知道，吕重本身凝聚的火之大道，就极为强大，达到了极品境界。再有他整个身体似乎对极度亲近诸多法则之力。再加上他那神秘的天眼，才能让吕重在第时间勉强可以与金晶神焱短暂地交流……”

　　……

　　与朱千手的圣识的恐惧与绝望相比，是此时此刻，几乎所有圣人都开始对吕重刮目相看，这一战，吕重终于得到了不少对人的尊敬。

　　“这金晶神焱火真是太厉害了，朱千手可是六级圣人，其肉身之强几可媲美极品先天至宝，可居然连一会儿都坚持不了，就被烧成了灰烬？”

　　“好变态的火焰，这才是真正的神焱啊！吕重道友只是勉强能操控一下这种火焰居然都能产生如此恐怖的攻击力，吕重兄弟的运气实在是太好了，逆天的福泽！”

　　“不只是运气，他能在还没有证道圣人境界时，就能灭杀一位六级圣伯圣躯，至少也证明了他的实力……”

　　“对了，你们有没有发觉，这吕重居然在混沌之中丝毫不受越来越强的寂灭元力的压制，这才是他能战胜朱千手的最大原因……”

　　……

　　一众圣人震惊异常，看向吕重的双眼俱都瞪得老大。

　　的确，在如此恐怖的混沌中，吕重非但能安然虚立于空中，还能毫无保留地发挥出自己全部的实力，本身就能说明吕重不受寂灭元力的节制。

　　“我的天，居然不受寂灭元力的节制，这小子还不到圣人增，他是怎么办到的？”

　　“天啊，我陡然看到了进入寂墟的希望……”

　　……

　　这一刻，无数圣人双眼放光，心里也是升腾起了一个念头。

　　“鸿钧，你……你太走运了……”剑祖深深地看了正一脸开心的鸿钧道祖一眼，满脸羡慕嫉妒恨。

　　剑祖此言一出，刀尊、莲尊也是连连点头。说实话，像吕重这样的徒弟，他们也想要啊。

　　混蚕的目光也是多了一份赤裸裸的与火热：这样的徒弟他也想要啊。

　　“呵呵，侥幸……侥幸……”鸿钧道祖一脸带笑，虽然话语间很是谦虚，可是那一脸得意的神情却是怎么也掩饰不了。

　　混蚕老祖脸色顿时一黑，鄙夷地看了鸿钧道祖一眼，轻轻道：“虚伪！”

　　“呃……”鸿钧道祖老脸顿时一僵。

　　……

　　战场之上，早一步破体而的朱千手的元神，看着远处的那个巨大金色火球，也是一脸呆滞与不敢置信。

　　她堂堂一个六级圣人，在与一个还没有证道圣人的人类小辈争斗时，居然被对方给灭了不朽不灭的肉身？

　　这……这简直是一个天大的反而教材！

　　朱千手能想像得到，以后，诸天万界的无数人都会记住今天的一战。

　　因为一个准圣直接灭了一个六阶圣人，这绝对是有史以来的第一例。

　　这一战，成全了吕重的奇迹，而她朱千手却成了这一战的最大耻辱与背景！

　　“怎么会这样？”朱千圣的元神也有点受不了如此巨大的打击，没有在第一时间继续逃跑，而是不敢置信地远远矗立在一边回望着自己的肉身。

　　这时候，吕重也是一脸兴奋与张狂，哈哈大笑：“哈哈，看来我都不用打上玄幽玄域，就能灭了你了。朱千手，今天就是你身陨道消、神形俱灭的日子——”

　　话音一落，吕重整个人化为一道璀璨的流星向朱千手的元神追去。

　　见吕重在灭了自己的肉身之后，居然还如此不依不饶，朱千手的元神也几乎彻底暴走，不由沉声大骂：“混蛋，想灭我，你还不配……”

　　“咻咻咻……”

　　突兀的，就有四道璀璨之极的光芒在朱千手的元神手中闪烁出来，以快得让吕重都忌惮的速度，杀来。

　　灵光肆虐！

　　四道黑红相间的璀璨激光仿佛破天利剑冲霄而起。

　　咦？

　　吕重顿时感觉身上寒毛大盛，动念间，大寂灭珠立刻护卫在他的头领。

　　“轰轰轰……”

　　当那四道激光猛然轰击到大寂灭珠的护罩之上的时候，却仿佛击中了一个柔软无比的面团，被纷纷弹开。

　　顿时现出四件法宝的形状来！

　　剑、锤、枪、刺！

　　四件法宝的等级都不弱，居然都是先天至宝。

　　不过，很可惜，这样上等的四件先天至宝的攻击，也无法破开大寂灭珠的护罩。

　　显然，有大寂灭珠这样的道器护身，吕重难得地没有受到任何冲击。

　　“看来，以后要是与吕重对上，绝对要选对战场……”

　　“是啊，要灭了吕重，最好是一击必杀，让他没有祭出那珠形道器的机会。否则，一击不中，必留无穷后患……”

　　“如果不是在混沌之中，相信朱千手要灭掉吕重，也就是雷霆一击而已。可是，在这混沌之中，朱千手被寂灭元力极度压制，而吕重一点压制都没有受到，这个世界太不公平了……”

　　“不公平？”有人冷笑：“吕重才区区上位准圣，朱千手擅长找他的麻烦，又公平吗？”

　　“不错，朱千手这是自找的。关人家吕重什么事……”

　　……

　　虽然也有看惯吕重的圣人，但是，战在吕重一边的圣人更多。

　　这一战，朱千手简直是输人又输阵，不但颜面大失，更是连本尊肉身都给丢了，端的是损失惨重。

　　可就算这样，吕重也没打算放过对方。

　　趁她病，要她命！

　　否则，麻烦无穷无尽！

　　没有任何犹豫，吕重在接过朱千手的攻击后，才着手发动了攻击。

　　“朱千手，你也接我一招——”

　　吕重猛然咆哮起来，张嘴一吐，陡然一道璀璨之极的漆光从他嘴里喷出，以迅雷不及掩耳之势轰向另一方的朱千手的元神。

　　“咻——”

　　此漆光一出，一连观战的鸿钧道祖都是脸色一黑：“该死，这小子居然还炼化了这件魔道至宝——”

　　在鸿钧道祖不愉的眼神之中，那漆光几乎瞬间破开了无数空间，瞬间出现在朱千手的元神之前。

　　弑神枪！

　　第一次被吕重祭出！

　　这是真正的魔道至宝，可媲美极品混沌至宝的攻击利器。其杀伐力尚在诛仙四剑之上。

　　当年，魔祖之所以能硬抗鸿钧、杨眉等多位老祖的联手，这弑神枪功不可没。

　　魔祖陨落之后，分身三分，化出了无天佛祖（摩罗）、罗喉、葬月三人。

　　这弑神枪就是吕重强行从罗喉那里抢出来的。

　　而这一次，是弑神枪第一次在外人面前展现出来。

　　此枪一出，整片空间在瞬间都诡异地安静了一下，然后“咻”地一声空间破碎！

　　无法形容这一枪轰出的那一瞬间的感觉究竟有多么的可怕！

　　混沌空间居然都被诡异地轰破！

　　众圣眼睁睁地看着那杆黑枪，带着滔天魔气与凶威，在混沌一端消失，可刹那间又在另一边出现。

　　“给我杀——”

　　随着吕重的一声轻喝响起，刹神枪已在所有圣人的震惊中，出现在朱千手的元神之前。

　　望着这杆黑枪的枪尖陡然在自己的圣识中放大，朱千手的元神也是涌起了强烈的不安与惧意。

　　危险！

　　危险之极！

　　这是朱千手心中最大的感觉。

　　闪！

　　可是她刚要有所行动，却赫然发现自身周边的整片整片的空间都不一样了。

　　似乎整片空间已守成钢化，以他的实力再无无法动用空间能量突破与瞬移了。

　　“我……我不想死——”

　　朱千手的元神一脸绝望。

　　早知道今天找吕重的麻烦，会把自己给彻底地赔进去，她说什么也不会行动的。

　　就算心中再多么地想要灭了吕重，也不会在这片混沌中动手。

　　只要回到仙界，她就算拼着违反圣尊联盟制订的“圣人不到量劫不出世”的规定，也一定要在外面灭了吕重。

　　可是，现在一旦连自身的元神也被灭了，那她就真正的是身死道消、神形俱灭了！

　　“不行，我不能死——”朱千手的元神下意识地疯狂大喊。

　　动念间，一个个至强的禁制与法宝挡在了她的元神之前。

　　“凭这些就以为能挡住弑神枪？”吕重冷笑，无上的圣识控制着弑神枪，让其释放全部的攻击。

　　“轰……”

　　一声巨响产生，就像是一方天地崩溃了，朱千手身前的无数禁制、法宝，毫无例外地被轰破。

　　一时间，朱千手的整个世界在那一时间陷入无穷无尽的毁灭与绝望之中。

　　噗！

　　长枪所向，带着一往无前的勇烈与霸道，直接命中朱千手的元神！

　　顿时，无穷无尽的魔气疯狂地摧毁朱千手的意志乃至灵魂！

　　“呼呼呼……”

　　几个呼吸之间，朱千手的灵魂意志被彻底摧毁，只余下她那精纯的灵魂能量。

　　吞噬！

　　没有任何犹豫，吕重控制着弑神枪直接吞噬了朱千手的这无主的元神能量。

　　说实话，之前利用金晶神焱烧了朱千手的肉身，也是让吕重极为肉疼的。

　　毕竟，这可是六阶圣人的圣躯，绝对浑身是宝。

　　可惜，他吕重偏偏是在大寂灭珠之外，当着无数圣人、圣尊的面与朱千手战斗。是不敢动用九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠的，那样的话，会让整个诸天万界发狂的。

　　毕竟，鸿蒙龙珠代表的意外太大了。而且，不久之前就曾有三位圣尊陨落在鸿蒙龙珠之中的。

　　要是让人知道鸿蒙龙珠在吕重的手里，那岂不表明吕重已有能力灭了圣尊？

　　这样一来，吕重绝对会成为诸天万界所有圣尊、圣人的公敌。

　　是以，这鸿蒙龙珠、九玄寒龙冰棺之事，吕重是绝对不会泄露出去的。

　　动用不了鸿蒙龙珠、九玄寒龙冰棺，吕重只有把主意打到之前收取的金晶神焱身上。

　　能用金晶神焱取得胜利，已让吕重喜出望外了。

　　所以，就算金晶神焱毁了朱千手的圣躯，吕重顶多郁闷外加可惜，但也不会太过在意。

　　可是这朱千手的元神，吕重就不得不在意了！

　　这家伙可是虫圣，吕重最希望得到的就是虫圣的元神，这样的元神，足以让吕重更长的成长、更好地发挥出虫族传承中的超级秘术……

　　而弑神枪吞噬朱千手的元神，也只是一个遮人耳目的小把戏罢了。

　　因为最终，朱千手的元神能量，还是他吕重的！

　　……

　　完了！

　　吕重真的凭着自己，灭了一个六阶虫圣！

　　这让所有圣人都齐齐吸了一口冷气！

　　上位准圣伤了圣人就足以名传千古了。

　　可现在，吕重居然以上位准圣的境界直接灭了一尊六阶圣人？

　　这明明是发生在圣尊与无数圣人眼中的事，却依旧让这些顶级强者感觉过于玄幻。

　　“这……这家伙要不要这么刁啊……”剑祖的嘴角刀是抽搐了几下，这一刻，面对吕重，他真有一种老了的感觉。


第1363章 皓阳神尊！

　　“轰隆隆……”

　　就在众人为吕重的实力震惊的时候，前方那方虚无的空间，陡然剧烈地震动起来。

　　“呼呼呼……”

　　所有的金晶神焱有如朝拜一般，向那虚无空间最中心的金色宫殿摇曳，隐约间表示出了一丝臣服的意思在内。

　　接着，在四周游荡的零星一些金晶神焱也有如乳燕归巢一般，向那巨大的金色神宫投射而去。

　　几乎眨眼间，混沌之中的所有金晶神焱都开始消失。

　　随之，那吞噬了无穷金晶神焱的巨大宫殿，由虚化实，形成了一个威严无比的超巨宫殿，矗立在所有圣人、圣尊的眼底。

　　一股骇人之极的威压从这神秘的金色宫殿投射而出。

　　“噗噗噗……”

　　不少低等级的圣人，被这股威压震得连连喷血，疯狂后退。

　　“好强！这……这是什么人的宫殿？”

　　“太……太厉害了，混……混沌之中怎么会有如此神秘的宫殿存在？只是无形的威压，居然就能让我等圣人受伤？”

　　“怎么回事？面对这个巨大的宫殿，我怎么总有一种如蚂蚁一般渺小的感觉？”

　　“神性！这个宫殿无形之中，泄露了一丝顶级的神性……”

　　“难道……难道这……这是上界神人的宫殿？”

　　……

　　不少圣人都是震惊之极，出乎意料，遇上这么一座巨大宫殿，在场的圣人居然没有第一时间就冲入其中。

　　相反，大家的心中都有着极大的忌惮。

　　“轰隆隆……”

　　就在所有人都目瞪口呆之际，前方的那巨大金色宫殿，似乎诡异地移动起来。

　　明明远在亿万万公里之外，可似乎已在众人动念间出现在百公里之外的地方。

　　在众圣的感知当中，似乎天地之间其他的所有一切都消失了，只余眼前的金碧辉煌的巨大宫殿。

　　入目所见，宫殿雄浑无比，有亿万丈高大。宫殿虚浮于混沌之中，霸气四溢。

　　宫殿四周，更有无数根金色柱子矗立。柱子上雕龙刻凤，更有无数不知名的巨兽或咆哮或静睡或行走。

　　甚至，每一根金色柱子，都刻画了神秘难明的符篆、秘文。

　　这些秘文、符篆于金以柱子上大放其光，引动四周无穷无尽的至强能量。

　　所有圣人、圣尊都满是呆滞地看着突兀挡住了自己眼光的金色宫殿，只觉得自己的圣眼也被刺激得出现了失明、晕眩之感。

　　众圣大骇，连忙闭上自己的双眼。

　　可是却震惊地发现，就算闭上双眼，也能“看见”前方金光熠熠，四方上下、里里外外都彻底被金色光华给笼罩，似乎也只有这神秘的金光，成为这片混沌虚空唯一的光明。

　　不知道过了多久，也许是一瞬间，也许是一个时辰，也许是一年。

　　当众圣渐渐适应了这强烈的金光之后，也偏偏没有任何人敢再睁眼，俱都以“圣识”代替着自己的眼睛。

　　说实在的，面对那种诡异而古怪的金光，就逄圣尊都有些忌惮。

　　“轰隆隆……”

　　突然，宫殿震荡，众圣脸色发白，动念间疯狂后退。

　　这时候，附近的混沌虚空突兀地刮起了一阵剧烈的超级太阳风暴。

　　是的！

　　正是类似太阳风的能量风暴。

　　大量的带电离子，诡异地从前方巨大宫殿前喷薄而出。

　　狂暴无比的超级风暴席卷整个混沌，几乎在一瞬间轰至所有圣尊、圣人的身体！

　　只是让人意外的是，这等诡异而狂暴的太阳风，居然并没有对任何人造成一丝伤害。

　　这让所有人都深感意外与不敢置信。

　　“呼呼呼……”

　　突然，前方的巨大宫殿再次震荡起来，紧接着，一阵阵更为强大的带电离子流窜出。

　　只是这会儿，这些带电离子流并没有冲击到远。

　　相反，它们诡异地在宫殿高空凝聚。

　　“啪啪啪……”

　　有如凡俗界的璀璨烟花在高处升腾、展开。

　　于昏暗之极的混沌之中展现出一片唯美的景色。

　　“这……”所有人都是心头一奇，大家还从来没有见过如此奇事。

　　“轰隆隆……”

　　突然，更多的带电离子流在高处凝聚再炸开。

　　烟花般唯美的景色再次闪现。

　　不同的是，这次那炸开的带电离子流居然诡异地混合起一个个神秘而古朴的大字！

　　明明众圣能确定自己等人都认不得这种文字，可偏偏任何人都似乎知道这些大字的意思。

　　“金晶神焱，霸绝诸神。皓阳神尊、神界称尊！吾为皓阳，败尽英雄、屠灭诸魔，威压神界。生平唯有一败，却付出了生命的代价。一丝神魂藏于皓阳神宫，当求一能传吾衣钵之人，续吾神话——”

　　神尊！

　　居然是圣神界的一位至尊！

　　轰……

　　在场的所有人都是面露惊色，个个一脸惊容。

　　平生唯有一败！

　　可见其是何等的强大！

　　偏偏这一败，居然就让一位神尊都付出了生命的代价。

　　这一败，真的是惊天地泣鬼神！

　　虽然这皓阳神尊失败身陨，但是没有任何人会小看他。

　　神尊啊！

　　这可是更高一界的至尊！

　　在场的圣人、圣尊并不知道圣神界到底有多少尊级强者，但是，这人能在下界出现，就真正的了不起。

　　再说了，在场的人连神人都不是呢！

　　“天啊，没相到这混沌之中居然还隐藏了一位神尊的宫殿……”

　　“是啊，混沌之中我也来过多次，却从来没遇上这皓阳神宫……”

　　“看来这皓阳神宫与我等有缘啊，什么时候不开启，偏偏我们来了的时候开启。难道这皓阳神尊所期待的衣钵传人会是我们其中的一个？”

　　“哈哈，真要是这样，那我们可发达了……”

　　“圣神界啊，我以为我们永远没有机会闯入进去呢。没想到，这次的混沌之行，居然还能遇上这等机缘……”

　　……

　　在场的圣人、圣尊先是震惊，之后，大多都双眼放光，心中也多了一丝蠢蠢欲动。

　　要说什么才得能诱惑得了圣人与圣尊的最有价值的东西，当然首推“飞升圣神界”了！

　　修炼之路，只有一直走下去，才能让大家都固地自封、原地踏步。

　　提升每一个境界，飞升到更高等的世界，这是所有修行者最大的愿望。

　　“皓阳神宫，当在千年之后开启，诚邀圣人以上强者进入。受吾之考验，得吾之传承。”

　　金字的大字再次在高处炸响。

　　千年之后开启？

　　这下子，所有圣人、圣尊都是一愣，接着脸色都是为之一变。

　　要是千年之年才能进入，那么，赶来与大家竞争的人数会急增无数倍。

　　至时候，竞争会非常地激烈。

　　那么，得到皓阳神尊的传承，成为神尊的衣钵传人的几率会下降无数倍。

　　“我晕，居然要在千年之后开启？这……这不是吊人的胃口么？”

　　“就是！就是！本以为这是我等的机缘到了，却没想到大家还要多等一千年。这是赤裸裸地调戏我等啊……”

　　“我勒过去，这神界至尊也有些顽皮啊，他不会要玩我们吗？”

　　“未必不可能！越是强者越有怪癖。你丫的不记得鸿蒙龙珠内的那条贱龙龙魂么？那贱龙只不过是一个始龙残魂，可鸿蒙龙珠偏偏是一个空间性的道器，结果我们这些圣人都无法奈何那贱龙龙魂……”

　　“是啊，这极有可能就是皓阳神尊对我们的一个考验。以史以来，选择衣钵传人的考验都是相当激烈与残酷的，千年之后，只怕要陨落在皓阳神宫内的圣人、圣尊绝对不少……”

　　“该死，这就是神界至尊的考验么？不过，就算考验再危险，千年之后，我也一定要来。这是我们飞升圣神界的唯一机会！”

　　“我也会过来，不过，我会在千年之内尽量作些准备。哼……”

　　“飞升圣神界，这是我修炼的最大目的。如果真的不能飞升圣神界，我宁愿陨落……”

　　……

　　绝大部分的圣人、圣尊都是一脸复杂。

　　不少人深深地望着不远处的巨大宫殿，甚至有在第一时间就强闯进去的冲动。

　　还好，在场所的都是圣人，大家的控制力都非常强大。

　　并没有被心中的欲望给左右。

　　……

　　与这些圣人、圣尊不同，躲在大寂灭珠的护罩之下，吕重看着这突然出现的金色神宫，却是一阵心驰神荡：

　　“奇怪，我明明没有见过这金色神宫，怎么会觉得它颇有一丝熟悉之感？”

　　“金晶神焱？皓阳神尊？我肯定自己在之前从没有见过这种火焰与这位神尊。只是我怎么总有一种在哪里听过或见过的感觉？真……真是他妈的古怪……”

　　刚想到这里，吕重突然脸色一变，差点惊呼出声：“咦！不对！”

　　“哈哈，我是没有见过金晶神焱，更没有见过皓阳神尊，但是，我可不只有自己的一份记忆。对……对了是玄虚光阴虫……”

　　陡然间，吕重双眼大亮，脸上也多了一丝了然：“哈哈，我知道了。我知道这皓阳神尊到底是谁了……”

　　不错！

　　吕重终于记了起来。

　　得了玄虚光阴虫的传承，也得了其一生庞大的记忆。

　　当年的太古虫族，其战斗力在诸天万界都是超级恐怖的存在。

　　这导致了整个太古虫族势力的暴涨。就算其他宇宙的种族联手都无法将太古虫族打败。再者，有了时间之王——玄虚光阴虫作为整个虫族的皇者，整个虫族每每在战斗之中，能料敌知先。

　　这样的太古虫族要发展壮大，称霸诸天万界都不是难事。

　　可是，偏偏太古虫族的气运不济，就在一次事件之中，虫族的飞速发展被打断。

　　一个实力极强的混沌魔神闯入虫族世界，盗走了对虫族发展至关重要的一件异宝虫神之心。

　　结果——

　　玄虚光阴虫、九幽霉运虫、暗渊回音虫、圣光焚天蝶、暗寂黑洞虫、无双霸体虫、九霄惊雷虫、灯塔长生虫、盗寿金蝉……

　　无数强大虫神组合成团，追杀这个混沌魔神，却不料随着这个混沌魔神闯入了混沌之中，跟着进入了一片神秘的浩瀚世界。

　　在这个世界，陡然有八个强得变态的“人类”在激烈战斗。

　　而且是以一对七的超级战斗！

　　结果，那个霸绝人寰的强者，临死反击，不但杀了其中两个敌人，甚至还重伤了剩余的五个。

　　而就在这个强者陨落的瞬间，他的双眼暴起一道慑人之极的杀意。

　　顿时，之前偷走虫族至宝的混沌魔神直接陨落在这一抹凌历之极的眼神之中。甚至跟着进入这个神秘世界的无数顶级奇虫，陡然感应到这一缕杀念瞬间洞穿了亿万亿世界，不但直接把虫族世界推毁，甚至，把不少的虫族幼卵给封印了起来……

　　这皓阳神尊当然不是这个以一敌七的强大存在！

　　但是，吕重通过玄虚光阴虫的记忆，也终于发现了这皓阳神尊是谁了。

　　无他，这人正是被那个绝世强者，灭杀的两个神尊中的其中一位。

　　玄虚光阴虫自然也不认识这皓阳神尊。但是，当年的那一战，皓阳神尊操控下的超级金晶神焱，也是让玄虚光阴虫神王心有余悸。

　　故而，隔了亿万万年的岁月，吕重还能透过玄虚光阴虫神王的一丝记忆，明白这金焱神尊的根脚。

　　“原来是他！”吕重双目中闪过一丝精光。

　　这皓阳神尊的实力，虽然比不上那个陨落的超级强者，但也绝对是极为强大而恐怖的存在。

　　这样的强者，居然在这混沌中留下了一份传承的希望？

　　“皓阳神尊？火之神尊吗？”吕重心下暗暗嘀咕。

　　这样一个神尊的随身宫殿，说实话，吕重也心动了。

　　“千年之后开启？看来，我还有足够多的时间来准备！”

　　想到这里，吕重目光陡然变得清亮不少。

　　同时，吕重也想起差点记忆的一件大事。

　　顿时兴奋地拍了拍双手，兴奋起来：“对了，当年玄虚光阴虫神王率太古虫族神王大军追杀那偷盗虫神之心的混沌魔神，也似乎离八大神尊的战场没达远。那么，这虫神之心应该就在这片混沌之中？”

　　刚想到这里，吕重又突然摇了摇头：“只怕不是这么容易就能找到虫神之心。毕竟，这是在混沌之中。时间又过去了那么久。虫神之心有可能被混沌气流给冲击到更遥远的地方……”


第1364章 超脱仙阵的大阵！神秘之地

　　“千年之后？诸天劫量至矣……”

　　鸿钧道祖微微叹了一口气，目光中有些复杂。

　　剑祖、刀尊、莲尊、混蚕等十几位圣尊，个个都突然沉默起来。

　　此混沌空间，居然出现了一位神尊的宫殿，这绝对是引起诸天万界的所有圣人以上强者为之疯、为之狂的。

　　飞升至圣神界，是无数圣人、圣尊的向往。

　　只有那样，才能真正脱离天道甚至是大道的束缚，达到真正的逍遥。

　　在场的所有圣尊都能明白，这皓阳神宫一出现，将会造成多大的轰动。

　　不过，他们明知千年之后的皓阳神宫之行，会极度危险，可也不会在乎那么多了。

　　得到皓阳神尊的传承，飞升圣神界，这种诱惑不是任何圣人以及圣尊能抵抗得了的。

　　“千年之后，皓阳神宫当开启，以迎诸天万界圣人……”

　　金色的宫殿上空，再次有诡异而神秘的文字展现。

　　当这些文字完成了任务，便再次突兀地消散。甚至那金色的皓阳神宫也是诡异地消失，再无影踪。

　　若不是在场有这么多圣尊、圣人同时观看了这一幕，只怕不少人都以为这会是一个幻觉。认为这皓阳神宫根本就不存在。

　　“既然是千年之后开启，那某先走一了，哈哈，我得回去准备准备了……”混蚕老祖狂笑一起，挥手一划，离开了混沌。

　　刀尊也是对鸿钧、莲尊、剑祖同时抱了抱拳，“我受伤颇重，千年的时间真的太短。得先回去闭关疗伤了，告辞……”

　　刀尊也是心中郁闷不已。早知道混沌中会有皓阳神尊的宫殿开启，之前他说什么也不会主动挑衅混蚕老祖，结果自己重伤。不尽早地回去疗伤，只怕千年之后的皓阳神宫之行，可就没他什么好事了。

　　“某也告辞了！”剑祖非常干脆，冷酷十足地挥剑，混沌再次破开，“诸位，千年之后再见——”

　　随着混蚕、刀尊、剑祖等人的消失，其他人也是纷纷破开混沌，各回各界。

　　一些被吕重救了的圣人，也纷纷过来向吕重告辞，之后跟着离开。

　　一个小时之后，整个混沌中，也就只剩下了鸿钧、莲尊、吕重等不至十人了。

　　十分惊讶吕重居然还没有离开，鸿钧道祖也是好奇地看向吕重，笑着道：“呵呵，小吕重，要不与我一起回归地仙界？也好认识一下你的几个师兄？”

　　“呃……”吕重一愣，考虑了一下，依旧想着虫神之心的事，不由下意识地摇了摇头，道：“师尊，我还没准备好呢，就去见诸位师兄只怕有些冒失，要不过段时间我主动到您的紫霄宫去拜见您与诸位师兄、师姐？”

　　鸿钧道祖无语地看了吕重一眼，道：“我就知道你小子心中还有别的算计。也罢，那就过段时间再与你介绍你的诸位师兄、师姐。不过，你要强留在混沌之中，还是小心一点。毕竟混沌之中，就算是我都未必说不会遇到危险！”

　　吕重虽然只是新收的一个弟子，但是在鸿钧道祖的眼里，地位也不比其他几位低上多少。不论是对吕重的投入与关注，都不比盘古三清少多少。

　　不然，吕重在凡俗界怎么会轻松得到五福石、六品金莲、阴阳合和大道？

　　就算吕重气运逆天，可那时候吕重还没有真正掌握并完全炼化大寂灭珠，不可能如此轻松得到这等宝贝与功法。

　　虽然对吕重修炼后期的关注与投入较少，可是前期的投入，恰恰为吕重提供了一个远比其他人高的修炼起点与平台。

　　吕重的成功崛起，他自身的努力算是其中之一的主导因素，但是，鸿钧道祖的暗中帮助，更是绝不可少。

　　要是没有鸿钧道祖的认同与暗中帮助，吕重在修炼大千世界微观凝神法的第一时间，就会被鸿钧道祖感应到而抹杀或收回功法。

　　要知道，不论是修真界还是仙界，对功法的传承都是相当严谨的。

　　吕重无意之下修炼了瘟神吕岳传自玄门正宗的淬魂、炼神功法，已是犯了整个地仙界玄门道派的大忌了，更别说，吕重还毫无保留地把这等护教神功传授给了敖夜、郑玲珑、冷眉、颜妍等女以及一些亲朋好友。

　　这样的行为，如果没有鸿钧在后面压制与遮掩天机，只怕道门三清、佛门二圣、女娲圣人都会主动出来找吕重等人的麻烦。

　　如果是以前，吕重可能不会想到有鸿钧道祖在暗中帮助那还情有可原。

　　而现在，吕重自身的实力与境界也极为不弱。以他的元神之力，也是足以对诸界之内学了自己功法的人心生感应。更别说道祖级的鸿钧了。

　　明白这一点后，吕重自然也是心甘情愿地认鸿钧道祖为师尊。在心里也是颇为感激。

　　“师尊不用担心，难得来一趟混沌，我想再玩玩，也不会逗留太长的时间。再说了有大寂灭珠护身，在混沌中应该不会有什么大的危险。”吕重恭敬地对鸿钧道祖行了一礼。

　　他本人未必会喜欢在混沌之虽逗留过久。毕竟，混沌太寂寥了，根本就没什么可玩。

　　不过，虫神之心可是关系到吕重席下虫族能不能再次进化到虫神（圣级）。

　　为了进一步提升席下虫族大军的实力，又偏偏来了这一片混沌区域，吕重自然不想这么快就离开。

　　“也罢，随你意吧！”鸿钧道祖可是在暗中关注吕重日久，知道吕重的性格，一旦决定什么事，是绝无更改的。所以也不再让他阴自己一起离开。不过担心吕重的安危，他想了想，还是递给了吕重一个神秘的黑色玉符，对吕重传音道：“送你一件东西吧。一旦遇到紧急危险，立即捏碎这玄体玉符，它可形成一个足以抵抗一位圣尊全力一击的能量护罩。不过，这是一次性消耗品，一旦捏碎，你必须在对方发动第二击之前，果断逃离……”

　　能形成一个抵抗一位圣尊全力一击的能量护罩？

　　吕重顿时双眼放光，连忙伸手抢了过来，接着又突然涎着一张脸看着鸿钧道祖，谄媚地道：“师尊，你的实力称雄于诸天万界，在圣尊中也是最顶级的存在，当不在乎这样的小法宝，不如您多送我几个？要知道自从成为您的徒弟来，我可从来没有得到您赐予的法宝……”

　　“滚你小子的，你这家伙还蹬鼻子上脸了？真当这玄体玉符不值钱啊？就算我要炼制成功，也等消耗上亿年的法力。真要给你准备那么多，我这个师尊只派要被榨成人干了……”鸿钧道祖没好气地瞪了吕重一眼，顺便一脚踢在他的屁股上。

　　“咻……”

　　吕重顿时作抛物线运动，一下子如一颗璀璨的流星在混沌中划中，消失不见。

　　“嘻嘻，鸿钧道友，你的这个小徒弟很有趣呢！”莲尊轻笑一声，目光看着吕重消失的踪影，也是一脸柔和。

　　修行界中，徒弟面对师尊，一向都战战兢兢，如履薄冰。

　　莲尊还从来没见过吕重这样在自己师尊面前油嘴滑舌的人。让她也产生一种相处的轻松、愉悦感。

　　“呵呵，这小子就是这个德性。你越是理他，他越来是人来疯，根本就不会把师尊的威严放在心上。这小子虽是我的关门弟子，可我还是第一次踢他的屁股，不过，能踢这小子的屁股，貌似感觉不错……”说到这里，鸿钧也是微微有些可惜，有一种把吕重抓回来再多踢其几次屁股的想法。

　　“呃，鸿钧，没想到你也有这等的恶趣味！”莲尊无语地看了鸿钧一眼，暗暗一笑，“好了，这次的混沌之行，我也是损失大了，得回去修炼一翻，告辞了……”话音一落，莲尊也是突然消失。

　　微微一笑，鸿钧也是嘀咕起来：“好吧，大家都走了，我也闪了……”

　　……

　　随着诸多圣尊、圣人的消失，整个混沌再次没有了生气！

　　大量的混沌气流又汹涌澎湃着四向冲击起来，填满了这片虚空。

　　……

　　“我靠，这便宜师尊真够狠心的，居然踢我的屁股，而且还这么用力。甚至还在瞬间定住了我的身体，让我在短时间内无法反抗……”

　　被人一脚给踢飞亿万万公里远，吕重也是一肚子怨气。

　　还好，这时候鸿钧道祖作用在他身上的力道此时已消失，不然，他可就要危险了，因为前方也陡然出现了一片能量爆烈的恐怖雷区。

　　真要是身子还不能动荡，那么他铁定要第一时间闯入这望之而色变的混沌雷区。

　　“咦，这片雷区很有些古怪，似乎有一种浑然天成的超级阵法在引导着它们？”吕重突然张嘴，微微嘀咕。

　　如果是别的人，就算是圣人或一些圣尊，都未必能感应到这片雷区有超脱仙阵的阵法存在。

　　可吕重不同！

　　他的大道之眼已再一次升级！

　　最关键的是这次在混沌之中，吸引了无穷的寂灭元力，让他的大道之眼，也多了一丝与混沌的契合。

　　可以说，吕重现在实力是不足，但是他在混沌中的感应力绝对要超出一般的圣人了。

　　再者，大道之眼晋级，其第一神通——破虚，更是同样提升了不少。

　　这破虚神通，可洞察一切虚妄与阴阳，所有的迷阵、幻术、伪装。

　　这片雷区既然拥有大阵，那么就逃不过破虚神通的感应。

　　“看来，这边也有秘密存在！”吕重陡然兴奋起来，同时，大道之眼全力开启。

　　嗡！！！

　　破虚神通终于开展！

　　“咦……真……真的有一种大阵存在……”

　　“看”到着前方的雷区，吕重顿时惊大了双眼！

　　的确有一种大阵存在！

　　不过，吕重却根本就看不透这个大阵。

　　但是，通过大道之眼，吕重骇然发现这个大阵平静的阵势之下，却内敛着无数超级恒星爆炸一般的恐怖能量。

　　这种神秘大阵的威慑力，绝对远在吕重所右的诛仙剑阵、万剑阵等仙界顶级大阵之上。

　　甚至，吕重有感诛仙剑阵、万剑阵、妖族至强的周天星斗大阵、巫族的都天十二魔神大阵在此阵面前，也如婴儿般孱弱。

　　“我晕，这……这个阵法也太变态了吧！”

　　吕重震惊得差点咬了自己的舌头。

　　这是吕重第一次发现，这世界还会有如此恐怖的大阵。

　　似乎这大阵能挪用整个混沌中的神雷为己用，轰出毁灭无数宇宙、苍穹的雷霆一击。

　　“结界！咦，这大阵不但攻击力绝世无双，甚至还是一个超级结界，我晕，这里面到底藏着什么？要动用如此恐怖的大阵？”吕重越来越震惊，越来越骇异。

　　“不知道我的破界之力能不能助我进入一观？”吕重陡然嘀咕起来，双眼也多了一丝疯狂的冒险之光。

　　说实在的，吕重的这种不怕死的性格，也完全是由大寂灭珠给惯出来的。

　　更主要的是，吕重也想试试自己前一次在混沌中到底有了多大的进步！

　　想到就做！

　　吕重陡然全力开启大道之眼，凝聚着自己的破界之力。

　　同时，吕重的气势也在不停地疯狂地攀升。

　　“大道之眼，破界之力——”

　　狂声一声，在吕重强大的对识配合之下，大道之眼有一道璀璨之极的毫光投射而出，直射入前方的雷区。

　　“轰隆隆……”

　　雷区一阵，可是吕重并没有第一时间与前方的大阵联系起来。

　　居然没成功？

　　吕重微微一愣，陡然福至心灵，突然凝聚之前在混沌中吸引的大量寂灭元力，接着再次启动更强的“破界之力”

　　“给我破！”

　　随着吕重的一声狂喊，前方的雷区，居然诡异地突然刮起了一阵剧烈的暴风。

　　接连无穷混沌的雷区也开始诡异地震荡起来，形成一波波蓝紫色的波纹。

　　接着，吕重便感应到自身的破界之力，完全与前方的雷霆结界产生了融合现象。

　　“成了？”吕重大喜——


第1365章

　　“咻……”

　　前方的雷区屏障如水波一般荡漾，隐约间，一个薄薄的洞口出现。

　　吕重稍稍犹豫了一下，陡然化为一道流光配合着破界之力付了上去。

　　甫一接触这个神秘的洞口，吕重有一种接触水面的再渗透下去的感觉。

　　“呼呼……”

　　当整个身子完完全窒地渗透进入，身后的洞口再次闭合。

　　此时，出现在吕重的眼里，却是一个让他也微微震惊的天地！

　　让吕重不敢相信的是，这居然是一个豁然开朗、广袤到难以想象的世界！！

　　立于虚空之上，吕重一眼望去，是无穷的芳芳草原。

　　四周的天地，广阔无垠。

　　蔚蓝色的天幕上，也有一大一小两个太阳于天空悬。

　　吕重的目光向远处扩展，直射千万公里之外的草原尽头。

　　那是一片连绵起伏的巍巍群山，它们仿佛一头头太古蛮兽横卧，散发出一股苍茫古老的味道。

　　视线再往远处扩展，便发现在群山的更远处，是碧波万顷的湖泊与海洋，它们仿佛一块块蓝色的宝石就这么点缀在这片神秘的土地之上。

　　同时，吕重还发现，这是真正的生命之地！

　　无穷的生生之气，于天地之间弥漫，使得这整片土地，都充塞了无穷的甲木、乙木之气。

　　生之气，乃生命的源泉，也是万物之源！

　　此地有如此庞大的生生之气存在，也自然而然地有着无数生灵出现。

　　吕重早就发现这片天地之中，有着很多若隐若现的巨大身影翱翔起伏，那些身影乃是一头头连吕重也认不出的猛禽，每一头猛禽都至少有几百丈长的巨大身子。但是它们却能在天空之上展现出一道道优美而轻盈的曲线。

　　而在大地之上，同样有着数不清的一道道巨大的身影或霸气行走或雷霆暴走，又或安静如蛇隐忍地狩猎。

　　这些巨大身影，一头头的气息都强横无比，每一头凶兽都像是一座巨山一样，散发出一股股浓烈的蛮荒气息。

　　……

　　圣识扩展而去，却发现这是一片极为巨大、浩瀚、广袤的世界。

　　这个世界，完全不是由星球、星系组成。

　　它就是一个无边无际的天地！

　　甚至，吕重更是怀疑，这个空间的面积，未必会比外面的混沌小。

　　这是一个完全独立的世界！

　　更是一个完全不同于仙界诸天的天地。

　　在这里，没有任何星海存在。

　　只有一大一小两个炽烈的太阳。

　　各种生物、物种都充满了蛮荒、古老、悠久的岁月味道。

　　“这究竟是什么地方？”

　　吕重心中好奇之极，心念一动，上品巅峰境的影之大道道纹启动，吕重以身化影，顿时在各种物质的影子之内不停地潜伏。

　　同时，隐之大道、融合大道也开始配合，这让吕重的隐匿水准，达到极佳的地步。

　　欺近一头实力可媲美中位准圣境的超级巨兽的身边，吕重第一时间利用影之大道，吞噬对方的影子，再借影魂之桥梁，瞬间麻痹了对方。

　　这头巨兽根本就没有想到有人会突兀地偷袭自己，没有任何防备，瞬间被吕重给攻击得呆滞起来。

　　吕重打的就是这个主意！

　　在对方短暂呆滞的一瞬间，他直接动用大寂灭珠把对方收入其内。接着，他本身也跟着进入大寂灭珠之内。

　　没过多久，吕重从大寂灭珠出来，却是已经消化了这头超级巨兽的记忆。

　　放逐之地！

　　这个地方，是传说中一位神王的随身圣狱。是真正的放逐之地！

　　这个地方，被放逐了大量的圣人、圣尊甚至是神人！

　　只不过，当年被这神王抓入此地，所有圣人、圣尊甚至是神人都被在体内下达了无穷禁制。

　　而且，这片天地被神王所咒！

　　这个空间也绝对是可媲美道器的空间。

　　而且，其等级只怕不会比鸿蒙龙珠低！

　　从巨兽的记忆中得知，这片空间成形以来，有神王的关注与帮助，它也是产生了异变。

　　在这片空间的主意志之下，所有证道圣人境以上的强者，都无法利用元神寄托虚空。甚至只要是有人的实力超过了二级神人的水准，这片天地就会强行吸收这人的能量，加固这片空间。

　　这无穷岁月以来，有好些神人只要实力一超出这片空间的节点，就会被强行吸空一部分能量。

　　结果，却导致这方空间之后再无人能突破二阶神人的境界。

　　也正因如此，这里的生灵永远无法修行到更高境界。

　　自然而然，更没有任何被放逐之人，能强行破开这片空间，回归到外面的混沌中去。

　　“啧啧，放逐之地？”吕重微微嘀咕，脸色越发地凝重起来。

　　显然，这里是一个类似监狱的地方。

　　而且是收押圣人、圣尊甚至是神人的高等级监狱。

　　“乖乖龙的咚，这居然是一个监狱？没想到我居然好死不死地闯入了这片地方。”吕重心中小心了许多。

　　能关押圣人、圣尊甚至是神人，这片空间的原主人如果隐在这里或者并没有陨落，那么绝对是现在的吕重所不能招惹得起的。

　　甚至吕重就算动用大寂灭珠，只怕未必能招惹对方。

　　“神王啊……”吕重暗暗苦笑，暗暗嘀咕，“希望这神王真的是陨落了才好，否则，真的有可能羊入虎……”

　　稍稍让吕重安心的是，从刚才那头巨兽的记忆中，他已经知道这片空间的神王级的主人，已有亿万多年没有再出现过了。甚至，也没有新的犯人关进来。

　　以这片空间内的所有“犯人”的推测，得出了三个结果。

　　第一，或许这位神人已陨落；

　　第二，这位神人正在修炼，暂时性地忘记了这片空间。

　　第三，这放逐空间之主，已经把这个随身监狱给遗弃了。

　　……

　　不论是三个原因中的任何一个，对这个空间内的所有人都不是什么好事。当然，如果真的是这三种原因中的一个，对吕重来说都是最好的结果！

　　只要这个空间的主人不在，吕重才会安全。

　　毕竟，相对这片空间的生灵来说，吕重可是一个不速之客！

　　最怕的就是，这三个推测都不对！那神王还滑陨落，甚至一直隐藏在这片空间之内！

　　“即来之，则安之。我都进来这么久了，如果这个空间的主人真的存在的话，希望他没有发现我的存在……”

　　这么一想，吕重的心情也平静了下来。

　　大不了，他尽量只收集宝贝不出手与人争斗，尽可能地不在这片空间暴露自己。

　　从刚才的那头巨兽的记忆里，对这个空间有了一些了解，吕重也陡然有些心痒痒了。

　　要知道，这里可是真正的高等级的监狱，更是关押了无数原本实力、境界极为惊人的存在。更有无数强者陨落在这方世界。如果能搜集到一些陨落的圣人、圣尊或者神人的尸体，绝对是大发特发的事。

　　吕重从来都不是一个墨守成规的人，相反，自从成了亿万万虫族大军的真神，吕重也的性格也多少受到虫族的一些影响。只要其他种族的尸体能为他所用，能对他有好处，他是不会放过的。

　　这是虫族的生存法则！

　　“我记得西南方有一个剐龙台，似乎是这个空间专门为龙族强者设立的刑罚之地。而剐龙台附近的蚀龙魔渊就是处理这些龙族强者尸体的地方，呵呵，不如到那里去看看……”

　　心念一动，吕重开启大道之眼，认真地感应了这方天地的气息与法则之后，整个人的气质也多了一丝丝神奇的变化。

　　因为大道之眼的法则亲和力，吕重能轻松地与四周的环境交流、并借用四周的能量。故而他很轻松地就由一个外来户，变成了一个本地人。

　　吕重相信，就算是神人级的强者来了，也不可能在第一时间发现自己是外来的黑户人口。

　　剐龙台，位于此地西南方八百亿公里之外！

　　听上去似乎极为遥远，但是，以吕重如今的实力，要赶到此地，也用不了几秒钟！

　　因为，吕重早就发现，在这个空间内，他体内的能量甚至是圣识都没有受到任何压制。

　　这让他非常疑惑，因为从得到的记忆中他了解，不管是圣人还是神人，在初次被关押进入这个空间之内都会深受百分之八十的空间意志压制。

　　甚至一些在这空间生存了亿万万年的强者，也至少会被这方空间的意志力给压制二成的实力。

　　“有意思，这个空间居然对我没有任何影响？看来，我之前绝对是小瞧了这次大道之眼在混沌中疯狂吸噬的那种寂灭元力了……”

　　吕重一连思索着，一边使展出了空间大挪移。

　　只一瞬间，就出现在一片巍峨的群山上空。

　　打量着前方，吕重的脸上真的闪过一丝喜色。

　　这是一片高低起伏的巨山，无数龙脉从这片群山中走出。

　　无与伦比的凶怨之气，在这些群山之中升腾。

　　隐约间，前方一个巨大的山谷上，有凝敛之极的魔气、邪气、怨气、傲气、杀气、凶气、戾气等各种阴属性负面气息在张牙舞爪。

　　剐龙台，其实就是一处刑台！

　　它处于这方群山的虚空之中。

　　其刑台之，无边的凶煞血气，澎湃成十几个血色神将。

　　明明是虚无之神将，却给人一种危险之极的凶戾之感。这种凶戾血煞之气，似乎隐隐能镇压四周无边的龙魂邪气。

　　这片巨大的荒山，纵横捭阖几万公里，其内真的可以说是隐藏了十万大山。

　　从天空望去，此地的群山有不少地方因为被强烈的怨气、邪气、煞气、凶气所侵，形成一座座黑红色的蜂窝状小山。其内有大量不甘死亡的怨魂在疯狂冲击，想要从一种神秘而强大的能量禁制之中挣脱出来。

　　不过很可惜，这些怨魂就算再怎么冲击，也无法挣脱出来。

　　因为怨魂、凶龙厉魄的存在，整片山脉都散发出一片萧索、颓败、破灭的味道。没有任何生机。与其他地方那生机勃勃的影像有着显著的区别。

　　剐龙台？

　　传说中此地活剐神龙的地方？

　　在放逐空间的主人眼中，神龙也是与蚯蚓无异。

　　只要神龙犯错，他绝对会秉公处理。

　　“此地的灵魂能量好浓郁……”吕重双眼一亮，“就是不知那蚀龙魔渊内的龙尸有没有被腐蚀、毁灭？”

　　动念间，吕重的圣识猛地往刚才那一处散发着无穷魔气、邪气、怨气、杀气、凶气、戾气的山谷之内渗透过去。

　　穿过无数层黑色的浓雾，吕重的对识顿时发现，这蚀龙魔渊之内，果然堆积了累累白骨、尸体。

　　这里，几乎绝在多数都是龙族强者的尸体、骨骼。而且有不少被一种黑色的污水给腐蚀了。

　　这种黑色污水，吕重真的不陌生。

　　这是化仙蚀神溺水！而且是浓度更高级的仙化蚀神溺水。

　　不过，让吕重极为震惊的是，还有一些龙尸，虽然已了无生机，可是连加强版的化仙蚀神溺水都无法毁坏它分毫。

　　显然，这些在化仙蚀神溺水之下还安然无恙的龙尸，才是真正最值得收聚的超级宝贝。

　　“哈哈，发了，真的发了……”

　　就算吕重心境修为越来越高，这会儿他也是兴奋不已，差点直接叫出声来。

　　吕重的圣识往蚀龙魔渊的最深处窥视，眼神里闪烁出越来越璀璨的光华，“这里的那些不朽不腐的龙尸，才是我这一次的目的！”

　　功德金焰！

　　十品金莲！

　　几乎在同时从吕重的体内扩展出来，形成无穷金光包裹着吕重。

　　甚至，为了以防万一，吕重也同时让混沌十二品青莲全力接应。

　　当一切准备就绪，吕重顺手向蚀龙魔渊一指。

　　“进去——”

　　金光暴闪，吕重在十品金莲、功德金焰的配合守护下，直接往蚀龙魔渊降落。

　　果然！

　　有功德金焰、十品金莲联手，在往蚀龙魔渊下降了三千米之后，功德金焰与十品金莲也是有些萎靡不振。

　　显然，凭着这两宝，尚不可以助吕重毫发无伤地达到这蚀龙魔渊的底部。

　　“混沌十二品青莲出——”

　　吕重沉声一喝，这株由吕重在亚特兰提斯空间所得的混沌十二品青莲陡然光芒大涨，把四周的顶级魔气给排斥开去。从而让吕重轻轻松公地到达了蚀龙魔渊的底部。

　　这时候，吕重的目光顿时呆滞起来。

　　此蚀龙魔渊的底部，足足以三尊龙尸没有被化仙蚀神溺水给毁坏。

　　相反，在这些化仙蚀神溺水的浸润下，这三尊龙尸的尸体越来越光滑，也越来越淬炼、凝实。


第1366章 神级巨龙？

　　“这……”

　　吕重震惊地张大了嘴巴！

　　这可是加强版的化仙蚀神溺水，要是被长时间地腐蚀，足以让圣尊级强者的肉身都腐烂。

　　偏偏，在这蚀龙魔渊，居然还有三尊龙尸，居然不受化仙蚀神溺水的侵袭、毁坏？

　　太不可思议了！

　　吕重震惊之后，双眼也多了一丝狼性的光芒。

　　神级的龙族强者！

　　这是境界超越了圣尊的强者的肉身。

　　也只有这样的高手，就算陨落，它们的肉身也是凛然不可侵犯。

　　可以说吕重冷漠，也可以说吕重无情。甚至可以说吕重对前辈强者没有任何尊敬之心。

　　可是，吕重并不在乎。

　　在他的眼里，这些强者早已陨落，意识更是消散于天地之间。尸体有如像是垃圾一般被堆放在此，还不如让他吕重收集去，为虫族大军的更一步进化做贡献。

　　其实，如果是其他人来了此地，发现了这些顶级强者的尸体，只要有把握把这些尸体收集出来，也绝对会对这些尸体加以第二次或者是多次的利用。

　　在自然界之中，凶兽之间相互吞噬其肉身，也是很常见的事！

　　而修行间，趋利避害更是所有人的第一行动准则。

　　这些神人级以上强者的尸体，要是被圣尊、圣人或者更低级的准圣得到，他们都会发疯的。

　　因为从神人的尸体上，他们这下界的强者，能得到最希望得到的东西。

　　他们的肉身，对于准圣、圣人、圣尊来说，绝对远远地超过了任何一级混沌级法宝，甚至比道器还要有诱惑力。

　　可以毫不掩饰地说，这三头神级巨龙的尸身，在圣人、圣尊的眼底，也不异于一个超级“唐僧”。

　　地仙界，唐僧肉能让无数妖魔为之疯狂。

　　而这神级巨龙的尸身，同样能让圣人、圣尊为之不惜付出任何代价出手争夺。

　　“好家伙。亏得这次来的是我。至于甚他人，没有混沌十二品青莲存在，休想进入这蚀龙魔渊……”吕重微微嘀咕，双眼多了一丝由衷的火辣。

　　不过，十二品混沌青莲这会儿也陡然向吕重传音：“主……主人，别走神了，就算是我，也无法在这蚀龙魔渊呆上多久。所以，你如果要有所行动，必须在五分钟之内搞定，否则，我无法保证你的安全……”

　　“什么？你……你只能坚持五分钟？”吕重顿时从失神中惊醒，连忙传音而问。

　　十二品混沌青莲顿时没有好气地道：“能坚持五分钟已经不错了，毕竟，这蚀龙魔渊存在的是加强版的蚀仙化神溺水，连神人的肉身都能腐蚀，更别说我这株青莲了，毕竟，我只是混沌级别。除非我再次分裂进化，晋级到二十四品境界，才能真正无视这种加强版的蚀仙化神溺水。现在，我能坚持五分钟，都是因为我的特殊属性才能办到。主人，我告诉你吧，就算是与我同级的十二品金莲、十二品血莲、十二品黑莲、十二品白莲，都无法在这里坚持超过一分钟……”

　　听十二品混沌青莲说完，吕重张了张嘴，一脸震惊与骇然，嘴巴也是一张一翕着。

　　好一会儿，吕重深深地呼出一口浊气，与十二品混沌青莲传音：“好，五分钟就五分钟。你全力助我下潜……”

　　“好的，那你小心了……”十二品青莲也是提醒了吕重一下。

　　接着，一股至强的能量把吕重紧紧地笼罩着，带着他极速下蚀龙魔渊的下方潜入。

　　越是往下潜入，四周的蚀仙化神溺水的密度就越大，对十二品青莲的消耗也更大。

　　这让十二品青莲裹着吕重下潜的速度也受到了极大的影响。

　　“我晕，这下面的蚀仙化神溺水的腐蚀力量之强，已超出了我的预料。主人，我无法坚持五分钟，最多只能坚持三分钟。你要有所行动，就准备好吧。一动下方，你必须以最快的速度出手。我只能在下方停留20秒的时间……”

　　吕重脸色一变，咬了咬牙，“20秒就20秒，我已准备好了……”

　　“咕咕咕……”

　　阴暗之极的蚀龙魔渊之下，到处都是加强版的蚀仙化神溺水。

　　越是往水面之下潜去，吕重更能感应到十二品混沌青莲的巨大消耗与惶恐不安。

　　同时，吕重也不敢动用圣识长久地窥视下方的情况。因为，这个蚀仙化神溺水之中，也是能消化掉元神之力的。甚至连圣识，在这里的消耗都会极为恐怖。

　　“主人，已接近其中一巨神人尸体，记住，我们在下方只有20秒的时间……”

　　“放心，我已准备好了……”吕重双目猛然一亮，动念之间，大寂灭珠以迅雷不及掩耳之势，冲出混沌十二品青莲的保护圈。

　　早就得到吕重指示的大寂灭珠，瞬间闪至其中一头神级巨龙的身边，顿时释放至强的空间吸噬力。

　　“呼……”

　　在大寂灭珠的空间吸噬力临身之际，明明早就陨落，没有任何意识的神级巨龙的尸体，也是澎湃出一种无上的威势，直接抗住了大寂灭珠的吸噬力。

　　“怎么会这样？这神级巨龙的尸身，居然还有本能的威势让他抗拒道器的收取之力？”

　　正在十二品混沌青莲保护中的吕重也是为之一呆，暗叫不好。

　　“坏了！我之前想得有些理所当然了。这神级巨龙的尸体，真的超级变态，它与大寂灭珠一样，可都是来自圣神界啊……”

　　这时候，器灵小寂灭也是怒了。不由娇声大喝：“混蛋，这死尸不乖。如果是你的本尊，本公主一旦见了，只怕要望风而逃。可你区区一条死蛇，也敢抗绝我的空间吸噬力？姐生气了，后果很严重——”

　　小寂灭怒火高涨，顿时，把自己掌控的空间吸噬力全力开启。

　　刹那间，比之前强大几千倍的吸噬力笼罩在这具神级巨龙的尸体之上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“咕咕咕……”

　　……

　　连续的沉闷声音响起！

　　连窜的泡泡在溺水中产生！

　　动了！

　　真的动了！

　　那具拥有极强抗性的神级巨龙的尸体，混合着大量的加强版的蚀仙化神溺水被吸入了大寂灭珠之内。

　　可是，吕重的脸色顿时黑了！

　　因为，仅仅把这具神级巨龙的尸体收入大寂灭珠之内，居然就用了12秒的时间。

　　之前，他可是想要把三具神级巨龙的尸体都收走的！

　　现在，余下的时间可不多了，只有8秒了！


第1367章 剐龙刀

　　“小公主，全力出击，收取第二具龙尸——”吕重沉声下令。

　　寂灭小公主传音：“放心，应该还能收聚一头——”

　　有了收取第一头神级巨龙尸体的经验，大寂灭珠陡然化为一道璀璨漆光，在蚀仙化神溺水中诡异地一阵闪阵，只用一秒的时间，穿过重重阻碍，达到四千米之外的地方，那里正是第二具神级巨龙尸体的所在地。

　　没有任何犹豫，大寂灭珠在第一时间就全力出手。

　　如果是活着的神人，大寂灭珠真的会有多远跑多远。因为它还没有完全恢复到四品道器的实力。更主要的是它的主人才区区一个准圣。一旦遇上真正的神人，对方绝对会在第一时间出手灭了吕重，并强行抢走它。

　　毕竟，大寂灭珠虽然还没有恢复曾经的境界，但本身的质地却要高出一、二品道器不少。就算是神人，也不见过有超过二品的道器。

　　有了准备，大寂灭珠在愣是在五秒之内，成功把第二具神级巨龙的尸体收入其中。

　　这时候时间还剩下2秒！

　　偏偏第三具完好无损的神级龙尸，离大寂灭珠更远，几乎在三万米开外。

　　显然，这个距离，大寂灭珠虽然勉强能破开蚀龙魔渊下方的至强压制，达到第三具神龙尸体的身边，但是，绝对不足以在刹那间收取这第三具神龙尸体。

　　“也罢，小公主，你回来吧。没时间了……”吕重虽然很不甘心，但是还是不想超时逗留在这蚀仙化神溺水的深渊之下。那样对十二品混沌青莲的伤害会非常大。

　　这东西，可是一直在镇压他的气运，如果伤到了根本，对吕重来说，绝对不是什么好事。

　　所以，事情的轻重缓急，吕重一向看得清楚。

　　“好！”小公主知道吕重的想法，也果断地极速闪回。

　　话说，在这恐怖的加强版的蚀仙化神溺水之中，四千米开外的距离，它与吕重进化传音交流已是非常勉强了。

　　同时，大寂灭珠也不敢脱离十二品混沌青莲的保护圈太久。一旦没有十二品青莲的净化之力的守护，在如此密度与压力的蚀龙魔渊之内，它的器灵也会受到极大的损伤。甚至，极有可能导致其境界再次跌落。

　　一回到吕重的身边，十二品青莲释放的守护能量罩，也把寂珠珠笼罩于其中。

　　璀璨的青色能量光罩，开始极速在蚀龙魔渊的溺水深处向上急冲。

　　下升的速度，可比下沉的速度快得多！

　　只用了不到十秒钟，十二品混沌青莲已裹着吕重从深渊的溺水之下冲上天空。

　　这时候，寂灭小公主也是装着极为虚弱地样子，对着吕重传音叫了起来：“吕……吕重，这次我损失大了。为你捞到两具神龙尸体，几乎快让我跌落一个境界。所以，离开这个神秘世界之后，你必须多给我找一些空间法宝给我吞噬、融合……”

　　吕重顿时无语，这蚀龙魔渊三千米之下的蚀仙化神溺水，的确极为恐怖。甚至对道器也会产生极大的损伤，但是，也绝对不会在这么短的时间内就让一个快要恢复二品境界的道器跌落一个境界。

　　不过，吕重也懒得与这邀功的小家伙计较，当下点了点头：“放心，你家主人一向从不食言——”

　　话刚落音，十二品混沌青莲也传音：“也必须给我尽可能多的天光圣水，这次我也消耗不少——”

　　“行！”吕重连忙回音，这次收获的最大功臣，可就是十二品混沌青莲，吕重自然不会忽略了它。

　　虽然没有达到既定的目标，但是能收获两具神级龙尸，已让吕重喜出望外。

　　望了望虚空中的那个神秘的刑台，吕重的心中也是多了一丝复杂。

　　这个剐龙台，拥有可以处置神级强者的力量。

　　绝对非常强大！

　　要知道，神级强者的肉身，已强大到出乎圣尊想象的地步。

　　连加强版的超级蚀仙化神溺水在亿万万年的岁月里都无法侵蚀、腐烂其尸体，可见神级强者的肉身真的可算是不腐不朽了。

　　但是，这样的强者还是被置于剐龙台上人道毁灭了！

　　可见这剐龙台的强大！

　　吕重静默地看着浮于虚空之上的剐龙台。

　　这其实就是一处方圆五千米大小的刑场。刑场之上，有一把超巨大的铡刀横于其上。

　　这把铡刀，浑身漆黑，甚至毫不起眼。更没有任何煞气、凶气外露。

　　就连一向极为敏感的吕重，都似乎没感觉到这把巨型铡刀有什么威胁。

　　感觉上是如此，但是，理智上却让吕重明白，这样的一个能处置神级强者的地方，其铡刀之恐怖，绝对超乎他的想像。

　　吕重明白，自己之所以无法感应到这把铡刀的恐怖，只怕还是因为自己的实力太弱了。

　　也许在这把铡刀的眼里，自己比最弱的蚂蚁强不了多少。

　　世俗界，蚂蚁可以感应到同级别天敌的气息，这是自然，可你不能期望蚂蚁也能感应到人类对它的威胁吧？

　　认真地察看着这剐龙台上的一切，吕重发现，这剐龙台的地面居然一点血迹都没有留下。一切都干净得不像话。让你根本就不清除这到底是不是传说中的那个恐怖刑场。

　　如果吕重不是得了那上位准圣级凶兽的记忆，而是一个外来者的话，绝对不会相信这里会是一个经常处置超级强者的刑场。

　　“主……主人，小心，前方那……那把铡刀非常恐怖！”

　　就在吕重失神观察剐龙台的时候，混沌十二品青莲陡然紧张地向吕重传音。

　　居然是混沌十二品青莲在向自己传音？

　　这可是十二品青莲的第一次主动示警。

　　一直以来，对吕重主动示警的，一般都是大寂灭珠呢。

　　而这次，大寂灭珠还没出声，可混沌十二品青莲却最先跳出来了。

　　“小公主，你怎么看？”吕重又在意识海中与大寂灭珠沟通起来。

　　看上去，已长大到八九岁样子的小寂灭，也是疑惑起来：“我……我只感觉到那把铡刀不简单，至于它能不能对我造成威胁，我……我也不知道……”

　　什么？

　　连大寂灭珠对那把铡刀有着清楚的感应与认知？

　　这可是吕重第一次遇到的事！

　　顿时，吕重心里震惊到了极点。

　　这时候，混沌十二品青莲再次传音：“主人，大寂灭珠是强大的空间系道器，可那把铡刀似乎是杀伐性的极端道器。两者不存在可比性。但是，如果要是对敌的话，所有道器都会甘愿与大寂灭珠对上，而绝不会选择与那把铡刀对上。主人，千万小心，可不要惊动了那家伙……”

　　混沌十二品青莲并不是圣神界的产物。它要与道器比肩，至少得进化到十三品境界才行。

　　不过混沌十二品青莲天生对杀伐之气有极强的感应。所以，即便还没有进化到十三品境界，也隐约能感应到这把铡刀对它的威胁还要在大寂灭珠之上。

　　吕重曾得混沌十二品青莲主动认主，与之又相处了无数年，自然知道它绝不会信口开河。

　　所以，吕重的心中也越发地小心了，甚至都不敢进一步接近剐龙台，更是不敢对那把铡刀有任何觊觎之心。

　　可是，吕重不生贪心，不想面对这把超级铡刀，但是，这铡刀却似乎要不放过吕重了！

　　“嗡——”

　　正当吕重准备离开剐龙台之际，那无数岁月都没动过后漆黑铡刀，也陡然发出了一声刀鸣。接着，刀身狂颤，一道漆黑之极的刀芒于此方天地产生，直冲九霄。

　　“不……不好，那……那把铡刀动了……”

　　“该死，那把邪刀已经有一亿年没动过了，怎么又动了？”

　　“剐龙刀，不动则已，一动必见神人血。这次，又有哪个神人要倒霉了？”

　　“该死，这把妖刀不……不会要找我的麻烦吧？”

　　“为……为什么？该死的屠龙神尊，你都陨落了，为……为什么还让这么一把邪刀留于此地？呜呜……这……这是要断了我们所有人的希望啊……”

　　“天啊，这个日子何时才会到头？我们已被关了亿万亿年不止，日以继夜地惶恐不安，甚至根本不敢再行施殿破空之力攻击这方空间，可……可你为……为什么还不放过我们……”

　　“经过亿万年的反抗与被镇压，我……我们也认命了，毕竟‘人为刀俎，我为鱼肉’，可为什么每隔一段时间，这邪刀还要逞凶——”

　　“屠龙神尊，我咒你永世无法重复神躯——”

　　……

　　随着此刀一动，刀芒直射九霄，此方天地的无数强者都被惊得脸色大变，真的是惶惶不可终日！

　　不少圣尊甚至是神人，都是一脸苍白，心中产生无与伦比的悲愤与无奈。

　　一直以来，在这方空间，剐龙刀一动，必会有人见血、陨落！

　　经过亿年之久，这剐龙刀再次异动，就是不知这一次，它要饱饮哪个强者的心血了……


第1368章 群殴，我喜欢！

　　吕重可不知道，剐龙刀的突然一动，这整个放逐之地的所有强者，都已惊慌绝伦。

　　事实上，如今的吕重也是一脸震动与骇然，本能驱动下，他在动念间也产生了“逃跑”的心思！

　　是的！

　　就是逃跑！

　　还没战斗，就准备逃跑！

　　这样的情况对于吕重来说是很少发生的。

　　要知道，当年就算是明知道鸿昆老祖极为强大，是真正的圣人，在地仙界吕重承受着鸿昆老祖的无匹威严与威胁，吕重都没有产生逃跑的想法。

　　不过，吕重第二次进入鸿蒙龙墓遇到九玄寒龙冰棺的时候，也产生了逃跑的心思。

　　而这一次，面对剐龙刀的异动，吕重逃跑的心思更剧烈！

　　“咻——”

　　那璀璨之极的黑色刀芒，以不可思议的速度，诡异地轰至吕重的身前，当头斩下。

　　吕重本就是速度型的强者，而且因为并没有受到多少压制，他的速度依然极快无比。

　　可是，在这剐龙刀的突袭之下，吕重根本就反应不过来。

　　面对这不可思议的一刀，吕重连意识都跟不上反应。这一刻，他内心陡然生出一股绝望。

　　“嗡——”

　　就在这时候，一道熟悉的光芒急剧从吕重体内冲出。

　　大寂灭珠！

　　这一刻，感受到吕重遇到的有史以来的危机，大寂灭珠第一次主动出击。

　　“轰——”

　　大寂灭珠裹带体内诸天万界的无穷重力、压力，配合其本身至强的空间之力释放出雷霆一击，砸在极速劈来的剐龙刀之上，顿时，掀起巨大的音鸣。

　　如此恐怖的音鸣，几乎形成一场超级海啸，向四面八方席卷而去。

　　无数实力、境界偏低的生灵，瞬间被震得头脑失聪。更甚者，有不少生灵直接晕厥甚至被震暴了脑袋。

　　“好险——”

　　逃过一劫，吕重也是后怕不己。这时候，他才发现此刻的自己全身都是冷汗淋漓。

　　同时，对于剐刀龙也多了一丝忌惮。

　　不过，有的人极容易被打击掉自身的志气，就得意志消沉。可是吕重从来不会被敌人的强大打倒！

　　这一次差点直接陨落在剐龙刀的袭击当中，虽然让吕重后怕，但是也激起了吕重心中的斗志。

　　“原来，我的实力还如此低……”满脸复杂地嘀咕一声，吕重重新抖擞了一下精神，再次变得桀骜起来，“看来，我距离真正的强者，还有极为遥远的距离。一定要努力了……”

　　重新燃起了斗志，吕重的目光也变得坚定起来。

　　而这时候，大寂灭珠与剐龙刀的战斗也进入了白热化。

　　不过，看在吕重的眼里却是越来越担心。

　　因为他发现，大寂灭珠在争斗中，居然一直处于下风。

　　那把剐龙刀，一直疯狂地压着大寂灭珠攻击。

　　“这……这就是杀伐性道器？”看着攻击有入水银泄地，无孔而不入的剐龙刀，吕重顿时心脏绷得紧紧的。

　　“轰隆隆……”

　　无与伦比的爆炸声传来，大寂灭珠再次被剐龙刀劈飞。

　　天摇城动，四周的群山列是在至强的劲力波及下，顿时化为灰飞。

　　还好，大寂灭珠本身的质量极为过硬，就算连续被剐龙刀击中多次，却也没有崩溃。

　　但是，大寂灭珠的反击却相当无力。

　　它那引以为傲的空间能量，在面对剐龙刀的蛮横撞击时，也有些乏力。

　　每一次，大寂灭珠被劈飞，剐龙刀都表现得相当兴奋。

　　似乎，对于与大寂灭珠的一战，剐龙刀也是有些满意。

　　但是，剐龙刀满意，可吕重却不满意了。

　　大寂灭珠每一次被劈中，吕重都是感觉心惊肉跳。

　　要知道，大寂灭珠不单是他修炼后一直陪在身边的朋友，更是他心中真正承认的亲人。

　　更何况，大寂灭珠之内，还有敖夜、颜妍、冷眉、郑玲珑、云水瑶等生死相依的妻子存在。

　　如此剧烈的轰击，让吕重心中担心不己。

　　这一次眼见大寂灭珠，在与剐龙刀的战斗中落尽下风，吕重心惊之余，也陡然给大寂灭珠传音：“小寂灭，别与这家伙硬斗。你把九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠都放出来，咱们三打一，全力围攻它……”

　　“靠，本公主怎么忘记了……”得了吕重的提醒，大寂灭珠的器灵也是双眼一亮，“这把臭刀够可恶，居然趁我实力未恢复之时，欺负我？那么，本公主也不会讲公平了。哈哈，群殴，我喜欢——”

　　话音一落，九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠陡然凭空闪出。

　　“哈哈，风水轮流转，你丫的刚才欺负我很过瘾嘛。这次，我要好好地炮制你——”寂灭小公主张狂的声音响起，“小冰、小龙，咱们找那把臭刀玩玩——”

　　咻咻咻！

　　三道璀璨的光芒闪烁起来。

　　大寂灭珠第一时间释放全身最强的空间之力，第一时间笼罩方圆几亿万公里的天地。

　　本来，这样大范围的空间能量覆盖，在面对攻击无双的杀伐型利器剐龙刀时，根本就不会有太大的作用。只在剐龙刀挣脱出大寂灭珠的空间束缚，稍一反击，必能造成大寂灭珠内部空间损耗。

　　所以，之前的大寂灭珠还真的不敢强行对剐龙刀发动这一招。因为这一招绝对会是一昏招。

　　可现在，有了九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠加入战场。情况就不同了！大寂灭珠已没有了后顾之忧！

　　“空间封印，锁——”

　　寂灭小公主娇喝一声，无穷无尽的空间能量猛地加持在剐龙刀的刀柄之上，使得剐龙刀在短时间之内，根本就无法挣脱大寂灭珠的空间能量的牵扯。

　　“小龙，全力助小寂灭牵扯对方的刀柄，小冰，你以神界玄寒之气，冰镇其刀身——”另一边，吕重果断与鸿蒙龙珠、九玄寒龙冰棺传音。

　　咻咻！

　　没有任何犹豫，鸿蒙龙珠最先发动攻击，凝聚本身所有的空间能量，化为空间丝线束缚剐刀龙的刀柄。

　　虽然鸿蒙龙珠的实力与境界都要逊色大寂灭珠多多，但是，有了它加入联手牵扯剐龙刀，使得剐龙刀更无法在短时间挣脱这种恐怖的空间牵扯力。

　　而这时候，早已准备多时的九玄寒龙冰棺，已裹带无与伦比的圣神界玄气寒流，猛然轰至！

　　“嗡——”

　　剐龙刀刀身剧烈地颤动，第一次愤怒起来。同时，也是第一次变得惊恐、慌张起来。

　　其内的器灵，更是突然感应到一种极端的危险产生。

　　可是，它偏偏无法在短时间内挣脱大寂灭珠、鸿蒙龙珠两者联手的空间牵扯力。

　　“轰……”

　　九玄寒龙冰棺凝聚的至强寒流，猛然击在剐龙刀的刀身。

　　这一次，九玄寒龙冰棺，释放出的寒流，在圣神界也绝对是最顶级的存在。

　　剐龙刀的确是杀伐性的超级道器，对这种极端的神界玄气寒流的抵抗也是极强。

　　可是，它能在寒流中坚持下来，不受折损，但是，它却忘了，九玄寒龙冰棺的物理攻击，也绝对极为恐怖……


第1369章 焚天

　　“咣——”

　　冰棺狂猛地撞击在剐龙刀之上。

　　顿时，剐龙刀刀身陡然凝聚出一层层恐怖的冰霜。

　　同时，巨大之极的撞击力，也是直接把剐刀龙给从空中砸了下来，落在下方的一座高峰之上。

　　可剐龙刀甫一落地，其刀身上的那恐怖寒气居然就瞬间把整座山峰给冰封起来。

　　更不可思议的了，其冰封的范围还在以此座山峰为中心，向四周扩散。

　　“嗡——”

　　被砸入大地之下的剐刀龙也怒了，整个刀身猛烈地颤动起来，发出求战的蜂鸣声。

　　毕竟它也是来自圣神界的道器，而且品级不弱，对于九玄寒龙冰棺的超级玄圣寒气的抵抗力极强。

　　“要玩？那我们便再陪你玩玩——”寂灭小公主娇喝一声，至强的空间力紧紧包裹着方圆几亿公里的空间。

　　剐龙刀有任何意动，它的空间感应力都在第一时间笼罩于其上。

　　同时，大寂灭珠利用空间之力，全力与之纠缠。这让剐龙刀根本就无法摆脱大寂灭珠。

　　“空间之力，锁——”

　　寂灭小公主唬着一张小脸，操控着更强的空间之力牵扯着剐刀龙。

　　居然又被空间之力给拖住了？

　　剐龙刀的器灵，也是怒火爆涨。

　　如果是一对一，它有信心能在极短的时间破开大寂灭珠空间之力的束缚。

　　可现在，对手居然还平添了两个？

　　也许另一个珠型法宝——鸿蒙龙珠，它可以不放在心上，可是那神秘的冰棺，却是让剐龙刀的器灵也不由打了一个哆嗦。

　　不论是对方的恐怖寒气，还是其至强的重力冲击，都能威胁到它了！

　　“混蛋——”

　　一个十一二岁左右的男童声音响起，他怒呼呼地骂了起来，“以多欺少算是什好汉，有本事大家单挑——”

　　“切，刚才你欺负本公主怎么不吭声了？哼哼，如果我恢复当年一半的实力，要收拾你都是分分钟的事。”寂灭小公主恼了起来，“不消多说，今天我们吃定你了——”

　　话音一落，寂灭小公主心中陡然一动，一朵璀璨之极的金色火焰，诡异地向剐龙刀飞去。

　　这正是之前吕重在皓阳神宫附近收集的那种金晶神焱！

　　传说中，圣神界至强的一种神火。

　　“该死，金晶神焱？”剐龙刀的器灵更加惊骇了，“混蛋，你……你居然收集有金晶神焱？”

　　震惊！

　　骇然！

　　这一刻，称雄于这放逐空间的剐龙刀，刀身也紧张地颤抖起来。

　　虽然它也是道器，可是未必就没有东西能威胁到它。

　　之前的玄圣寒流，现在的金晶神焱。

　　这两种互为极端的能量，都能给剐龙刀造成相当大的麻烦甚至是损伤。

　　“嘻嘻，我为什么不能拥有金晶神焱？”寂灭小公主陡然冷笑起来，对着剐龙刀传音，“小子，你刚才欺负我不是很得意么？现在，轮到本公主虐待你了——”

　　呼呼呼……

　　话音一落，越来越多的金晶神焱在大寂灭珠的空间能量的导引下，极速往剐龙刀飞去。

　　“该死——”

　　剐龙刀疯狂地颤动、挣扎，想要闪避这金晶神焱的攻击。

　　可是，正在一边对它虎视眈眈的大寂灭珠、鸿蒙龙珠岂能让它如愿？

　　更强的空间能量拼命地拉扯着它的刀柄。

　　这样一来，剐龙刀根本就无法躲避。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一朵接一朵金晶神焱轰炸在剐龙刀刀身。

　　那恐怖之极的热量，瞬间把剐龙刀煅烧得赤红无比。

　　虽然被金晶神焱的超高温火焰煅烧得全身赤红，温度高得吓人，但是，暂时性还没有造成剐龙刀多大的损坏。

　　毕竟是真正的二品道器，更是圣神界的产物。虽然不能置入金晶神焱中长久煅烧，但是，短时间的煅烧，并不能伤它多少。

　　感应到自己的本体没有受到多大的伤害，剐龙刀器灵之前的紧张一扫而空，相反，多了一丝狂妄与桀骜，它狂笑起来，喧嚣着自己的不屑：“哈哈，金晶神焱也不过如此，并不能伤到我的本体……”

　　“是么？”吕重突然冷笑问了一句，陡然对寂灭小公主、九玄寒龙冰棺道：“小寂灭，小冰，你们用金晶神焱、玄圣寒气轮流攻击剐龙刀，利用极冷、极热交替错开攻击，通过热量的膨胀、收缩原理足以重伤它——”

　　物质遇热膨胀，遇冷收缩！

　　而极冷、极热反复交替，足以损坏剐龙刀的根本！

　　寂灭小公主听了顿时双眼一亮，嘴角也是弯了起来，一脸得意：“小冰，该你了——”

　　果然！

　　九玄寒龙冰棺诡异闪至，其至强的“玄圣寒流”紧接着喷薄而出，直接喷在剐龙刀刀身。

　　“噗噗……”

　　“哧哧……”

　　之前就被金晶神焱的恐怖高温煅烧，而现在又被超低温寒气袭击。极冷极热的能量冲击，顿时让剐龙刀刀身发出诡异的声响，同时伴有大量的水雾产生。

　　剐龙刀依旧坚挺，但是，其器灵已震惊地发现，其刀身的质地遭到了极小一部分的破坏。

　　顿时，剐龙刀惊恐了，开始更剧烈地挣扎，希望在短时间挣脱大寂灭珠、鸿蒙龙珠的空间能量的拉扯、牵制。

　　“哈哈，你丫的终于偿到苦头了……”寂灭小公主双眼放光，见吕重的建议真的有用，她也是喜形于色，一扫之前被剐龙刀压着攻击的郁闷，大声对着九玄寒龙冰棺，传音：“小冰，你暂时收手，接下来，该我玩儿了……”

　　“咻咻咻……”

　　又是十几朵金晶神焱被大寂灭珠送出，直直向剐龙刀包围而去。

　　“不要……”

　　剐龙刀器灵这下子真的惊恐了，刀身疯狂地颤动、躲避。

　　可由于刀柄还被大寂灭珠、鸿蒙龙珠联手以至强的空间能量拉扯着，这让它根本无法摆脱这第二波金晶神焱的攻击。

　　无耐之下，它的刀身强行迎向金晶神焱，发出巨力挑飞其中一部分的火焰。

　　“呼呼呼……”

　　被挑飞的一部分金晶神焱四向溅落，顿时，犹如天火临凡！

　　一瞬间，方圆几万公里内的群山猛然燃烧！

　　而且，火势么更快的方式向四面八方漫延！

　　这一刻，金晶神焱的恐怖，终于完整地展现出来！

　　无物不燃！

　　无物不烧！

　　不管是草木、山石、矿石，还是雪峰、湖泊……

　　真正的无物不燃、无物不烧！


第1370章

　　恐怖！

　　这一刻，金晶神焱的威力才完美的发挥出来！

　　一瞬间，让方圆几万公里内成为一片真正的火海！

　　并且，其火势还在以一个疯狂的速度向更远处扩散。

　　无数生物毁于一旦。

　　剐龙台所在的群山，本以存在了亿万万年。

　　可是，今天却被一把大火给烧光。

　　一直以为，剐龙台作为放逐空间的一个超级刑场，其也是有无数阵法、禁制保护的。

　　一般的大火，别说烧毁群山了，只怕连其中的一个禁制都无法破掉。

　　可是，金晶神焱就能！

　　在它的肆虐之下，四周的一切，都瞬间崩溃。

　　这是一种比神界超级恒星还要变态、还要恐怖的火焰。

　　其火无物不烧！

　　一旦被沾上，就非常麻烦。

　　“轰……”

　　“轰隆隆……”

　　突然，有巨物崩溃的声音暴响。

　　无数圣识探来，却骇然发现，连处于虚空存在了亿万万年的剐龙台也是直接被金晶神焱给烧得崩溃了。

　　一块块巨石从高空跌落，于下方的火海消失不见。

　　“混……混蛋——”剐龙刀的器灵也被金晶神焱的破坏力给惊到了。

　　金晶神焱暂时没有毁灭了它，却是把它的“家”给毁容毁了！

　　“怎……怎么会这样……”剐龙刀心中悲愤到了极点。

　　对此，大寂灭珠的器灵没有一点心疼，而是冷冷地传音道：“这事可是你挑起来的，现在这里被毁，你要负全部责任——”

　　什么？

　　听到寂灭小公主这么说，剐龙刀的器灵几乎被气得一佛出世，二佛升天。

　　“该死，你……你们不闯入我的地盘，我会出手对付你们？你们这些混蛋，我一定与你们没完——”剐龙刀咆哮起来，无与伦比的锐金之力疯狂地涌动。

　　破灭、锋锐、毁灭等至强的大道气息于它气息疯狂攀升。

　　显然。它要准备大招了。

　　寂灭小公主被唬了一下，连忙向九玄寒龙冰棺传音：“小冰，接下来轮到你了——”

　　“没问题！”一个酷酷的男孩声音响起。

　　这时候，九玄寒龙冰棺的器灵也是贱笑起来：“哈哈，群殴呢，我也喜欢——”

　　一道道至强的玄圣寒气喷出，直接撞击在剐龙刀的刀身。

　　无与伦比的寒气轰至，使得剐龙刀刀身完全被封霜，超卓的寒气更有冻结元神、灵魂能量的威力。

　　连续两次的极冷、极热的攻击，让剐龙刀的内部物质也在膨胀、收缩中遭到恐怖的冲击。

　　玄圣寒流的实打实攻击，顿时让剐龙刀的刀身进一步脆化。

　　虽说剐龙刀内部被破坏得尚不明显，但是，被破坏了就是真的被破坏了。一旦与同级的法宝硬拼硬，剐龙刀极有可能遭遇更强烈的破坏。

　　不巧的是，九玄寒龙冰棺本体也再次轰击而至！

　　“轰——”

　　恐怖的巨力，野蛮地轰砸在剐龙刀的刀身。

　　“咔……”

　　剐龙刀刀身居然诡异地发出了一丝碎裂般的声响。

　　一道极细小的裂痕，居然就出现在剐龙刀的刀尖之上。

　　这一刻，准备大招的剐龙刀直接悲摧地疯狂颤动了几下。

　　大招被中断，而它本身居然出现了裂痕？

　　一瞬间，无与伦比的恐惧出与在剐龙刀器灵的意识中。

　　惧了！

　　这会儿它才后悔起来。

　　早知道那人类的手里居然有这么多道器，它哪里会找吕重的麻烦。

　　就算吕重把蚀龙魔渊内的所有尸体、骨骼都收去，它也绝对不会攻击吕重。

　　可是，这个世界根本就没有后悔药，而它也无法穿越到之前的时空中改变这一切。

　　三件道器！

　　这……这个连圣人都不是的人类，不但拥有道器，而且拥有三件道器。

　　这是剐龙刀之前怎么也想不到的。

　　否则，它说什么也不会招惹吕重。

　　就算要招惹，也一定要在一开始就灭了吕重，不让他拥有祭出三大道器的机会。

　　“灭了那人类？”剐龙刀突然有些心动。

　　如果灭了吕重，能终止大寂灭珠、九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠三大道器对自己的联手攻击，那或许可以一试。

　　可是，剐龙刀刚刚升起这个念头，却发现那个人类居然一脸鄙视地看着自己，似乎能一眼看穿它的心思。

　　“你想先锋地灭了我？”吕重冷冷地看着前方正不停颤动刀身的剐龙刀，心中也多了一丝毁灭的欲望。而且直接透过大道之眼泄露了出来。

　　同时，一枚诡异的大道道纹也从吕重的体内闪出。

　　这是一枚气息极为虚无缥缈的诡异大道道纹。

　　它甚至都不是上品级的大道道纹，可是它一出现，居然也让剐龙刀的刀灵产生了一丝极大的压力。

　　顿时剐龙刀小心戒备起来。

　　“呵呵，你是从圣神界来的，那么，你可认识我的这枚大道道纹？”见了剐龙刀的反应，吕重突然轻笑起来。

　　剐龙刀龙灵为之一怔，刀身也是微微震动起来，强自震定地冷哼：“哼，什么玩意儿，不是神纹，也不是圣纹，甚至连上品级的大道道纹都算不上，这种道纹你也能拿出手？”

　　“是么？”吕重突然一笑，陡然之间，它的身边多了密密麻麻的无穷黑色怪虫。

　　这突兀出现的每一只怪虫，甚至连巅峰准圣的境界都没有达到。

　　原本是不会被剐龙刀放在眼里的。

　　但是，随着这无尽无穷的黑色怪虫的出现，吕重之前亮出的那入大道道纹，虽然依旧还没有达到上品境界。可是，其威势却是暴涨了无数倍。

　　甚至，与那无穷无尽的黑色怪虫交相辉映，真正地联成了一片。

　　顿时，一种浩瀚无边的大势从吕重、从那神秘的大道道纹身上升腾而起。

　　“呵呵，既然你认为我的这枚大道道纹拿不出手，那么，你亲自感受一下它的威力吧！”

　　话音一落，那无穷无尽的黑色凶虫大军。陡然结成一个诡异的大阵。

　　如果剐龙刀曾到过地仙界，见过巫妖两族大战，必定会认出这是妖族最强的周天星斗大阵。

　　而这周天星斗大阵一起，吕重的那枚大道道纹，开始完全接手整个大阵的力量！

　　“霉运长鲸，噬运——”

　　吕重的嘴唇轻启，陡然，无穷无尽的诡异吸噬力笼罩在远处的剐龙刀刀身。

　　霉运虫！

　　周天星斗大阵？

　　自然而然，吕重的那枚大道道纹，更是宇宙中的气运大道！

　　此时，以周天星斗大阵为基础，霉运虫全族力量合而为一，于此方天空形成一头超巨大的巨鲸黑影。

　　这巨鲸黑影，正对着剐龙刀张开巨嘴。

　　明明没有什么力量出现，但是，剐龙刀却是如临大敌，刀身疯狂颤抖：“停！停！不要……”


第1371章 剐龙刀之危

　　气运吸取！

　　这是霉运虫最强的天赋技能神通。

　　而有了周天星斗大阵以及吕重那枚气运大道道纹的配合，使得所有被召唤出来的霉运虫被联合成了一个整体。

　　一只仙王级的霉运虫，绝对无法撼动道器级法宝的气运。

　　十只、百只、千只甚至万只，都应该无法撼动剐龙刀所拥有的气运。

　　可是，如果是成千上亿万只呢？

　　而且，这些霉运虫之中还有皇级、帝级的存在呢？

　　这无穷无尽的霉运虫，有了周天星斗大阵与吕重那中品境的气运大道道纹相配合，已勉强能对剐刀龙的气运形成威胁了！

　　更何况，另一方还有大寂灭珠、鸿蒙龙珠正以空间之力死死地牵制着其刀身。这也在无形中压制了剐龙刀的气运。甚至连九玄寒龙冰棺的连续攻击，也是如此多的道器联手，压制剐龙刀，自然而然，剐龙刀的气运也在被极力压制。

　　现在，霉运虫集团大军一出，借用周天星斗大阵，已形成一头恐怖的吸运巨鲸。

　　它几乎横跨几亿公里，以剐龙刀为中心，疯狂吞噬、掠夺其气运。

　　“呼呼呼……”

　　气运最是虚无飘渺，但是，这么恐怖的吸噬力，也隐隐让四周的空间产生了一道道诡异的风。

　　直接，剐龙刀身上凝聚的无穷气运，开始被抽离。

　　“不……”剐龙刀内的器灵尖叫起来，同时，刀身也是疯狂震动。

　　可是，它越疯狂，大寂灭珠、鸿蒙龙珠所释放的空间束缚力就越大。

　　这使得剐龙刀根本就无法在短时间破开两大道器的束缚。

　　“停下啊……”剐龙刀的器灵，差点被急哭。

　　纵横圣神界无穷岁月，被其主人安排主宰放逐空间最高的刑罚大权，一直以来，它都是高高在上，相当狂傲。

　　可如今，它也开始恐惧。

　　第一次，它感觉到了死亡的气息！

　　是的，就是死亡气息！

　　虽然只是法宝，但是既然形成器灵，就是一种另类的生命。

　　“气运大道？我居然没在第一时间发现——”剐龙刀欲哭无泪。

　　如果在吕重亮起其气运大道的第一时间，他就能发现，那他还说不定可以勉强反应过来。付出一定的代价，挣脱大寂灭珠、鸿蒙龙珠两大空间道器的束缚力，再极速冲杀，不让那霉运虫集团大军成阵。

　　那样的话，别说它不会陷入如此危险的境地，甚至要全力袭杀吕重也不在话下。

　　可是，现在却迟了！

　　气运大道道纹，在霉运虫集团大军与周天星斗大阵的配合下，已发挥出无上的威力。

　　剐龙刀能感应，有什么东西从自己的刀身上抽离了出来。

　　现在，它便明白这应该是自身的气运正被极速抽离。

　　“停！停下，我……我认栽了……”

　　一般的法宝器灵或许不知道失去气运的后果，但是剐龙刀可是真正的道器。它深深地明白气运对任何生灵都是极为重要的。

　　一旦气运大速度下降，那么，不好意思。不管你是神尊、还是至强道器，铁定遭殃。

　　轻则，凶厄不断，重则身陨道消、灰飞烟灭。

　　这一刻，剐龙刀才真正明白，自己是彻底地栽了。

　　接下来，只有两条路能选择。

　　要么从道器跌落成凡器或崩溃、湮灭。

　　要么，就只有臣服。

　　它已没有第三条路可走！

　　求饶的话一出，剐龙刀之器灵，也是郁闷到了极点。

　　一直以来，在这放逐空间，它都称王称霸惯了。

　　此方世界的任何人，都得看它的脸色。

　　甚至，它喜欢喜欢那种凌驾于所有生命之上的感觉。

　　在它的压制之下，这方空间没有任何能的实力能超过二阶神人的境界。一旦超过，它铁定施展无上刑罚。

　　以至于此放逐空间，一直没有二阶神人以上的强者存在。

　　同样，也没有任何神人有能力可以突破这个空间的束缚，逃离开去。

　　这里的所有人都得乖乖地被束缚在此地。

　　可现在，它这个曾主宰一方世界的超级道器，居然也要被别人收服了？

　　这让它的心中多少有些愤愤然。

　　“呵呵，你说认栽，我就要放过你么？”吕重冷笑起来，一脸阴沉，“貌似我之前可没有招惹你，可你身为道器居然袭击于我，差点就让我陨落，我岂会放过你？”

　　说实话，之前如果不是有大寂灭珠主动全力保驾，他吕重绝对在第一时间就陨落在这剐龙刀的袭击之下。

　　这可是道器啊！

　　居然还会偷袭？

　　而且偷袭的对象还是他这么一个连圣人境界都没有达到的人。

　　这让吕重的心中到现在还有些恐惧与后怕。

　　吕重可从来没有任何一刻，像刚才那样离死亡是如此之近。

　　“谁……谁叫你动……动那些龙尸……”剐龙刀有些词穷理屈，只得找了这么一个借口。

　　吕梁听了，顿时怒极而笑：“那两具龙尸我为何收不得？它们被我收走，只比一直侵在蚀仙化神溺水中被腐蚀要好。”

　　“那……那是我的战利器，就算是堆放在那里浸泡成渣，也是我的事，任……任何人敢……敢拿我的东西，我都会出手的……”剐龙刀兀自辩解。

　　吕重的脸上陡然闪过一丝阴笑，“嘿嘿，既然如此，那没什么可说的了。我先毁了你，再去收聚更多的战利品！”

　　心念一动，吕重的意念陡然横空传荡：“加大对其气运的吞噬力度……”

　　“呼呼呼……”

　　整个周天星斗大阵完全高速运转起来。

　　剐龙刀身上恐怖的气运长河，源源不断地汇入周天星斗大阵内的霉运虫集团大军。

　　“啊，不要啊，我报降，我臣服……”剐龙刀顿时震动得更加地剧烈，其器灵更是惨然大叫。

　　这一刻，剐龙刀再也没有了傲气。

　　此时，剐龙刀真的后悔起来。

　　早知道这人类拥有如此多的道器傍身，他说什么也不会袭击吕重。

　　结果袭击不成，还惹得一身骚。

　　最关键的是，现在还要赔上自身一生的自由了。


第1372章

　　吸！

　　疯狂吸取！

　　吕重暂时还没有决定！

　　故而，整个霉运虫集团大军，也没有停下吸噬其气运。

　　短短时间之内，剐龙刀身上凝聚的无穷气运就至少被吸掉了一成半。

　　虽然只是吸收剐龙刀身上的气运，可是剐龙刀的实力也是受到了影响。

　　这一刻，它的品阶也隐隐有从二品道器向一品道器跌落的趋势。

　　甚至，剐龙刀器灵也感应到本身的实力、境界在急剧下降。

　　“别……别吸了，我臣服了，我真的愿意臣服于你——”剐龙刀器灵欲哭无泪地传音。

　　“嘎嘎，主人别答应它，这把臭刀太可恶了，之前可是趁着大姐大实力没有恢复便欺负她。你就疯狂地吸噬它的气运，省得它到时成了你的宝贝还敢嚣张……”鸿蒙龙珠的器灵顿时怪笑出声。

　　它口中的大姐大，自然就是大寂灭珠的器灵。

　　只不过鸿蒙龙珠这次并不仅仅只是在讨好大寂灭珠，相反，他也有一丝幸灾乐祸。

　　看着剐龙刀这样更强大的道器，栽在吕重的手里，他突然就好受多了。毕竟，当时，它也是如此这般才栽培吕重的手里。

　　更何况，鸿蒙龙珠也是有极大的私心。

　　这剐龙刀的实力太强了，如果不多多削弱对方的实力与境界，到时候剐龙刀被吕重收了，对它的地位也是有一定的影响。

　　有大寂灭珠、九玄寒龙冰棺骑在它的头上，它都有些暗中不满呢。如果再有再强的剐龙刀，那它鸿蒙龙珠岂不要垫底了？

　　这种情况，它说什么也不能同意。

　　对于鸿蒙龙珠的建议，大寂灭珠没有在乎，也懒得去思考对方的用意。

　　而九玄寒龙冰棺，更是不为所动。

　　只有吕重心似明镜，暗中冷笑：这家伙还不明白自己早晚是要被大寂灭珠吞噬的吧？

　　虽然看出了鸿蒙龙珠器灵的心思，可吕重也不点破。在吕重看来，这一次的确要给剐龙刀一个深刻的教训，否则也真的不利于收服这把杀伐性的攻击利器。

　　“呵呵，小龙说得不错，我们得杀杀这把刀的威风！”吕重淡淡一笑，不动声色地看了正在急剧震荡的剐龙刀一眼。

　　剐龙刀顿时勃然大怒，暗中对鸿蒙龙珠多了一丝怨恨。

　　“混蛋！这小珠子要落井下石！我记着了，以后一定与你没完——”剐龙刀器灵满心愤怒，此时此刻，它对鸿蒙龙珠的恨意，顿时远超吕重、大寂灭珠。

　　而鸿蒙龙珠根本就不知道自己也被吕重这个无良的主人给摆了一招。

　　“嗤嗤……”

　　突然，一阵古怪的声音响起。剐龙刀发出一声惨烈的悲鸣。

　　其刀之漆光，也是黯淡了许多。

　　至此，剐龙刀从二品杀伐性道器，降阶为一品巅峰道器。

　　完了！

　　剐龙刀本身正凝聚的大招也彻底被中断。

　　此时，降了一阶的它，完全没有能量反抗大寂灭珠、鸿蒙龙珠两大空间道器联手布下的空间牵扯力了！

　　更何况，旁边还有一神秘的九玄寒龙冰棺正对它虎视眈眈！

　　此时，剐龙刀器灵已是明白，自身再无翻身之可能了！

　　想到这里，剐龙刀器灵怨毒之极地扫了鸿蒙龙珠一眼，无边的仇怨产生。

　　“主人！我愿主动认您为主，永世臣服。求你放我一马——”

　　再也没有了高高在上的气度！

　　此刻，剐龙刀也停止了挣扎，更是主动提出，要永世臣服于吕重。

　　这种主动认主，对于品阶越高的法宝越是难得。

　　当年，要不是大寂灭珠主动认吕重为主，吕重也不可能在其帮助之下，疯狂进化。

　　听闻剐龙刀剧烈也要主动认吕重为主，并且许下永世臣服的诺言。

　　不知怎么的，鸿蒙龙珠的器灵就感应到一种紧张，连忙出声阻止：“主……主人，别相信它！这把刀的杀伐性、攻击性太强。而且煞气极重，极可能威胁到主人的元神，让主人走火入魔。我建议主人还是进一步降弱其境界与等级为佳……”

　　说实在的，这会儿鸿蒙龙珠真的是嫉妒了！

　　毕竟，剐龙刀的品阶远在它之上。

　　更主要的是，这剐龙刀虽然因为气运被吸噬过多，导致品阶下降，但是，它本身的质地并没有承受太多的损坏。之后未必就没有恢复实力甚至变得更强的可能。

　　对于这样的剐龙刀，鸿蒙龙珠本身进一步进化的潜力不大，自然而然，也不希望别的法宝能强它太多。

　　这也是一种嫉妒。

　　甚至，在它的心里，隐隐也希望大寂灭珠、九玄寒龙冰棺的潜力消失，等阶与境界大幅度跌落呢。

　　认真来说，鸿蒙龙珠的器灵就是希望别人都不比它好！

　　可是，听到鸿蒙龙珠的这一段话语，剐龙刀几乎把它给恨到骨子里去了。

　　只是在这个时候剐龙刀并没有说什么，它压下了心中的怒火。再次对吕重传音：“主人，我不再多说，您分出一丝元神并滴出一滴精血就行，我会放开体内的任何限制，让您完全炼化我——”

　　话音一落，剐龙刀刀身陡然闪出一层层如水的波纹。

　　接着，一个神秘的黑洞出现。

　　“不行，主人，千万不要上了它的当。万一这把怪刀要害您，可就危险了……”鸿蒙龙珠再次出声阻止。

　　而这一次，担心吕重反被剐龙刀控制，寂灭小公主也是暗暗点头，阻止道：“主人，这剐龙刀来自于圣神界，而且品级不低，其未必就没有掌握一两种灵元神反制术。所以，还是小心为妙。”

　　“不用担心，我相信这剐龙刀不敢玩什么手段，因为我还有底牌没出！”吕重吕重突然一笑，看了大寂灭珠一眼，示之安心。

　　大寂灭珠还是很担心，正要再传音阻止。

　　这会儿，很少发言的九玄寒龙冰棺的器灵，也是突然传音：“大姐大，放心吧，我可以分也一丝本命寒气随主人进入其中。那剐龙刀不动异心则罢，一旦动心，我的这一丝寒气会直接爆发，毁了它的中枢……”

　　九玄寒龙冰棺，可也不是盖的，真正的寒系道器。

　　虽然不知道它真正的品阶。但是它就算是受陨，坠落仙界，也是有可媲美一品巅峰道器的境界。


第1373章 圣神的贪婪

　　“天啊，那剐龙刀居然被一个人类蝼蚁给收服了……”

　　“太不可思议了，这个人类才上位准圣境界啊。连圣人都不是，我靠，他怎么可能收服剐龙刀……”

　　“该死，虽然一直被剐龙刀压制，让我等不敢进一步修炼，冲击更高的境界，但是，我等也不想这剐龙刀落入这等蝼蚁的手里啊……”

　　“哈哈，别管那人类蝼蚁。剐龙刀被对收服最好了。哈哈，你们难道没注意，剐龙刀在刚才的大战中，已被削弱了等级了……”

　　“什么？这……这是真的？”

　　“当然是了！”

　　“哈哈，如此一来，我等终于有机会脱困了……”

　　“哈哈，看来这个人类蝼蚁也是不错。哈哈，我看在他间接救了我等的份上，我发誓，等我解开体内封印，冲破神将境界，可以给他留个全尸——”

　　“去！这个人类似乎已收服了剐龙刀，只要剐龙刀忠心护主，你暂时只怕奈何不了他……”

　　“话是不错，不过，我要冲破体内封印，成为神将也用不了多少年。到时候，境界大跌的剐龙刀绝对奈何不了我了。哈哈……”

　　“别想那么美！这个人类可不简单。刚才一战，他能收服剐龙刀，也得多亏了其身上还有三件道器存在。也就是说，这个人类非但不是蝼蚁，甚至还有可能能决定了我等生死的超级存在……”

　　“啊……”

　　这一下，无数人惊呼起来。

　　的确，刚才的那一战，那个人类表现出来的能力，也是让所有人心头一惊。

　　两颗道器级的空间宝珠！

　　一具神秘而强大的至寒冰棺！

　　对了，就连那亿万黑色的凶虫也是不可小觑。

　　虽然单独来说，那亿万黑色凶虫，根本就伤不到他们中的一些超级强者。但是，这亿万黑色凶虫，一旦与那神秘的大阵以及气运大道道纹结合起来，足可以释放出无与伦比的杀气与威力。

　　要知道，之前，那在放逐空间纵横亿万万年的剐龙刀，就是在它们的联手下境界被打落的。

　　“暂时来讲，我们最好还是不要乱动为妙。这个人类，有剐龙刀的加入，其危险系数，已远在剐龙刀之上了……”一位神人目光阴郁地透过虚空，看向吕重，脸色相当地不好看。

　　“是啊，在没有探清这人类的底细之前，我们最好不动手。还是全力修炼，尽快突破本身的境界为妙！”

　　“只要我们多几人突破到三阶的神将境界，那么，这人类与剐龙刀也将不足为惧……”

　　“嘎嘎，至少四件道器……嘿嘿，我眼红了……”

　　……

　　……

　　吕重并不知道，这会儿整个放逐空间之内，已经有不少圣神在暗中对自己不怀好意了。

　　现在，他是强行分出一缕元神，在九玄寒龙冰棺的陪护下，渗入了剐龙刀的核心枢纽。

　　……

　　出乎九玄寒龙冰棺的意料，剐龙刀并没有算计吕重的心思。

　　这使得吕重直接而快速地掌控了剐龙刀。

　　至此，吕重再得一道器！

　　而且是杀伐性的超级道器。

　　虽然现在，剐龙刀的境界与等级跌落到一品巅峰道器境界。但是，它未必就没有从新晋级为二品道器的可能。

　　这一点，剐龙刀也是心知肚明。

　　而吕重更是兴奋。

　　无意间被踢入混沌的一个神秘区域，居然得到了一件道器，这让吕重以后遇到诸圣，也多了一丝底气。

　　千年后就是皓阳神宫开启的时候了，到时候必定有大定圣人涌入其中。

　　而吕重也有心进去闯一闯。

　　一者，历练。

　　二者，他也想探一探圣神界之秘。

　　三者，皓阳神宫之内，也有不少宝贝值得他进入一趟。

　　……

　　得到了剐龙刀的完整控制权，吕重的心中也多了一丝难言的豪气。

　　当然，必须剐龙刀是道器，吕重要全部发挥其实力，却还不可能。他必须要用更多的时间去淬炼剐龙刀。

　　美美地伸了伸懒腰，吕重心中一动，微微以意识传音：“对了，剐龙刀，这放逐空间到底是谁建的？与你有什么关系？”

　　剐龙刀连忙回应：“回主人，这放逐空间是我前主人——执罚神帝建的随身刑罚空间。这里关的几乎都是一些罪恶滔天之辈。”

　　执罚神帝？

　　居然是一个神帝？

　　这也是一个超级强者啊。

　　如今，吕重可是知道，在圣神界。可分为神奴、神兵、神将、神帅、神君、神皇、神帝、神尊、神祖九大境界。

　　其中，每一个境界，又分为三个小境界。

　　而眼前这个放逐空间的前主人，居然是一个神帝。

　　这几乎也是圣神界金字塔顶端的存在了，仅次于神尊了！

　　“神帝？你的前主人可还存在？”吕重问出了自己最关心的话题。

　　剐龙刀的器灵顿时默然，好一会儿才传音道：“我的主人只怕是陨落了。否则，我不可能再行认您为主。”

　　听到这话，吕重心中倏地松了一口气。

　　说实在的，他最担心的就是这执罚神帝还活着。

　　要知道，对方可是真正的神帝啊。

　　在圣神界，不论实力还是权势，这神帝都不是区区下界的仙圣都能冒犯的。

　　而吕重可是直接收取了人家神帝的一件道器啊。

　　所以，在吕重的心里，这执罚神帝最好是陨落。

　　只不过一得到剐龙刀的确认，吕重又有些疑惑了，再次发问：“奇怪，执罚神帝这样的强者，也能轻松陨落？到底出了什么事？”

　　剐龙刀先是沉默了一会儿，接着刀身一震，微微传音：“圣神不朽不灭，这是真的。只不过，这话也颇为片面。它说的是只要圣神不遇意外，可永世存在。但是，圣神之间也有争斗。同时，也会有东西能威胁到圣神的生命。我家主……前主人只所以陨落，是被敌对势力的一伙人暗算了……”

　　不错！

　　凡人界，会有战争。

　　仙魔界也有战争。

　　而圣神界，也未必就没有勾心斗角与血腥撕杀。

　　正印了一句话：“有人的地方，就有江湖。有生灵的地方，就会有争斗。”

　　不管是凡人，还是仙魔圣神。

　　只要有利益，就必定会争斗，必定会诞生无数敌对势力。

　　“这放逐空间，只有你来管理或维护秩序吗？”吕重心中一动，再次询问。

　　剐龙刀刀身轻摇，其器灵的声音再次响起，“不，我只是代主刑罚的工具。只要这里有人突破到三阶的神将境界，我便会主动对其发动攻击，削弱其实力，打落其境界。至于其他的事，都是任其自然。”

　　这就好！

　　吕重心中狂喜。

　　他最怕还有什么东西凌驾于剐龙刀之上呢。

　　像是想到了什么，剐龙刀突然再次主动传音：“对了，这个空间是我主前人以无上神力利用顶级神阵炼制的一个三品神器。只不过，这是后天炼制的神器。其灵性比我等道器要差了一些。如有可能，主人也可以收为己有。说不定可以助大姐姐进一步进化、晋级……”

　　哗……

　　还呆在吕重头领的大寂灭珠也是颤动起来，并欢喜地围着吕重的头顶盘旋，接着，寂灭小公主突然娇滴滴地暴出了一句雷语：“主人，我要……”

　　噗……

　　吕重顿时被雷得外焦内嫩，一脸尴尬。

　　虽我只是一件法宝，可是一直以来，其器灵都是以人形在吕重面前出现。最关键的是，这家伙的器灵可是一个小女孩啊。

　　“小公主，别闹，这个神器一定会是你的！”吕重肯定地回答。

　　一直以来，吕重都是把寂灭小公主当成妹妹甚至是女儿了。

　　既然是她需要的东西，那就一定要得到。

　　就算不能光明正大拿到，抢也要抢来。

　　“太好了，谢谢主人……”小家伙兴奋地不停传音，显得非常开心。

　　在场唯一不开心的只有鸿蒙龙珠了。要知道，他也是一个空间道器。虽然潜力远远不如大寂灭珠强大，可是，神器空间，也可以壮大它的。

　　可是，吕重从来不会关注他！

　　想到这里，鸿蒙龙珠对大寂灭珠是赤裸裸地嫉妒。

　　只不过，鸿蒙龙珠也是见过大世界的家伙，而且也是胸有城府，并没有暴露出自己的嫉妒与怨怼。

　　它却不知道，其实它心中的一切想法，都逃不过吕重的法眼。

　　当然，吕重也没有在乎鸿蒙龙珠的嫉妒，心中要毁了鸿蒙龙珠的意念更加地坚决。

　　一个心思太过复杂的法宝，也是会引起主人反感的。

　　更何况，这件法宝加入其手下的时间还太短。

　　“希望这家伙不要心生歹意！”吕重的目光陡然迹冷，动念间，九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠、气运大道道纹、霉运虫全都被他收入体内。

　　仅留大寂灭珠与一把剐龙刀在身边！

　　同时，吕重的目光也陡然变得凌厉起来。

　　如今，吕重的大道之眼可是一直开启的。

　　整个放逐空间都隐隐在吕重的感应之中。

　　再者，吕重可是曾得了玄虚光阴虫神王的传承，本身对危险的预感，也远在无数生灵之上。

　　……

　　“看来，我这次要惹上大敌了！”吕重自嘲一笑，目光中森然之极。

　　寂灭小公主也是一脸煞气，“主人，你暂时还是潜入我的空间吧。那些人，过段时间我们再去对付它们——”

　　“如果是在之前，我的境界与实力没有大幅度被削弱，我还能压制住这放逐空间的圣神们。现在，我们只得作暂时的战略撒退了……”剐龙刀也是连忙传音。

　　暂时性地战略撒退？

　　吕重古怪地打量了手中的剐龙刀一眼，不明白这家伙居然会说出这样的话。

　　“好吧，闪——”

　　吕重目光一敛，动念之间，整个人连同剐龙刀、大寂灭珠同时消失。

　　……

　　在吕重刚刚消失的剐龙如附近，空间一阵诡异地波动。

　　突然，有五人几乎同时出现。

　　“咦，那人类的感觉好敏锐，居然早我们一步离开了？”一个全身漆黑，浑身散发着滔天怨气的黑人，目露惊色，一脸古怪。

　　“哼，他并没有离开，而是遁入了其他一个空间道器中去了！”另一个妖媚之极的女神，淡淡地冷哼一声，一双神眼，精光灼灼，四下扫视着一切可能留下的蛛丝马迹。

　　空间性道器？

　　被这位女神提点了一下，其他三人的神识也是开始疯狂搜索起来。

　　这些人几乎都是神级的强者！

　　他们在这个放逐空间被压制了亿万万年。

　　现在，好不容易，剐刀龙境界跌落，无法压制他们。这下子，他们还不个个全力冲破自已曾房间于体内留下的封印，尽快杀来？

　　一者，他们有心想得到剐龙刀。

　　毕竟，虽然被压制了这么多年，但是，她们也越发地明白剐龙刀的恐怖。有心想要得到剐龙刀。

　　二者，吕重这个人类，明明没有达到圣人境界，居然就可以动用那么多的道器。这也让在场的所有神人心生贪婪。有心想要得到吕重身上的其他道器，甚至还要利用歹毒之极的搜魂察魄大法，去复制吕重的记忆，从吕重的记忆中得到他们感兴趣的一切。

　　至于吕重这个间接救了他们的恩人，他们是没有一点感恩的心。

　　要知道，他们可是真正的罪孽深重的恶人。

　　被执罚神帝放逐了这么多年，他们也没有改变心中的恶念。

　　相反，越是长久地禁闭与压制，他们心中的恶念就越是坚韧。

　　对于他们而言，被一个不到圣人境界的人类救了，反而是最大的侮辱。

　　所以，别说吕重身上有好几个道器在诱惑他们了，就算没有道器，他们也绝对不会想吕重活下去。

　　因为吕重活下去，他们的耻辱就无法洗涮。

　　为了身为神人的尊严，为了大寂灭珠、鸿蒙龙珠、九玄寒龙冰棺、剐龙刀等道器，他们是绝对不会让吕重活下去的。

　　在他们看来，这么多道器居然被一个圣人境界不到的小辈给掌握，也同样是对他们的一种侮辱。

　　“咦，我感觉有一颗沙硕的情况有异。哈哈，他逃不了了……”突然，那浑身黑气的神人狂声大笑。


第1374章

　　“咦，我感觉有一颗沙硕的情况有异。哈哈，他逃不了了……”突然，那浑身黑气的神人狂声大笑。

　　“哈哈，我也感觉到了！”另一个神人也是惊喜地大笑出声。

　　有了这两人的提醒，其他人也纷纷把自己的神识分化得更细致。

　　果然，他们那强大的神识，也发现了一处异常。

　　“哈哈，小子，识相地话给我滚出你的空间法宝，否则，你绝对要神形俱灭、身陨道消了……”

　　“滚出来——”

　　……

　　五尊神人，都兴奋起来。

　　毕竟，这里可是有着剐龙刀、大寂灭珠、九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠等道器级的法宝存在。

　　这几件道器，每一件对他们来说都是高等级的法宝。

　　以他们几人的眼力，自然能看出这些道器多少有些损伤，并没有恢复到全部的实力与境界。

　　一旦这些道器恢复原本的境界，只怕他们之中没有任何一人敢在这样的道器面前放肆。

　　现在，不趁着这些道器虚弱之际强抢到手，他们就是傻子了。

　　“魔煞神雷，轰——”那位浑身散发着黑气的神人最先忍不住，右手一挥，一道婴儿手臂粗的黑雷，陡然从天而降。

　　此雷一现，一股极人之极的煞气产生，无数人元神震动。

　　其他四人纷纷闪出一个安全距离，似乎对这道黑色神雷相当忌惮。

　　“轰——”

　　至强的神雷轰炸下来，直接向那颗特殊的砂砾轰去。

　　不错，这颗特殊的砂砾正是大寂灭珠所化。

　　这种形态下，大寂灭珠能轻松瞒过圣人甚至是圣尊的强大圣识，却还是瞒不过神人的双眼。

　　“靠，魔煞神雷，我闪——”小寂灭也是一惊，不想与这魔煞神雷正面相当，动念间，至强的空间能量悄然闪烁。

　　“轰——”

　　恐怖的魔煞神雷直接轰下，那片砂砾之地顿时被化为一片黑片的虚无。

　　没有任何东西能够存在！

　　恐怖！

　　真正的恐怖之极！

　　“有点意思，不过区区一波魔煞神雷可奈何不了我。”大寂灭珠傲娇的声音响起。

　　可不是！

　　大寂灭珠可是空间系的超级道器，虽然还没有完全恢复实力，但是也绝对不是普通的神人所能伤到的存在。

　　它要是想躲，神将也没有任何办法。

　　更何况，这些神将可还是被放逐在这片空间，本身的实力也完全发挥不出来哩！

　　“玄离魔神，看来你被那个空间道器给鄙视了。咯咯，要不我来？”唯一的女神尊，娇笑起来，无边的魅惑力产生。

　　玄离魔神被其言语一激，顿时脸色更黑了，身上的魔煞气息也是再次攀升起来，傲然冷笑：“嘿嘿，噬血花神，你来又能怎么？别告诉我，你要动用媚功来魅惑这空间性道器？”

　　“切，本神可不仅仅只会媚功！”话音一落，陡然一股强大之极的神魂之力，突然向大寂灭珠所藏之地轰去。

　　不错！

　　媚功强大的人，其灵魂攻击也必定强大。

　　一般来讲，法宝本体强大，但是，法宝的真正核心器灵，未必就有多强大。

　　任何时候，神魂强大，对法宝都有一定的攻击效果。

　　不然，无数人炼化法宝的时候，就不会以动用灵魂之力为主了。

　　“闪！”

　　虽然不怕任何人的攻击，但是大寂灭还是依着自己的战斗本能，闪避了噬血花神的这雷霆一击。

　　“大姐大，你……你何必逃跑？用那金晶神焱烧他们啊……”鸿蒙龙珠兴奋地提醒起来。

　　剐龙刀一直对鸿蒙龙珠没有好感，顿时鄙夷地道：“垃圾建议，大姐大可还没有掌控这方空间，没有这方空间的配合，就算释放出金晶神焱，这些神人也能在第一时间闪开。所以，现在最关键的是去这个空间的主控中心——”

　　九玄寒龙冰棺的器灵也是微微传音：“小刀说得不错，如果能有这方空间的配合，无须动用金晶神焱，但是我的玄圣寒气就能让它们行动处处受制！”

　　“那么，还不给我指路——”寂灭小公主顿时对着剐龙刀的器灵大声嚷了起来。

　　“好！”剐龙刀器灵所化的小男孩，身上金光暴闪，从其眉心射出一道九彩光芒向寂灭小公主的脑海汇去。

　　这是器灵之间的能量输入与接收！

　　很快，寂灭小公主双眼精光一闪，控制着本体“咻”地连续进行空间移动。

　　“不好，这个空间道器要逃了，大家快封住它的逃跑空间——”玄离魔神连忙向其他几乎魔神传音。

　　噬血花神傲然一笑，身影一动，凭空消失，堵在大寂灭珠挪移的路线之上，传音：“放心，它逃不了……咦……”

　　本来，她有自信堵住大寂灭珠的逃跑路线，可是，接下来她震惊地发现，大寂灭珠对空间能量与空间之力的运用几乎达到了出神入化、随心所用的地步。

　　她骇然发现，自己根本就没有堵住大寂灭珠的资格。

　　因为大寂灭珠在空间大挪移的半途之中，再行转折，闪到另一个位置去了。

　　轻轻松松地脱离了五位神人的包围圈！

　　这时候，无论是玄离魔神，噬血花神，还是其他的三位神人，都发现自己都感应不准大寂灭珠到底要往哪个方向闪躲了。

　　它忽之在左，瞬之在右。

　　时而诡异出现在东北方，时而又从西南方冒头……

　　在这个放逐空间之内，单凭对空间之力的运用，大寂灭珠把这五大神人甩出了好几个宇宙之远。

　　甚至，他们这五人根本就没有在第一时间发现大寂灭珠的行动目标，完全被大寂灭珠的空间大挪移给晃花了眼。

　　“嘻嘻，亏你们这些家伙还是神人呢，追不到本公主吧？既然这样，那你们就跟在我的后面吃屁咯……”

　　寂灭小公主傲娇地奚落着五位神人，完全跟吕理学坏了。

　　被一个道器的器灵给奚落与鄙视了？

　　一时间，五大神人都差点被气得胸腔爆炸。

　　“该死的器灵，等我抓住你，一定要灭了你，再换上一个新的强大神兽的元神代替你——”玄离魔神被气得怒声大喝。

　　寂灭珠之内，器灵小丫头一脸阴沉，小脸上多了一丝杀意，转头对吕重道：“主人，等我们掌控了这放逐空间，这个魔神你一定要留给我。我要灭了他，把他的灵魂好好地炮制一下……”


第1375章 我的主人有点强！

　　“行，完全没有问题！我家小公主想要怎么办，就怎么办。我听你的。”吕重毫不犹豫地答应。

　　在吕重心里，天大地大，自己的女人与女儿最大！

　　显然，吕重已潜意识地把大寂灭珠的器灵当成了自己的亲人，甚至是女儿了。

　　对于吕重的回答，寂灭小公主还是颇为得意。它虽然是器灵，却也能感应到吕重对她真的很重视，甚至有点溺爱的趋势了。

　　这种感情它以前从来没有，但是现在，她非常地享受。

　　“那这次就暂时放过这家伙了！”绷紧的小脸重新变得轻松起来，小家伙不再与那五大神人玩追追逃逃的游戏，开始全力在这放逐空间施展空间大挪移。

　　或许，大寂灭珠的杀伐、攻击能力在道器中不太出众，但是它的防御、速度，却是远超同级的道器。

　　它的全力加速，后面的五位神人，再也无法追得上它。

　　没过多久，就被远远地甩开。

　　……

　　放逐空间真的超乎人想像的广阔。

　　几乎比一些大型宇宙还要广阔、无边无际得多。

　　大寂灭珠全力加速，三个时辰之后，才赶到了一处地方。

　　这个地方，完全是一个超级强大的结界！

　　看上去，这个结界只有方圆几万公里大小。

　　但是，这里绝对没有任何神君以下的强者敢强闯。

　　因为，这个结界比放逐空间之外的那个结界还要强大一两筹。

　　混沌中的那个结界，是一个完全由神雷组成的超级结界。是整个放逐空间的根本。

　　但是，这个结界却更坚实、强大、危险。

　　因为这是整个放逐空间的核心之所在。

　　“主人，就是这里。这个结界之内的空间，就是我们的目的地！”剐刀龙器灵适时地向吕重传音。

　　寂灭小公主也是皱起了好看的眉头，眨巴着眼睛，小脸上闪过一抹凝重，“这个结界太强了，以我的实力可无法在短时间内破开其结界，看来，主人你得助我一臂之力了。”

　　啊？

　　并不知吕重底细的剐龙刀器灵也是震惊起来。

　　在它的眼里，吕重明明连圣人境界都没有，真的只能算是一个弱者。

　　可为何，连这个空间道器的大姐大，居然都要依靠在它眼里弱到极点的主人来帮忙？

　　顿时它也有些醉得风中凌乱了。

　　“好！”吕重爽快地点了点头，“你先送我出去，我马上行动！”

　　吕重的话，大寂灭珠、九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠都是深信不疑。

　　可越是这样，剐龙刀越是惊疑，“看来，我倒是小看了自己的新主人。不知接下来他会不会给我一丝惊喜？”

　　顿时，剐龙刀的器灵心中也是兴奋起来。

　　这次仓促间认主，说起来它对自己的新主人还真的是一无所知呢。

　　能近距离观察一下自己的新主人，这让它的心中也活跃起来。

　　……

　　吕重凭空出现在这处结界之前！

　　这完全是一个由至强空间之力配合玄鑫功德神火、灭世红莲神火等无数种神火组成。

　　此等神火，极为强大。

　　它们组合在一起，真正地拥有极为恐怖的威力！

　　玄鑫功德神火，可焚烧一切功德力不足的物体！

　　而灭世红莲神火，更是红莲业火的终极进化方向，只要敌人身上有业力存在，一旦沾上，铁定被燃烧个干干净净。

　　有这样的神火守护这个结界，执罚神帝不担心任何敌人可夺取这放逐空间的控制权。

　　因为这是放逐空间！

　　更是刑罚空间！

　　在这里的强者，几乎都是被执罚神帝抓来的罪人！

　　真正的罪孽深重！

　　他们一旦到这里来，非但无法进入这个结界之中，相反，会直接被灭世红莲神火给焚毁成灰！

　　本来，剐刀龙因为是执罚神帝亲定的刑罚道器，它当然可以进入这个空间。

　　但是，一旦进入其中，它也得付上一定的代价。

　　所以，它敢劝大寂灭珠来这里争夺整个放逐空间的掌控权，也是有些把握的！

　　不过因为之前被大寂灭珠、九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠联手压制，导致他境界跌落，这让他心中不满，也没有把自己能进入其中的秘密说出来，为的就是想看看大寂灭珠等道器吃瘪。

　　可是，剐龙刀的器灵从来没想到，自己的新主人，似乎也极不简单，居然能代大寂灭珠来解决这个结界。

　　这……这真的可能吗？

　　剐龙刀器灵，紧紧地看着吕重，它的心里也是惊起了滔天巨浪。

　　因为它这时候震惊地发现，自己这个主人的身上，居然完全没有了一丁点儿业力的存在！

　　同时，他的身上，也完全升腾起了一圈圈至强的功德光轮！

　　“怎么会这样？一个修行者怎么可能全身没有一丁点儿业力的存在？”

　　剐龙刀的器灵几乎要傻掉。

　　不可思议！

　　真的不可思议！

　　在剐龙刀器灵的认知里，就算他的前主人执罚神帝都做不到这一点。

　　只不过执罚神帝实力强大，能轻松地圈住体内的业力。更兼之，执罚神帝代天刑罚，也是有至强的雷霆之力护身，这才能轻松进出这个结界。

　　可……可为什么一个还不至圣人境的家伙，全身居然没有一丝业力存在？

　　这可能么？

　　没有业力，这人怎么能修炼到如今的实力？还活到现在？

　　一时间，剐龙刀彻底地懵了。

　　它哪里知道，吕重的意识海内，还有专门炼化、吸收业力，转化为功德之力的混沌十品金莲存在？

　　有了这晋阶的十品金莲，吕重所沾的业力，已被迅速转化为功德之力。

　　同时，更有混沌十二品青莲镇压气运，吕重个人的气运长河，暂时还没有任何东西可以压制。

　　这使得他在大寂灭珠的保护下，还能从容站立于灭世红莲神火之前。

　　“强！看来我之前是小觑了我的新主人！能这么站在这个全是神火组成的结界之前，我的这新主人可真的有点强呢！”剐龙刀定定地打量着吕重，很期待新主人接下来的表现。

　　吕重这时候自然不知道新收的剐龙刀其器灵的心思。

　　面对这至强的神火结界，吕重也是一脸凝重。

　　就算有大寂灭珠以至强的空间之力在前方为他阻止着恐怖的热量，他还是有一种随时被超高温蒸发的感觉。


第1376章

　　立于这神秘的火之结界之前，吕重沉声一喝：“大道之眼，破界之力，启——”

　　大道之眼中射出一股神秘的毫光，直入前方的结界之中。

　　“嗡——”

　　玄鑫功德神火、灭世红莲神火等无数种神火世界各地都是微微一震。却并没有吕重想像中出现的那种万火臣服的场面出现。

　　顶多，这些火焰只是勉强大幅度地震动了一下。远没有之前破开其他结界那么轻松。

　　“咦，这个结界果然够强！”

　　吕重惊呼出声，双眼中也闪过一丝倔强，猛然加大了元神能量与破界之力的输出。

　　“呼呼呼……”

　　前方神火呼啸，似乎隐隐有些戒备地同时增强了结界的力度。

　　“法则亲和增幅——”吕重脸色一沉，暗暗咬牙，大道之眼另一神通完全启动。

　　甚至在同时，吕重也释放出了体内极品巅峰境界的火之大道道纹。

　　如此，三管齐下之下，前方由各种神火组成的火墙，其敌意刀渐渐被削弱下去。

　　时间悄然流逝，三十分钟之后，前方的神火结界上，居然诡异地出现了一个能量漩涡。

　　“嘶——”

　　剐刀龙器灵这时候也是暗暗吸了一口冷气。

　　这个能量漩涡的出现，让它真正地明白了：自己之前真的是太小瞧自己的这个新主人了。

　　“难怪这么多的道器都能自动认它为主。看样子，他本身的实力也不弱，甚至其身上也必定有这些道器都看重的优点存在。这么看来，我认他为主，也不算丢脸……”

　　剐刀龙器灵心中复杂地想着这些，也渐渐地看开了。

　　同时，剐龙刀也深深明白，能聚集这么多道器在身边。自己的这个新主人也绝对是具有逆天大气运的人。

　　跟在这样的人身边，或许可以更快地恢复原本的实力，甚至进一步晋阶也有可能。

　　想通这些，剐龙刀心中最后的一些怨气也消失，反而抱着欣赏的姿态，开始观察着自己的新主人。

　　……

　　吕重可不知道剐龙刀器灵的心思变化，眼前前方神火结界被渗透出一个能量漩涡，顿时大喜：“走——”

　　没有任何犹豫，吕重与大寂灭珠化为两道光芒，向这个空间漩涡冲去。

　　此时，吕重全身已被大寂灭珠的至强空间能量保护住了！

　　然而，就在吕重将要飞过神火结界上那个突兀出现的能量漩涡之时，可怕的事情发生了！

　　“轰！！！！”

　　后方，陡然飘来一片巨大的黑云。魔气如海，漆光涌动，凶戾的气息透发了出来，使得整个天地为之战栗！

　　“小子，我终于追上你了，那道珠是我的了——”

　　玄离魔神居然出现在吕重的后方，裹带着毁天灭地的恐怖气息对着吕重咆哮而起。

　　同时，一只巨大的遮天魔爪，一下子从身后的巨大黑云中抓了出来，直接针对大寂灭珠出手。

　　“轰隆隆……”

　　后方大片大片的空间崩溃，甚至，这遮天魔爪也将涉及到吕重。

　　“咻——”

　　剐龙刀轻颤，陡然从吕重的体内钻出，主动挥出一道璀璨之极的刀气射向这遮天魔爪，然后护在吕重的身边，跟着钻入了这个能量漩涡。

　　“轰——”

　　刀气猛地轰在这遮天魔爪之上。阻住了玄离魔神抢夺大寂灭珠的意图。

　　同时！

　　这神火结界之前的灭世红莲神火也开始发威！

　　一朵朵鲜血般艳丽的红莲绽放开来，以迅雷不及掩耳之势飘浮至那还没完全被刀气驱散的遮天魔爪之上。

　　“嘭……”

　　顿时，有如火上浇油。整个遮天般巨大的魔爪，直接被点燃，疯狂燃烧。

　　“啊——”

　　远在几亿万公里之外的玄离魔神也是惨声大叫。

　　这次真的是偷鸡不成反蚀把米了！

　　本想在偷袭之下，抢了吕重的大寂灭珠，却没有想到一下子忽略了那片火海。

　　看着自己释放的遮天魔爪正在被熊熊燃烧，玄离魔神也是心头绞痛不已。

　　不过，他可是知道那灭世红莲神火的恐怖威力。

　　那是一种对他这样的业力庞大、罪孽深重之人拥有极为恐怖杀伤力的特殊火焰。

　　如果不作为，任由它行动，只怕这种灭世红莲神火，可以借那遮天魔爪为跳板，燃烧到他的本体上来。

　　当下，玄离魔神不敢有任何怠慢，壮士断腕，果断地切断了与那遮天魔爪的联系。

　　完成这一切，玄离魔神依旧有些心有余悸。

　　“该……该死，那……那人……人类怎么能进入那片火之禁地……”玄离魔神不敢置信地大吼起来。

　　这时候，他才反应过来，吕重居然闯入了这放逐空间的最大禁地之内。

　　突然，一个绝美的神女出现在玄离魔神的身边，正是噬血花神。

　　此时，她也是一脸震惊与不敢置信，张大了嘴，惊声道：“怎么可能，那蝼蚁非但没有被灭世红莲神火给点燃，甚至还进入了放逐空间的核心？这……这人到底是谁？”

　　“我怎么知道那蝼蚁是谁？”玄离魔神没好气地瞪了赶来的噬血花神一眼，道：“这人类蝼诡异得很，我都怀疑他会不会是执罚神帝的转世了。不然，他怎么可以得到剐龙刀的主动认主……”

　　“不会吧？”

　　噬血花神唯美的脸庞上闪过一丝震惊与骇然，“那执罚神帝本身就是一尊超级神帝了，还有必要转世重修么？”

　　“哼，如果他不转世重修，怎么会把自己的放逐空间隐藏在下界的混沌之中？我看那人类至少有五成是执罚神帝的转世。因为还有一点，你没注意……”

　　“哪一点？”

　　玄离魔神双眼一眯，指了指前方完全由神焱组成的结界，道：“那人类能以非神、非圣的境界进入此空间禁地，不恰恰说明了他的身份了么？”

　　噬血花神顿时双眼一亮，接着又惊骇起来：“糟了，如果这人是执罚神帝的转世，一旦他完全掌控了放逐空间，如果我们还没有逃出去，只怕永远都别想逃出去了……”

　　“啊……”玄离魔神顿时也反应过来，脸庞与嘴角也是不停地抽搐了好几下。


第1377章 神碑

　　玄离魔神沉默了一下，好一会儿才拍了拍手，阴沉沉地道：“不行，绝对不能让那个人类成长起来，就算他是执罚神帝的转世之身，我们也要把他扼杀在摇篮之中。否则，我们铁定全完。”

　　“那我们要怎么做？”噬血花神也是一脸花容失色。

　　身为被执罚神帝放逐的人，她也是知道执罚神帝的恐怖。

　　“接下来只能这么办了。我们联合所有魔神围在这神火结界之外。一旦好运人类出来，全力联手袭击，争取做到完美袭杀。毕竟，那人类还没有成长起来……”

　　“好，就按你所说的办，我们先联系人，只等那人类一出来，便实行雷霆一击……”噬血花神也是重重地点头。

　　……

　　吕重并不知道这放逐空间内的无数魔神也开始联起手来，准备在他出来的第一时间就发动攻击。

　　现在，吕重完全被眼前的一切给震惊了。

　　一混进来，吕重就有些目瞪口呆。

　　这是一个荒无人迹的古城。

　　但是，从外围看起来这个地方简直不像是一座城市，就像是一座远古的超级堡垒！

　　整座堡垒的最外围，全是由高达几丈的玄鑫天钢石堆砌而成，每一块玄金天钢石，都是能让圣尊甚至神人疯狂抢夺的宝贝。这是可以用来炼制神器的神材！

　　可在这里，这种神材，居然都被打磨的方方正正，当作墙砖一般使用。

　　真正的奢侈到了极点。

　　这古堡的城墙高达百余丈，宽厚的玄鑫天钢石上也刻画了无数诡异、神奇的篆字。

　　这些篆字，都有一丝神性隐于其中，其通过一些诡异的丝条，把整个古堡融入了一个整体。

　　这使得整个古堡，都具有了一种神而上的强大威势。

　　就算吕重见多识广，甚至还与神人的威势对抗过，可在这巨大古堡前，吕重也有一种大气都不敢出的沉重感。

　　让人意外的是，这古堡应该存在了亿万万亿年，可其上依旧光滑无比，没有一丝灰尘、苔藓出现。

　　最最令人惊讶的便是在这古堡正门的正上方，一颗巨大的夜明珠悬挂在正门之上。正散发出一股股强悍无比的神识威压。

　　咦！

　　不是夜明珠，而是一颗超级内丹！

　　这颗内丹蕴藏的能量，几乎可以毁灭无数个宇宙！

　　吕重的心中也产生了一股强烈的心悸与骇然。

　　深深地吐出一口浊气，吕重连忙对剐龙刀意识传音：“小刀，出来解说一下……”

　　剐龙刀倏地从吕重体内闪出，颤鸣着围着吕重的头领盘旋了几下，才问道：“主人，有什么事？”

　　“那颗珠子是……”吕重顺手一指，更感一股可怕的威势在压迫自己。

　　剐龙刀顿时得意起来，刀身上光华大亮，很是臭屁地传音：“主人，那是一颗龙珠！真正的神龙龙珠。这甚至是一头神王级神龙的龙珠内丹。当年，还是前主人使用我才彻底地斩杀了那头邪恶神龙王。这头神龙王被斩杀之后，龙珠被安置在这古堡的正门之上，用作大阵核心阵眼。而其尸体被扔在蚀龙魔渊的深处。也是主人您没有收集到的那唯一一具神龙尸体……”

　　居然是一头神龙王的龙珠？

　　吕重心中剧烈震动。

　　神王级的存在，居然也有陨落在这个放逐空间？

　　吕重顿时对执罚神帝也多了一丝崇拜。当然，他崇拜的不是执罚神帝能斩杀神龙王，面是崇拜执罚神帝的气度！

　　能把神王级强者的龙珠内丹安置在古堡上，用做阵眼，这种视顶级龙珠于无物的气度，才是吕重向往的。

　　再说了，那执罚神帝居然把神龙王的尸体也随便扔到了蚀龙魔渊的最深处，也让吕重佩服不已。

　　“也许只有神帝级的强者，才会不把神王级的神龙尸体不当一回事吧！”吕重心中暗暗摇头，换位思考了一下，觉得自己如果是执罚神尊，只怕绝对不能做到这么轻松。

　　深深地呼出一口浊气，吕重看向旁边略显激动的剐龙刀，便道：“小刀，现在已到了目的地，你告诉我，要怎么才能完全掌控放逐空间？”

　　“神碑！在这古堡之内，有一块巨大的神碑，它就是整个放逐空间的核心控制枢纽。只要炼化了它，就彻底地掌控了整个放逐空间……”

　　“好！我们进去……”吕重沉声对着剐龙刀器灵传音。

　　听到这里，剐龙刀的器灵顿时尴尬了，讪讪地传音：“呃，要进去这古堡，有点困难。没有执罚神牌，就连我也进不去。”

　　“算了，我用大道之眼试试……”

　　……

　　神火结界之外，已聚集了越来越多的圣人、神人！

　　“玄离魔神大人说的是不是真的？那人类真的会是执罚神帝的转世之身？”

　　“我想极有可能是真的，玄离魔神虽然杀气滔天，是一个真正的魔神，但是，他一向不会说谎。以他的身份也不屑于说谎……”

　　“不会吧？那执罚神帝居然有转世之身，那他也太会算计了。”

　　“真要是这样，我们绝对不能让执罚神帝的转世之身强大起来，否则，我们所有人都会玩完……”

　　“是啊，那狗屁的执罚神帝算什么东西，为什么要定我们的罪，把我们放逐在这片死寂的空间不得自由？更是日日月月年年提心吊胆，就怕被他的刑道之刀找上门？”

　　“对啊，如今那剐龙刀境界暴跌，就算执罚神帝转世，也远远不能发挥出应有的实力，我们拼了，全力灭了他的转世之身，以汇被关押亿万亿年的心头之恨。”

　　……

　　无数圣人、圣尊、神人都议论纷纷，恨不得吃执罚神帝之肉，喝其血，炮制执罚神帝的灵魂！

　　只有玄离魔神、噬血花神、雷神暴君等人没有参与进去。他们这些三阶神人也是各怀心思。

　　在他们这些实力最强的神人心中，吕重必定要杀，而吕重手上的那些道器，也得争夺一翻。只不过，这些道器绝对不能与三阶神将以下的人分摊！


第1378章

　　神火结界之外。

　　无数圣人、圣尊、神人埋伏了整整二十年。

　　可是二十年以来，神火结界没有任何异动。

　　这也让不少圣人、圣尊、神人都心浮气躁了。

　　“怎么回事，那人类进去都二十年了，怎么还没有出来？”

　　“该死，难道这家伙一万年不出来，我们就在这里傻等一万年？一亿年不出来，我们就死守一亿年？”

　　……

　　不少人都是目光晦涩，心时极度不满。

　　在场的每一个人，至少都是圣人，不论是在外界还是在这放逐之地，都是有身份、地位的人。

　　就这么傻等了吕重二十年，这让他们也觉得对于灭杀吕重，大家实在是太高规格了。

　　就算吕重是执罚神帝的转世之身，可他还没有证道圣人境界呢。大家就迫不及待地全部出动，这也太看得起对方了。

　　“本圣尚有要事，我先回去处理一下。一旦那人类出现，我必定第一时间赶来……”一个六阶圣人稍稍交待了一下，便果断离开。

　　有人带头，顿时更多的人消失。

　　大约三十分钟之后，也只有心境极稳的一些强者守在四周了。对于他们来说，二十年的时间也是张眼就过。

　　因为他们每个人都能找到消磨时间的方法……

　　时间悄然流走！

　　三天之后，神火结界之上陡然出现了一个诡异的能量漩涡。

　　顿时，好几个神级的强者双眼一亮，强大的神识，开始隐晦地探索过来，却不敢接近神火结界一千米以内。

　　“来了！”玄离魔神心中暗叫一声，双眼中也闪过一抹喜色。

　　噬血花神，玉手也是紧了紧。目光流水横空，越见风情。但是，她元神的能量已是完全调动起来。相信只要吕重一出现，她就能给予吕重雷霆一击。至于剐龙刀，她的兴奋不大。不过她真正有兴趣的是吕重手中的那颗大寂灭珠。

　　只要拥有那大寂灭珠，她自信再也不会被别人困住，相反，她能把别人困于自己的这个空间道器之中。

　　想想执罚神帝的威严与霸道，还不是因为这放逐空间的强大与坚固！

　　如果她也拥有一个连神将都破不开的空间道器，也能成为众神之王！

　　想到这里，噬血花神也有些醉了。

　　“咻……”

　　一道漆光从那诡异的能量漩涡中激射而出。

　　“这是？”噬血花神抬起了头。

　　玄离魔神双眼一亮，心念一动，凭空闪过亿万里长空，伸手挥地抓向这道漆光。

　　“是剐龙刀！玄离，你这混蛋——”一声暴喝产生，却见另一位神将几乎是后发先至，从另一方抓向这道漆光！

　　现在，抢道器最重要。至于吕重，那只是顺手罢了！

　　毕竟，就算吕重是执罚神帝的转世之身，可他还是没有成长起来。连圣人境界都没有达到，他们要灭了吕重，不比捏死一只蚂蚁难。

　　“嘎嘎，想我虽境界跌落，可你们要抢到手也不可能！”

　　剐龙刀器灵怪笑起来，一个雷霆加速，强行从玄离、邪海两大神将之间穿过。接着，以迅雷不及掩耳之势，往更远的天空激射。

　　“你跑不掉——”玄离猛地一挥手，一个遮天巨手横跨亿万公里，再次抓向剐龙刀。

　　“再闪——”剐龙刀难得地没有暴怒，再次闪躲。不过，这一次，他却主动往一位圣尊闪去。

　　“千网影索，捕——”

　　这位圣尊顿时狂喜，大喝一声，一张巨网分光掠影一般扩展开来。

　　“哈哈，有意思，区区一个圣尊也敢向我出手了？贪婪果然是原罪——”剐龙刀器灵大声笑了起来。

　　突然，它凭空消失，让那巨网一下子捕了个空。

　　“咦？怎么可能？”那圣尊震惊地四下探察，却根本就没有发现剐龙刀的踪影。

　　就在这时候，剐龙刀陡然出现在这圣尊的身后，闪电般轰入这位圣尊的眉心。

　　“噗……”

　　鲜血狂喷，意识海爆炸，甚至其元神都在第一时间被攻击而晕厥过去。

　　诡异的是，这圣尊的元神，第一时间消失得无影无踪。

　　“哈哈，玄离、噬血、邪海，你们等着，我的主人会找上你们的。哈哈，到时候，你们一定会后悔。哈哈……”剐龙刀狂声大笑。

　　二十年的时间，剐龙刀已对新主人有了极为深刻的认识。

　　有大寂灭珠、九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠等道器，再加上它这把杀伐性的道器，吕重本身就无法只被看成是一个准圣。

　　剐龙刀可是知道，自己的这位新主人还在中位准圣境界时，就通过几大道器的相助，阴死了三位圣尊呢。

　　如今，连放逐空间也被他初步掌控。也就是说，这个放逐空间，也成了新主人的空间。

　　有鸿蒙龙珠、放逐空间、大寂灭珠三种道器空间组合在一起。

　　别说是神将了，就算是神君，都无法在第一时间破开这三道器组合成的空间。

　　既然无法破开这方空间，那么，一旦等新主人吕重强大起来，那么，这里的圣人、圣尊甚至是神人，都有可能成为吕重席下虫族大军的虫粮！

　　想到这里，剐龙刀就是一脸阴笑。

　　越是了解吕重，它就越能明白吕重的恐怖天资。它也相信吕重能在极短的时间把修为提升上来。

　　现在，吕重灭不了神人，不代表着吕重之后灭不了神人。

　　“你的主人？你说的是那个还不到圣人境的人类？”玄离一脸不屑，“放心，等我收了你，到时会让你看看你的新主人在我的手里是多么地不可一击……”

　　“白痴！”剐龙刀的器灵嘲讽了玄离魔神一声，“算了，我懒得与你计较。到时你总会明白，你是多么的无知。哈哈，我先闪了。有本事你跟在我的后面吃灰吧……”

　　嗡！

　　刀身轻颤，只一瞬间，剐龙刀已凭空消失。

　　“调虎离山么？想为那个人类争取一份逃生的机会？没想到你剐龙刀也混得这么窝囊了！”玄离魔神不屑地摇了摇头，“就算我不动手，也有人会灭了你的新主的，所以，我就跟着你了……”

　　话音一落，玄离魔神也是急速向剐龙刀消失的方向赶去。

　　……

　　……

　　吕重已初步掌控了放逐空间的执罚神碑。

　　自然，他已经能通过执罚神碑，传送到放逐空间之内的大部分地方。

　　之前，故意让剐龙刀从神火结界中冲出，也并不是调虎离山。而是为了分散人心。

　　只要这些家伙人心一乱，吕重就可于其中浑水摸鱼。

　　如今，吕重自然没有呆在神火结界之内。

　　几乎所有人都不知道，吕重早已闪出。甚至也开始反击了。

　　……

　　“嗷呜——”

　　一声痛苦的兽吼响起，穿金裂石，吼爆方圆几千公里空气！

　　神火结界之外三十亿公里处，一头实力可媲美六阶圣人的强大妖圣，突然被一个诡异的冰棺从云层砸落。

　　在极速下降的过程中，它全身已完全被恐怖的玄圣寒气冰封。

　　“轰……”

　　超卓的重力加速度，配合无与伦比的动能、势能的冲击，这妖圣直接被轰入大地。

　　一时间，大地震动，冰屑四散飞溅。

　　这堂堂六阶妖圣，居然全身化冰，砸成了粉碎。

　　“咦，是谁？”

　　附近一头全身金毛的大鹏，被吓了一大跳，目光看向已粉冻粉碎的六阶妖圣，心中不由升腾起一股震落灵魂的寒意。

　　一头六阶妖圣被人雷霆间袭杀！

　　这样的情况岂能让他不惧怕。

　　要知道这头大鹏也不过是六阶巅峰的圣人。


第1379章 屠圣！再次突破！

　　“我便是屠圣之人——”

　　虚空之上，一声冷喝响起，云霞涌动，一道恐怖的气息透发了出来，天地为之战栗！

　　像是一个被尘封了亿万万年的超级魔头，被释放出来。

　　这个魔头更曾是久不曾见血了！

　　这会儿，已快嗜血成狂！

　　“咻——”

　　漆光闪动，一杆漆黑之极的长枪，带着滔天的魔气诡异地从虚空之中探了出来，雷霆万钧之际，袭至这头六阶巅峰圣人级的金翅大鹏身前。

　　这黑色长枪的速度，在鹏圣的眼里明明并没有多快，但是，鹏圣正冷笑之际，却是脸色突地一变。

　　对，弑神枪的速度真的不快。顶多只相当于五级圣人的速度！

　　可问题是，鹏圣骇然发现四周的空间，陡然对他产生了无穷的牵扯之力，一瞬间把他的速度给降了下来。

　　这会儿，一向以速度自傲的鹏圣，也是心中惊骇不已：“怎么会这样？”

　　无边恐惧之下，面对那黑色长枪的危险感应，鹏圣脸色倏地变红，陡然燃烧起自身的圣血与一丝元神之力。

　　“啾——”

　　一声雕鸣，穿金裂石，吼爆方圆几十亿公里之内的空气！

　　人形易转，一头几千万丈长的巨大金翅大鹏，猛然展开双翅，接着，它的鹰目一转，无边的戾气产生，巨大的鹰爪，猛地撕开长空，对着急速袭来的弑神枪，一爪抓去。

　　是六阶圣人超级金翅大鹏！

　　这大鹏鹰爪之上，更有恐怖之极的锐金圣纹在闪烁、幻生幻灭。

　　其眸光，竟然也朝以影子状态潜伏在云层中的吕重投射了过去！

　　那是极凶残的眸光，带着无边的杀戮气息。

　　“不是吧？居然在第一时间就感应到小爷我的存在了？”吕重舔了舔嘴唇，却并没有多少惧怕。

　　因为：下一刻……

　　“轰——”

　　金色巨大鹰爪，轰地轰在弑神枪的枪尖之上。

　　这一抓，金光流淌，但是凶戾之气横扫一切，直接把弑神枪震飞。

　　堂堂混沌灵宝级的弑神枪，居然不敌对方的一巨鹰爪！

　　“咦，这头大鹏的实力极强……”吕重阴在云层中，微微嘀咕。

　　突然，吕重脸色一变，却见身边的一大片虚空，都被抓裂了，气流坍塌内凹。

　　显然，那鹏圣震飞弑神枪后，也发现了吕重的存在，不依不饶的朝吕重扑杀过来。

　　“我操，居然找上我了？”：

　　吕重暗骂一声，影子再次遁走。

　　可是让吕重意外的是，这个六阶的鹏圣简直有如跗骨之蛆，一路向影子状态下的吕重追杀过来。

　　“这头大鹏的追踪术出乎意料的强啊，居然能丝毫不差地找准影子状态下的我？”吕重心中颇为震惊。

　　对人，不愧是圣人！

　　这段时间，吕重通过各种手段阴死了不少圣人，甚至是圣尊，可那终归不是他吕重自己的实力。

　　现在，与鹏圣对战，他才发现，如果刚才不是出其不意，又动用了大寂灭珠的强大空间禁制力，他绝对不可能成功偷袭灭杀掉那头六阶妖圣。

　　“人类，你逃不掉了……”身后的鹏圣，沉声暴喝，巨大的金色鹰爪之上，有诡异的雷电在闪烁。

　　不但凝聚出锐金圣纹，甚至还凝聚出了雷之圣纹？

　　吕重此时虽然是影子状态，也能感觉到对方这一爪如果真的抓中，只怕自己的影子都会被毁灭。

　　“靠，真当本少是鱼肉啊？”吕重暴出一句粗口，在对方这雷霆一爪即将轰中影子之前。凭空消失。

　　“轰！”

　　雷霆震动，方圆几千公里的土地被一击而化为虚无。

　　发现自己一击并没有灭掉吕重，鹏圣戾气再次暴涨：“人类，给本圣滚出来受死——”

　　“嘿，要我死，只怕你还办不到！”一个声音幽幽地在四周的空间响起，“来而不往非礼焉，呆鸟，接我一击——”

　　呆鸟？

　　鹏圣先是一愣，继而大怒。

　　以它大鹏妖圣的实力、身份、地位，何时被人骂过“呆鸟”？

　　此刻，鹏圣已对吕重起了必杀之心。

　　听闻吕重居然要攻击自己，鹏圣也是笑了。

　　可就在这时候，他骇然发现四周空间对他的撕扯力提升了万倍之多。

　　“该死——”鹏圣脸色狂变，准备再次燃烧圣力、元神之力。

　　然而，之前被震飞的弑神枪正以更快的速度冲击而至！

　　在鹏圣还没有挣脱四周空间撕扯力的时候，以迅雷不及掩耳之势轰入它的脑袋。

　　“啾……”

　　鹏圣迸发出凄厉的惨嚎，巨大的金色双翅扑通扑通乱扇，撕碎了周遭的空气，金光四溅，却是它的羽毛在漫天飞舞。

　　“噗噗噗……”

　　弑神枪如电钻一般，疯狂冲击它的脑袋，同时，更是疯狂地吸噬鹏圣体内的圣血、元神之力。

　　完了！

　　鹏圣已完全被弑神枪级制住了。

　　随着体内圣血被疯狂地吞噬，它地庞大的躯体在缩小或者说崩溃。

　　就像一个气球被放了气，迅速干瘪了下去。

　　“给我收——”

　　吕重突然出现，右手一挥，鹏圣的尸体以及弑神枪俱都凭空消失。

　　“哈哈，一下子灭了两位六阶妖圣，这可是大收获——”

　　吕重狂声大笑！

　　在这个放逐空间，他才不害怕屠杀圣人，会被对方的功德之力反噬。

　　因为，这里的圣人、圣尊、甚至是神人，真的大都是罪孽滔天的绝代妖孽。

　　灭杀掉对方，倒也没什么业力上身，当然，也没太大的功德可赚。因为这是执罚神帝的刑罚空间。这些人本是被执罚神帝给拘来的。已经算是罪犯了。

　　杀了这些人，业力不会上身，功德也是略有可元。

　　不过，对于吕重来说，功德什么的都是浮云，他才不会在乎自己能不能赚到无穷功德。

　　真正让吕重在乎的是这些圣人、圣尊、神人的圣血、神血甚至是元神之力。以及他们那千古不朽，万世不腐的尸体。

　　这些东西，足可以让吕重以及他席下的虫族集团大军。再一次地成长壮大。

　　……

　　大寂灭珠内，吕重再次利用圣血修炼起来。

　　之前，吕重享用麒麟圣尊的五滴圣血修炼，不但强化了肉身，更让本身的实力大幅度提升。甚至连火之大道道纹都晋级为极品境界。

　　而现在，吕重要吸收、炼化的却是刚刚灭杀的六阶巅峰境鹏圣的圣血。

　　这鹏圣的实力是远远比不上麒麟圣尊，但是，它却是速度的王者！甚至连空间系圣纹的级别都达到极高的地步。

　　之前，他能燃烧圣血、元神之力，逃过大寂灭珠的一次空间封锁，已表明了他的实力。

　　否则，就算是八级圣人都未必能在那仓促间，燃烧圣血、元神之力逃过大寂灭珠的一次空间压制。

　　“嘭嘭嘭……”

　　鹏圣圣血，如一颗颗金色的宝珠澎湃着璀璨的金光，滑入吕重的体内，形成磅礴无比的能量，冲击着吕重的五脏六腑。

　　有过炼化麒麟圣尊圣血的经历，吕重就算被庞大的能量冲击得全身剧痛无比，却也是咬紧牙关，全力坚持着。

　　阴阳和合大道全力运转，疯狂地吸收、炼化、提纯这圣血中的能量，一步步地冲击、扩展吕重体内的经脉，淬炼其肉身。

　　强大的鹏圣的生命基因，开始与吕重本身血脉中的优秀基因融合，并全力改造吕重的肉身。

　　“呼呼呼呼……”

　　“噗噗噗噗……”

　　吕重的身体，仿佛气球一般一下子就被吹足气膨胀起来，而后又突然破气，干瘪下去。

　　然后再膨胀，再收缩……

　　源源不绝的狂暴能量，汇入吕重的体内，犹如万马奔腾，几乎是要将吕重涨爆。

　　还好，阴阳和合大道是真正的顶级功法，能压制住这汇入吕重体内的能量。同时，吕重那强大的肉身，也具备完美吸收鹏圣精血的资格。

　　……

　　圣血蕴含的力量，波涛汹涌的淌进体内，融入血液，淬炼全身。

　　这几滴圣血是鹏圣的血液，里面不仅蕴含庞大的能量，还有鹏圣一族的血脉传承以及完美的种族基因！

　　对于圣人来说，一滴圣之精血足以衍生一个超强的种族！

　　因为他靠的就是血脉与基因的传承！

　　吕重一边吸收鹏圣精圣的力量，一边领悟鹏圣精血内蕴含的血脉传承和种族基因，用以完善自身。

　　金翅大鹏一族，天生的速度王者，擅长风之圣纹、速度圣纹、空间圣纹，甚至还凝聚过时间大道道纹。

　　吕重开始疯狂地感悟、融合这一切……

　　大寂灭珠内，一千年的时间，一闪而过。

　　吕重体内的能量，疯狂澎湃。其血脉疯狂喷张，能量凝成星河。

　　“昂……”

　　体内，能量咆哮如神龙，发出惊天的龙吟之声。

　　“巅……巅峰准圣……”吕重突然睁开双眼，又惊又喜。

　　他没想到，吞噬、炼化吸收了十滴鹏圣精血后，本身的实力又再次提升。

　　前不久才晋级为上位准圣境界，没想到只是在大寂灭珠内的时间叠加空间内修炼了一千多年，居然就晋级到巅峰准圣了。

　　这种进步，足以让鸿钧道祖都为之傻眼！

　　不过，让吕重惊喜的还在后头！

　　吸收、炼化十滴鹏圣的精血，让吕重的肉身强度也提升了一个小境界。让他赫然达到了极品先天至宝的境界。

　　而最大的收获，则是他的极品空间大道道纹，终于晋升为圣纹！

　　凝聚出了体内除“威”之圣纹的第二种圣纹。

　　风之大道道纹也有上上幅度的提升，由上品巅峰境，晋升为极品境。

　　时间大道道纹，也由上品上位，晋级为上品巅峰境界！

　　“哈哈，痛快！”满意地感应着体内的一切，吕重兴奋地狂笑。


第1380章 大预言术！

　　更让吕重狂喜的是，时间大道道纹晋级为上品巅峰境界之后，吕重对时间大道的领悟有了突飞猛进的进步。

　　甚至，随着时间大道道纹的晋阶，吕重能施展的时间类神通，又多了一种：大预言术！

　　大预言术，这已是无限接近神术了！

　　它是时间具现化的力量，能助人从时间长河中预见未来、感应未来。

　　这可比圣人推演天机的能力强悍得多。

　　这个神通，更曾是太古虫族众神之王——玄虚光阴虫神王的最强神通之一。

　　本来，吕重连圣人境界都没有达到，是不可能施展这个神通的。

　　偏偏，吕重居然凝聚了上品巅峰境的时间大道道纹，甚至本身早就淬炼出了圣识。

　　这样一来，吕重已能勉强使用时间系的大预言术了。

　　别小看了大预言术！

　　能窥见未来、能从虚无时空中寻找蛛丝马迹，争得时间的先机，这绝对是极为伟大的神通。

　　对于实力越强、境界越高的人来说，争得了先机，就会无往而不利！

　　……

　　再次灭了两尊圣人之后，吕重陡然觉得没趣了！

　　是的！

　　能灭掉圣人，完全不是靠他本身的实力办到的！

　　几乎都是利用大寂灭珠、九玄寒龙冰棺等道器的力量。

　　或许，吕重可以高傲地说一声，法宝、装备也是本身实力的一种。

　　但是，他的内心却会懒惰下去，绝不利于他的成长。

　　“反正这些人也无法逃离这个放逐空间，等我本身强大起来，再来挑战他们才是正理！”

　　有了这样的认知，吕重不再偷袭放逐空间内的圣人。

　　……

　　进来的时候，动用了大道之眼的破界之力，可出去的时候，吕重直接利用放逐空间的控制神碑，传送到了神火结界之外。

　　神火灼灼，可是，里面的放逐空间却是完全消失了。

　　就算有人能再次闯入其中，也无法寻找到放逐空间了。因为放逐空间已被收入大寂灭珠之内。一旦大寂灭珠的实力、境界提升到二品道器的境界，就可以试着吞噬放逐空间了。

　　对此，吕重颇为期待。

　　如今，大寂灭珠还有九龙夺神鼎、鸿蒙龙珠没有炼化、融合。要是强行炼化执罚神帝的放逐空间，只怕会形成巨大的浪费。

　　好在大寂灭珠的器灵也是一个人精，自然不会这么干。

　　每当吞噬一个空间性法宝之后，大寂灭珠都会本能地休息一段时间，等自己完全吸收了这个空间性法宝，她才会再次去动下一个空间法宝。

　　大寂灭珠的晋阶之路，在很长的一段时间内不需要担心了。

　　吕重接下来要为千年之后的皓阳神宫之行做准备。

　　当然，吕生现阶段最需要干的事，便是寻找虫神之心。

　　从玄虚光阴虫神王的记忆里，当年的诸神大战，似乎也在这一片混沌区域。

　　而虫神之心，也是被一个混沌魔神带入此地消失。

　　混沌之中，各种能量极为暴戾，又有亿万万年过去了。吕重就算有玄虚光阴虫神王记忆的指引，也无法确定虫神之心所在的地方。

　　可是，他的大预言术却有一定的可能，可以助他尽快地找到虫神之心。

　　“真的是及时雨啊，如果这次时间大道道纹没有晋级，单凭我一阶圣识，就算有上品上位的时间大道相助，去推演天机，只怕很难找到一些虫神之心的蛛丝马迹……”吕重微微嘀咕，颇有些感慨。

　　混沌之中，几乎没有方向感，更没有光亮，到处昏暗无比。

　　无穷无尽的混沌气流在激荡，就算知道虫神之心在何处，只怕这亿万万年过去之处，也早就偏离了方向。

　　在混沌之中，低级别的时间大道道纹，很难推演天机。

　　不过上品巅峰境的时间大道道纹，勉强可用！

　　如今，出了神火结界，吕重连方位都辩识不了，只得动用自己的时间大道。

　　“呼……”

　　混沌之中，一枚散发着虚无飘渺气息的道纹，于吕重身前幻空幻灭。

　　吕重双手连连结印，传自玄虚光阴虫神王的时间系术法——大预言术，开始启动。

　　“宇为时、宙为空。时空组合，形时间轴，演多维宇宙。预言不空，经纬纵横，时空长河，预言具象化——”

　　一段段古朴、复杂的神秘文字从吕重的嘴里响起，顿时成就大道之言，震得混沌翻滚！

　　同时，吕重的意识海之内，星空如幕，无穷影像快速闪动。

　　一道璀璨的预言之光，疯狂在无边无际的黑幕之中穿梭。

　　几乎有将吕重意识海整片点亮的趋势！

　　外界，吕重双手连续结印，嘴里吐出大道之音。

　　这使得混沌中的各种强大气流，都诡异地激撞。

　　偏偏，一接近吕重周身十公里之内，各种强大之极的混沌能量便会诡异地自行绕开吕重。神奇之极！

　　同时，吕重意识海内，那道预言之光，在穿梭了无穷天幕之后，陡然澎湃起璀璨之极的炽白光华，猛然炸开。

　　炸开不等于被消灭！

　　这炽白光华化为无穷的光线，向四面八方极速扩展！

　　也不知道扩展了多少光年，大约二十分钟之后，吕重脸色顿时苍白如纸。

　　以他的一阶圣识，配合上品巅峰的时间大道道纹，施展大预言术，坚持了二十分钟，已快到了他的极限。

　　“该……该死！明明快要感应、预言到虫神之心的位置了，怎么就……就坚持不……不下了呢？”吕重顿时郁闷到了极点，欲哭无泪。

　　就在这时候，大寂灭珠猛地在吕重体内一震，一道漆光诡异地从吕重体内钻出。

　　千秋岁月刀！

　　“居……居然是千秋岁月刀？”吕重顿时狂喜，兀自大叫起来：“我靠，我怎么忘了千秋岁月刀了，这丫的可也是时间系法宝，而且是混沌至宝啊，居然没想到让它配合我……”

　　这么一想，吕重顿时开心起来，连忙对千秋岁月刀传音：“岁千秋，快助我一臂之力——”


第1381章 蛛丝马迹 神秘结界

　　呼呼呼……

　　千秋岁月刀发出有如生灵一般的呼吸声。

　　接着，其上刀光幻生幻灭，一道道虚无而强大的能量开始自它的刀身向吕重辐射。

　　吕重顿时身体一顿，脸上闪过一丝狂喜。

　　这会儿，他发现原本无以为继的时间大道，再次震动起来。意识海内，那向四方扩展的时间光线，也以更快的速度冲刺。

　　天地俱寂，意识海中，大预言术所发的时间系神光，在再次扩散了无穷距离之后，陡然震动起来，并全力收缩，形成唯一的一个箭头光标向一个方向急闪。

　　“找到了？”吕重又惊又喜，他发现，意识海的时间光标在连续行进了一段距离后，终于停止了下来。

　　接着，吕重元神震动，一片神秘的地方出现在吕重的感应之中。

　　那也是混沌中的一个结界！

　　吕重隐隐只是感应到那是一个诡异、阴沉的死亡之河。

　　在那里，汇集了诸天万界中最为邪恶、阴森、凶厉气息的地方。其中，一座荒古之城就隐在那个结界之中。其内到处是累累白骨！

　　甚至，在大预言术呈现的片面镜像中，吕重更是隐隐感应到了一个巨大之极的血色巨尸存在。而虫神之心似乎就存在那血色巨尸的体内……

　　大预言术感应的画面，至此结束。

　　终于感应到了虫神之心的蛛丝马迹，可吕重这一刻却无法高兴起来。

　　“虫……虫神之心似乎被那一具尸体给吞进了体内，似乎那血尸正在炼化虫神之心了？”吕重的脸色沉了下来，心中更是急切起来。

　　这虫神之心，可关系到太古虫族能否晋级神王（圣人）境的最关键的宝贝。要是被那具血尸给炼化了，他吕重可就真的欲哭无泪了。

　　“不行，既然感应到了虫神之心的位置，那么，说什么我也得赶过去那虫神之心给夺回来……”吕重目光陡然坚定起来。

　　散了大预言术，收了千秋岁月刀，对着大寂灭珠器灵传音道：“小公主，助我一臂之力……”

　　这时候，寂灭小公主也感应到吕重的心急，没有任何犹豫，带着吕重，开始全力在混沌中穿梭。

　　如果只是吕重，就算他最近实力暴涨，也绝对无法长时间逗留于混沌之中。

　　要知道，混沌之中可是极为危险。就算是圣人、圣尊都未尽能肆无忌惮地行走。

　　同样，就算吕重能长时间逗留在混沌之虽，可以他的速度，要赶至虫神之心所在的地方，也不知道要用上多少亿年。

　　可有大寂灭珠这空间系的道器相助，那就不一样了。

　　混沌中，哪里有极端的混沌漩涡、哪里有暴戾的混沌凶兽……

　　大寂灭珠能早一步地感应并发现。并能以最快的速度绕过这些危险之处。

　　混沌中，到处都存在危险！

　　之前，吕重还不清楚。

　　可是这一次躲在大寂灭珠之内，通过与大寂灭珠的感应，吕重这一路上都有些头皮发麻了。

　　混沌坍塌、混沌暴雷、混沌凶兽甚至是莫名其妙诞生的诡异能量漩涡！

　　一旦遇上这些东西，只怕三四阶的圣人，都有可能陨落。

　　“我的乖乖，原来这混沌之中如此危险……”躲在大寂灭珠中，吕重甚至都有些后怕。

　　他这时候发现，如果没有大寂灭珠相助，他跟着众圣闯入混沌之中，观看圣尊之间的大战，是多么危险的事。

　　这种行为，简直是自己在作死！

　　……

　　时间悄然流逝！

　　大寂灭珠之内的核心空间，几乎都过了百年。

　　这核心空间的时间加速只是外界的十倍。

　　也就是外界，也过了十年！

　　十年！

　　对于任何圣人来说，都是极为短暂的时间。

　　可是，这十年，大寂灭珠是不停息地疯狂动用空间之力在混沌之中穿梭啊！以大寂灭珠的能力，每次穿梭，至少都能在混沌之中穿过亿万亿公里的距离。

　　十年之间，大寂灭珠永不停歇地穿梭。几乎已可以穿梭亿万宇宙了！

　　由此可见，这虫神之心所在之地，有多么地远。

　　“咦，到了！小公主，这次真的辛苦你了。”死死地感应着四周的混沌区域，吕重终于发现前方的混沌中，多了一种熟悉的场景。

　　结界！

　　真的是结界！

　　而且全是由至阴至邪、至毒至秽之气组成的结界。

　　这个结界，吕重真的在大预言术形成的特殊印象、画面中出现过！

　　混阴邪气、五毒玄阴溺水、混煞衰神气等至阴至邪至毒至霉的东西结合而成，并被超级强者以无上神通揉而为一，化为一个至阴至毒的结界。

　　这里，是恶魔的天堂！

　　这里是邪修的乐土！

　　这里，更是极端杀戮之地！

　　也是极端怨念之死地！

　　……

　　混沌虽然无边无际，但是，每个宇宙都会有一些圣人级的强者，他们也曾在吕重之前发现过这个神秘的结界。

　　但是，能闯进这个结界的圣人极少。

　　而一旦闯进去，却是再也无法回来！

　　久远以来，就再也没有圣人敢冲击这个神秘结界。

　　甚至，无数圣人口口相传，导致这个结界已成为了一个圣人级的禁忌之地！

　　就连圣尊，都不敢强入此境界！

　　“就是这里了！终于到了……”吕重从大寂灭珠出来，远远地望着还在一亿公里之外的这个至阴至邪的结界，目光之中没有任何害怕，有的只是兴奋与火热。

　　可是，虽然离那神秘的结界还有一亿公里的距离，但是依旧有阵阵阴风，让吕重全身的气息都为之混乱起来。

　　一股至阴至寒的能量，似乎就通过混沌中的气流，渗透进入吕重的体内。

　　顿时，吕重全身一冷，不由自主地打了一个哆嗦。

　　“主人，这是一个至邪的结界，对圣人甚至是圣尊的心神都能起到强大的腐蚀作用，如果要进去其中，可得小心再小心！”剐龙刀也从大寂灭珠内闪出，出现在吕重的身边，微微说道。

　　剐龙刀可是真正的刑罚之刀，对污气、怨气、邪气、凶气等负面气息有着极强的感应与见识。

　　只是稍一感应，它就发现这个结界的危险系数似乎不比执罚神帝放逐空间之外的神火结界弱。

　　甚至，单论阴毒，只怕这个结界还在神火结界之上。

　　九玄寒龙冰棺的器灵也是传音示警：“主人，这结界还有腐蚀气运的能力，你真的要小心了……”

　　“嘻嘻，如果是别人，要强闯这结界，的确是自己找死。不过如果是主人来闯这结界，应该不会受到太大的影响……”大寂灭珠的器灵语出惊人。


第1382章

　　吕重面带惊喜地看着前方的结界！

　　这可是混沌中的结界，而且还是至阴至邪之力形成的结界。

　　不但能腐蚀圣人、圣尊的圣体，就体一二阶的神人神体都有可能被腐蚀。

　　更恐怖的是，这里还有吞噬气运的力量存在！

　　“真没想到在混沌中还有这样的一个地方……”吕重双目放光。

　　有大寂灭珠提升的至强空间力的保护，吕重可不俱前方的至阴至邪的腐蚀之力。而混沌十二品青莲的存在，就算这结界极为强大，却也能短暂地镇压吕重的气运，让吕重的气运不至于被吞噬。

　　再说了，吕重本身也凝聚出过气运大道道纹，又是霉运虫一族的唯一真神。

　　只要有足够多的先天灵宝、先天至宝、混沌灵宝、混沌至宝的气运可以被吞噬、转化。

　　吕重能在这个结界中坚持的时间就会越长。

　　“我准备进入其中闯一闯，大家都开始助我一臂之力吧……”

　　吕重对自己身边的几件道器传音，心中有些跃跃欲试。

　　“呼呼呼……”

　　无穷的腐蚀性阴风从前方刮来，虽然被大寂灭珠挡住了，可吕重也隐隐感觉一阵几乎可冻结圣识的寒气在空间护罩之外激荡。

　　吕重暗暗咬牙，果断地全力启动大道之眼，极限地施展破界之力。

　　眉心之上，金光闪烁。一道璀璨的毫光投射而出，渗入前方的结界之上。

　　“嗡……”

　　顿时，结界之上，有如水波波纹激荡。

　　可是，久久没有被打开一个缺口、通道。

　　毕竟，这是至阴至邪的一个结界。虽然其结界壁垒比放逐空间内的神火结界还要弱上一两筹，但是吕重却无法在第一时间动用破界之力的神通打开。

　　“寂灭元力——”

　　感觉破界之力，对上神人布置的结界相当吃力，吕重不得不再次利用大道之眼强行释放寂灭元力。

　　这寂灭元力才是构成混沌的最本质的力量！

　　随着寂灭元力的加入，前方的结界，终于再次形成了一个吕重释放的能量漩涡。

　　“大家都进去——”吕重大喝一声，顿时在大寂灭珠的保护下，向这个能量漩涡钻入。

　　九玄寒龙冰棺、剐龙刀、鸿蒙龙珠、千秋岁月刀等俱都紧跟在其后。

　　冲入能量漩涡，吕重顿时感觉一股无与伦比的强大空间压力袭击而至。

　　吕重如今的见识极为不弱，他赫然发现这股空间压力，足以把七级圣人的圣体都撕裂。

　　甚至，就连圣尊级的强者，只怕也不能长久地呆在这等恐怖的空间撕扯力之中。

　　还好，保护吕重的是空间系的道大寂灭珠。

　　有大寂灭珠的守护，空间撕扯力就算再大，也无法伤到吕重分毫。

　　被至强的空间能量拖行了二十几分钟之后，陡然，空间压力变得更大。

　　接着，“轰”地一声暴响，吕重直接被甩了出去。

　　“咻咻咻……”

　　剐龙刀、九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠、千秋岁月刀也跟着被甩了出来。

　　“咦，那是什么——”鸿蒙龙珠的声音突然响起。

　　吕重也发现了不对。

　　还没有探索所处位置，前方的天地之间突然刮起了一阵剧烈的暴风。

　　一种恐怖之极的超级风暴接连天地、席卷苍穹！

　　这是一种极致的黑色阴风！

　　但是，它偏偏是真正的飓风，而且拥有无穷无尽的腐蚀之力。

　　接天连地！

　　狂暴之极！

　　“主人，不好了，是玄神阴风。拥有腐化元神、圣体的无上腐蚀力。对您是一个大杀器……”剐龙刀的声音突然响起。

　　鸿蒙龙珠震动了一下，立刻建议：“遁地吧……”

　　吕重还没有说话，九玄寒龙冰棺的声音傲然响起：“区区一个玄神阴风，也要让主人闪躲，那我等道器也显得太无用了。放心，有我在此，区区玄神阴风，不足为惧……”

　　话音一落，九玄寒龙冰棺迎风而长，形成一个千万丈巨大的冰棺，挡在了吕重的身前。

　　同时，冰棺一开，无穷无尽的吸噬力产生。

　　接着，让吕重觉得不可思议的一幕出现！

　　那宏大、玄奇、阴煞、腐蚀之气极浓的玄神阴风不受控制地被九玄寒龙冰棺吸噬一空。

　　恐怖！

　　短短时间，九玄寒龙冰棺，轻松把能重伤甚至是毁灭圣尊的玄神阴风给吸收了一空。

　　至此，天空一清。

　　不过，当吕重的目光在四周探察之后，在瞬间彻底呆住了。

　　玄阴神风风暴过后，呈现在他眼中的是一个极为广阔、浩瀚的世界！！

　　一眼望去，天穹极高，灰黑色的天幕上有着一个幽蓝色“太阳”。

　　是的！

　　这是一个极为幽暗的世界！

　　天是灰的！

　　唯一的光源，只是那个幽蓝色的太阳！

　　而且这光源相当地弱小。

　　整个空间之内，几乎没多少花草树木存在。

　　甚至到处都是光秃秃的一片。

　　就算有小数的花草存在，可也是真正的阴毒之极的邪草魔花。

　　这个世界，阴属性是基调。

　　生物奇少！

　　但是，生物奇少，越见生物的强大！

　　吕重震惊地发现，此空间随便的一株小草，根茎都极为发达、坚韧。甚至其强度绝不下混沌灵根。

　　刚才，就算是那种恐怖的玄神阴风刮过，也几乎没有腐蚀到任何一种植株。甚至连一片片沙尘都没有卷起。

　　由此可见，这个世界的生物甚至是土地，都对玄神阴风产生了极大的抗性。

　　这个空间极为广阔！

　　但是，因为植株很少，使得整个空间，都像是一块块黑色斑驳的沙漠戈壁。

　　大地俱寂，天空阴沉，散发出一股苍茫古老的味道。

　　视线再往远处延伸，可以看见一些死湖一般安静的水泊存在。

　　这里的一切，都显得阴郁、安静！

　　对！

　　就是安静！

　　安静到了极点！

　　简直没有一丁点生气！

　　死气、邪气、腐气、戾气、凶气、寂灭之气……

　　无数负面气息存在，而且十分浓郁。

　　在这样的世界里，除了修炼寂灭之道、死亡之道、灭世之道等邪道之人可不受影响。其他佛道、仙道、信仰神道等修士一旦进入此地，绝对比进入地狱还要恐怖。


第1383章 战神君？

　　“咦，这里居然是这样的一个世界？”鸿蒙龙珠器灵的声音响起，觉得有些惊奇。

　　九玄寒龙冰棺也是颇有些震惊，“这里的死亡、寂灭之气太强了，如果是修炼灭世之道、毁灭之道的人来了这里修炼，绝对会事半功倍……”

　　“是啊，灭世之道、毁灭之道，也是极为高等的大道。它们与造化大道几乎是不相伯仲。造化大道是最强的生之力，而灭世之道、毁灭之道，则是极致的死之力。”剐龙刀说完，陡然又飞到吕重的面前，再次传音：“主人，你如果在这里修炼灭世之道、毁灭之道，绝对能在短时间之内，有着极大的提升。再加上，有我的我帮助，主人就算领悟灭世道、毁灭道两大圣纹，都应该不难，当然，要让圣纹凝聚成神纹，那绝不是短时间之内能办到的……”

　　剐龙刀并不是王婆卖瓜，自卖自夸。它本身就是执罚神帝手中最强的刑罚之兵。擅长杀戮、毁灭道，也是理所当然。至于灭世之道，它也有一定的火候。

　　“我暂时不会修炼。”吕重摇了摇头，拒绝了剐龙刀的好意，接着道：“现在，我最想得到的是虫神之心，只要得到虫神之心后，我才会谈其他的事！”

　　吕重当然不是不想修炼毁灭、灭世大道。

　　毕竟，这两种大道的攻击力，极为变态。一旦能凝聚出这两种大道的圣纹，吕重的攻击力会提升无数倍。

　　可吕重最看重的还是虫神之心。

　　有了虫神之心，不但吕重的实力能进一步提升，就连他席下的虫族集团大军，也能诞生无数的虫圣。

　　可以说，在吕重的心中，虫神之心的重要性，还远在鸿蒙龙珠之上。

　　甚至，新收来的剐龙刀，只怕也没有虫神之心来得重要。

　　剐龙刀也感应到是吕重心中的坚定，沉默了一会儿，才再次传音：“主人，虫神之心到底是什么？我们要怎么才能找到它？”

　　吕重却是一笑，“呵呵，放心，虫神之心就在这个空间。只不过，有些不好拿到手！”

　　鸿蒙龙珠顿时咋呼起来：“不会吧，以我们这等豪华的阵营，难道还有什么东西能阻止我们拿到虫神之心？”

　　剐龙刀也有些不信，它可是真正的攻击性杀伐道器。自信在下界，没什么东西能阻止它要夺取的东西。

　　这会儿。剐龙刀却是忘了，自己才被吕重、大寂灭珠联手收服的事儿呢。

　　“大家可不要骄傲了，这个结界相信也是神级强者布下的。神级强者又岂会简单得了？小心渡得万年船啊！”吕重看了剐龙刀一眼，道：“那虫神之心在这空间的一条死亡之河附近的荒城之内。被一头诡异的血尸给吞入了体内，正在被炼化。接下来，我们要从这血尸的手中夺宝，希望大家都全力出手！”

　　吕重之前利用大预言术，虽然感应到了血尸的存在，但是却一直没感应到那头血尸的实力。

　　这让吕重也不得不小心起来。

　　因为吕重怀疑，那头巨大的血尸，只怕也是一尊神人的存在。

　　这家伙虽然是血尸，但是偏偏又以另一种方式存活。

　　绝对不简单！

　　因为吕重怀疑，这头巨大血尸的实力还要远在放逐空间刚刚突破的三阶神将玄离魔神、噬血花神等之上。

　　如果真的是这样，要从这头血尸的体内夺取虫神之心，绝对是相当困难。

　　毕竟，剐龙刀如今的实力、境界也跌了下来。只有一品巅峰道器的水平。

　　“希望那血尸不是这个结界的主人！”心中微微嘀咕了一句，吕重转头看向大寂灭珠，传音道：“小公主，这个空间似乎极大地限制着圣识的感应，你帮我找一条死亡之河的源头，那里有一座荒古巨城……”

　　“好！”大寂灭珠没有丝毫犹豫，果断同意。

　　这里是腐蚀性空间，对圣识、神识的损耗都是极为庞大。

　　但是，对于大寂灭珠的空间感应，却没有多少限制。

　　很快，大寂灭珠就感应到了那座荒古巨城的所在。

　　“主人，人说的那荒古巨城，在咱信左后方三十亿公里之外。那里是死亡之河的源头，而且那荒古巨城之中，的确有一具神秘血尸的存在。甚至，那头血尸真的是活的。其实力只怕可媲美神君！”

　　神君？

　　吕重倒吸了一口冷气！

　　神君就是第四阶的神人！

　　在执罚神帝的放逐空间之内，只要有神人的实力突破到引三阶，就有可能破开放逐空间。

　　正因为这样，剐龙刀才一直镇守在放逐空间，助执罚神帝管理放逐空间。凡是有人突破第三阶神将境界，剐龙刀都会第一时间灭杀或镇压对方。

　　认真来说，二品道器境的剐龙刀，依靠自身之力，最多能镇压上位神将。

　　一旦有人实力超过上位神将，达到巅峰神将，剐龙刀就力有未逮了。

　　现在，居然有第四阶的神君级的强者出现？

　　大寂灭珠这话一出，不但吕重心头大惊，抽着冷气，就连剐龙刀、鸿蒙龙珠都是浑身一颤。

　　显然，它们也明白，这次只怕要遇到真正的大敌了。

　　发现自己似乎把吕重与其他几件道器吓唬住了，寂灭小公主笑了笑，道：“大家也用不着这么悲观。那血尸给我的感觉像是神君，但是他已经是一具尸体了。其实力铁定没有生前强大，再说了，我们可不是一个人在战斗啊。有我、小冰、小龙、小刀以及主人与岁千秋，未必就没有与对方一方的能力。当然，最主要的是，这个空间，我应该也可以控制、掌握……”

　　“这……这个空间难道也是法宝空间？”吕重心头一奇，问道。

　　寂灭小公主摇了摇头，“这不是法宝空间，而是真正的法阵空间。这是神阵的内部空间。但是，我可以笼罩、覆盖这个空间。所以，我们未必没有一战之力……”

　　“哈，那就战了！”

　　剐龙刀也是刀身颤动，兴奋起来。

　　话说，这丫的可不是一个老实的主。


第1384章 神诅之地

　　死亡之河！

　　源远流长！

　　吕重在大寂灭珠的保护下，源着死亡之河，向其上游的源头进发。

　　这条河宽广不知凡几，浩浩荡荡，流向远水。

　　其河水，却是真正的死亡之水。

　　触之必死，闻之也会中毒。

　　此河之中，由大量的阴邪水体组成。

　　其最上层是九幽黄泉水，拥有蚀魂弑魄的威力。

　　中层是蚀仙化神溺水，即可腐蚀圣神之体，又可蚀化元神之力。

　　下层，为暗冥死水，凝聚着真正的死亡源力。对任何生灵都有极大的毁灭力。

　　最底层却是灭神皇水，这是一种对神君、神王都有极大威胁的至毒邪水。

　　……

　　死亡之河，在这个神秘的世界存在了亿万万年。

　　它从神之荒城流出，一路浩浩荡荡，不知流水何处。

　　就算以大寂灭珠的空间感应力，暂时都没有发现它的最后归缩之地。

　　河面极宽，其上，更有神秘的黑色雾气袅袅升腾。

　　这种雾气便是死亡之河河水蒸腾、挥发出的毒雾，是真正的死亡之雾，一般的圣人呼吸一两口都足以致命。

　　死亡之河的两边，倒也有些零星的白骨遗留。

　　有些白骨被溶化、腐蚀了，倒也有些白骨越见滋润、白亮。

　　吕重在大寂灭珠提供的至强空间之力的保护下，看得心惊胆战。

　　因为他发现，这河边的一路上出现的白骨，其等都非常高。至少都应该是圣人级的骨骸。甚至有些白骨的等级吕重都感觉不出来。

　　如果不是剐龙刀有在旁边提醒，吕重绝对不敢相信，这些白骨中居然有二阶神兵的存在。

　　“发了！”吕重心中狂喜，双眼之中更是闪亮起来。

　　这些神秘生物的尸体、白骨也绝对是好东西。就算被剧毒腐蚀，对别的人没用，可对他却也是一批超级“虫粮”。

　　有“噬毒虫”以及常年生活在蚀仙化神溺水之中的超级灯塔水母、九幽天蛾等异虫大军存在。

　　这些被超级剧毒毁坏的尸体、白骨，也是可以被驱散大部分的毒素，从而再被虫族大军给吸收！

　　因此，一路之上，吕重也是通过大寂灭珠，顺手收了海量的尸体、骨骸。

　　一旦把虫神之心给夺回来，让虫族大军进化出大量的虫圣，这些尸体、骨骸也就会派上大用场了。

　　……

　　死亡之河，在这神秘的空间，几乎流传了几百亿公里长。

　　要是凡人知道，有地方存在这么长的河流，只怕会被彻底惊呆，甚至绝对无法相信。

　　但是，在这神秘空间，这条死亡之河，却是真正存在的！

　　经过近七个月的缓慢飞行，吕重终于达到了死亡之河的源头。

　　远古荒城！

　　不错！

　　死亡之河，正是从这个荒城之中流出来的！

　　而这里，正是吕重所在寻找的目的地！

　　远远虚立在半空之中，入目之处，完全是一座浩瀚无边的荒古巨山。

　　死亡之河，于此山上如龙蛇一般宛转、盘旋而上。

　　其最终源头，却是一座亿万丈高的巨大黑色神城！

　　是的！

　　真的是神城！

　　那神城虽然斑驳古老，却有至强的神力、神韵流存。

　　只不过，这种神力偏向黑暗、阴冷。

　　死亡之河，正是从这处超巨大的神之荒城的护城河流出。

　　“神之诅咒，极阴邪煞之气、凶戾之气、咒怨之气……天啊，这是一片被高级神人诅咒的地方……”剐龙刀漂浮于吕重的头顶，惊声传音。

　　九玄寒龙冰棺也是微微颤动，棺身上，寒气幻化，一个冷酷的小男孩出现：“的确是神诅之地，看来，那个血尸极不简单。”

　　“那我们还是不要进去了吧，这……这地方给我的感觉非常恐怖……”鸿蒙龙珠之中幻出一头袖珍小龙，看着前方的神之荒城，双眼滴溜溜地转个不停。心中隐约间生了一丝惧意。

　　恐怖？

　　居然连鸿蒙龙珠都感觉恐怖了？

　　吕重也是惊了一下。

　　这时候作为大姐大的寂灭小公主，则是不满意地娇哼起来：“为什么不进去？神诅之地又如何？我们个个都是道器，怕它个球。进去，一定要进去……”

　　一直以来，吕重是把大寂灭珠的器灵当成亲人看待。而大寂灭珠也同样是如此，把吕重看成了自己的亲人。

　　虽然一个是人类，另一个是法宝器灵。两者份属不同的生灵。但是，生灵之所以为生灵，那就是因为他们也有了感情。

　　对于大寂灭珠的需求，吕重从不拒绝，就算明知道困难，也全力以赴地为大寂灭珠争夺混沌空间法宝甚至是空间道器。

　　而察觉到吕重对虫神之心的狂热需求，大寂灭珠也有心全力助吕重夺下这东西。

　　至于进入神诅之地，就算有危险，它也是要拼一把的。

　　“不错，我的大刀也有些饥渴难耐了，嘎嘎，进去——”剐龙刀一向都极为桀骜，区区一点危险，又岂能阻止了它的战斗之心。

　　吕重心中也是陡生万千豪气，大笑道：“人生难得全力一搏，今天，我们去战个痛快——”

　　“咻咻咻……”

　　话还未落音，吕重、大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠已急速闪至这超级巨大的远古荒山城之前。

　　越是接近这荒城，诅咒之力越强。

　　甚至，混沌十二品青莲都不得不勉强出现，镇住吕重与诸道器的气运。

　　这神之荒城，被超强的神诅诅咒，到处都是极端的极邪之力。

　　荒城极为高大，城门紧闭。城门之前有更多的尸体、白骨堆积如山，似乎在久远之前发生了一场超级大场。有无数强大神人在攻击这座荒城。

　　不过，看四处的遗迹，却是能明白，远古的这一众神大战，似乎是荒城一方取得了最后的胜利。但是，就算荒城一方胜利了，却似乎也是惨胜。

　　因为，如此荒城之内，除了地底隐藏的那头巨大血尸，也几乎没有什么生灵。

　　更主要的是，荒城也被一种超级诅咒级阴上了。

　　因为吕重相信，在远古之前，这荒城绝对不可能自己诅咒自己一方……


第1385章 至强血尸

　　亿万丈高的巨城，吕重感觉自己像蚂蚁一般渺小。

　　微微一皱眉，吕重心念一动，整个人也是迎风而长，瞬间成长为一个几千亿丈高的巨人。

　　这样一来，吕重也不觉得违和。

　　非是什么法天像地的神通！

　　如今的吕重，实力已是巅峰准圣级的强者，而元神更是修炼出可媲美一阶圣人的圣识。

　　身体大小如意变化，已成就本能。

　　……

　　矗立在这荒城之前，吕重目光落在城门之上。

　　城门之上斑驳陆离，到处都是断壁残垣。

　　而且，因为被超级的神咒诅咒，这座巨大荒城的城市防御阵法体系早就崩溃。

　　各种尸体、骨骸、战兵、法宝铺满了一地。

　　“我们进去！”吕重伸手一挥，城门之前的所有尸体、骨骸、神兵、法宝全被他收缴了一空，使得整个城门之前都变得清洁、干净不少。

　　来到城门之前，吕重直接飞上高空，越过城门，跳进了城内。并没有遇到任何城市防御阵法的攻击。

　　这一点，吕重倒还真的看得极淮，整个城市防御体系早就崩溃在历史的长河之中了。

　　相比于城外，城内虽然也有大量的尸体、神兵、法宝，但是，其数量却要少得多。

　　不过，让吕重兴奋的是，这城内因为城市防御体系曾保持过一段时间，使得这里的尸体、骨骸、神兵、法宝被诅咒之力、阴邪之气腐蚀的力度要少得多。

　　几乎有不少尸体，让吕重感觉还颇为新鲜。

　　而且，地面上的各种神兵的损耗也远比不上城门之外的那些神兵、法宝的损耗。

　　自然而然，城内的东西品质要比城外的东西的品质要高上好几筹。

　　这对吕重来说，也绝对是无数宝贝。

　　没有任何犹豫，吕重通过大寂灭珠开始疯狂收集城内的一切。

　　甚至，只要是能搬走的，吕重都是二话没说，全力搬运。

　　很快，一个个空间能量漩涡在这巨大的神之荒城之内产生。

　　无数尸体、骨骸、神兵、法宝、金属、矿石都纷纷被吸入这一个个空间能量漩涡。

　　“哈哈，痛快！这么多宝贝，就算以后飞升圣神界，都足以让我在圣神界潇洒极长的一段时间了……”吕重兴奋极了。

　　不过，吕重也知道这神秘荒城的地底深处，可还隐藏一头生机古怪的超级血尸，倒也只是在心中狂笑，并没有有太张狂的举动。

　　之所以先行收取这么多尸体、骨骸、神兵、法宝，吕重也是担心接下来的大战，会让这些东西折损近多。

　　再者，吕重通过大寂灭珠也是一直在感应观察地底之下的巨大血尸。发现它似乎在沉睡，吕重这才敢全力收取这神之荒城内的海量法宝、神兵、尸体……

　　可是，吕重的行动，还是惊动了地底深处的那巨大血尸。

　　在吕重收取完整个荒城之内十分之一地盘内的东西之时，整个大地陡然震动起来。

　　“轰隆隆……”

　　天翻地覆！

　　没有城市防御体系保护，整个神之荒城，开始在超级震动着坍塌、崩溃。

　　巨大的城墙垮踏，地面出现超级大裂痕。

　　无穷的尸气、怨气、浊气、毒气、臭气从蛛网般的巨大地缝中喷出。

　　一时间，飞沙走石、上月无光。

　　整个神之荒城，完全被震倒。

　　甚至，大地在迅速升高。

　　一个巨大的血尸，从地底强势冲出，带着无穷的毁灭之力、死亡之气出现。

　　“嗷呜……”

　　一声惨厉的如同野兽嚎叫的声音响起，紧接着，一条巨大血爪以迅雷不及掩耳之势轰向吕重。

　　不是神通术！

　　不是秘法！

　　仅仅只是强大肉体的雷霆一击！

　　“轰……”

　　整个空间都几乎要被这血爪给抓爆，天地之间，至强的毁灭之气、死亡之气，于血爪之上内敛。

　　一旦被轰中，吕重就算有大寂灭珠的保护，只怕也铁定重伤。

　　“闪——”

　　大寂灭珠最强的能力就是空间之力。不但攻击无双，而且闪躲无敌！

　　血尸一爪抓出，前方的一切都几乎被抓爆，所有挡在血爪前方的东西都瞬间化成了粉尘、飞灰消散。

　　不过，吕重就算被大寂灭珠的空间挪移，给带到了另一边。可他也震惊地发现，整个大寂灭珠也是陡然疯狂一震，其内的空间出现剧烈之极的震动。

　　显然，大寂灭珠也被这血尸一击的余波给扫中了。

　　“我……我靠，好恐怖的速度……”寂灭小公主尖叫了一声，随即恼怒起来，大声传音：“剐龙刀、小冰、小龙你们不出手，还待何时……”

　　“杀——”

　　剐龙刀最先响应，至强刑罚之力产生，带着通往无前的惨烈，狂猛地轰向暴露出地面的巨大血爪。

　　刑之道、杀之道、镇之道、威之道、金之道五道合一，刀光真冲九霄，猛然劈下。

　　“噗——”

　　巨大的血爪尚没有收回，就被剐龙刀轰中。

　　一只巨大如山岳的满布脓包、鲜血的血色巨爪被斩落。

　　“嗷呜……”地底传来一声惨鸣，无边的杀意冲霄而起。

　　“轰……”

　　另一道血光闪过，一只巨爪瞬间轰击而至！

　　“咣——”根本还来不及反应，剐龙刀直接被抽飞。

　　“毁灭龙息——”鸿蒙龙珠身化一道九彩巨龙，于天空之上飞腾，向下方陡然喷出一口灰色的龙息。

　　龙息形成超级光柱从天而降！

　　“吼……”

　　地底的生灵发出极怒的咆哮，一吼啸出，天摇地动，那从天而降的毁灭龙息，直接被吼得支离破碎，四向溅落。

　　接着，血光闪过，之前抽飞剐龙刀的血爪再次飞起，拍向高空。

　　“轰……”

　　鸿蒙龙珠所化的九彩巨龙，直接被从高空拍散，甚至其本体龙珠也被轰出亿万公里之外，差点在第一时间破碎、崩溃！

　　强！

　　太强了！

　　置身于大寂灭珠之内的吕重，感应到这一幕，嘴角狠狠地抽搐了几下，双眼之中，也多了一丝惊骇。

　　这神秘血尸的实力太强了！

　　绝对是他遇到的有史以来的最强的存在！

　　“这下子要怎么办？”吕重突然觉得头皮发麻！

　　就在此时，更强烈的地震出现，那巨大的血尸体终于完整地从地底钻出。

　　庞大之极的身体，终于完全呈现在吕重的眼前！

　　无边的煞气、阴气、血气、凶气、戾气、怨气、鬼气疯狂地于其身四周激荡起来。

　　一时间，天地为之变色！

　　无与伦比的危险感袭上吕重的心头……


第1386章

　　这头巨大的血尸，几乎有亿万万丈高大！

　　呈现在吕重的眼前，几乎本身就能横跨一个中型星系。

　　它全身都是血红色，更有恐怖而恶心的脓包，泛着极为剧烈的恶臭。

　　大量的脓水在无穷岁月中凝聚流淌，赫然就是九幽黄泉水、蚀仙化神溺水、死亡冥水、灭神皇水的真正源头！

　　吕重很是怀疑，一旦自己没有被大寂灭珠保护在内，只怕都有可能被这种剧毒、巨臭的气息，给熏死、毒气。

　　而一旦被一丁点儿的死亡冥水或灭神皇水沾上，绝对会直接陨落！

　　恐怖！

　　这才是真正的恐怖之处！

　　也不知是哪一位神人，在陨落后，尸身居然还能以身体本能而存活。甚至还会如此恐怖与变态！

　　也许一般的二阶神兵甚至是三阶神将，都未必能战胜这样的超级血尸。

　　……

　　吕重一边在大寂灭珠的保护下观望，一边直抽着冷气。

　　此超级血尸，本不是人身，生前应该是一只超级巨兽，而且似乎是狸猫一般的巨兽。

　　只不过，现在它的全身都被无穷的脓包与邪神之血覆盖。

　　“嗷呜——”

　　多少年被困在这神秘结界之内，超级血尸已没有遇到什么血食！

　　现在，就算有大寂灭珠的空间能量保护，它也能敏感地感应到吕重这个活生生的“血食”出现！

　　甚至，它隐隐能感应到大寂灭珠之内，还有无穷无尽的“血食”存在！

　　也正是吕重、大寂灭珠的到来，才真正地把它给惊醒。

　　感应到吕重的位置，超级血尸诡异地嚎叫一声，一条血色巨爪，陡然以迅雷不及掩耳之势对着大寂灭珠抓来。

　　“嗖——”

　　巨爪越空，空爆现象响起！

　　“咻——”

　　就在这时候，大寂灭珠也被激怒。它虽然还远远没有恢复到四品道器的境界，但是，也是有着高级道器的尊严。

　　感受到自己居然被一头血尸给当成了目标，它身上光华一闪，不但没有闪退，反而直接冲向那破土而出的巨大血尸，无穷的空间能量，猛然撕扯着这巨大血尸的身体。

　　寂灭小公主全力调动所有的空间之力，直接撕扯着超级血尸的四肢、头部、巨尾。同时，果断与九玄寒龙冰棺传音：

　　“小冰，看你的了——”

　　“轰隆隆……”

　　九玄寒龙冰棺雷霆闪出，炽白的极寒气流，犹如一条条星河碾压虚空，令整片空间似乎都在承受不住剧烈的奇寒，而在不断的颤抖。

　　这是源自对神界的一种极端寒冷的气流！

　　这一刻，九玄寒龙冰棺，也是全力爆发，其散发出来的神界至寒之气，似乎能改变这荒城的天地气机。

　　只见一道道耀眼的炽白寒流，如星河璀璨，巍巍其光，浩浩荡荡地轰下，几乎要把四周的空间都冰冻、粉碎。

　　纵然是在如此昏暗的荒城之中，吕重依旧可以看到天空中突然出现了一条条星河寒龙俯冲而下。

　　这些寒龙熠熠生光，直接冲向超级血尸。

　　圣神界的至强寒气，化出星河级的璀璨攻击！

　　下方的超级血尸也不是盖的，头部猛地用力一甩，这方的空间之力都挣脱，它不慌不忙地抬头，长啸一声。

　　“吼——”

　　音之神纹产生，惊天的音波，迎而向上，直接冲撞上空的星河级寒龙。

　　这种音波带着真正的灭世之力，几乎震破苍穹、浩宇。

　　“咣咣……”

　　“叮叮……”

　　……

　　至强的音波与星河级的寒龙极冰之气撞击在一起，如无数巨刀撞击亿载玄冰的声音响起。

　　一时间，音啸狂乱，冰屑齐飞。

　　“咻——”

　　突然，一道极速寒光闪过，之前不知被抽飞到哪里的剐龙刀突然出现，如天空诡异闪出的一道超级闪电，迅猛地直刺超级血尸的脑袋。

　　“嗷呜——”

　　超级血尸咆哮一声，一团璀璨之极的血光从它的巨嘴中吐出。

　　“轰——”

　　血光灼灼，带着狂暴的能量，再次把剐龙刀给炸飞。

　　“重力千浪叠！镇——”

　　九玄寒龙冰棺见自己的超级玄寒之气无法镇压对方，也是怒了，本体棺身，配合至强的法阵，一瞬间把重量重叠了千倍不止，从高空砸下。

　　明明只是一具冰棺，其砸落之势，却被一个宇宙的爆炸还要恐怖得多。

　　“轰——”

　　被大寂灭珠的空间能力死死拖住，无法在第一时间挣脱束缚，超级血尸被九玄寒龙冰棺给直接砸中。

　　“嗷呜——”

　　超级血尸发出一声惨叫，巨大的脑袋上鲜血狂喷，无穷的脓包、黄水如天河倒泄。

　　至强的腐蚀性冥水、皇水，如超级瀑布一般从九天而上落下。

　　顿时，整个荒城，更加脆弱。

　　无数远古之前的神之建筑、地面，纷纷被腐蚀、侵坏。

　　一时间，早就被毁坏、坍塌的废墟，也彻底地被融化为一个诡异的洼地。

　　可是，受了九玄寒龙冰棺如此狂猛的一击，那超级血尸的脑袋居然还是没有被砸断！

　　大寂灭珠保护下的吕重，倒吸了一口冷气，连忙传音：“小公主，快放金晶神焱——”

　　金晶神焱！

　　正是之前在混沌中皓阳神宫附近收集的超级神火！

　　也只有超级的空间系道器才能收取。

　　这种神火，极为恐怖、可怕。就算被收入大寂灭珠之内，以吕重的实力，也无法掌握。

　　只有大寂灭珠凭着自己的最强空间之力，才能勉强传送这些神火。

　　“我……我全力压制着对……对方的行动，已无余……余力调……调动金晶神焱了……”寂灭小公主脸色惨白起来，看向吕重，“如……如今，只欠东风只能靠……靠你了……”

　　什么？

　　靠我？

　　吕重心中一哆嗦，那金晶神焱，在神界都是最高等的火焰。他吕重连圣人境界都不是，怎么可能驱使得了这种桀骜不驯的超级神火？

　　一瞬间，吕重双眼瞪得老大。

　　“别……别愣了，快……快动手——”寂灭小公主再次催促起来。


第1387章

　　“轰——”

　　就在吕重发愣之际，那巨大的血尸没有被斩断的左爪也挣脱了大寂灭珠的空间之力的强力拉扯，猛地一挥，把九玄寒龙冰棺也打飞了出去。

　　眼看着大寂灭珠、剐龙刀、鸿蒙龙珠、九玄寒龙冰棺联手，携着狂猛的可媲美星河攻击的能量，都无法镇压这头血尸，吕重幽幽地发出了一声叹息，“看了，我是太小瞧了头血尸了，要想拿到虫神之心，必须拼命了。也罢，小公主，你尽量拖延一下，我要利用时间加速之力，去会一会金晶神焱，看能不能调动这种神焱……”

　　叹息，也仅仅只是一瞬间！

　　明白了此时的处境，吕得咬了咬牙，猛然于大寂灭珠内行动起来！

　　尚好，大寂灭珠早就自动认吕重为主，更是吕重的本命法宝。

　　对于大寂灭珠内的一个切，吕重都是极为了解，也知道金晶神焱被封印在哪个区域的世界。

　　吕重如今的实力虽然无法全力发挥大寂灭珠的能量，但是，他也能调动大寂灭珠内的一切事物。

　　更同样拥有调动大寂灭珠的空间之力的能力。

　　现在，大寂灭珠心神全部用在压制、束缚超级血尸之上，再无法调动金晶神焱。

　　自然而然，这个事就必须落在吕重的头上。

　　“空间圣纹，启——”

　　吕得大喝一声，最先启动刚刚提升境界不久的空间圣纹，让自己全力调动大寂灭珠内的空间之力。

　　接着，没有任何犹豫，火之极品巅峰道纹，也是全力启动。

　　呼呼呼……

　　首先，以圣识配合极品巅峰境的火之大道道纹，于金晶神焱发出友善的气息。

　　只是，金晶神焱可是真正的神界天火，对于还不是识纹的火之大道道纹不屑一顾，懒得亲近。

　　甚至吕重的火之大道道纹只要靠近一定的距离，金晶神焱立马有一种冲上来毁灭火之大道道纹的趋势。

　　发现火之大道道纹，根本无得不到金晶神焱的好感，无奈之下，吕重只得立时开启自己的大道之眼的法则亲和神通。

　　有了法则亲和神通出现在火之大道道纹的旁边，金晶神焱的奇迹地好了许多。

　　能允许吕理的火之大道道纹的接近。

　　可吕重要想凭着法则亲和力以及火之大道道纹，就想控制金晶神焱，却依旧不可能。

　　“该死，要怎么才能调动这些金晶神焱？”吕重顿时有些抓瞎。

　　还好，大寂灭珠内收藏着金晶神焱的空间，时间加速了上百万倍。

　　这让吕重勉强还有时间浪费。

　　“对了，我暂时是无法调动金晶神焱，想来是火之大道道纹级别不够。如果我能进一步把极品巅峰级的火之大道道纹，提升到圣纹境界呢？再有大道之眼的法则、道之亲和力，或许有可能勉强调动一下金晶神焱？”

　　这么一想，吕重顿时心中大动！

　　如今他的实力并不弱，已达到可媲美巅峰准圣的境界，再进一步，就有可能证道圣人果位。

　　不过，巅峰准圣与圣人之间，看上去只差了一丝，可是两者的实力却是差之毫厘，失以千里。

　　真正的不可相提并论！

　　而吕重证级圣人或许还差一段不短的距离，但是，要把火之极品大道道纹，提升为火之圣纹，应该是有很大的几率成功的。

　　别忘了，吕重的手里可还有着火之圣尊麒麟老祖的全身圣血精华！

　　之前吞噬、炼化了五滴麒麟圣尊的精血，就让吕重实力大进、火之道纹长成为极品巅峰境界。

　　现在，吕重的肉体又强大了许多，已经可以吸收、炼化更多的麒麟圣尊的精血！

　　没有任何犹豫！

　　吕重这次直接掏出了十滴火系圣尊的精血！

　　接着，直接吞进了嘴里！

　　“轰……”

　　恐怖的火之能量在吕重的体内爆发！

　　隐约间，这些能量似乎幻化为一头巨大的远古火麒麟，带着恐怖的威势朝吕重扑来。

　　“吸——”吕重暗暗冷吼。

　　至强的阴阳和合大道全力运转，一道道恐怖之极的吸噬之力，当头朝这幻化而出的麒麟老祖笼罩！

　　“嗷呜……”

　　幻化而出的麒麟老祖，面对阴阳和合大道的噬力，迸发出惨厉的哀嚎，四蹄狂崩乱踢，打碎了周遭的火云。

　　一时间，吕体体内火光弥漫。

　　甚至，吕重自己都没有发现，他的整个身体都完完全全被笼罩在一片火之世界。

　　吸！

　　噬！

　　麒麟老祖那庞大的躯体也开始幻生幻灭！

　　其巨大的身体像是钢铁被投进烘炉之中，被炼化成铁水！

　　“呼呼呼……”

　　一缕缕纯碎之极的火气，如万道阳光，融入吕重躯体内，被转化为吕重体内的能量。

　　同时，强大的火之能量基因，醍醐灌顶，疯狂涌入吕重的四肢百骸，每一个细胞。

　　属于火之圣尊的对火的亲和力，也在进一步融入吕重的身体之内。

　　“呼呼呼……”

　　极品巅峰级的火之大道道纹，剧烈地呼呼作响，时而膨胀，时而收缩。

　　源源不绝的火之狂暴能量，涌入吕重的体内，提纯、增强着吕重的火之道纹。

　　“砰～～～”

　　也不知道折腾了多久，吕重的身躯一下子发出了诡异的闷雷般的响声，接着，吕重的精气神全面提升。

　　极品巅峰级的火之大道道纺，开始了全面蜕变。

　　金光暴闪之后，紫气纵横。极品火之道纹，成功晋级为火之圣纹！

　　吕重体内的第三枚圣纹出现！

　　之前的两枚圣纹，分别为威之圣纹、空间圣纹。

　　而现在，火之圣纹出现！

　　不过，这火之圣纹，暂时只是最低级的圣纹，未必就能帮助吕重调用金晶神焱。

　　“拼了，一不做，二不休。再吞噬十滴麒麟圣血……”

　　吕重这次真的是发狠了！

　　一次性吞噬十滴麒麟圣血还觉得不够，居然要再行吞噬十滴麒麟圣尊的精血。

　　这已不是勇气了，而是真的在拼命了。

　　要知道，这可是真正的圣尊之精血。十滴足以让巅峰准圣爆体而亡了，而吕重居然还要强行再吞噬十滴？


第1388章 不疯魔不成活

　　麒麟圣尊那精血提供的源源不绝的狂暴力量，疯狂地涌入吕重的体内，犹如千军万马在本内奔腾，几乎是差点将吕重给撑爆！

　　之前就已经吞噬、炼化了十滴圣血，现在再行吞噬十滴圣尊精血。

　　吕重已是拼命了，简直是在走钢丝。

　　此时，吕重的身体，有时候像是被吹涨的气球一样，极速膨胀，有时候又像是放了气一般极速缩小。

　　短短的时间之内，吕重的身体不停地膨胀、收缩。

　　至强的能量与火之气流泄露出来，宛如超级太阳风，向四周辐射。

　　顿时，让此方空间的大地都在无形中崩碎开来。

　　之前，炼化十滴麒麟圣尊的精血，吕重还能勉强坚持下来。

　　可是，后来吞服入嘴里的十滴圣血，却如超级恐怖的灼然岩浆在体内翻腾。

　　无与伦比的痛苦袭上全身，甚至痛切灵魂。

　　这让吕重的元神都产生了一种超强的剧痛。

　　“啊……”

　　吕重惨叫一声，全身的水份都快被蒸干。

　　整张脸都因为剧烈的痛苦变得狰狞无比。

　　甚至，不论是体表的皮肤，还是内在的五脏六腑，都被灼热的火气冲击、燃烧。

　　这麒麟圣尊之粗血，蕴藏的能量真的太强横了，使得吕重全身如撕裂般疼痛。

　　甚至吕重感觉自己整个人都要爆体了！

　　“嗷……”

　　吕重嘴里无意识地发出有如野兽的惨嚎。

　　“该死，托……托大了……”吕重欲器无泪，身体不停在半空中翻滚、折腾。全力释放体内的至强火力。

　　阴阳和合大道，极限运转，勉强恢复吕重体内的伤势。

　　可是，这一次，阴阳和合大道功法极限运转，修复伤势的速度，也远远比不上麒麟圣血对吕重体内的伤害速度。

　　“不疯魔不成活，拼了——”咬了咬牙，吕重陡然下了一个决定。

　　动念间，几滴天光圣水勉强被吕重摄来，一一吞服！

　　天光圣水，真正的神水。

　　修炼者实力必须达到准圣境界，才能勉强服用一滴。

　　这种神水，对木系生灵有极大的帮助，也能完美地让准圣的基础打得更牢固。提升证道圣人境的成功几率。

　　甚至天光圣水更拥有极强的恢复伤势的能力！

　　当年的混沌十二品青莲，被霉运虫一族镇压得快要油灯尽枯，却依然在天光圣水的帮助下，恢复了实力。

　　现在吕重体内重伤，也把主意打到了天光圣水身上。只不过，天光圣水虽好，也有一个大的缺点：狂暴！

　　不错！

　　这是一种能量极为狂暴的神水。

　　准圣境的强者，都无法多服用几滴。

　　而现在吕重本身就被麒麟圣尊那狂暴的精血能量给伤了全身。

　　万一，同样狂暴的天光圣水与麒麟圣尊之血起了冲突，变得更狂暴，那可危险了！

　　然而，吕重这会儿已是丝毫不把天光圣水的缺点放在心上。

　　如今的吕重已被逼到生死关头，哪里还能顾得到那么多。

　　……

　　一滴天光圣水滑入吕重喉咙，顿时，一种无比舒爽的水之灵力开始滋润着吕重的喉咙乃至五脏六腑。

　　而感受到天光圣水的汇入，那些由麒麟圣尊精血中产生的超级恐怖火能，也第一时间本能地向天光圣水的能量发起了冲击。

　　顿时，吕重感觉更痛苦了。

　　“不行，老子一定要坚挺下去。不……不然什么都完……完了……”剧烈的痛楚，让吕重的思想反而生出了更坚定的意志。

　　是的！

　　吕重不想放弃！

　　也绝对不能放弃！

　　一旦放弃，不但有可能自己陨落，就连大寂灭珠也可能被外面的超级血尸镇压。

　　甚至，大寂灭珠内的诸天世界的生灵，也会成了那血尸的血食。

　　“拼了！”

　　吕重摒弃杂念，把心一横，再次一股脑地吞入十五滴天光圣水。

　　“轰……”

　　天光圣水的能量汹涌如潮，毅然向火系圣尊的精血发动冲击。

　　一方是顶级的恢复、治愈系神水。

　　一方是暴躁凶戾的火之圣血。

　　这真正的是水与火的对决！

　　一个在吕重体内疯狂破坏，另一个全力恢复、滋润体内的伤处。

　　你方战罢，我方登场。

　　来来回回地相互冲击！

　　这时候，吕重体内的阴阳合和大道也开始全力运转，分别吞噬、吸收天光圣水、麒麟圣尊精血之能量。

　　吕重体内的战场，也渐渐平和起来。

　　“轰……”

　　也不知道折腾了多久，吕重的身躯诡异地从半空中砸落在地上，犹如陨石天降，将一大片地面都砸得四分五裂，裂缝如蛛网一般纵横交织。

　　吕重的身体非但没事，相反还在膨胀、收缩。

　　而他身周，隐隐有一个极为强大的太极阴阳鱼在形成。

　　此方空间内的道之法则、道纹，开始诡异地向吕重的体内汇聚。

　　接着，吕重体内，一枚火之大道道纹，一枚蓝色的水之道纹出现，直接汇入太极阴阳鱼的两极之中。

　　一水，一火。

　　一阴，一阳。

　　两大道纹，相互刺激、相互竞争、备赛，开始疯狂地吸收能量。

　　一时间，天地俱寂！

　　无穷的火能量从四面八方汇入火之在道道纹。

　　而意识已趁入混沌或物我两忘境界的吕重，却是本能地摄入更多的天光圣水，以抗衡火之能量、火之道纹……

　　一个月之后……

　　吕重的意识从物我两忘的境界清醒，不过也并没有主动结束修炼。

　　麒麟圣尊那炽盛如海的火之圣血，让吕重感觉全身如浸泡在温泉中，暖洋洋的，说不出的舒服受用。而天光圣水的温柔水灵之力，洗伐全身，更让他有一种冰火两重天的爽感。

　　他也就没有爬起来。依旧是躺在地上，一动不动，全力修炼、巩固。

　　“嗡嗡嗡……”

　　又过了一周，吕重全身发出有如蜂鸣的声响，火之大道圣纹终于由下品晋阶中品圣纹。

　　而与之抗衡的水之大道道纹，一路疯狂晋阶，由上品巅峰晋阶为水之圣纹。

　　此时的吕重呼吸绵长而平稳，面色平静而祥和，而在他体内，阴阳和合大道以更庞大的力度与速度在身体中流动着，溶于血脉，强化全身。

　　良久，一团团璀璨之极的光芒闪烁，吕重的身体在一瞬间豁然化作恐怖的无底洞，瞬息将整整一个小世界的能量吞噬入体，干干净净。

　　微微睁开眼眸，一缕火芒一闪而逝，宛若浮影流光。

　　吕重站起身来，嘴角浮现一抹笑容，突破了，之前的疯魔行为，不但救了他，更让他实力大进。

　　此刻的他竟已经就差临门一脚就要证道圣人。

　　不过，在大寂灭珠之内，吕重暂时是无法招来天劫证道圣人的。

　　同样，在外面的神之荒城，也不可能！

　　可就算无法及早证道圣人，吕重也没有失落，相反，吕重显得极为兴奋。

　　“哈哈，成了！接下来的大战，就看我的了……”吕重大笑一声，接着凭空消失。

　　……

　　神荒之城！

　　超级血尸再一次把偷袭的剐龙刀轰飞。

　　此时，剐龙刀也是欲哭无泪。

　　如果当时在执罚神帝的放逐空间之内，没有被大寂灭珠、九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠联手攻击，导致境界跌落的话，它有信心能与这头超级血尸战斗二十几回合。

　　可现在，它每一次攻击，非但没有建功，都被打飞。这让剐龙刀怨念无比。

　　“娘的，老子的命怎么就这么苦呢？”

　　剐龙刀悲愤之极地大叫了一声，再次化成一道超级巨大的刀之瀑布，几欲斩断星河。

　　“嘭——”超级血尸的巨头张嘴一吐，就是一道剑气，横穿天河，猛地与剐龙刀撞击在一起。

　　“轰隆隆……”

　　刀剑相交，顿时，刀气四散，剑气纵横。

　　原本好好的神之荒城，再也无法存在，彻底被无处不在的刀罡、剑气绞成碎石、沙尘。

　　九玄寒龙冰棺再次喷出无数道极致的寒气，也是怒火狂飙，突然传音暴喝：“该死，鸿蒙龙珠那家伙哪里去了？第一次攻击之后，居然就一直没见了？”

　　呼到九玄寒龙冰棺器灵的传音，亿万公里之外的一处荒原之上，鸿蒙龙珠的器灵冷哼起来：“哼，死道友，不是贫道。面对这样恐怖的家伙，老子才不会直接冲在最前线。再说了，此时正是脱离吕重那小非控制的时候。哼哼，区区一个人类蝼蚁居然敢收我为奴，这……这他妈的不可饶恕……”

　　鸿蒙龙珠自从被强行逼着认吕重为主后，可是一直有怨念。

　　这会儿，它觉得是自己脱离吕重控制的最好时机，哪里还会拼力为吕重战斗。

　　如今，它恨不得大寂灭珠、九玄寒龙冰棺、剐龙刀、吕重全都被这个空间内的超级血尸级镇压、灭杀。

　　这样，它不须花任何力气就能成功脱离吕重的控制。

　　有了异念，它岂会再为吕重而战？

　　“别管发那个小子了，如今它有心叛变了。哼，等主人出来，我们一定可以镇压了这头血尸，到底再去解决这垃圾……”寂灭小公主也不傻，明白鸿蒙龙珠的想法，也是强行压下自己的怒火，再次向剐龙刀、九玄寒龙冰棺的器灵传音，“我施加在这超级血尸上的空间束缚之力，马上就会被对方争脱了，大家全力攻击，不……不然没……没机会了……”

　　九玄寒龙冰棺，没有任何犹豫，直接横空化为横跨星河的超级巨棺，再次叠加无穷的重力场，直接坠落！

　　“轰……”

　　超级血尸森然抬头，尚没有被斩下的左腿陡然以迅雷不及掩耳踢出，重重地轰在九玄寒龙冰棺的棺身。

　　一瞬间，九玄寒龙冰棺直接被踹飞。

　　可在同时，一股寒冰之极的能量也冻结了超级血尸的左前腿。

　　可偏偏这头血尸的两条后腿也即将从大寂灭珠的空间束缚中挣脱出来。

　　一时间，情况也危急起来。

　　一旦被对方从大寂灭珠的空间束缚中挣脱，到时，超级血尸将更难对付！

　　这下子要怎么办？

　　大寂灭珠、九玄寒龙冰棺、剐龙刀等三大道器的器灵，都是志气大跌。

　　“呼呼呼……”

　　就在这时候，这方空间陡然产生了大量的金色火焰！

　　金晶神焱！

　　大寂灭珠、九玄寒龙冰棺、剐龙刀三大道道纹陡然光华大亮……

　　吕重来了！

　　他真的操控着金晶神焱出现了！

　　一时间，三大器灵都开心得几乎发狂，也同时对这头超级血尸发动最后的攻击。

　　“嗷呜……”

　　超级血尸似乎能感应到这金晶神焱的恐怖，发出一丝略带恐惧与慌张的嚎叫，开始疯狂挣扎，要在最快的时间内挣脱大寂灭珠的束缚。


第1389章

　　吕重这些年来，战斗经验也变得极为丰富。

　　哪里会给这超级血尸机会，让它挣脱大寂灭珠空间之力的束缚。

　　“呼呼呼……”

　　无数朵金晶神火凭空飞出，向超级血尸落去。

　　超级血尸，身上拥有至阴至邪的力量。

　　而金晶神焱是真正的至阳至刚的神焱，天生对这种至阴至邪的能量有极大的敌意。

　　吕重虽然实力大进，但是也只能勉强调动金晶神焱。

　　可是，在金晶神火发现敌人是下方的超级血尸后，根本就不用吕重指挥，直接暴走。疯狂地向超级血尸飞去。

　　“轰……”

　　一朵金晶神焱最先落在超级血尸的身上，顿时，引发出超巨大的能量爆炸。

　　“嗷呜——”

　　超级血尸惨叫一声，身上澎湃起一层层恐怖之极的至阴的能量。强行把刚才的那道爆炸形成的攻击弹开。

　　可是，让超级血尸恐惧的是，越来越多的金晶神焱，从天而降，疯狂地攻击它身上的至阴能量罩。

　　“轰隆隆……”

　　金晶神焱完全与超级血尸身上的至阴能量对撞在一起，引起连续爆炸。

　　至阴至邪的九幽黄泉水、蚀仙化神溺水、暗冥死水、灭神皇水也被这头超级血尸级调动，全力抵御金晶神焱。

　　一者是至阴的邪水！

　　另一边是至阳的神火！

　　这是真正的神水与神火的较量！

　　不过，金晶神焱，在圣神界的等级排名要高于灭神皇水。

　　可是这头血尸释放的灭神皇水等剧毒水体的数量又远远不是金晶神焱能媲美的。

　　这样一来，两者几乎僵持下来。

　　剧烈的撞击、爆炸，让这邪水与神火，相互湮灭、相互崩溃，再爆炸出新的能量。

　　“天啊，这……这新……新产生的能量其等级居……居然远在无……无极之力之上……”

　　一直死死关注这场大战的吕重一脸不敢置信地惊呼起来，甚至双眼都火热无比。

　　“吸……”

　　没有任何犹豫，他主动调动空间之力，全力吸收这种新型能量。

　　“哈哈，那头臭尸体被拖住了，我们动手——”

　　寂灭小公主兴奋地大叫，一马当先，一道汇聚了它全身七成左右的空间能量，化为一柄巨刀，以迅雷不及掩耳之势对着超级血尸的巨头斩下。

　　另一边，九玄寒龙冰棺也是极速出击，超巨大的冰棺几乎有一条星河一般巨大，它极力压缩体内至强的神界玄寒之气，直接以棺身轰击超级血尸的脖颈。

　　“嗷呜……”

　　发现自己已陷入无边险地，超级血尸张嘴咆哮，恐怖的音之神纹，对吕重、大寂灭珠、九玄寒龙冰棺进行无差别攻击，几乎要把这个空间震成粉碎。

　　“噗噗噗……”就算有大寂灭珠提供的空间之力保护，吕重也觉得前方的空间护罩狂猛地颤动，一缕音之神力，强行渗透进来，直接把他重伤，让他一连喷出了三口精血。

　　不过，大寂灭珠、九玄寒龙冰棺可是真正的道器，两者虽然都没有恢复到鼎盛的实力，但是它们本身的质量极为高级。

　　这等音之神纹释放的恐怖能量，却无法伤到它们。甚至，它们的攻击，也是更为恐怖地轰向超级血尸。

　　超级血尸也同样发现了这一点，巨大的双眼之中闪过一抹无穷的愤怒与暴戾，左前爪猛地挥出，直接把九玄寒龙冰棺再次打飞。

　　可是，它自己也不好受！

　　击飞九玄寒龙冰棺的同时，它的左前爪也在第一时间内覆盖上了一层层恐怖的白霜，无上的寒气，直接由其前爪疯狂向它体内渗透。

　　而这时候，大寂灭珠释放的由空间之力凝聚而成的巨刀也刹那间斩向这的头领！

　　这下子，超级血尸几乎已没有反击之力了！

　　右前爪，因为轻敌，在最开始就被剐龙刀给斩下。而两条后腿、尾巴更是被大寂灭珠的空间之力束缚住了。左前爪刚刚又被至强寒气入侵……

　　如此情况下，它还能用什么东西反击？

　　“吼——”

　　超级血尸可不想认输！

　　一旦认输，必定彻底死亡！

　　虽然已成为一具超级尸体，但是，这具血尸还蕴藏着一丝本尊的意志存在。

　　发出一声暴吼，超级血尸，突然张开巨大的血嘴。

　　一道璀璨的乌光从其巨嘴之内飞出，以迅雷不及掩耳之势迎向大寂灭珠之空间之力所化的超级巨刀。

　　“咣——”

　　乌光被击回，真正轰入超级血尸的脑袋，给它造成了一次伤害。使得超级血尸头上，出了一个巨洞，里面有大量的脓液、暗冥死水、灭神皇水流出。

　　可同时，这把由空间之力形成的巨刀也被炸毁，化为无穷无尽的小型空间之刃在四周连续胡乱飞舞。

　　“噗噗噗……”

　　无数声刀入肉体的声音响起，便各超级血尸真正的伤上加伤。

　　“嗷呜——”

　　超级血尸不甘心就此被镇压，张嘴狂啸。

　　巨大的血嘴，如一个超级黑洞那么大，开始产生恐怖之极的吞噬之力！

　　“滋滋……”

　　“啪啪……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　整个神阵空间都震动起来，一片一片地坍塌。

　　空间之内的所有废墟、城砖、尸体、战兵等东西，不停地往这一个超级巨嘴内移动！

　　显然，这头超级血尸被彻底激怒，它要完全把这一方世界都毁灭、吞噬掉。

　　见到这一幕，吕重连忙传音：“剐龙刀，此时不战，更待何时——”

　　咻……

　　屡次被打飞的剐龙刀，再次闪回。

　　一刀横穿星河的超级巨刀出现，带着无上的神罚之力、灭世之力，以迅雷不及掩耳之势轰入超级血尸的腹部！

　　这一次，超级血尸根本就反应不过来！

　　而同时，吕重强行调动一部分金晶神焱，化为一道道火之莲花，冲入了超级血尸的巨嘴。

　　“轰隆隆……”

　　一个有如宇宙爆炸的超级巨响产生！

　　那头超级血头，整个脑袋直接被炸开。

　　可就算没有了巨头，那超级血尸也并没有死亡。

　　相反，它的两条后腿也彻底地挣脱了大寂灭珠的空间束缚力。

　　更疯狂、更暴戾的气息在它的身上产生。


第1390章 虫神之心到手

　　吕重更是骇然发现，它那个被炸掉的巨头，伤口更是诡异地以一种恐怖的速度愈合。似乎有从新长出一个脑袋的趋势！

　　可就在此时，剐龙刀开始疯狂在超级血尸的体内旋转、钻动。全力破坏着超级血尸的身体。

　　同时，九玄寒龙冰棺也再次闪至，已迎风长到亿万万公里的超级冰棺，带着无边的神力猛然轰向超级血尸……

　　刚挣脱大寂灭珠空间之力的束缚，超级血尸已有了极速闪避的实力。

　　可偏偏四周的金晶神焱也开始化整为零，分成一小股一小股缠向了它的两条后腿。

　　同时，别忘了它的两条前腿，一条被斩断，另一条也直接被至强寒气冻伤。

　　如今身体一动，牵一而发动全身。

　　结果，非但没有闪离原地，甚至它的巨大身子再次狠狠地砸掉在地上。

　　“轰……”

　　这时候，超级血尸根本就再也无法反应过来，直接被九玄寒龙冰棺重重地轰砸在背上。

　　“嗷呜——”

　　明明已没有了头颅，可它依旧还能发出悲惨的嗷叫，身上阴煞邪气疯狂凝聚，似乎要发出至强一击。

　　“不好，这家伙要玩命了，大家联手发出全力一击——”吕重惊得大喊。

　　大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺，都是超级道器，战斗经验也是非常丰富。

　　发现这超级血尸一连承受大家多次联手攻击还没有死亡，也是心中一凛，可不敢给对方机会发动最后一击。

　　“咻——”

　　九玄寒龙冰棺释放无穷寒气，一瞬间疯狂向超级血尸的背上传输。

　　瞬间，几乎就冻僵了超级血尸全身万分之一的面积。

　　冻住其万分之一的面积，不是九玄寒龙冰棺的寒气攻击不力，而这头超级血尸的身体实在是太巨大了。

　　大寂灭珠则是直接发出自己最强的一击！

　　几万柄超级巨大的空间刃，一柄柄地轰入超级血尸的体内，开始疯狂地破坏其尸体。

　　剐龙刀，更是在超级血尸的体内，上窜下钻，疯狂地大搞特搞敌后破坏。

　　短短时间之内，超级血尸巨大的可媲美超级星河的身体，在内部已被破坏得支离破碎。

　　吕重也没有闲着！

　　他强行调控着金晶神焱，从一个个漏洞、伤口，钻入其体内。

　　“轰隆隆……”

　　多方联手，超级血尸的身体开始坍塌。

　　一时间，血流成河！

　　其尸身之上，那无穷无尽的脓包破裂，大量的九幽黄泉水、暗冥死水、灭神皇水如决堤的洪水，汹涌而出，澎湃成超级高大的洪峰，汇入死亡之河。

　　“轰隆隆……”

　　剧毒的血液如起了超级化学反应一般，发出如雷的暴响。

　　整个空间也开始疯狂震荡起来。

　　发现这种情况，吕重顿时脸色大变，连忙就对大寂灭珠传音：“不好，这方空间要崩溃了，小公主，快……快帮我把虫神之心找出来……”

　　在吕重的潜意识里，就相信大寂灭珠能帮到自己。

　　“行，那你自己小心，我去也——”

　　大寂灭珠身上漆光暴涨，顿时化为一道黑色的闪电，猛地钻入超级血尸的体内。

　　吕重全力飞向更高的空中，并果断召唤出混沌十二品青莲保护自己，镇压自身的气运，防止气运被吞噬。

　　毕竟，吕重的实力偏弱，没有大寂灭珠的空间能量罩守护，这个世界的暗冥死水、灭神皇水足以轻松让他陨落。

　　甚至，他未必能抵抗这个空间的至强神诅与各种凶邪之气。

　　而有了混沌十二品青莲的守护，吕重足以在短时间之内不会受伤。

　　“呼呼呼……”

　　空中剩余的一些金晶神焱，也是疯狂地点燃、灼烧，化出更璀璨的金色火海，准备与这方空间的至阴邪力相抗。

　　可惜，上次在皓阳神宫附近收取的金晶神火太少了。

　　在进入这方空间之前，就已经消耗了不少。现在，面对这超级血尸，金晶神焱几乎折损了近九成。

　　这仅剩的一成金晶神焱，哪里能是这方空间的所有至阴邪力的对手？

　　随着一波波爆炸、湮灭之后，吕重手上的金晶神焱几乎完全消耗掉。

　　而大寂灭珠内剩余的金晶神焱，也几乎不超过一百朵了！

　　“咻……”

　　在吕重的急切等待中，剐龙刀最先闪出。

　　接着，九玄寒龙冰棺也跟着闪回，护在吕重的身边。

　　“轰隆隆……”

　　整个空间，突然发出更恐怖的爆炸与坍塌。

　　这样的爆炸与坍塌，几乎比几十个宇宙的爆炸、坍塌的声势还要巨大得多。

　　面对这种情况，吕重也是心生惧意与担心，害怕大寂灭珠一个撤退不及时就会被伤到。

　　一时间，吕重内心紧张到了极点。

　　这大寂灭珠，对于他来说真的是太重要了！

　　一直以来，吕重都明白，如果没有大寂灭珠的帮助与引路，他绝对不会成长得这么快。

　　更不可能达到如今这样强大的境界！

　　同时，也因为一直有大寂灭珠的陪伴，吕重在心中已完全把大寂灭珠当成了自己最亲近的家人。

　　正因为如此，吕重的心神也开始有些松动，甚至有失守的趋势！

　　强压下心中的担心，吕重认真地等着大寂灭珠的回归。

　　至于那个只出手一次就不知跑到哪里去了的鸿蒙龙珠，在吕重的心里几乎没有一点地位了。

　　“咻——”

　　突然，一道漆光从超级巨尸的体内钻出。

　　正是大寂灭珠！

　　“哈哈，主人，那虫神之心已取出，咱们大功告成，可以离开了……”

　　一个欢喜的声音在吕重的心中响起。

　　“走，我们快离开——”吕重也没有在第一时间问大寂灭珠要虫神之心，而是直接准备离开！

　　这时候，几乎整个空间都快要坍塌了，再不离开，就算能活下来，只怕也会被波及而重伤。

　　没有任何犹豫，吕重早就开启的大道之眼，全力激发破界之力。

　　裹着几件道器就准备离开！

　　“呜，等等啊，主人……”

　　就在此时，一道金光激射而至，却是之前早就没有踪影的鸿蒙龙珠，它又突然出现。

　　“哼，走吧！”吕重冷哼一声，直接卷住了鸿蒙龙珠……


第1391章 九命狸猫？

　　“轰隆隆……”

　　整个神阵开始崩溃！

　　混沌之中，刚刚逃出生天的吕重，看着远方的那个由混阴邪气、五毒玄阴溺水、混煞衰神气等至阴至邪至毒至霉之力形成的结界坍塌、崩溃，若是吕重心神坚韧，也是感觉到一丝心有余悸。

　　神阵崩溃！

　　而支掌神阵的无数神兵也是真正被毁灭。

　　混沌之中，一波一波的爆炸席卷开来，形成连锁的风暴。

　　“可惜了！”

　　看着这个坍塌的神阵，吕重暗暗摇头。

　　如果这神阵没有崩溃，他还可以从里面收集海量的宝贝与无数强者的尸体。

　　寂灭小公主见吕重神情颇有些低落，不由出声安慰：“主人，没什么可惜的，虫神之心我已帮你拿到，哈哈，接下来，你的虫族大军才会得到真正的大发展——”

　　“小公主，刚才真是危险了，你有没有事？”吕重感激地看向正浮在自己面前的大寂灭珠。只不过，他的双眼中隐隐流露出一丝后怕。

　　对于吕重来说，在他的心里，大寂灭珠的重要性是远在虫神之心之上的。

　　他宁愿不要虫神之心，也绝对不希望大寂灭珠出事。

　　刚才，超级血尸彻底爆炸，神阵结界崩溃，大寂灭珠一直迟迟不出来，可是让吕重担心到了极点。

　　如果大寂灭珠真的出事，吕重只怕永远不能原谅自己。

　　“主人，我没事！”

　　寂灭小公主的声音也多了一丝温柔。对于吕重的担心，她能感应到，也更开心。

　　“主人，既然大姐大没事，那么接下来，我们就得处理一下之前当逃兵的某货了……”

　　这时候，剐龙刀却是忍不住心中的愤怒，开始针对起鸿蒙龙珠了。

　　鸿蒙龙珠顿时像是被踩住了尾巴一般，蹦了起来，飞至剐龙刀的前面，咆哮道：“小子，谁当逃兵了？”

　　“哼，怎么，你还有脸不认账？”剐龙刀勃然大怒，“刚才的大战，我们所有人都拼尽了全力，可是某人只是在第一次攻击了那头血尸一下，就再也没了踪影。嘿嘿，你不是逃兵谁是？”

　　“靠，谁能让本龙当逃兵？我……我刚才只……只不过是迷……迷路了罢了，哪有当逃兵的心思……”全力为自己辩解，可是鸿蒙龙珠的气势却是弱了下来。

　　“你丫的骗鬼呢，道器能迷路？更何况还是空间系的道器？”剐龙刀不屑地说道，一语中的。

　　吕重深深地看了鸿蒙龙珠一眼，淡淡地道：“小公主，你先把龙珠禁闭起来，这次的事，等我们回到仙界再秋后算账……”

　　一直以来，吕重就对鸿蒙龙珠没什么好感。

　　而这次，鸿蒙龙珠的行为，是彻底地让吕重心中下了决定。

　　有了大寂灭珠，鸿蒙龙珠的结局，已是早已没有了改变。它心定要被大寂灭珠吞噬、炼化、融合。而这一次的事情，让吕重的决定更加地果断。

　　“好！”寂灭小公主，也是毫不犹豫，应了下来，看向鸿蒙龙珠的目光，已多了一丝冷意。

　　“不……不啊……主……主人，我刚……刚才绝……绝对不是要当逃兵，真……真要如此，我……我就不会再回来了……”鸿蒙龙珠再次为自己辩解。

　　可是他的辩解，却依旧那么无力。

　　吕重冷酷之极，心中更是不屑。

　　这鸿蒙龙珠已被大寂灭珠压着让吕重收服，它就算逃跑，只要吕重、大寂灭珠没有陨落，它就永远也逃不过这两人的追杀。会在第一时间被强行召唤回来。

　　如果鸿蒙龙珠的器灵不从，那么，吕重与大寂灭珠暗中留在鸿蒙龙珠器灵、核心枢纽等地方的禁制，会第一时间毁了对方。

　　“封印它——”吕重冷声对大寂灭珠说道，根本没有一点放过鸿蒙龙珠的意思。

　　大寂灭珠的器灵也不再说话，至强的空间能量产生，一瞬间笼罩在鸿蒙龙珠之上。

　　见吕重与大寂灭珠要动真格了，鸿蒙龙珠器灵所化的袖珍小龙，心中陡生一阵恐惧，连忙求饶：“呜……主……主人，大姐大……我错了，求求你们给我一次机会……”

　　“我已经给过你机会了……”

　　吕重淡淡地瞥了对方一眼，果断地向寂灭小公主挥了挥手。

　　“给我收——”寂灭小公主沉声一喝，一个神秘的禁制神纹从大寂灭珠身上飞出，直接笼罩在鸿蒙龙珠身上。

　　接着，没有任反抗之力，鸿蒙龙珠连同其器灵，直接被收入了大寂灭珠。

　　“哈哈，活该！”剐龙刀器灵暗自一乐，自从被吕重收服，它对于鸿蒙龙珠的怨恨，就大到了极点。

　　能看到鸿蒙龙珠吃瘪、受罚，它兴奋、爽快极了。

　　可在同时，剐龙刀对吕重这个主人也多了一丝真正的敬畏。也更服大寂灭珠的管制了。

　　“走吧……”

　　吕重轻喝一声，伸手一招，剐龙刀、九玄寒龙冰棺、大寂灭珠直接被收入体内。

　　接着，大道之眼启动，至强的破界之力猛然产生。

　　混沌之中，陡然被一道神秘的毫光射穿。

　　一个淡淡的能量漩涡，就这么出现在混沌之中，把四周涌来的狂暴混沌能量给排斥开去。

　　在这个能量漩涡的另一面，似乎有另一个空间存在！

　　“闪——”

　　吕重暗叫一声，整个人化为一道流光，遁入这个能量漩涡。

　　随着吕重的渗透，这个能量漩涡也像是完成了使命一般，迅速消失。

　　没有发现混沌中有一个连圣人境界都不到的修行者消失掉！

　　更没人发现，造成一个神阵崩溃、湮灭的人，居然会是一个连圣人境界都不到的小辈。

　　“轰隆隆……”

　　空间依旧在坍塌，混沌依旧在爆炸。

　　可是，没人发现，在爆炸的核心。

　　有一块巨大的生机勃勃的血肉，诡异地包裹着大量的混阴邪气、五毒玄阴溺水、混煞衰神气凝聚成一个袖珍血色狸猫。

　　“嗷呜……”

　　一声凄厉的长嚎响起，这个袖珍血色狸猫满眼怨毒地看着吕重消失的方向，血色小嘴，没有一点可爱，相反多了一丝狰狞：“该……该死，九……九命已去其八，尚……尚余一命。人……人类，我……我与你没……没完……”


第1392章 虫神之心，塑神神光

　　天灵宇宙！

　　一个蛮荒的原始星球之上！

　　突然出现一个神秘的空间漩涡。

　　接着，一个人影从中轻盈地钻出。

　　这人非常帅气，真正的人类。他正是从混沌中归来的吕重。

　　“咦，这……这个宇宙是哪？”

　　强大的圣识喷薄而出，吕重以此星球为中心，圣识瞬间扩展几百个星系。

　　直接锁定了几个可媲美仙皇级的强者的元神，吕重悄悄观察其记忆，便对新环境有了大概的了解。

　　这是天灵宇宙！

　　整个宇宙，都是一个召唤文明！

　　在这里，个人的实力或许并不强大。但是，却有一种强大的召唤师。拥有召唤超级强大的异兽作战的能力！

　　而每一个召唤师，其实也都是灵魂之力强得变态的存在！

　　可以说，这里的强者，绝大部分都不会主修肉身。

　　他们最主要修炼的是灵魂能量。再利用灵魂能量与一种神秘的契约文明，与一些强大的异兽、凶兽契约，成为战斗伙伴。

　　传说，有强大的召唤师，足以召唤亿万凶兽为己而战。

　　“有意思！居然是一个召唤文明……”吕重微微嘀咕，心中也多了一些想法：“就是不知，这里的召唤术，能否抵御得了我的虫族集团大军？”

　　此念头一起，吕重就不由摇了摇头：“召唤师就算再强大，可是灵魂能量也有限。应该不可能召唤出能与我席下虫族集团大军媲美的召唤兽军队……”

　　不是吕重太狂，而且他有这个自信。

　　如今的吕重，见识过太多的强者，也斩杀过太多的顶级高手。

　　这使得吕重的身上，无形之上多了一种真正的高手气质。也让他更有自信！

　　不再纠结一这个宇宙的召唤师能不能比得上自己。

　　吕重发现这个原始星球的环境相当不错，而且仙灵之气也极为浓郁。

　　“从混沌中回来，我还没有看过那虫神之心，呵呵，这个新宇宙，应该没什么敌人来打扰我。那么，便去研究一下那虫神之心……”

　　这么一想，吕重直接在这星球上布置了一个极为玄奥的神隐大阵。把自己所在的地方给隐藏起来。

　　同时，也把便携的加强版九天星杀剑阵移入其中。

　　有了这翻布置后，吕重果断地闪入了大寂灭珠。

　　“主人，这是你要的虫神之心！”一见吕重进来，寂灭小公主立马把虫神之心传送到吕重的面前。

　　虫神之心！

　　传说太古虫族最强的护族之宝！

　　有了虫神之心，后天虫族就有快速进化为先天虫族的可能。并一路晋阶虫圣境界。

　　一旦没有虫神之心。后天虫族极难突破天赋血脉的限制，要想证道圣人之上的境界，绝对是难于上青天。

　　而有了虫神之心，虫族便可以源源不断地产生虫圣、甚至是虫神。

　　虫神之心，并不是一个神级巨虫的心脏。

　　它是虫族对其的尊称。

　　表示了这虫神之心，对太古虫族一脉的重要性！

　　认真来说，这虫神之心，只是一截碗口大、成人手臂粗的木化石。

　　只不过，这个木化石非常奇特。

　　明明是木属性，但是，却无物能伤得了它。

　　甚至圣尊级的太古虫神神王，都无法以大法力、大神通伤得了它分毫。

　　曾经，玄虚光阴虫神王，更是利用一攻击性混沌至宝，配合时间大道，都无法从其身上分割一丁点粉末下来。

　　这一截木化石，就连吕重这个知晓不少隐秘的人，也不知它的来历、底细。

　　但是，这些都不重要！

　　只要这东西能帮助他席下的虫族大军。吕重可以不在乎它的来历、底细。

　　双手捧着这虫神之心，吕重也是颇有些啧啧称奇：

　　“好强大的宝贝，被那头超级血尸强行炼化、吸收了亿万万年，都似乎没有一丁点儿折损、消耗？依旧与我记忆中的虫神之心那么大。真……真正的不可思议！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　托着这虫神之心，吕重突然发现，自己意识海的那虫族皇冠诡异发震动，并发出了嗡嗡的有如蜜蜂一般的蜂鸣声。

　　突然！

　　手中的虫神之心光华一亮，一道无形的青光，向吕重的眉心投射而去。

　　“轰……”

　　识海狂震，天翻地覆。

　　混沌十品金莲、十二品青莲化成了青莲花冠，根本就无法阻挡住这道青光的入侵。

　　甚至，无边无际的功德之力，都防不住这一道青光。

　　这一刻，吕重意识海那引以为傲的强大防御，在这道青光的面前，几乎完全虚设。

　　吕重的灵魂功德金身也猛地颤动起来，准备发动攻击。

　　可是，这道青光，突然光华大亮。

　　吕重骇然发现，自己的灵魂功德金身居然都无法动荡了！

　　而在同时，这道青光直接渗透进入了吕重灵魂功德金身头顶的那个由虫族信仰组成的虫皇冠之上。

　　“嗡……”

　　虫皇冠，被这青光射中，顿时疯狂震动，再也无法保持冠状。直接化为亿万丈高大的超级巨虫虚影！

　　青光，神奇地在这超级巨虫的虚影之中穿梭。

　　一股强大之极的能量，开始疯狂地剔除这超级巨虫虚影之中的杂质。

　　短短时间，亿万丈高的超级巨虫虚影，已缩小了几千倍！

　　尽管体形缩小，可是吕重却能感应到这巨虫虚影越发地凝实。这让吕重又惊又喜。

　　陡然间，吕重福至心灵。明白了这青光并不是害他。

　　相反，这青光是在改造他的虫皇冠！

　　而被青光剔除的杂质，正是亿万万虫族信仰之中的一些极低的不纯的信仰之力。

　　不错！

　　一直以来，吕重作为虫族的唯一真神，收获的虫族信仰之力，都是纯粹、纯净到了极点。

　　但是，纯粹、纯净，不代表就没有了杂质。只不过，是杂质极少罢了。

　　可问题是，虫族的基数太庞大了，就逄这杂质极少，只少成多，也是相当多的杂质了。

　　而青光，正是虫神之心所发出的碎炼虫神元神的塑神神光。

　　当年的太古虫族，正因为有塑神神光的帮助，才会有无大量的虫族强者，步入虫圣境界。

　　吕重虽然是人类，但是他的虫皇冠，是由亿万万强大虫族信仰之力汇合而成。也是虫族的产物。

　　所以，吕重就算是人类，也会被虫神之心改造。


第1393章 鸿蒙帝青

　　青光灼灼，吕重意识海内，那头巨虫虚影更是仰天长啸。

　　至强的灵魂能量一波强过一波地激荡。

　　使得吕重的整个意识海都沸腾起来。

　　信仰之力越发地精纯、凝炼。

　　一种更强大的气势从吕重身上释放出来。

　　这是一种让万虫臣服的强大等级威压！

　　更是能影响无数虫族生命的高等级虫神的气息！

　　吕重当年在吸收了虫族三圣朱千手、白天寿、铁传甲三大圣人圣识后，就已再次凝聚出虫神圣感光波。

　　而这一次，有着虫神之心的帮助，吕重的虫神圣感光波开始进一步提升。

　　下品下位的虫神圣感光波，此时疯狂提升。直接晋入下品巅峰境界。

　　更恐怖的是，那虫神之心提供的青光，依旧在刺激着吕重意识海内的那巨虫虚影，让吕重的虫神圣感光波有更进一步的可能。

　　“呼呼呼……”

　　巨虫在虫神之心提供的塑神神光辅助下，不停压缩。

　　可是，体积虽然变小了，但是它的密度却变大了太多。甚至，几乎实质化了。

　　“吼……”

　　被虫神之心的塑神神光全力改造，也不知过了多久，这巨虫陡然发出一声鸣叫。

　　恐怖的声音，几乎把整个意识海内的灵魂能量与功德金光掀起。

　　这次的吼鸣几乎继续了一个时辰！

　　当其结束了鸣叫，再次化为一顶皇冠。

　　不过，这冠皇已多了一丝神性，而且紫光缭绕，带着无穷的威严。

　　同时，吕重惊喜地发现，其虫神圣感光波终于突破下品巅峰境界，晋级为中品下位境界。

　　虫神圣感光波，短时间提升了这么多，这让吕重惊喜到了极点。

　　同时，也让吕重真正地明白了虫神之心对虫族是有多么的重要。

　　“哈哈，有了这虫族之心，制约我席下虫族大军发展壮大的因素也就消除了……”吕重兴奋地大笑。

　　宝贝地看了青光闪闪的虫神之心一眼，吕重开始与九玄寒龙冰棺、剐龙刀沟通起来：“小冰、小刀，你们认识这虫神之心吗？”

　　只所以不问大寂灭珠的器灵，却是因为如果寂灭小公主真的知道这虫神之心的来历，绝对会在第一时间之内告诉他的。

　　剐龙刀的器灵最先出声：“这个虫神之心我也不知道其来历，不过，它看上去应该是木系的超级神物……”

　　九玄寒龙冰棺先是沉默了一下，好一会儿，才传音：“主人，我从来没见过这虫神之心，但是，我隐隐有怀疑这东西是神界传说中的一种宝贝……”

　　神界传说的宝贝？

　　吕重一听，心头猛地一跳，连忙问道：“你认为这虫神之心是什么东西？”

　　“鸿蒙帝青！”

　　九玄寒龙冰棺的器灵所化的冷酷少年，也是脸色震动，显然，他对这自己的判断似乎有一定的把握。

　　吕重一愣，“鸿蒙帝青？那是什么东东？”

　　“主人，这鸿蒙帝青不是什么东西，它……它是传说中神界的万木之祖。它是一棵木系的帝青树。也是传说中神界的造化之树。拥有最强大的生命、造化之力。这鸿蒙帝青是神尊都会争夺的宝贝。虽然这虫神之心只是一小截鸿蒙帝青，但是，它的价值太大了。一旦有神人知道主人身上有鸿蒙帝青的存在，这些神人绝对会毫不顾忌神人的风度，出手强抢——”九玄寒龙冰棺越说，脸色越凝重。

　　甚至，在他的心里也隐隐有些骇然了。

　　虽然只是猜测，但是九玄寒龙冰棺的器灵，有百分之九十五以上的把握，能肯定这虫神之心就是传说中神界的神木之祖的一小截。

　　这新认的主人，全力寻找的虫神之心居然就是鸿蒙帝青木？

　　这丫的得多大的气运，才能得到这样的一件宝贝啊！

　　突然间，九玄寒龙冰棺所化少处的脸上也多了一丝激动。嘴角也弯出了一道细微的弧线：“看来，我的这新主人是一个身具大气运的人，跟着他也似乎很不错……”

　　不知九玄寒龙冰棺其器灵内心的想法，这会儿，吕重也彻底地陷入了惊喜与呆滞的境地。

　　他的确不明白什么是鸿蒙帝青，但是有了九玄寒龙冰棺的解释，知道其是神界万木之祖，他就明白这虫神之心的价值有多大了。

　　一个混沌逢春木，已是仙界最牛逼的混沌灵根了。

　　没想到，居然还能得到一个鸿蒙灵根。就算只有一小截，这也是侥天之幸！

　　“主人，不得不说，你的气运真的逆天。如果它真的是鸿蒙帝青，那么，您的收获可就太大了！单此一小截鸿蒙帝青，就足以引起众神大战，这其中绝对还包括神皇、神帝……”九玄寒龙冰棺的器灵，依旧语不惊人死不休。

　　“嘶——”

　　吕重顿时倒吸了一口冷气，好一会儿，才问：“那这一小截鸿蒙帝青到底有何等的用途才能让神皇、神帝都心动？”

　　“呵呵，第一，有了这鸿蒙帝青，你的身体就算被千刀万剐，甚至是五脏俱碎，可只要一滴精血与一丝不灭的神魂，你都能活下来，并恢复实力！所以，这鸿蒙帝青，又是真正的不死圣药……”

　　“第二，鸿蒙帝青之中，内藏着顶级的木、生命、造化等神级道灵，让你有机会参悟生命、造化等顶级圣纹、神纹、神道之灵。”

　　“第三，如果能炼化这一小截鸿蒙帝青，就足以让任何人号令神界万木，让所有植株都成为自己的眼睛、神识扩散端，形成一张无形的辐射网络，监视诸天万界……”

　　……

　　九玄寒龙冰棺的器灵截止是解说鸿蒙帝青的好处，吕重越是震惊。

　　果然！

　　果然不愧是能引动神皇、神帝等超级强者大战的宝贝！

　　想到这里，吕重也是一脸凝重。

　　自己得到这样的超级宝贝一事，绝对不能泄露出去，否则，必有大祸！

　　吕重可不是一个狂妄的人，有什么好东西都会炫耀。他一直明白，隐匿、低调，才是王道。

　　只要别人不知道你的底牌，那么，你就有阴人的资本。也能活得更久！得到的好处也会越多！


第1394章

　　“原来这虫族世代传承的虫神之心，居然是神界的万木之祖！”

　　吕重深深地吐出一口浊气，压下心中的震动，让心情重归平静。

　　知道了虫神之心的底细，吕重也明白这东西绝对不能外泄。

　　与九玄寒龙冰棺、剐龙刀交流了片刻，吕重才把这一截鸿蒙帝青给安排进入了大寂灭珠的核心空间。

　　在这里，有天光圣水泉、混沌逢春木、混沌十二品青莲等超级宝贝存在。

　　“咦……”

　　吕重刚把鸿蒙帝青带到大寂灭珠的核心空间，就惊醒了混沌逢春木沐瑶。

　　一个绝美的神女从逢春木中凸现出来，惊咦地看着吕重，颤音而问：“吕……吕重，你……你带动带来的是什……什么东西……”

　　感受着那鸿蒙帝青中蕴藏的庞大生之神纹、造化神纹的气息，沐瑶也是被震惊得一脸不敢置信。

　　这让吕重也是惊奇不已。

　　在吕重的记忆里，这沐瑶可是一直安静得不像话，脸上一直是波澜不惊。有一种不以物喜，不以物悲的大娴静心态存在。她一直是淡看任何事物！

　　甚至很少以人形形太出现在吕重的面前。

　　而且，一直以来，她在吕重的面前，都总是在修炼、静养心神。

　　在吕重看来，就算是宇宙毁灭，混沌崩溃，这女子也不会太过在乎。

　　可吕重没想到，一小截鸿蒙帝青，居然把她给惊动了。

　　看着不再是一副面瘫相的沐瑶，吕重玩心大起，并没告诉对方这东西的真正底细，笑道：“这就是太古虫族最重要的传承法宝——虫神之心。有了它，我就能让席下各大虫族首领，纷纷晋阶虫圣境界。哈哈，怎么样？”

　　“这……这是虫神之心？”沐瑶几乎尖叫起来，“天啊，真……真的是暴殄天物。这……这好像是神……神木啊。我……我能感应到它身上的万木之祖的气息。能让我也产生这……这种感觉。天……天啊，这……这绝对是传说中的神木之祖……”

　　沐瑶没去个神界，也不知道这就是鸿蒙帝青木，但是，凭着木系超级混沌灵根的感应，她就知道这一小截虫神之心其本质就是神界的万木之祖！

　　“吕重，你这小混蛋。本座绝不容许你如此玷污这神木之祖……”话音一落，沐瑶整个人瞬间就出现在吕重的身边，以迅雷不及掩耳之势伸手抓向鸿蒙帝青。

　　“我勒个去，这鸿蒙帝青的魅力果然够大，居然把她都弄得心神失守了——”吕重暗骂一声，心念一动，鸿蒙帝青凭空消失。

　　他是大寂灭珠的真正主人，在大寂灭珠内，就算沐瑶实力几乎强于普通圣尊，也无法在这里强抢吕重的东西。

　　感应到鸿蒙帝青木的消失，沐瑶脸色大变，森然地看着吕重，无比愤怒地对吕重喝道：“臭小子，你把神木之祖给我交出来……”

　　沐瑶一怒，空间震荡。似乎整个大寂灭珠的核心空间都似乎在为她响应。

　　见沐瑶如此失态，吕重无奈地翻了翻眼，提醒道：“沐瑶姐，那是我的！我的虫神之心！是我千辛万苦历尽九死一生，才从混沌中的一个古神大阵抢出来的宝贝，它就算是神木之祖，也绝不是你的……”

　　“呼呼呼……”

　　沐瑶重重地呼出了几口浊气，脸上的怒火才渐渐平复下来。

　　得了吕重的提醒，她才回过神来。

　　的确，不管这东西是虫神之心，还是神木之祖。可毕竟是吕重找来的东西，她沐瑶没有资格据为己有。

　　其实，认真来说，沐瑶之所以想强抢鸿蒙帝青，其本意也不是真的要把这东西据为己有。而是害怕吕重暴殄天物，本能地想要保护这鸿蒙帝青木了，只不过，她表现得太过激烈。

　　“哼，这次是我心境修为不到家！”深深地看了吕重一眼，沐瑶提醒道：“给你一个忠告。这神木之祖用来催化虫子的晋阶，完全是大材小用。也是一种对神木的浪费。有这一小截神木，足以让所有混沌灵根、先天灵根的品质有着质的提升。助它们破除进化的障碍。甚至，神木之祖之所以称之为神木之祖，那是因为它是不死不灭的存在。别看这好像是一截枯木，却也能重获新生，再行生长……”

　　话音一落，沐瑶的身影已回体其本体。

　　空间之中，那巨大的混沌逢春木也似乎在发出一声叹息，并再次安静下来。显然，沐瑶是觉得自己心神不过关，进一步去稳固自身的心神境界了。

　　不过此时，吕重却是全身为之一哆嗦。

　　如果沐瑶说的是真的，那岂不表明这一小截的鸿蒙帝青，还有重新成长为苍天大树的可能？

　　想到这里，吕重顿时不谈定了，全心被一种巨大的幸福给填满。

　　“看样子，我要好好地安置一下鸿蒙帝青木了！”

　　微微嘀咕了一句，吕重果断再次把鸿蒙帝青木拿出，直接在天光圣水泉的旁边挖了一个洞，把鸿蒙帝青木插了进去。

　　接着，给鸿蒙帝青木浇上了大量的天光圣水。

　　这次，让吕重发傻的一幕出现了。

　　之前，天光圣水对先天灵根、混沌灵根几乎是无往不利。

　　它能在极短的时间之内，以极少的数量，起到极大的作用，助灵根迅速生长、增强实力。

　　可是用在这鸿蒙帝青木上，居然一点都行不通。

　　虽然大量的天光圣水，还是会被鸿蒙帝青木给吸收，可是，鸿蒙帝青木就像是一个永不知饱的饿汉一般，只是不停地吸收，却没有一丁点反应。更别说重新生长、化为苍天大树了。

　　就在吕重不解的时候，沐瑶终于看不过去了，微微传音：“小笨蛋，这天光圣水只是普通的神水，对我等生灵有极大的作用，可对真正的神木之祖，其作用不大。除非，你把所有的天光圣水都给它吸收……”

　　“用全部的天光圣水？”吕重被吓了一大跳，接着猛地摇了摇头，“不行，这天光圣光我还有大用，绝对不能完全消耗掉……”

　　沐瑶似乎早就知道吕重会这么说，再次道：“用天光圣水配合默契玄青神石去滋润它吧，这两种东西应该有用……”

　　“我勒个去，居然把这种神石给忘了……”吕重顿时大喜，连忙把聚出几百块玄青神石，把它们垒在鸿蒙帝青木的旁边。

　　同时，吕重也直接利用玄青神石布置了一个超级聚灵大阵。

　　“轰……”

　　随着超级聚灵大阵的启动，顿时整个地面为之一颤，接着，鸿蒙帝青木光华大亮，青光几乎真射九霄。

　　大量的能量从玄青神石上涌出，毫无泄露地向鸿蒙帝青木汇聚而去。

　　神奇的一幕出现！

　　原本就像一截枯木的鸿蒙帝青木，开始迅速地生根发芽，并缓缓地成长壮大。

　　一股神奇的生之力、造化之力，从鸿蒙帝青木的身上扩散开来。

　　混沌十二品青莲、混沌逢春木的本体，都是本能地摇动，向着鸿蒙帝青木转动了身子，微微吸收其泄露的一丝生之造化力……

　　“真……真的能重新化为一棵神树？”吕重惊喜到了极点，原本拥有的一点肉痛的心思，也彻底地烟消云散。

　　能让鸿蒙帝青木重新生长，别说消耗几百块玄青神石了，就算把吕重得到的一半以上的玄青神石都消耗掉，他也不会肉痛了。


第1395章 神器出土？

　　看着鸿蒙帝青木重新生长出来，吕重一脸笑容。

　　这次的收获真的太大了！

　　他根本就没有想到太古虫族的至宝虫神之心，居然会是神界都是独一无二的鸿蒙帝青木。

　　有了这神木之祖，大寂灭珠内的先天灵根、混沌灵根都会得到极大的好处，甚至有可能成长为鸿蒙灵根。

　　同时，也能助虫族大军得到最大程度地扩展与开发！

　　看着浑身青光灼灼的鸿蒙帝青树，吕重又留下一部分玄青神石安置在鸿蒙帝青木所在的聚灵大阵之内，交待自己的神像分身好好照顾这重新生长出来的鸿蒙帝青树，吕重就离开了大寂灭珠的核心空间。

　　去了诸女所在的空间一趟。

　　不过，除了云水瑶、胡媚之外，其他诸女大多都在拼命修炼。

　　木苍穹、敖夜、冷眉在冲击中位仙帝境界。

　　而郑玲珑、颜妍、许心妍、白素贞、白素素、腾青都在冲击下位仙帝境界。

　　至于胡媚，还在冲击仙皇境界。

　　另外，进入大寂灭珠苦修的还有柳婉琼。

　　有着大量资源修行，又有吕重、木苍穹、敖夜等人的修炼心得相助，她的修炼也如“坐火箭”般提升着。

　　在时间加速百万倍的空间内，被亚特兰提斯一族至强者——红莲尊者莲娜亲自指导修行，如今，她的实力也达到了金仙巅峰，并且，正在向玄仙境界冲刺。

　　同时，有着吕重的神像分身守护，柳婉琼修炼更是频频得到天地雷劫的照顾，完全地洗经伐髓、改造全身。

　　之前，柳婉琼的修炼资质严重偏低。可有吕重以三尸脑神虫掠夺其他生灵之灵根助其融合，再有大量灵丹妙药与天雷的频频改造，她的修炼资质已达到极佳的地步。更主要的是，她的修炼基础被打得极为牢固。

　　虽然依旧比不上木苍穹、敖夜、冷眉等人的实力，但是她也在奋力追赶的路途上。

　　感应到诸女一切都好，吕重在大寂灭珠内安心休养了十几天，才带着云水瑶、胡媚闪出大寂灭珠。

　　……

　　天灵宇宙！

　　都天圣星！

　　一个极为发达、繁荣的星球。

　　此星球的体积应该有地球的十倍大小，在仙界，顶多只能算是一个小型星球。

　　但是，这星球虽小，其重要性却不可小觑。因为这颗星球是天灵宇宙极富盛名的商业星球。

　　甚至，其商业的发达程度，还要远超蛮荒宇宙的仙幻星。

　　整个星球拥有的常驻人口并不多，也就十几亿罢了。

　　这让整个星球显得地方人稀。

　　但是，这里的常住人口全是仙人。而且几乎都是天仙以上的仙人。这就显得相当特别了。

　　甚至，在吕重的感应之中，金仙以上境界的几乎超过一亿。玄仙达到六百万之多。而大罗金仙更是达到一万多人。

　　更恐怖的是，吕重发现，这个星球隐藏的仙皇，几乎就达到二百五十多人。甚至还有三十多尊仙帝！

　　要知道，当年蛮荒仙域的仙幻星，平常的时候也就八大仙皇在明面上镇守着。加上暗中的仙皇级的强者，也绝对不会超过三十人。至于仙帝，三人算是顶天了。

　　而这里，居然有二百五十多仙皇存在，连仙帝都达到三十多尊。

　　这种恐怖的实力，足以在仙界称雄了。

　　“看来，这个天灵宇宙还真的不简单呢！”吕重微微嘀咕了一下，收起宇宙飞船，领着云水瑶、胡媚两女飞入了都天圣星的外太空。

　　强大的圣识，隐匿地入侵，吕重瞬间明白了这个星球为何如此“刁”了。

　　除了都天圣星本身的重要性之外，这里之所以聚集了这么多仙皇、仙帝级的强者，却是因为此星球前段时间，突然有璀璨之极的宝光出土。

　　当时，这种宝光直接形成龙型的巨大光柱，直冲九霄。

　　强大之极的法宝灵光，几乎把以都天圣星为中心的整个大天都星系都震动了。

　　这种强大的宝光，几乎是无数仙帝都不曾见到的。

　　无数帝级强者都激动起来，以他们对法宝的了解，这次要出土的宝贝绝对至少是混沌灵宝级别的存在。甚至是混沌至宝也有极大的几率！

　　短短的两个月之内，都天圣星便吸引了如此多的强者赶来。

　　甚至，有更多的强者正在赶来的路上。

　　都天圣星之上，也有不少守卫存在。

　　这些守卫的实力都不低，居然都是大罗金仙级的强者。

　　几乎每一个守卫负责此星球的一小部分天空。这样的守卫，一共出动了三十个。

　　用大罗金仙当守卫，这让吕重、云水瑶、胡媚顿时觉得这个星球简直太“高大上”了。绝不是蛮荒仙域的仙幻星能比得了的。

　　一个女性大罗金仙，发现了吕重、云水瑶、胡媚的身影，连忙迎了上来。微微行了一个道礼，问道：“小仙雅琳娜，为都天圣星的守星者。见过三位大人，不知三位因何而来？”

　　这个女仙有些特别，她的肌肤几乎比地球的白种人还要白，但是看着却非常舒服。耳朵尖尖，面容精致。让吕重、云水瑶、胡媚三人第一时间以为遇上了一个精灵族的女子，脸色都有些古怪。因为三人一直以为只有魔神界有精灵一族的分布呢。

　　“你好！我们是无意间赶到都天圣星的天外散仙。听闻都天圣星的商业极为发达，有心来补充一下物资。”吕重微微一笑，稍稍解释了一下。至于对方信是不信，吕重并不在乎。

　　居然不是来争夺神器的？

　　雅琳娜明显不信，双眼之中闪过一丝讥笑，不过并没有直接表露出来。

　　其实，吕重、云水瑶、胡媚三人在打量她的时候，她也在认真打量着吕重等人。

　　雅琳娜看不清吕重的实力，但是，却能感应到胡媚已是达到大罗金仙巅峰境了。这样的女子虽然在都天圣星算不了什么，可是实力比她也要强上两筹了。

　　而云水瑶看上去温柔娴静，但是隐约着给她一丝至强的威势感。再加上胡媚明显地位比不上云水瑶，显然，这个女人更为恐怖。

　　这让雅琳娜也是能大致猜测出云水瑶的境界。

　　仙皇！

　　而且是高位仙皇！

　　雅琳娜顿时一脸凝重！


第1396章

　　雅琳娜的确是真正的精灵，更有一种属于精灵的天生神通。对危险的感知远超同境界的仙人。

　　这会儿，她甚至觉得这个不显山不露水的女子，其危险程度还远在自己那已经是中位仙皇的顶头上司之上。

　　至于吕重，她却是真的看不清其虚实。但是，这三人即然以这个男人为主，可见这个男人绝不简单。

　　一眼看出这么多，雅琳娜尽管心里鄙视吕重等人的虚伪，可表面上也没有任何不愉的表现。

　　而且，让雅琳娜真正震惊的是，明明自己理智上对这个男仙没有任何好感。

　　可偏偏感性上、本能上，她发现自己居然有些亲近这个男仙。

　　太不可思议了！

　　太古怪了！

　　是因为这男仙用诡异的秘法引起的？还是他本身就能吸引自己的亲近？

　　雅琳娜顿时有些疑惑了。

　　“原来如此！”压下心中的震动与疑惑，雅琳娜微微一笑，提醒道：“三位大人既然是补充物资，那就尽快搞定。也请尽快离开都天圣星，不然，过段时间却是想走都走不了了。”

　　“哦，怎么回事？为何过段时间我想走也走不了？”吕重明知故问。

　　雅琳娜微微一笑，绝美的容颜上有如鲜花盛开，悄然传音：“因为都天圣星最近极有可能会有神器出土，到时候我们都天圣帝会全力启动星级防御大阵，一来保护都天圣星，二来阻止神器逃离。三来，防止有心人的觊觎……”

　　吕重一奇，不明白这个女仙为何会告诉自己都天圣帝的意图，一时间不由有些发愣，竟然傻呆呆地看着雅琳娜绝美的脸庞。

　　如此赤裸裸地注视着雅琳娜，原本是应该引起雅琳娜的反感的。

　　可是，让雅琳娜震惊的是，她的内心甚至是潜意识中，居然一点也不反感这人。

　　吓？

　　雅琳娜本能地惊恐起来，悄然间拉开了与吕重的距离，连忙道：“三位，我还有事，就不与你们聊了，告辞……”

　　这样的人，让她如何不慌张？她甚至以为这男仙是不是对她施展了魅心惑神的功法了。

　　是以，雅琳娜果断地撤退。

　　“咦，这女人怎么闪了？”有些后知后觉的吕重不由再次愣了。

　　他哪里知道，自己一直与木苍穹这个精神族的生命神皇双修，最近又被鸿蒙帝青木改造了一下灵魂。让无数木系生灵都对他有一种本能的亲近。

　　而雅琳娜理智上是反感吕重的，可是本能与潜意识居然亲近吕重。发现这一点，雅琳娜才被吓退。

　　胡媚可不知道这一点，不由白了吕重一眼，气呼呼地道：“你看着人家都差点流口水了，能不把人吓跑？”

　　说到这里，胡媚也是心中暗气。这雅琳娜虽然容貌极美，可也应该比不上她这个九尾天狐才对。而且这些年她也得了大量的千金玄女丹。不论身体还是气质，都有极大的提升。

　　如今，她的美，绝对能让无数仙皇、仙帝都为之惊艳。

　　可吕重一直无视她的美丽，现在居然盯着一个精灵看得火热，甚至发愣了。

　　这岂不是说她堂堂九尾天狐没有刚才的那个精灵美？

　　这简直是在狠狠地打她的脸啊！

　　“呵呵，我是看到美人就流口水的人么？你也太小瞧我吕重了。”吕重摇头失笑，看了胡媚一眼，解释道，“我刚刚是在好奇这女仙提醒我说的一些话。我真要是能被人迷住，也铁定是被你这狐迷住啊……”说到最后，吕重却是向胡媚不大不小地开了个玩笑。

　　听吕重这么一说，胡媚莫名地就感觉心中一阵激荡，脸儿更如红霞一般瑰丽无比。

　　一双水汪汪的明眸中也勾出了浅如弯月般的笑意。一种甜甜的感觉袭上心头。

　　“这头狐狸也要沦陷了！”

　　旁边的云水瑶微不可察地扫了胡媚一眼，脸上也闪过一丝意料之中的神情。

　　吕重没兴趣去理胡媚、云水瑶的心思，他大笑一声，道：“都别发愣了，走——”

　　话音一落，吕重一手牵一个，拉着两女从外天空冲向都天圣星……

　　“咦，这人感觉有点熟悉……”

　　都天圣星上空，又有一路人马赶来。一个魁梧的黑衣汉子，看着吕重消失的背影，深思了一下。接着脸色倏地一变，惊叫起来：“我靠，不会是他吧……”

　　“嘻嘻，千手魔帝，你认识刚才的那人？”一个手持桃花扇的妖艳女子，伸手在黑衣汉子的眼前晃了晃，嬉笑嫣然，“呆子，盯着男人看有什么意思？怎么不看奴家……”

　　黑衣汉子脸色一冷，伸手推开妖艳女子的玉手，正色道：“六欲桃后，刚才的人如果真是我知道的那人的话，这都天圣星只怕要血流成河了……”

　　“哦，这人到底是谁？居然有这么厉害？”六欲桃后一脸不信，“哼，信不信我能直接让那人拜倒在我的桃花裙之下，到时候我就一腿把你踢开……”

　　千手魔帝古怪地看了六欲桃后一眼，嘿嘿一笑：“嘿嘿，六欲桃后，你这在大话说得太虚。真要是那人，别说他不会拜倒在你的桃花裙下，只要你出手勾引他，他绝对会毫不留手，对你辣手摧花。说不定，连我都不敢去为你收尸……”

　　六欲桃后顿时被激怒了，一脸阴沉地看着千手魔帝，喝道：“千手老淫棍，你就这么看不起我？”

　　千手魔帝哈哈一笑，伸手把六欲桃后的身子搂到自己的怀里，道：“哈哈，不是我看不起你，而是那个人真的太过于变态。如果你真的知道他是谁的话，你绝对不敢去招惹他。因为，就算是十个你我联手，只怕都伤不到他分毫，甚至会被他给雷霆灭杀……”

　　感觉到千手魔帝并不是信口胡谄，六欲桃后也难得的安静了下来，一脸正色地看着千手魔帝，沉声而问：“那人究竟是谁，居然值得你千手老魔如此看重？”

　　“吕重，那人应该就是最近两百年仙界最负盛名的绝世强者，无双吕重！”千手魔帝一脸放光地说道。


第1397章 都天圣星

　　“吕重，那人应该就是最近两百年仙界最负盛名的绝世强者，无双吕重！”千手魔帝一脸放光地说道。

　　六欲桃后并没有在第一时间想到吕重是谁，不由再次疑惑起来，问道：“吕重是谁……等等，你……你说的是……”可话一出口，她的脸色倏地一变，骇然失声，惊呼：“你……你说是那……那个……灭了无数帝级强者的吕重……”

　　“不错，正是他！”千手魔帝重重地点了点头。

　　居然是他？

　　六欲桃后顿时有些花容失色。

　　如今，整个诸天万界，所有帝级以上的强者，又岂能不知道吕重是谁？

　　这家伙，绝对是一个超级杀神。

　　甚至在无数圣人、圣尊的心里都挂上了号。

　　传说中，他单独以一人之力，就灭了几千的仙帝级强者。

　　甚至，连圣人的圣识、圣人分身都有几尊陨落在这个绝世狂徒或者又叫无双吕重的手里。

　　无数种怀大神通、大异能的强者，都在招惹吕重的时候被彻底斩杀，形神俱灭。

　　可以说，赐人神形俱灭，已是吕重的招牌！

　　也正因为吕重向来杀人不留余地，让无数强者都记住了诸天万界还有这样的一个凶神存在。

　　而且，最近还有传说，这吕重似乎还进入了混沌之中。

　　要知道，混沌之中，极为危险，一般就算圣人、圣尊都不敢在混沌中恣意穿梭。而这吕重却比圣人们呆在混沌中的时间还要长久啊！

　　难怪这千手魔帝说她无法诱惑得了这人！

　　原来，这个家伙就是传说中的吕重。

　　传言，这吕重灵魂意识海广阔无际，更有无数层禁制与守魂法宝保护。一些曾想打吕重灵魂主意的超级强者，都纷纷陨落。更何况是他这六欲桃后。

　　“原来是他！”六欲桃后终于压下心中的惊骇，苦笑着看向千手魔帝，脸上有些不解，“他怎么会赶来天灵宇宙？”

　　千手魔帝摇头苦笑：“这我可就不知道了。像吕重这样的新生代至尊，他的心思，别人岂能猜透。”

　　六欲桃后赞同地点了点头，微微道：“不过这家伙所到之处，每每都会发生大战，希望别波及到我们才好……”

　　千手魔帝深以为然，“这倒也是，看来，我们接下来得小心了，有这吕重的参与，我们混幽魔宇要想得到这快要出土的神器，怕是会难上加难了……”

　　“罢了，天塌了有个高的顶着，我们还是不要打这神器的主意了。”

　　见吕重也在这里出现，六欲桃后也误以为对方是来争夺神器的，顿时有了退意。

　　神器虽好，可也要有命拿才好！

　　她虽然是一个魔帝，却也是一个极注重自身安全的魔帝。

　　“是啊，如果实在不可为，我们还是尽快远离这家伙千里之外，最好是第一时间离开天灵宇宙……”千手魔帝也是点了点头。

　　人的名儿，树的影儿。

　　如果是别人，以千手魔帝与六欲桃后的性子，绝对不会有退却的想法。

　　可这人如果是吕重，那就不同了。

　　这个吕重，在诸天万界已屡屡创造了大奇迹。

　　更主要的是，上次的混沌之行，他们宇宙也有一位魔界圣人存在。甚至也曾得了吕重的一丝恩惠，从金晶神焱的攻击中被吕重救出。

　　这位魔圣，可是深深明白，能从金晶神焱中救人是有多么的困难。

　　毕竟，当时，十几位圣尊都没办法。

　　可是，吕重愣着把不可能，变成了可能。成功救了好些圣人。

　　有圣人为吕重传名，也因此，吕重的威名，比之前更是大了不知多少倍。

　　而这些圣人一回到各自的宇宙，也自然而然提醒席下的门人弟子，千万不能招惹吕重。

　　也正因为如此，千手魔帝、六欲桃后才会被吕重吓着。

　　对于魔界的人来说，欺弱怕硬是常事！

　　他们更信奉“弱肉强食”的自然法则，更容易臣服真正的无法反抗的强者！

　　而吕重在他们眼里，正是这样的一个无法反抗的强者！

　　毕竟，连圣人都极为忌惮吕重呢！

　　……

　　两人相互交流了一会儿，这才闪入了都天圣星。

　　……

　　吕重并没有想到自己被人认出来了。

　　他更没想到，自己的威名已如此可怖，居然单是一个露面，就能吓得两尊魔帝收了争夺神器的心思。

　　这会儿，吕重已领着云水瑶、胡媚两女进入都天圣星的商业区，不停地逛了起来。

　　都天圣星是一个比仙幻星还要发达、繁荣的商业星球。

　　这里到处充满了商业气息！

　　各个宇宙的特产也是数之不尽。

　　每一个商铺，都有上品的仙阵守护。更有不少高手坐镇。

　　同时，都天圣星之上，更有类似一星之主的管理者。

　　这里是完全受都天圣帝管辖的星球！

　　稍稍地感应了一下这星球的管理人员，吕重就能明白这都天圣帝的势力有何等庞大。

　　不过，吕重也绝对不会惧了这都天圣帝。

　　此时，吕重笑意盈然地跟在云水瑶、胡媚两女的身后，随着她们不停地进入各个商铺。

　　云水瑶一向比较淡雅娴静，本来不会外界有多大反应。

　　可她的身边有一个九尾天狐存在，却是让她也变得多了一丝兴奋。对逛街、购物也多了一份热情。

　　只不过仙界的商业星球，商品再怎么丰富，也多是丹药、法宝、功法、药材、器材、异兽等几大类。

　　一直以来，有吕重的大量修炼资源支持，这些东西诸女都不缺。

　　是以，真正能吸引云水瑶、胡媚两女的都是一些特别有意思的小东西。而这些小东西，也花不了几个仙石。

　　一路上，只要两女心动的东西，吕重都会爽快地给钱。

　　逛了几个小时，这会儿，云水瑶、胡媚突然走到一个宠兽店的时候，吕重突然停止了脚步。

　　“夫君，怎么了？”云水瑶第一时间发现吕重的异样，不由好奇问道。

　　胡媚也是转头看向吕重，美目一张一翕：“不是吧，吕大哥，你对这些宠兽也能看上眼？”


第1398章

　　天灵宇宙是真正的召唤师的天堂！

　　这里的土生土长的强者，个个都是十分强大的召唤师。

　　因而，在这都天圣星，更是随处可见有人领着自己的强大宠兽逛街。

　　同样，在这里，宠兽的店铺也最多，而且交易量也是最庞大。

　　如果是别人对一些宠兽感兴趣，胡媚、云水瑶两女才不会奇怪。

　　可是吕重居然对宠兽也有了兴趣，这就是她们不解的了。

　　因为她们都知道，吕重席下的各种虫族大军，是何等凶悍的东西。

　　比起，这些单体强大的宠兽（召唤兽），吕重无疑最喜欢的还是群体强大的虫族大军。

　　现在，吕重居然对召唤兽产生了兴趣？

　　这可能吗？

　　“哈哈，我可对召唤兽不感兴趣！”吕重突然一笑，摇了摇头，只不过，他的双眼紧紧地盯着附近这召唤兽商战之内的一头异兽，目光满是惊喜。

　　吕重明明说对召唤兽不感兴趣，可他怎么又会双眼放光地盯着一头召唤兽？

　　云水瑶、胡媚顿时被吕重弄糊涂了。

　　吕重的这副神态，明明已是对那头异兽喜到了极点啊！

　　心里有着不解，两女的目光顺着吕重的视线向店里看去。

　　这是一个大型的召唤兽商店，它有一个巨大的院门，商店之内的装修相当豪华。

　　作为一个贩卖召唤兽的大型商店，居然没有一点臭味、异味，这已是相当干净了。

　　而在这商店之内，便有无数仙铁铸就的笼子，里面关押了各种各样的异兽。

　　诡异的是，这些仙笼，几乎只有地球普通行礼箱大小，但是，里内却装着体型有可能超过万丈的巨兽。而且能让人一目了然地感到这笼子之内的异兽的状况，不会有一丁点儿失真。

　　吕重明白，这是真正的仙家手段，弥须神通！

　　至于这异兽被关在仙笼之内，为何还能让人看到不失真的本体，却是用了一种影像仙术，直接被仙笼给扩印了出来，以便给顾客最直接的印象。

　　现在呈现在两女眼中的那头异兽，却是一头巨大之极的甲壳怪兽，它的甲壳之内，还有棕红的蝉翼。

　　六条巨大的腿，显得极为狰狞，这腿犹如巨大的黑金钢腿，似乎还带着毁灭性的力量！

　　其头巨头无比，嘴器强大……

　　“夫君，你……你看上的是这东西？我怎么感觉有种熟悉的感觉？”云水瑶看着这头巨大生物，顿时微微传音，问道。

　　吕重微微一笑，点了点头：“你觉得熟悉是对的！因为这东西在地球很常见！”

　　“不可能！”云水瑶第一时间摇头。

　　这样的凶兽绝对不可能在地球能见到的，否则地球会大乱。

　　“哈哈，瑶儿，你太死心眼了。”吕重大笑一声，悄悄传音：“你在心神里把它缩小亿万倍看看……”

　　在心神里缩小亿万倍？

　　云水瑶一阵迷糊，还真地下意识地做了。

　　突然，她双眼瞪得老大，一脸惊讶，诱人的小嘴微微颤动：“这……这怎么可能……居然……居然会是这种生物……”

　　“什么生物？”胡媚也急了，连忙传音问了起来。

　　云水瑶翻了翻白眼，苦笑道：“蟑螂！在我们地球的凡人眼中，拥有最顽强生命力的一个生物！这……这就是一个放大版的超级蟑螂啊……”

　　“什么？居然是蟑螂？那种臭虫？”胡媚也张大了嘴，一脸嫌弃，“我晕，吕大哥，你也太恶心了，居然会对这样的臭虫感兴趣。”

　　显然，胡媚也认识蟑螂。甚至对这种生物极为讨厌。

　　“呵呵，它的确是蟑螂，但是却是一种特别的蟑螂。对我有极大用处！”吕重轻笑，悄悄传音。

　　不错！

　　这是一头极不简单的蟑螂！

　　在太古虫族之中，也是排名前十的凶虫！

　　它叫末日蟑螂！

　　可吸收灭世之气、毁灭之气，更能释放至强至幻的毒气。

　　在太古虫族时代，它的排名，也仅在玄虚光阴虫、九幽霉运虫、暗渊回音虫、圣光焚天蝶、暗寂黑洞虫、无双霸体虫、九霄惊雷虫、灯塔长生虫、盗寿金蝉九大神虫之后。位列第十！

　　虽然只是排名第十，但是绝对不能小看了它。

　　这东西，是一个全能型的战士，可在各种环境下适应、生活、战斗。

　　甚至能释放灭世之气！也能释放各种被它吞噬、吸收的负面毁灭气息，并进行揉合再喷射出去。

　　可以说，它才是真正的生化战士！

　　其喷射出的混合性的毁灭气息，拥有至强的群体型杀伤力！

　　可以说，它是对付种群、群居生物的最有效的武器！

　　“末日蟑螂？天啊，它会不会创造一个末日世界出来？”云水瑶突然看向吕重，脸色也多了一丝紧张。

　　她曾与诸女于吕重的兑鼎末日世界修炼，也算是经历过末世灾难的人了。

　　故而，一听这蟑螂名叫末日蟑螂，本能地就一阵心悸。

　　这不是她害怕这只蟑螂，她是害怕这蟑螂能威胁到一个世界的生灵。

　　如果这蟑螂能把一界变成末世，那么，绝对不是云水瑶所希望看到的。

　　对于云水瑶的性子，吕重岂能不知。这丫头安静娴淑，也是非常善良。甚至也有悲天悯人之心。

　　深深地看了云水瑶一眼，吕重却不会骗她，而是点了点头：“不错，末日蟑螂，顾名思义，它要是够强，的确能利于融合的毁灭之气，影响一个世界，让一个世界灭成末日世界。不过，你要相信你夫君，有你夫君在，它绝无可能毁灭大寂灭珠内的任何一个世界！”

　　吕重没有把话说满！

　　他自然不会让大寂灭珠内的世界被末日蟑螂毁灭。但是，不等于他不会对敌人的世界放出末日蟑螂！

　　更主要的是，末日蟑螂掌握在吕重的手里，绝对要比掌握在任何人手里要安全得多。同样，也危险得多！

　　当然，这个危险针对的只是吕重的敌人！

　　云水瑶只是娴静、善良，却不等于她傻。

　　自然，她也明白吕重话里隐藏的意思。

　　不过，她是吕重的女人，在遇上吕重之前，也是传承了古代女子的观念：妻以夫纲！


第1399章 作死！

　　进入这个名个“黑宇万兽盟”的召唤兽商店，吕重、云水瑶、胡媚三人也是眼界大开。

　　此商店的空间也运用了须弥空间技术，外面看来虽大，可在里面，空间更是大了无穷倍。

　　在这里，各种奇珍异兽，让他们双眼应接不暇。飞禽、走兽、昆虫甚至植物系的召唤兽都是应有尽有。

　　“三位贵客，欢迎光临我店，不知三位大人看上了那种召唤兽？”一个明显异于人类的女性店员轻盈地走近吕重、云水瑶、胡媚三人的身边。

　　这女子相貌奇美，皮肤白净如雪，双眸是棕红色的，更让吕重、云水瑶啧啧称奇的是，她有一对兔耳，真正像极了一个兔女郎。

　　以吕重、云水瑶的眼力，一眼就可以发现此女也有金仙的实力与灵魂境界，照理能轻松改变自己的相貌。可她偏偏以兔女郎的形象出现，也不知是什么缘由。

　　不过，大千世界无奇不有。别说这仙界诸天了，就连地球凡俗之地，也有不少商人爱剑走偏峰，利用兔女郎来招揽顾客呢。

　　放下心中的好奇，吕重径直出现在那末日蟑螂所在的仙笼之前，淡淡一问，“这头凶兽看着卖相不错，我要了！”

　　话语间，显得相当豪气。

　　面前的这只末日蟑螂极为巨大，不过实力也并不太强。仅仅可媲美大罗金仙巅峰境界的仙人罢了。

　　但是，这样的凶虫，对于吕重来说，要培育起来，是相当容易的。更主要的是，这只蟑螂还远远没有进化到它的终极版本。一旦成为虫神级的存在，它的威胁力会恐怖到极点。

　　对于吕重来说，这真的是一头潜力极为惊人的异虫。

　　也是吕重绝对要拿下的东西。

　　故而，一开始，吕重就先声夺人，没有出价，直接就要拿下。

　　兔女郎双眼闪过一丝玛瑙般的精光，连连道：“大人，您真是太有眼力了，这头恶魔臭虫拥有极强悍的防御与不死之力，更拥有超级神经毒素。别看其样子凶恶，却绝对是顶级的战斗伙伴。这是一头巅峰大罗级的毁灭系凶兽，价值十万极品魔晶！”

　　极品魔晶与极品仙石价值相等。

　　这头末日蟑螂价值十万极品魔晶，也是非常昂贵的了。它等同于1000万上品魔晶、10亿中品魔晶，1000亿下品魔晶。

　　以这样的价格，在其他宇宙说不定都可以购买一先天灵宝了。

　　不过吕重并没有太在乎。

　　在他的手里，不但极品仙石多得惊人，极品魔晶也是应有尽有。

　　要知道，在蛮荒仙域的阴邙星地洞魔窟核心，吕重也挖出了无数极品魔晶。甚至，被大寂灭珠吞噬的那个混世魔界，拥有的极品魔晶更足以堆积成一个中小型星系。

　　“十万极品魔晶？价格是有点贵了，不过千金难买我高兴。给——”吕重豪气十足地说道，心念一动，挪入十万极品魔晶，投入一个空间戒指，向兔女郎扔了过去。

　　兔女郎顿时一脸放光，连忙小心地接住了这个空间戒指。仙识一扫，发现居然真的是十万极品魔晶，而且不多不少。

　　太豪气了！

　　这丫的绝对是一个超级富豪！

　　想到这里，兔女郎看向吕重的双眼，都有些心驰神迷，犹如花痴。

　　要知道，像她这样的售员，一个月的拥金，也不够一枚上品魔晶，更别说是极品魔晶了。

　　而吕重能随便为一头异兽挥霍十万极品魔晶，可见有多么的富有。

　　“大人，这……这笔交易的数额太大，我……我做不了主，我还是请店长过来……”兔女郎满目含情地给吕重抛了一个媚眼，连忙以心神传音，通知着这个商铺的店长。

　　看着这个兔女郎如此放肆地当着自己与云水瑶的面勾引吕重，胡媚本能地脸色一冷，低声骂了一句：“不要脸！狐狸精！”

　　她却忘了，她自己才是一个狐狸精呢！

　　云水瑶并没有生气，相反，双眼之中还流露一丝窃笑，看着神情反常的胡媚。暗自一叹：“这丫头也陷了进来……”

　　其实，云水瑶等人都明白，只要与吕重相处日久，胡媚等女的心也绝对会被吕重给俘获。

　　而胡媚会一直跟着吕重等人从不言离去，也是摆明了她的态度。

　　吕重要收了她，也是迟早的事！

　　……

　　本就离得近。兔女郎自然也听到了胡媚的声音，不过她也不敢反击。

　　毕竟，她只是一个店员，而胡媚进来就算是顾客。再说了，兔女郎也感应到胡媚的实力远强于她。更是不敢反击。顿时收敛了一下有些春心放滥的心，装做没听见一般，兀自在另一边通知着店长。

　　“等等，这头凶虫本少看上了，还是卖给我吧——”

　　就在此时，一个极为傲气的声音传来。

　　接着，一个十分英俊的男子，领着一行人进入了这个商店。

　　这英俊男子十分高大，有两米高，剑眉斜插入鬓，有一种霸道气质流露。双眼大如铜铃，目光中锐利十足。全身肌肉虬结，显得极为强健。更主要的是，这男子居然拥有下位仙皇级的实力。

　　而在这英俊男子之后，跟着三五个青年男女以及好几头召唤兽，个个也是实力不俗，都达到了大罗金仙境界。

　　只不过，这英俊男子说是要买末日蟑螂，但是他的目光却极度放肆地在云水遥、胡媚两女的身上扫荡，脸上更是流露出一丝极度的惊喜与狂热。

　　显然，这家伙也发现了云水瑶、胡媚身上的不同！

　　两女服用了大量的千金玄女丹，体内的玄阴初元庞大无比。这是无数人都会觊觎的顶级修炼炉鼎！

　　“放肆！”

　　发现对方居然如此放肆地打量自己，甚至双眼中还流露出一丝淫猥之意，云水瑶陡然沉声一喝。面如亿载寒冰，肃煞无比！

　　只是，云水瑶一向娴静、淡雅，很少发怒。这使得她这会儿的表现，根本就没有多大的威慑力度。

　　“哈哈，这娘们连发怒都不会，绝对是一个极品的人儿，看你体内玄阴之气如此强大，可见你身边的男人绝对是不行啊。哈哈，要不，你就做我的女人，如何？”英俊男子傲然狂啸，毫不把吕重放在眼里。

　　胡媚突然对着云水瑶娇笑：“水瑶姐，我今天才明白你们地球的那句话……”

　　“什么话？”云水瑶一愣，下意识地问道。

　　“不作死，不会死！”胡媚一脸怜悯地看着前方的英俊男子。

　　什么？

　　这下子英俊男子脸上闪过一丝阴鸷，“臭婊子，如此不识时务，看来等下我要把你炼成我的性奴……”

　　话还没有落音，一旁的吕重双眼一敛，一道精光猛然炸现！


第1400章

　　“咻——”

　　一道无形的心剑诡异地从吕重的双眼射出。

　　这是灵魂大道道纹凝聚的一道心剑！

　　“咦——”

　　英俊男子惊骇得脸色大变，终于知道自己踢上铁板了。有心想要闪躲，可他骇然发现自己的身体已跟不上意识的速度。

　　“啊，你……你好……好大胆，居……居然碎了我的元神——”

　　惨叫一声，英俊男子不敢置信地瞪大眼，整个人向后倒下。

　　“少主……”

　　“白师兄——”

　　……

　　在他的身后，有一对青年男女惊得连忙上前扶住了他。同时，另两位青年一个捏碎了一个传讯符，另一个招呼着后面跟着的几头召唤兽直接对吕重发动了攻击。

　　“吼……”

　　一头浑身冒着烈阳仙火的狮型召唤兽，对着吕重狂吼一声，无与伦比的音波攻配合极度压缩的残阳仙火，向吕重喷射而至。

　　同时，另外一头巨龙、一头青鸾也从不同的方向攻向吕重。

　　三头召唤兽，都是大罗巅峰镜的强大仙兽。更主要的是它们都各带天赋神通。

　　如果是一般的下位仙皇，都有可能被这三头召唤兽缠住。

　　可吕重却是不屑一顾！

　　“死——”

　　一声雷霆暴喝从吕重嘴里喷出，形成滚滚雷音以传音入密的方式轰入三兽的双耳。

　　“噗噗噗……”

　　三头大罗巅峰境的仙兽脑袋顿时被至强的音攻给轰成粉碎。接着一一摔倒在地，再也没有了生气。

　　“啊……”那个指挥三兽攻击吕重的年轻人，惨然大叫。

　　这三头大罗巅峰境的召唤兽，可是他的命根子，却没有想到这次居然被人一道音攻给全部震死。

　　要知道这三大召唤兽，他得来也极为不易啊！

　　“魔头，我们与你无怨无仇，你居然敢下如此狠手……”一个头截金步瑶、身着蓝色宫袍的女子对着吕重怒目而视，大声斥责。

　　吕重目光一冷，森然看着对方，“不错，我就是魔头，所以，你们一个也逃不了！”

　　吕重本来就不是一个好相与的人，这些人不思己过，居然怪他出手犯辣？

　　一时间，他的心中陡然升腾起一股至强的戾气。

　　这蓝衣女子傲慢、怨毒地看着吕重，虽然被吕重的凶气吓了一下，可也是忍不住冷哼起来：“哼，我们逃不了？只怕你永远不要想离开都天圣星了。割裂了白奇师兄，没有任何人能救你。就算是帝级强者也不行！”

　　“呵呵……”吕重一脸讥笑，以更傲气的声音道：“我想要离开的话，没有任何人能阻止，帝级强者不行，圣人也不行！”

　　“哈哈，狂妄！”

　　“你以为你是谁……”

　　“马上，你就要后悔了……”

　　“白痴！，都不知道我们是什么人，就敢这么嚣张，你死定了……”

　　……

　　对面的四个召唤师，顿时被吕重更狂妄的语气激怒，个个如看疯狂般看着吕重。

　　“哼，夏虫不可语冰，给老子闭嘴——”吕重冷哼一声，看着对面无知的四人，一脸漠视。

　　这样无知又无实力的人，在吕重的眼里简直与蝼蚁无异，居然也敢嘲笑他？

　　同样的，吕重连灭杀他们的心思都懒得升起了。

　　只不过，大道之眼，言出法随的神通也第一时间被吕重无意激动。

　　顿时，这两男两女再也说不出话。

　　甚至连灵魂传音都无法办到。

　　一时间，四人都陷入了绝对的恐惧当中。

　　这个时候，她们哪里还不明白自己等人踢到了铁板，个个都惶惶不可终日。

　　蔑视地看了这些家伙一眼，吕重伸手一招，顿时之前店家谈好价格的属于末日蟑螂的那个仙兽兽笼直接被吕重收入大寂灭珠。

　　同时，吕重圣识感应之下，把这商店的所有兽笼都探察一遍，没发现有值得出手的异虫、凶兽后，吕重也是暗暗摇了摇头。

　　“咻……”

　　突然，黑宇万兽盟商店之外的阵法传来一阵剧烈的波动，接着，三个人影凭空出现在商店之内。

　　一个下位仙帝，两个巅峰仙皇！

　　吕重瞄了这三人一眼，顿时脸上多了一丝玩味的表情。

　　领头的仙帝傲气十足，一副强者风范展露无疑。而他身后的两位巅峰仙皇，只是亦步亦趋地跟着，一脸奴相。

　　这人叫恨天仙帝，是都天圣帝席下的一尊仙帝，实力极不弱。也是专门管理整个都天圣星秩序的八大仙帝之一。

　　恨天仙帝，长相魁梧，而且身上澎湃着强大的仙元。只不过他的气息稍显不稳。更主要的是，这恨天仙帝身上的功德几乎小得可怜，连身上业力的百分之五都不到。

　　可见，这家伙也是一个超级凶神。绝对的祸害。而且手上沾染了无穷血腥。

　　至于他的两个跟班，也是被业力深深纠缠。

　　只不过，让吕重意外的是，这些人沾染了如此庞大的业力，居然还能完好无陨地活到现在。

　　……

　　当吕重在打量恨天仙帝的时候，恨天仙帝的目光先是痴迷地在云水瑶、胡媚两人身上一扫，然后落在吕重的身上。

　　虽然看不出吕重的实力，但是他直觉吕重极不简单。

　　从巅峰仙皇境的云水瑶本能地屈身于吕重的身后，他就可以看出这男的是三人之中的领导者。

　　目光从吕重身上收回，再落在白奇的身上时，恨天仙帝顿时脸色大变，目光看向吕重三人也马上变得森冷起来。对着吕重阴声怒喝：“我家白奇少爷的元神是你等击碎了？”

　　愤怒！

　　杀机！

　　这一刻，恨天仙帝也是心中发冷。

　　这白奇可是都天圣星最具权势的白家大少。更是真正的一代天骄。修行不到三千万年，都成长为仙皇级的强者。这种天资，让白家完全把他当成下一代家主来培养。

　　恨天仙帝虽然也是白家之人，但是却是旁支小族之人。而白奇却是白家嫡系中的嫡系。

　　白奇的爷爷更是真正的都天圣星的掌控者都天圣帝的二弟子——白玄风。

　　这白玄风从一开始就追随都天圣帝，现在，其实力也达到了一阶圣人巅峰的境界。

　　证道成圣！

　　白玄风的势力暴境。

　　圣人！

　　这白玄风可是真正的圣人。受都天圣星无数人崇拜。

　　他的证圣，也一举把其家族白家带到了一个让其他家族难以望其项背的高度。

　　现在，居然有人击毁了白玄风嫡亲孙子的元神，让他再无法成为高级召唤师。这绝对是在挑衅白家！

　　想到这里，恨天仙帝对吕重的杀意更加的强烈，双眼中也不停地闪烁着一丝丝凶光。

　　“呵呵，是我击碎的又如何？他该死而已！”吕重毫不在乎这恨天仙帝的愤怒与杀机，懒洋洋地轻笑。

　　恨天仙帝脸色发黑，已被彻底激怒：“既然如此，本座也送你去死——”

　　见上司动怒，他的两个跟斑顿时站了出来，一脸谄媚地看着恨天仙帝，前后邀战：“大人，杀兔焉用龙刀，这垃圾交给我们——”

　　“好！你们同上，给我灭了这小子——”恨天仙帝的眉头一跳，点了点头。

　　可是，吕重再次笑了起来，“呵呵，何必浪费大家的时间呢，你们三人一起上吧……”

　　“小子，你狂妄……”

　　“太嚣张了，看我如何灭……”

　　……

　　恨天仙帝一怒，正要动手，他的两个跟班，已祭出各自的武器，疯狂地攻向吕重。

　　“没想到自己作死的人也这么积极……”胡媚兴奋的大叫起来。如今，她也知道吕重的实际战斗力有多么恐怖了。

　　这家伙可是有着灭杀三大位圣尊的骄人战绩！

　　云水瑶也是双眼温柔一笑，根本就不担心吕重的安危。

　　果然！

　　不出两女的意料！

　　这两大巅峰仙皇级的跟班，还没有冲至吕重的面前，就被吕重随意挥出的掌刀一斩为二。

　　“该死，你……你居然是巅……巅峰帝……帝级强者……”恨天仙帝的脸顿时绿了。


第1401章 强者齐出！

　　恨天仙帝的瞳孔陡然猛烈地收缩起来，看着吕重的目光中满是震憾！

　　这个少年！

　　对，就是少年！

　　明明身上没有时间的长间沉淀，其骨龄顶多千万年顶天了。

　　可就是这样的一个小家伙，居然挥手间击杀了两个巅峰仙皇。

　　甚至连他堂堂恨天仙帝都看不清他的出手速度……

　　这得是多么变态的速度？

　　这绝逼的是巅峰仙帝级强者才拥有的能力！

　　他是人吗？

　　这个年青得不像话的小子，难道是来自圣神界？

　　……

　　一时间，恨天仙帝内心掀起了滔天巨浪。看向吕重的目光，充满了浓浓的忌惮与惧意。

　　对方可是巅峰仙帝级的强者！

　　而他才区区一个下位巅峰的仙帝啊！

　　“呵呵，老小子，你骂我？”吕重流露出一副不怀好意的笑容，他伸手一挥，刚刚陨落的两位仙皇的尸体以及他们的所有装备都凭空消失。

　　显然，吕重也把这两大仙皇的尸体当作虫粮了。

　　对于吕重来说，仙皇级强者的尸体如今对虫族大军的效果也没多大了。

　　不过，蚊子肉再少也是肉啊。

　　这样的两个巅峰仙皇，也至少能成就几只虫皇级的异虫！

　　“不……不……不是……”恨天仙帝此刻完全没有了之前的傲气与风度，一脸紧张地看着对面的吕重。

　　这一刻，他突然后悔赶来这黑宇万兽盟的商店。

　　好可怕的人物！

　　这人敢堂而皇之地在都天圣星灭了少主白奇而不逃，自然有其强大的一面。自己居然傻傻地第一时间赶来。这是自己为自己找罪受！

　　正所有不是猛龙不过江！

　　这人敢在这里灭掉白奇，却不怕白家的疯狂报复，绝对是一个凶神啊！

　　想着这些，又看到吕重对自己不怀好意的目光。

　　恨天仙帝第一次发现，自己就算成为仙帝，在一些更强者的眼里也与蝼蚁差不多！

　　而眼前这人看向他的目光，便有着一股漠视生命的冷意。

　　一时间，恨天仙帝心乱了，不过就在他的念头千转之际，之前的四个没有被吕重灭掉的男女，也是乱成了一锅粥！

　　“天啊，这个男子太恐怖了，白清、白离两位可是巅峰仙皇，居然被他秒杀了……”

　　“嘶，看样子，连恨天仙帝都在忌惮这人！我靠，这次踢上铁板了……”

　　“快逃，大家快逃啊……”

　　“离他越远越好，大家分头逃！”

　　……

　　眼见着两位巅峰仙皇被吕重挥手间秒杀，再加上白奇少主之前被其一道心剑轰碎了元神，甚至连恨天仙帝都被震信了，这让那四个青年男女在这一刻彻底的崩溃了。

　　一时间，商店内一片慌乱，四个大罗巅峰境的家伙有如遇见末日降临一般，挣扎着要逃散开来！

　　“本少没同意，你们敢走？”

　　突然，一道不轻不重的声音响起，陡然着，四人脸色惨白地软了下来，一一栽倒在商店之内，连大门都无法迈出。

　　“咝……”

　　黑宇万兽盟商店之内的服务员发现了这一幕，个个都倒吸着一口冷气。

　　音之大道！

　　而且至少是上品境的音之大道！

　　恨天仙帝一脸骇然，脸色越见悲苦。

　　吕重并没有灭了这四个小小的大罗金仙，只是让他们暂时失去行动能力罢了。这样的小角色，吕重已看不上了。

　　当然，最主要的是，这四人之前并没有如他们少主一般口出秽言。

　　“老家伙，你不是要灭了我吗？现象你的两个跟班都完了，不如你本人出手吧。也让本少看看你有几分实力。”吕重淡淡然走到恨天仙帝面前，淡然说道。

　　恨天仙帝闻言顿时一阵头皮发麻。

　　都猜测到了吕重的修为境界，他哪里还能狂傲得起来。更不敢与吕重战斗了！

　　恨天仙帝顿时语塞，有些支支唔唔地说道：“刚……刚才只……只不过是……是误会……”

　　“误会？”吕重冷笑起来，“我先毁了你的道基与仙体，我再说是误会可好？”

　　恨天仙帝顿时大汗淋漓，张大了嘴，目光中多了一丝恐惧。

　　这一刻，他真的于无形中感应到了吕重身上那恐怖之极的威势。

　　这是一种比圣人白玄风也不惶多让的强大威势！

　　“这……这怎么可能……”恨天仙帝心中滔天巨浪翻腾，“难……难道面前的这……这人不……不是巅峰仙帝，而……而是圣人……”

　　也由不得恨天仙帝不误会。

　　吕重早就凝聚了“威”之圣纹，同时更是见过无数圣人、圣尊，甚至还通过几件道器间接阴死过好几位圣尊。

　　所以他还没有证道圣人境，其圣威之强，已不比一般的一二阶圣人差了。

　　更何况吕重本就进化出了圣识，之前大道之眼晋阶，又得鸿蒙帝青木（虫神之心）改造了虫神皇冠，让其所拥有的虫神圣感光波更强。

　　自此，吕重不是圣人，也胜似圣人。

　　其实力境界可能比不过恨天仙帝心中的白玄风，但是，单论圣识、威势也应该绝对不会在白玄风之下。

　　恨天仙帝被吕重的威势潜力吓住，认命似地道：“前辈，这次恨天认栽了，您要怎么处罚我，就随您了！”

　　吕重也是一愣，他还真的没有想到，这位仙帝如此不经吓。他只是动用了一点圣识、圣威，居然震慑住了对方？要知道，之前刚进来时，这家伙可是相当地傲气凛然呢。

　　就在吕重想着要怎么处置这恨天仙帝之时，此黑宇万兽盟商店外阵法疯狂震动。

　　“轰……”

　　突然，店外至强的防御阵法崩溃，一瞬间，三位巅峰仙帝级的强者冲了进来。

　　此三人一进来，顿时商店内的空气都似乎凝固了。

　　他们正是白家圣人以下的最强三人。白清源、白清玄、白清雪。

　　在白家，圣人白玄风是真正的核武器的存在，不会轻易出手。而白清源、白清玄、白清雪三人却是除圣人之外，最顶端的战斗力了。

　　不过，这三人来了还不止！

　　外面越来越多的白家强者，闪了过来，几乎把整个商店都挤满了。


第1402章

　　三大巅峰仙帝！

　　而在他们身后，还有近十五尊强弱不等的仙帝！

　　这一刻，都天圣尊至强白家，展现出了他们家族最豪华的战力。

　　显然，白家，这一次强者齐出，也是要宣告一下白家的存在感了！

　　总共十八尊帝级强者齐出，这种豪华阵营，几乎把无数大中小势力给吓住。

　　同时，随着黑宇万兽盟商店外至强防御阵法崩溃，整个商店的情况，已完全暴露在无数强者的仙识的感应之下。

　　白家出动了十八尊仙帝，这样的豪华阵营，让都天圣星上的所有强者的目光都为之聚集过来。

　　“我晕，白家人似乎彻底被激怒了。一下子出动了十八尊仙帝。我靠，到底是哪个牛人招惹了这个疯子家族？”

　　“有意思，白玄风嫡孙白奇居然被人废了元神，这下子他还也无力进步了……”

　　“哈哈，有好戏看了。能在神器出土前观看这么一场豪华大戏，也不枉我费尽千辛万苦赶到这都天圣星……”

　　“不过，那个人类是谁？敢在都天圣星废了白家嫡孙的元神，这牛的真的够大胆的……”

　　“哼，别小看了这人类。他能面对白家十八尊仙帝，不对，加上恨天仙帝，那是十九尊仙帝。可见他也绝对不弱……”

　　“屁！这人类就算再强，又岂能在白家人手里讨得了好？要知道这次神器出土，白家的高手也提前回归，才聚集了这么多强者。白家十八尊仙帝，而那人类的身边的两女，一个巅峰仙皇，一个才巅峰大罗金仙，只怕根本就帮不了他的忙。这样，那人类只怕要被白家镇压了……”

　　……

　　随着白家的强者成群结队地赶至，整个都天圣星的修行者都被吸引了。

　　无数人展开各自的仙识、灵魂之力观望。

　　不过，几乎没有任何人看好吕重一方。

　　只所以说是几乎，却还有两个魔帝级的强者，流露出了与别人不一样的神情。

　　这两人正是千手魔帝、六欲桃后。

　　“果然是吕重！也只有吕重这家伙，才会走到哪里，就会闹到哪里。哈哈，有吕重出现的地方，必有惊世大战！”千手魔帝对着六欲桃后兴奋地大叫。

　　六欲桃后微微一笑，问道：“你就这么看好那吕重？”

　　“不是看好，而是崇拜！”千手魔帝双眼放光：“自吕重飞升仙界，每每都在创造奇迹。现在，白家之人围截吕重，也必定要倒霉。”

　　“你对这吕重也太自信了。别忘了，这次吕重要面对，包括三位巅峰仙帝级强者在内的十九尊帝级强者。他一个人能同时与这么多仙帝周旋？别忘了，他不是一个人，旁边还有两个不是仙帝的女人要照顾……”

　　虽然承认吕重的确强大，但是，六欲桃后，这时候也并不看好吕重。

　　千手魔帝笑了笑，“呵呵，桃后，你也太小瞧吕重了。这家伙可是曾以一人之力灭杀了上千帝级强者的人物。更说了，他在混沌中还能出手救助魔圣、仙圣等强者，又岂会被区区一些帝级强者打败……”

　　不管怎么说，这位千手魔帝十分相信吕重，甚至隐隐都有些崇拜吕重。

　　整个都天圣星，似乎只有他才完全相信吕重，至于六欲桃后，有六分相信，却也有四分怀疑。

　　而其他人，几乎没有一人看好吕重。

　　……

　　“阁下是谁，真的是好大胆，居然敢灭了我白家嫡孙。贵阳市，你今天绝对逃不出都天圣星了！”

　　三大巅峰仙帝之中的白清源开口了，此时他也是一脸肃杀。

　　而白清玄、白清雪两人则是冷冷地瞪了早前服软的恨天仙帝一眼，几欲杀人。

　　“逃？我为什么要逃？就凭你们这些家伙也想让我逃走？嘿嘿，一群土鸡瓦狗……”吕重淡淡地看了白清源一眼，一脸不在乎。

　　“哗……”

　　无数人被吕重的态度刺激了。

　　而白清源更是一脸阴沉，怒极而笑：“哈哈！好一个无知小辈，居然敢这么看不起我白家众帝，那么，今天就让你见识一下我们这群土鸡瓦狗的实力——”

　　“大哥，忒多的废话，让我先会一会这小子——”白清玄一马当先，如一头杀红了眼的巨狮！

　　另外，一个白衣如雪的绝美女子也紧跟在他身后，此人正是白清雪，白家三大巅峰仙帝中的唯一一女性。

　　别看她绝美之极，面容清冷。但是，这白清雪绝对是一个杀人不眨眼的魔女。

　　陨落在她手里的仙皇、仙帝更不在少数。此时她一面飞驰，一面体内冒出越来越璀璨的白色寒气！

　　玄阴九重寒龙劲！

　　这是仙界阴之极性的寒功之一！

　　“杀——”白清玄手中陡然出现一柄火红色长刀，他一声如雷怒吼，天地都为之战栗：“我白清玄先来会会你，焚圣识天斩——”

　　伴随着一声惊天动地的咆哮，白清玄身周火光绽爆，无穷无尽的炽白色光芒从他体内喷薄而出，在虚空中幻化出一条浩浩荡荡的火焰星河。

　　那星河之中每一颗星辰都燃烧着仙界极负盛名的顶级天火，无数颗星辰之火附在他手中的火红色巨刀之上，仿佛将要烧融苍穹，令整片虚空都开始剧烈的扭曲起来。

　　“玄阴九重天！”

　　白清雪后发先至，她飞掠向前，越过了白清玄，浑身上下都弥漫着一股灰白色玄寒之气，发出了一声钩魂夺魄的轻笑。

　　在她身周，一道道至阴至寒的能量从体内爆而出，在虚空中形成了一片寒气凛然的冰冻星河。从另一个方向攻向吕重。

　　白清玄、白清雪两人一火、一冰，拥有的是两种极端能量。

　　两者联手攻击，所产生的攻击力，绝对不是1+1=2那么简单。

　　灰白色的冰冻星泛出璀璨的冷光，几乎要摧毁一切。

　　四周的建筑，仙笼在微泄的寒气之下，顿时直接崩溃。无数被报入禁制的异兽顿时被殃及池鱼，在一瞬间被冻成粉碎。

　　同时，另一边，炽火滔天，形成一重重恐怖的火浪狂猛地冲向吕重、云水瑶、胡媚。


第1403章 一刀爆三头！

　　紧跟在白清玄、白清雪二人之后，还有一个白家的一个上位魔帝级的紫血魔帝，也在瞬间释放出了自己的终极秘术！

　　只见一道道浓郁之极的神秘紫黑色魔光，从他体内轰然绽爆，无尽的紫光之中，一个万丈高的庞大魔头轰然成型。

　　细细看去的话可以发现，那紫黑色的超级大魔头通体都由一个个小魔头组成，每一个小魔头都几乎可媲美一个魔皇级的存在。

　　而这些魔影俱都以法阵而立，组合成更强大的超级魔头，对着吕重嘶吼咆哮。

　　无数的魔影，在紫光中长啸，让人不寒而栗。

　　魔焰遮天！

　　虽然只是上位魔帝，但是这紫血魔帝的战斗力似乎也不比白清玄、白清雪低了。

　　“杀——”

　　白清玄、白清雪、紫血魔帝三大顶级高手，联手舍命一击，顿时，日月无光、天地失色！

　　轰隆隆……

　　黑宇万兽盟这商店的屋顶直接被掀开。

　　天火焱焱，阴风狂啸，再加上那紫色的超级魔神虚影，至强的能量波动碾压虚空，令整片空间似乎都在承受不住而在不断的颤抖。

　　三尊顶级仙帝的超级强者全力爆发之下，其散发出来的气息似乎改变了天地气机。

　　只见一道道毁灭的能量席卷而至，向吕重、云水瑶、胡媚三人所在的地方轰去。

　　“轰隆隆……”

　　霸火暴烈、阴风怒号，魔影遮天，整个空间都在震荡、崩溃。

　　三人从三个方向联手一击，似乎其威势几乎已不下于一个一阶圣人的攻击了。

　　“哎，好强！这就是白家三尊顶级帝级强者的实力。这样的一击，只怕圣人也接不下……”

　　“那个人类只怕是吓傻了，居然一动也不动……”

　　“完了！这人与他的女人都要陨落了，可惜……”

　　“是啊，白清玄、白清雪再加上一个紫血魔帝，这样的三个超级强人联手出击，就算对方是巅峰仙帝，只怕也得完蛋……”

　　“这人实力、天赋都不错，不过，最不应该就是去招惹了白家的人！”

　　“是啊，这都天圣星可是白家的大本营，别说这青年只有三人了，就算再有势力，在这里也必须得忍气吞声啊！”

　　“身为修行之人，不知隐忍，岂能在修行之路上走到最后……”

　　……

　　无数人，都不看好吕重、云水瑶、胡媚三人，见白家三帝已发动雷霆攻击，俱都是一脸嫌弃地摇了摇头。

　　众人眼看着白家三位顶级仙帝，携着霸火、阴风玄冰、汹涌魔焰，有如狂暴的星河，破开天地，如三道巨雷向着吕重、云水瑶、胡媚狂轰而去！

　　“唉，白家三帝要倒霉了……”

　　以魔识观看着这一幕，千手魔帝对着六欲桃后幽幽的发出了一声叹息。

　　他那失望的叹息之声，像是来自另一个世界，直接插入无数人交流的仙识传音之中。

　　这声叹息，简直在与所有人唱反调。

　　就在众人勃然大怒，想要反驳千手魔帝突兀的观点的时候，不少人陡然惊大了双眼。

　　前方的战场，诡异地发生了变化！

　　那被围攻的年青强者，手中诡异地多了一把巨刀，然后刷刷刷对着空中连劈三下。

　　那把刀看上去也不怎么出彩，浑身灰白，与其他巨刀没什么两样。

　　可是这一刻，这把巨刀却爆发出了无比恐怖的光芒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一刻，那巨刀仿佛化为了天下间最为恐怖的长刀，诡异而神奇地从霸烈仙火、玄阴寒冰气、巨大魔头之中闪过。

　　就像拥有分身一般，分影而出！

　　白清玄、白清雪、紫血魔帝根本就没有反应过来。

　　这等诡异的长刀是怎么出现在他们的面前。便恐怖的是，这长刀居然极为轻松地刺破了他们每个人身上那防御惊人的极品战甲的护体能量罩，噗的一下，闪电一般几乎在同时劈中了三人的脑袋。

　　众人还没反应过来，吕重已神奇地带着两女从恐怖的仙火、冰风、魔云中闪了出来。同时，白清玄、白清雪、紫血魔帝三位帝尊一同陨落！

　　所有的人都倒吸了一口凉气，目光惊恐的盯着正倚刀而立的吕重。

　　却见吕重手中的那把巨刀之上正滴着金色的仙血！

　　这……这怎么可能？

　　一击秒杀三尊仙帝？

　　而且其中可是有两个为巅峰仙帝，另一人也是肉身强大的上位魔帝。

　　“轰隆隆……”

　　霸火、冰风、魔云瞬间轰击在一起，再次掀起滔天能量爆炸。

　　可是它们也仅只有这最后的一次攻击与表现了！

　　因为，他们各自的主人，此时已彻底陨落、神形俱灭！

　　金色的鲜血，相当地耀眼。

　　在这个原本是黑宇万兽盟商店的地面上，倒下的居然是白清玄、白清雪、紫血魔帝三大强者的尸体！

　　三人依旧保持着那前冲的姿势，只是他们的脑袋已完全如碎裂的西瓜一般炸开。

　　三大高手……居然像是被人给一击同时爆头了！

　　三具被爆头的尸体，还在流着大量腥红的血液，其中还混有黄的、白的一些脑袋与其他脑组织。

　　这……这真的是白清玄、白清雪、紫血魔帝三人？

　　整个都天圣星，正以仙识观战的所有强者，顿时死一样寂静。

　　白清玄、白清雪、紫血魔帝这三位可媲美巅峰仙帝境的超级强者，就此殒落！

　　而作为白家领头人的白清源，也是呆若木鸡的愣在当场。

　　他从来没想到，有白清玄、白清雪、紫血魔帝三人出马，居然还没能奈何得了前方的那个神秘青年。

　　之前，他可是以为这是一件手到擒来的事！

　　要知道白清玄、白清雪两人的实力与他也是差不了多少了。而紫血魔帝稍弱，也顶多弱于白清雪一丝罢了。

　　这三人出手，白清源都认为自己都无法逃过三人的联手攻击。

　　可是，现实却是这三大顶级帝级强者，被对方给秒杀了。

　　这可是他从来不敢想像的事！

　　一时间，白清源内心愤怒到了极点。可同时，他也明白面前的这人，绝对是一个超级凶神。他们之前完全对他看走眼了！

　　白清源阴执地看着吕重，冷声怒喝：“阁下到底是谁？我白家与你无怨无仇，居然对我们大开杀戒，也太不把我白家老祖白玄风放在眼里了……”


第1404章 盛名之下无虚士！

　　“噗，白家老大的这话太好笑了，人都杀人，居然还说人家不把他白家老祖放在眼里？这丫的白痴么？”

　　“你丫的才白痴，你难道没看明白这白清源是惧了，正把自家老底给亮出来，想用圣人白玄风来镇慑那个强者……”

　　“原来是这样！哈哈，这白清源也是一个孬种，亏他还是一个巅峰仙帝呢，居然惧了。哈哈，只怕他以后的修行之路再无寸进之可能了……”

　　“不过，说实话，这个男子究竟是谁？怎么会有如此恐怖的实力，灭杀白家三帝，几乎有如杀鸡屠狗……”

　　“哈哈，这人之前可是说了白家之人都是一群土鸡瓦狗，看来还真是……”

　　“哼，如果白家人是土鸡瓦狗，那你们这些被白家欺压得不敢坑声的垃圾又能算什么？鸡狗不如？”

　　“谁……谁他妈的敢这么说话……”

　　……

　　战场之外，无数人利用仙识开骂起来。

　　可是，战场之上，吕重却是嘿嘿冷笑：“嘿嘿，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必行犯人。你们白家好大的凶威，一上来什么都不问，居然敢强行对我出手。那么，我为何不能灭了你们？至于白玄风，虽是圣人，但是你们白家既然招惹我，那我吕重也不会在乎白玄风的面子。再说了，只要惹上了我吕重，别说是你们这些仙帝，就算是白玄风亲来，我又有何惧。所以，你也不必拐弯抹角地用白玄风的圣名来威胁我！”

　　哗！

　　吕重这话一句，再次震惊了所有人。

　　要知道，还从来没有哪个人敢这么对白玄风不敬呢。

　　这可是圣人啊！

　　居然连圣人都有不放在眼里了？

　　这家伙是谁，也太狂了吧！

　　“等等，他……他说他是吕重……”一个于暗中用仙识观战的帝级强者惊叫起来，“我知道他是谁了！他是吕重，诸天万界，独一无二的吕重……”

　　这人大叫之后，不少强者都惊得哗然。

　　“天啊，居然是吕重，他……他居然来我们天灵宇宙了……”

　　“原来他就是吕重！真的是盛名之下无虚士。难怪他能一招秒杀三大巅峰仙帝……”

　　“太厉害了！这吕重简直比传闻中的还要强大！”

　　“是啊，传说吕重曾在一神秘空间，以一人之力灭了上千仙帝。我一直以为传闻夸大了。现在，我却肯定吕重有这等实力！”

　　“不错！这白清玄、白清雪、紫血魔帝三人都是帝级强者中的王者。连他们三人联手都被吕重一招给秒了，就算有上千仙帝来了，也应该不够吕重杀的。”

　　“我的娘！原来这诸天万界，真的有吕重这样猛的凶神。只是，他现在到底达到什么境界了？难道他也是圣人不成？”

　　“就算不是圣人，只怕也不差圣人多少了。他连圣人白玄风都不在乎呢……”

　　“哈哈，我决定了，从今以后，认吕重为我的第一偶像……”

　　“居然连吕重前辈都赶来了，天啊，这次的神器争夺战，我们还有希望吗？”

　　“我靠，你不说，我都差点忘了。神器出土连吕重大人都被吸引过来。只怕之后会有更多像与吕前辈一样强大的人物赶过来。我们这些人只怕没戏了……”

　　“没戏就没戏！神器呢，就算被我得到，只怕也会是一场祸事。”

　　“是啊，我们这些家伙还是安心看热闹，开开眼界罢了，至于抢夺神器的事，还是交给吕重前辈这样的牛人……”

　　“哈哈，相比起其他圣人，我倒希望吕重大人能抢到神器。那样的话，又有得乐子可瞧了……”

　　“对！有吕重大人出现的地方，必有豪华大战可观摩……”

　　……

　　越来越多的人以仙识传音交流，只不过一下子，大家的交流就跑题了。

　　这样，在无形中，整个都天圣星，白家的威望也在无形中下跌。

　　甚至连白玄风这圣人的那种无形的镇慑力也被大幅度削弱。

　　人心一失，威慑力降低。自然而然，白家甚至是白玄风的气运都在下降。

　　这一点，普通仙魔不清楚。

　　甚至就连白清源都不明白。

　　但是，正在天灵宇宙天外天修炼的圣人白玄风却是突然感应到了。

　　“该死，居然有人坏了我的气运？”

　　从入定中清醒，白玄风一脸阴沉，他也被彻底地急怒了。

　　连忙伸手掐算起来。

　　可让白玄风震惊的是，天机似乎隐晦起来。让他很难在第一时间算清到底是谁坏了他的气运。

　　不过，白玄风也是极快地反应过来。

　　这次可不单是他的气运在跌，似乎白家的气运下跌得更快、更猛。

　　很显然，这次的事情应该是白家引起的！

　　找到了头绪，白玄风也干脆不再推演天机，而是直接动用自己的圣识，全力感应白家到底发生了什么事。

　　……

　　“咦……”

　　正在与白清源对峙的吕重也陡然感应到有人动用圣识在探查什么，心中惊咦了一下，立马反应过来。

　　说实话，吕重的圣识强度也不低，之前有鸿蒙帝青木的帮助，他的圣识已经提升到可媲美二阶圣人的圣识的地步。

　　所以单论圣识强度，他已经能与白玄风不相伯仲。

　　现在，天外有等同于二阶圣人的圣识在闪动，吕重第一时间就明白，这是白玄风的圣识到了。

　　不过就算是白玄风赶至，吕重也是丝毫不惧。

　　先不说，这次的事情可不是他吕重挑起来的。

　　再说了，吕重也有不少底牌护身，不见得怕了白玄风这一尊二阶圣人。

　　只不过，为防意外，吕重与云水瑶、胡媚暗中交流了一下，果断地把二女送入了大寂灭珠。

　　只有吕重一个人的话，他有信心面对白玄风的追杀与打击。

　　最近实力大进，让吕重也多了一份面对圣人的信心。

　　在吕重看来，就算他正面依旧远远不是圣人的对手，但是，他还可以来阴的。

　　当然，有大寂灭珠傍身，吕重相信就算是白玄风也无法灭了自己。

　　因为吕重的圣识也不差，本身实力再不济，也有足够他反应的时间遁入大寂灭珠。

　　有了这样的想法，吕重反而不准备第一时间躲开圣人了，相反，他有心一试白玄风这样的圣人到底有多强……


第1405章 谁镇压谁？

　　“好……好得很！原来你就是那个狂人吕重。现在连我家大兄都不放在眼里。那么，就让我等看看你到底有什么资格……”说到这里，白清源陡然对其他十五尊仙帝沉声大喝：“白家子弟，这吕重没有传说中的强，大家布万兽大阵——”

　　布阵？

　　所有白家仙帝都是微微呆滞了一下，接着，包括恨天仙帝在内，所有仙帝都迅速走位，开始把吕重给围了起来。

　　更恐怖的是，随着这十五尊仙帝的走位，无穷无尽的召唤兽大军也凭空出现。

　　第一次！

　　吕重也遇到上集团大军！

　　不过，面对这无穷无尽，几乎遮天蔽日的召唤兽大军，吕重也是毫不畏惧。

　　此刻，吕重依旧拖着一把巨刀，目光冷凛如霜。

　　“嗷呜……”

　　“吼……”

　　“昂……”

　　……

　　无穷召唤兽，嚎吼起来。

　　整个万兽大阵之内，杀气森森，腥风狂啸。

　　见吕重被万兽大阵围住，白清源狂声大笑：“哈哈，吕重小儿，这里可是天灵宇宙，是召唤师称王的世界。你死定了……”

　　甚至，主阵的其他十五尊仙帝也是心中多了一丝安全感。看向吕重的目光，也是如看死人一般。

　　“召唤兽？”吕重目光一冷，不屑地吐出一句：“土鸡瓦狗！”

　　土鸡瓦狗？

　　哗……

　　这下子，又有所有人哗然。

　　这可是白家主持的最顶级的召唤兽大阵，在仙界的诸天万界，也能算是真正的顶级大阵了。

　　甚至，无数天灵宇宙的人，都认为这个万兽大阵绝对不会低于地仙界截教的万仙大阵。

　　这样的大阵，应该连圣人都会忌惮的。

　　偏偏这吕重居然一脸不屑，认为其是土鸡瓦狗？

　　“我靠，这吕重太狂了！居然敢说白家仙帝召唤出的万兽是土鸡瓦狗。那什么东西才能被他看得上？”

　　“狂！真的狂拽酷吊天，这应该是第一次有人这么无视白家的万兽大阵。”

　　“哈哈，这吕重可别光说不练……”

　　“吕重一个人是强，可他再强也只是一个人，没有势力、没有靠山，势单力薄的他只怕要被白家万兽大阵镇压……”

　　……

　　不知道吕重性格的人，全都认为吕重狂妄无比，可唯有千手魔帝心中多了一丝兴奋与期待。

　　他可是知道，这吕重从来都不会说什么大话。

　　而且，前段时间去过地仙界、蛮荒仙域的他，可是隐隐知道吕重除了自身强大外，还能役使无数强大异虫。

　　“呵呵，真是期待，不知吕重这次会不会把他的虫族大军召唤出来。那样的话，战斗场面就会更宏大、壮观了……”千手魔帝微微嘀咕，可双眼已放光，搂着六欲桃后的双手也是突兀地青筋暴露。

　　“杀——”

　　白清源猛地对着万兽大阵挥了挥手。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　……

　　飞天神龙、离火青鸾、八爪恐鸟、玄音魂兽……

　　无穷召唤兽，开始对着吕重发动攻击。

　　“哼，本座最不怕的就是群殴——”吕重冷笑一声，整个人以身化影。

　　无数影子从身上分离而出，更是诡异地扩散、渗透。

　　同时，本尊不停与其他影子进行虚实转换。

　　忽之在左，瞬之在右。

　　明明在上方天空，可同时又几乎在下方地面出现。

　　只一瞬间，吕重几乎无处不在！

　　更恐怖的是，吕重的本尊，每一次与影子虚实转换。都会以迅雷不及掩耳之势灭杀一头超级召唤兽。

　　“噗噗噗……”

　　长刀入体的声音不绝入耳！

　　一时间，整个天空，有如天河倒泄。

　　可泄下的不是雨水，而是浓稠的血水。

　　甚至，混在血水之中，更有一头头实力强大的召唤兽陨落，从高空中跌落。

　　“轰隆隆……”

　　整个大地，不停传来有如彗星撞地球的恐怖冲击。

　　天空完全被血色覆盖。

　　“哈哈，万兽大阵？也不过如此！”一瞬间灭杀了上千头大罗金仙境以上的凶兽，吕重狂笑而起：“接下来，我就不陪你们玩了。哈哈，来而不往非礼焉，看我的虫族大军……”

　　吕重的话音还没有落下，天空之中陡然出现遮天蔽日的各种云团。

　　噬魂虫、回音虫、霸电虫、霉运虫……

　　无数凶虫，疯狂涌现。

　　一时间，整个都天圣星的天空，完全被虫族大军给遮盖。

　　此翻虫族集团大军一出动，顿时，万兽大阵之内，还没有陨落的无数召唤兽，都惊恐起来。

　　它们这些凶兽，更能感应到虫族大军的恐怖。

　　要知道，这出现的虫族集团大军，不论是数量还是质量都恐怖到了极点。

　　“呜……”

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　“昂……”

　　……

　　所有召唤兽大军都惊了，无数召唤兽开始发出恐惧的悲鸣。

　　面对数量更为庞大的虫族集团大军，这些由仙帝召唤出来的战斗宠兽，个个的灵魂都在恐惧、颤抖。

　　不堪者，更是直接被吓得从高空坠落。

　　甚至，好些召唤兽都不受控制地颤抖着五体投地，瑟瑟发抖。

　　完了！

　　随着吕重的虫族集团大军一起，整个万兽大阵此刻已是阵不成阵。

　　第一时间，万兽大阵崩溃于召唤兽的骚乱！

　　召唤兽的骚乱，也同时引发了他们主人内心的恐惧。

　　“快逃！万兽大阵已被破，白清玄、白清雪、紫血魔帝都家族的顶级长老都陨落了，我们根本没有任何机会的，逃命为上……”

　　“阵不成阵，我们已经没有了与吕重抗衡的资格，我们还也不用坚持战斗了，跑吧！”

　　“快跑，谁能活下来，就是自己的运气！”

　　……

　　刚刚形成的万兽大阵在瞬间崩溃，无数召唤兽都无法形成战斗力，阵内白家的十几个仙帝，这一刻都像没头的苍蝇一般四处乱窜，彻底乱成了一锅粥。

　　实际上不光是那些白家的仙帝都恐慌、绝望，没有了战意。

　　这一瞬间，就连无数暗中以仙识观望看到这一幕的各个强者，也如坠冰窖一般，全身泛寒。

　　这个吕重真的太可怕了！

　　不但自身实力强得变态、恐怖。而且手中还掌控了一只庞大数量的恐怖虫族大军。

　　谁他妈的说吕重势单力薄了？

　　到底谁镇压谁？


第1406章

　　“该死，白清源白痴啊，没搞清吕重的底细，就让我等围杀对方？这他娘的给我们找了多强的一个敌人……”

　　“所有的事都是白奇那小辈招惹出来的，我们居然还傻得要为白奇那小畜生报仇？”

　　“混蛋！我是白家人不错，可是我只是白家旁支之人，得到的资源少、修炼的功法级别低。却每每要我们完成最危险的任务，他妈的，老子不干了，闪人……”

　　“万兽大阵都对付不了吕重，我们才不留下来陪你白清源死呢……”

　　“娘的，这到处都是虫子，我……我们要怎么才能杀出去……”

　　……

　　之前主持万兽大阵的白家仙帝们，也彻底地反水了。

　　白清源根本就束缚不了这些仙帝。

　　只一瞬间，就有七位仙帝，不顾他的命令与节制，自顾自地逃命突围。

　　“哈哈，白清源，今天你要彻底翻船了！”吕重狂声大笑，目光中杀气冲霄。

　　白清源的脸色铁青无比，这时候，他对吕重有着刻骨铭心的恨。

　　如果有可能，他恨不得把吕重千刀万剐。

　　不过白清源也是一个心中城府极深的人。

　　面对吕重这无穷无尽的虫族大军，他虽然心生惧意，却也没有在第一时间逃跑。

　　因为他知道，就算自己要逃跑、突围，只怕也会被吕重穷追猛打。故而他也并不在虫族大军中突围，相反，还保持着一脸的平静。看着吕重，白清源目光中的杀意也是凝重无比。

　　就是他！

　　让整个白家都在这一天蒙羞！

　　也正是他，白家的声望于一天之中迅速下跌。

　　更因为吕重，整个白家的实力要下降至少两成！

　　更别说，这一天，白家的几根中流砥柱也陨落了。

　　而在无形之中，于这次的大战之后，会有更多的家族、势力蠢蠢欲动，与白家争夺资源。争夺弟子……

　　……

　　这一切的一切，让白清源对吕重恨到了极点。

　　正因为这种疯狂的恨，白清源也悄悄捏碎了一块玉牌。

　　这块玉牌可是能直接与圣人白玄风联系。

　　白清源相信，只要自家的圣人出手，吕重的虫族集团大军就算数量再多，实力再强，他也必死无疑！

　　毕竟，一直以来，不成圣人，终于蝼蚁！

　　圣人是凌驾于一切仙魔这上的存在。

　　白清源相信，自己捏碎了这求援玉牌之后，自家老祖白玄风会在第一时间赶至，灭杀吕重！

　　想到吕重马上就会陨落在圣人的手中，白清源的双眼中也流露出一丝冷笑。

　　……

　　吕重瞥了对面的白清源一眼，心如明镜。

　　拥有可感知超越自身三个境界的读心术，白清源心中的想法，根本就逃不过吕重的法眼。

　　再说了，就算感应不了白清源的心思活动，可吕重也早就感应到圣人白玄风的圣识异动。

　　自然，吕重不可能没有防备。

　　白清源不逃，吕重也无视了他。并没有最先找白清源的麻烦。

　　相反，吕重开始全力指挥虫族大军。围猎突围的仙帝与他们各自的召唤兽。

　　“嗷呜……”召唤兽在悲鸣！

　　“啊……”仙帝在惨呼！

　　……

　　黑宇万兽盟商店上空，吕重与白家从仙帝的一战，可以说出乎所有人的想像与预料。

　　白清源、白清玄、白清雪、紫血魔帝等十九位仙帝，组成了一个超级豪华的战斗队伍。

　　这个队伍，绝对是极为恐怖的存在。

　　不但他们本身个个实力极为强悍，同时，他们也是超级召唤师。每人能召唤出的超级战斗兽战斗。

　　这样一来，一个强大的召唤师，至少能轻松压制住其他宇宙的同级别的强者！

　　正因为有了这样的心思，白家才付出了惨重的代价！

　　因家族小辈白奇引起的战斗，不但在第一时间导致了白奇被毁了元神，甚至白家的仙帝接连陨落。

　　更甚至，白清玄、白清雪、紫血魔帝都被敌给一刀爆头了。

　　原本，白清源以为凭借众仙帝的召唤兽组成万兽大阵，足以灭了这个狂妄的吕重。

　　结果，吕重大发神威，瞬间以上品巅峰境界的影之大道，灭杀了大量召唤兽与几位仙帝。

　　更恐怖的是，吕重还召唤出了无数是数量还是质量都极为恐怖的虫族集团大军。

　　结果，白家的损失惨重无比！

　　“无双吕重？这……这就是他纵横诸天的最大依仗？”白清源双眼喷火地看着吕重灭杀大量的召唤兽。

　　不过，他在心里，也不得不承认吕重的强大与然深不可测！

　　就在白清源极度震憾、愣神之际，之前他领导的白家仙帝们与他们各自的召唤兽大军，也在逃跑、突围的时候，迅速被灭杀！

　　“万兽大阵与白家仙帝联军，还真的是不堪一击的土鸡瓦狗！在我虫族大军全方位包围的情况下，居然还想逃？天真——”

　　话音一落，就见到更多的凶虫，不要命地以更疯狂的姿态，全力攻击这些突围、逃走的仙帝、召唤兽。

　　“啊……不要……饶命……”

　　“别……别吃我……”

　　“不……不是我要得到你吕重啊……”

　　……

　　好几位仙帝惨叫起来，可是，虫族大军才不会被他们的求饶而停止攻击。

　　“噗噗噗……”

　　无数朵血雾炸开！

　　下一秒，这些仙帝直接被虫族中的皇虫、帝虫们给咬得全身千疮百孔。

　　更甚者，他们的灵魂都诡异地消失。

　　……

　　全面观看了这一幕，白清源也是脸色发白。

　　这一刻，他才明白自己白家到底招惹了何等恐怖的怪物。

　　单单一个吕重本身就够恐怖了。

　　再加上吕重手下的这等恐怖的虫族集团大军。

　　别说是白家了，只怕就算是诸天万界排名前十的顶级势力，只怕也无法在突然之间，承受得了吕重以及他席下虫族集团大军的攻击。

　　毕竟，诸天万界的超级势力，也不可能在最短的时间内聚集无数可以抵抗这虫族集团大军的高手。

　　所以，除非是圣人赶至，只怕没人能治得了吕重！

　　想到这里，白清源也是暗暗祈祷起来：“老祖，玉牌已捏碎，您……您怎么还不赶来灭了吕重这狂人……”


第1407章 圣人现！

　　“救命啊……”

　　“我……我不要被虫子吃掉……”

　　“嗷呜……”

　　……

　　万兽大阵崩溃，白家的仙帝与无数召唤兽在惨叫。

　　短短的一分钟之内，成千上万的召唤兽就陨落了九成五以上。

　　就连白家所剩的十五尊仙帝，也陨落了十一人！

　　恐怖！

　　这就是吕重席下虫族集团大军的实力！

　　而且，随着时间地延长，白家的仙帝与召唤兽陨落得更多、更快！

　　“完了……”白清源心中悲苦无比！

　　这一次出动十八尊仙帝，再加上之前就赶到的恨天仙帝，一共十九尊帝级强者。原本足以镇慑一个中大型势力。

　　可是，仅仅对付吕重一个人，没想到居然遭到如此大的损失！

　　突然之间，白清源觉得这次的神器出土，对白家来说真的是一个超级不好的事情。

　　因为如果没有神器出土，白家的这么多仙帝绝对不会聚集到一起。

　　自然而然，也不会陨失这么大。

　　可是，白清源却把最根本的忘了。

　　如果不是白奇自己找死，如果不是他们白家一向嚣张惯了。怎么会一窝蜂地赶来威慑吕重？

　　可他们根本就没有想到自己等人所有威慑的人，居然是吕重这么一个恐怖的存在。

　　“哈哈，白家这次要彻底陨落了……”

　　“不会吧？就算仙帝损失得有点多，可只要白家的那么圣人存在，白家就有镇慑其他势力的能力。”

　　“不错，瘦死的骆驼比马大，白家的帝级强者大批次陨落，可有白玄风这尊圣人存在，他们就能再次制造大量帝级强者。”

　　“是啊，只要白玄风圣人随便收服一些帝级召唤兽送予白家之人，他们就能再次威胁整个都天圣星……”

　　“可如果有人把白玄风也干掉了呢……”

　　……

　　无数人兴奋地讨论，有人觉得白家一定会彻底地没落下去，也有人肯定白家能重新崛起，毕竟白家是有圣人存在！

　　可是，当一人突兀地说出“如果有人把白玄风也干掉了……”的话后，所有暗中观战的强者，都是一脸震惊与目瞪口呆。

　　震惊之后，无数人的仙识、魔识四下探查，想要看看究竟是谁，居然敢说这么“大逆不道”的话来。

　　“呵呵，有意思，本圣不出，居然连一些小魔崽子也敢放肆地评论了……”

　　这时候，突兀地有一个神秘的声音在都天圣星的上空响起。

　　话音一落，就见到正搂着六欲桃后观战的千手魔帝，全身猛地一震。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　五团血雾陡然从千手魔帝的嘴里喷出，接着他全身一软，一脸苍白地倒在六欲桃后的怀里。

　　“哼，小魔崽子，如果不是看在天渊魔圣的面子上，就在刚才，你已经死了……”

　　千手魔帝倒下，一个声音冷哼而出。

　　“千手……”六欲桃后尖叫起来，一脸地恐惧。

　　强！

　　太强了！

　　这时候六欲桃后才明白，自己这样的巅峰魔帝与圣人之间的差距到底有多大。

　　这白玄风只不过是一个二阶圣人，却能随便一语就能重伤比她还要强上一两筹的千手魔帝。

　　突然，一个巨大虚影从都天圣星的上空出现，几乎把整个天空都占满。

　　接着，一个白衣如雪的美男子，从虚影中直接走出。

　　虚实转换！

　　虚影具现化！

　　这是更高级的影之大道！

　　吕重双眼一眯，也全力戒备起来。

　　他已看出来，这个人使出的是影之圣纹！

　　是比他的影之大道还要高出太多的影之圣纹！

　　他是白玄风！

　　吕重在第一时间猜测出来人是谁，顿时心神完全启动，全神地戒备着这人。他可是知道，能把影之道，修炼至圣纹的人，绝对不是什么心善的圣人。

　　皱着眉头看了施施然出现的白玄风一眼，吕重脸上闪过一丝郁闷。

　　这个家伙赶来，他要灭掉白家所有仙帝与召唤兽，却是进行不下去了！

　　当下，吕重心念一动，对着虫族大军传音：“散开吧……”

　　哗……

　　整个虫族集团军，果断地散开。

　　不过，它们也感应到这个突然出现的人极具威胁力，所以还是本能地守卫在吕重的四周。

　　“啧啧，原来你就是吕重？”白玄风优雅地从天空中走下，看上去缓缓而行，可是一步间就走到了吕重的上空，正居高临下地看着吕重，一脸笑容，似乎并没有把吕重伤亡了白家大量强者的事放在眼里。

　　可他越是这样，吕重越觉这人阴险。防备心也越重。

　　深深地看了对方一眼，吕重大剌剌地道：“不错，我就是吕重，阁下有何见教？”

　　白玄风双眼微微一眯，脸上的笑容似莲花盛开：“呵呵，吕小友，自从你在混沌中大发神威后，本圣对你可是想念得紧。所以，你不如随我到我的道场玄影天去坐而论道？如何？”

　　“呵呵，白玄风，你这是强来么？或者是你认为吃定了我吕重？”吕重淡淡一笑，脸上闪过一鸶讥讽。

　　一个圣人，居然找他这样的巅峰仙帝论道？

　　而且，这个人还是灭了他白家大量中流砥柱级的仙帝级强者，是真正的白家仇人。他居然还能保持面不改色，甚至邀吕重坐而论道？

　　这家伙当他吕重傻么？

　　白玄风？

　　居然直接叫了白玄风圣人的名字？

　　无数人震惊于吕重的大胆。

　　更有无数人在心里暗暗为吕重捏了把汗。

　　同样，也有无数人也看到了更疯狂的一幕！

　　这吕重真的太狂了，居然连圣人都敢直呼其名，而且一点也不尊重。

　　这家伙是真的狂，还是脑子有问题？

　　一时间，不少人的心中，也对吕重没有任何好感。

　　连圣人都不尊重，这么妄自尊大的家伙简直是在丢修炼者的脸呢！

　　如此狂妄的人，最好是神形俱灭的为好！

　　嫉妒者的心里想法，也是展露无疑！

　　毕竟，吕重崛起得太快了！

　　可以说，如今天的诸天万界，吕重已像一个超级宇宙般压在无数仙帝、仙皇、仙王等修行者的心头。

　　吕重的天赋、才情、实力，把整个诸天万界的天才、妖才、变态都打压了下去。成为诸天万界最亮的一颗星，自然而然，有无数人不喜吕重，恨不得这诸天万界就从来没有吕重这样的一个人！


第1408章

　　“吕重，我就是吃定了你。”白玄风淡淡一笑，目光中有一丝凌厉光芒射出，“难道你想要拒绝？”

　　吕重闻言不由摇头失笑：“如果来的是一个六级圣人，说不定还能用这等语气说吃定了我。不过，就你这区区二阶圣人，还没资格说吃定我吕重！”

　　这话一出，顿时无数人震惊、骇然不已。

　　一时间，不少人都被吕重一句话中泄露出来的些许信息给惊呆了。

　　白玄风则是脸色更冷，觉得自己被吕重侮辱了，不由双眼之中寒芒大盛，沉声冷喝：“真是不识抬举！既然如此，那就让本圣看看你有何等的本领逃出本圣的五指山——”

　　话尚没有落音，白玄风已对吕重发动了攻击！

　　快！

　　快得不可思议！

　　至强的风之圣纹支持之下，白玄风明明在离吕重千里之外的天空，可是吕重的圣识已发现白玄风的本人已直接出现在他身前五十米处。正以更快的速度伸手挥向吕重！

　　如果吕重的圣识不是也达到了二阶圣人境界，绝对感应不到白玄风的动作！

　　风之圣纹？

　　吕重也是脸色为之一变，不过同时，吕重冷笑了一下，身形诡异地消失！

　　同时，一缕金色的火苗出现在他之前所立的位置。

　　“咦——”

　　感应不到吕重的存在，白玄风突然惊咦一声，接着脸色狂变！

　　一朵金色的火苗已代替吕重出现在他的面前！

　　“这是……”

　　没有在第一时间知道这朵火苗的来历，但是白玄风却也明白吕重绝不会是傻子，不可能把毫无用处的火苗扔在他要进攻的前线之上。

　　想到这里，白玄风本能地抽身闪挪！

　　可是他之前动用风之圣纹，速度真的太快了，就算他勉强躲过这缕金色火苗，可依然还是有一片仙甲的衣角给稍稍碰了这缕金色火苗一下。

　　“蓬——”

　　顿时，这缕火苗就像遇到汽油一般，猛地喷发！

　　一瞬间，白玄风的仙甲都被点燃。

　　近距离感应到这火苗的恐怖火能，白玄风发出一声暴喝：“啊，这……这到底是什么鬼火……”

　　同时，没有任何犹豫，在第一时间解除了自己本体与仙甲的联系。顿时，仙甲从他身上飞出。

　　“蓬……”

　　被白玄风抛弃的仙甲，直接被这缕金色火苗给点燃。

　　这件上品先天灵宝级的防御仙衣，居然就这么被一缕火苗给毁了？

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　白玄风脸上青一阵、白一阵、红一阵，他整个人都有如即将爆发的火山。

　　明明说要吃定了吕重，而且还是当着无数修炼者说的。

　　可是，他一出手，非但没有灭了吕重，相反还被吕重稍稍算计，就赔上了一件上品先天灵宝级的防御仙衣。

　　这脸被吕重打得简直就是“啪啪”直响啊！

　　“哈哈，白玄风，你可是圣人啊，要杀我居然没成功，反而还赔上了自己的一件先天灵宝。我说了，就你这水平，杀不了我，就别吹牛装逼，要知道，装逼会遭雷霹的……”

　　吕重从另一个方向闪出，看着一脸“精彩”的白玄风，不由狂笑怒骂，不停地打击着白玄风。

　　白玄风顿时有些恼羞成怒了，沉声一喝：“吕重，敢算计我，毁了我的仙衣，我要杀了你——”

　　下一秒，他手中陡然多了一柄长刀，往下一划，只见整个空间都震动起来，狂风怒号，风刃如飓浪翻滚，犹如一条超级水龙卷，升腾而起，剧烈地旋转起来。

　　无穷无尽的风刃被带动，旋转，锋利而张狂地向着吕重席卷而去。

　　一开始的时候那满是超级风刃的龙卷，顶多只能伤害仙皇级的存在。

　　可是，这龙卷一出，便疯狂暴涨。其吸引的能量让这龙卷很快就暴涨至数万丈高下，其内蕴藏的恐怖能量，足以毁灭几百个巅峰仙帝！

　　远远望去，这飓风接连天地，仿佛天地之间突然间出现的一条灭世的超级风之狂龙，从浩瀚的星空之中探头出现，直攻都天圣星！

　　随着这巨大龙卷风旋转的速度越来越快，一股股恐怖的毁灭之力也在形成！

　　甚至这股股毁灭之力也融合进入了这巨大龙卷风之中，并形成无穷的恐怖风刃。

　　同时，无穷的吸噬力产生！

　　这种吸噬力疯狂地吞噬着四周的能量与物质。

　　它们朝吕重所在的方向极速推进。

　　甚至，不少人都可以看到，都天圣星之上，有大量的建筑都被吞噬了进去。

　　恐怖的是，这些建筑一被龙卷风吞了进去，就被其内的超级旋转风刃，给极速绞成了粉碎！

　　恐怖！

　　恐怖如斯！

　　……

　　一个瞬间，这巨大的龙卷风，就接近到了吕重身前五十米的距离！

　　这时候，吕重能清楚地感应到，这巨型龙卷风的吸引力有多么的强横。

　　如果没有大寂灭珠的超级空间之内的守护，吕重很怀疑自己早就被这超级龙卷风给卷了进去！

　　一旦被卷入其中，吕重很怀疑，就算自己的肉身境界达到上品先天至宝境界，只怕时间一久，也会把自己给千刀万剐！

　　“闪！”

　　吕重诡异一笑，利用大寂灭珠的至强空间之力，强行挣脱这超级龙卷风的吸噬之力。

　　瞬间就遁入了大地之下。

　　轰轰轰……

　　巨大的龙卷紧追而至！

　　一个个有强大阵法守护的建筑，被吸引着没入超级龙卷风之中，接着被其内的恐怖风刃迅速绞成粉尘……

　　“啊，吕重，你这混蛋……”

　　见了这一幕，白玄风差点胸膛被气炸。

　　居然又被吕重给跑了！

　　而且，这吕重还跑得这么轻松写意。

　　“轰隆隆……”

　　超级龙卷风开始失控一般在都天圣星上冲击，无数修行者哭爹骂娘。

　　对吕重愤恨不已！

　　可是，他们心中对白玄风的恨意也绝对不比对吕重的恨意低。

　　“该死，这白玄风亏他还是一个二阶圣人。二手出手，非但没有灭了吕重，居然还伤了我们都天圣星这么多人、毁了那么多的建筑……”

　　“圣人？圣人原来也能这么窝囊……”

　　“我靠，你丫的是灭吕重就灭吕重啊，怎么毁了我的商店……”

　　“呜呜，我的极品仙晶……我的帝级召唤兽……”

　　……

　　无数人在心中流泪，对于白玄风这圣人的敬畏也在迅速减少！


第1409章 伐圣！

　　轰轰轰……

　　恐怖的龙卷风，远远看去仿佛一条接天连地的超级巨龙，气势惊天动地。

　　恐怖的吸噬力与移动速度，让整个都天圣星的所有修行者都一脸骇然与绝望！

　　这种巨大的吸噬力，一旦超越了极限，就是真正的毁灭之力、灭世之力！

　　恐惧在所有人的心中蔓延！

　　“不……”

　　“不要……”

　　……

　　无数人在尖叫，开始准备逃离都天圣星，闪躲这至强的毁灭飓风。

　　可是，绝大部分的仙魔都绝望了。

　　刹那之间，这些仙魔惊恐地发现，自己被这股庞大的难以想象的吸噬力给拉住，一个个身不由己的向着绝世飓风移动而去。

　　“不……白……白圣，饶命……”

　　“啊……”

　　一声声凄厉的惨叫声中，无数玄仙、大罗金仙、仙皇、仙帝被卷入超级飓风形成的龙卷之中，瞬息之间便被龙卷风之内那无穷无尽的超级风刃给剐成粉碎。

　　刹那间，这个超巨型的龙卷之中出现了一片小小的血色区域。

　　“圣人……这就是圣人么？”吕重微微嘀咕，也被彻底激怒，一脸冰寒。

　　圣人之下，终为蝼蚁？

　　为了杀死自己，这白玄风居然不惜毁灭这么多人！

　　这样的人，没有圣人的胸怀，怎么会成为圣人？

　　一时间，吕重陡然有一种恨天不公的悲愤。

　　“啊，大……大家快跑……”

　　都天圣星之上，也有不少强者传音提醒。

　　所有人都开始不要命地飞离、挪移出星球，向外天空逃逸。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的龙卷风疾速怒转！

　　整个都天圣星上空的空间能量都似乎被在瞬间加强了亿万亿倍的阻力。

　　在这种超卓的阻力之力，所有人的速度都被拉了下来。

　　甚至有些实力低下的金仙、玄仙更是全身无法动弹，更别说逃跑了。至少大罗金仙也是寸步难行。

　　更有一个个飞速动身逃走的仙皇，也被这超卓的飓风那恐怖的吸力，硬生生从远处给拉了回来，没有任何抵抗的，纷纷绞入其内的风刃组成的超级漩涡。

　　“噗噗噗……”

　　一连串沉闷的爆响声中，所有没入这超级飓风的仙魔佛妖、召唤师、凶兽无一幸免，全部被数量惊人的风刃给千刀万剐，化为一片片碎肉、残骸。

　　这样一来，整个超级飓风之内，渐渐变成了淡红色，几乎形成了一条超级旋转的血龙立于天地之间。

　　一件件装备、武器仿佛下雨一样从天空坠落，于空中形成了一片奇观。

　　吕重的瞳孔再次剧烈的收缩起来，圣人不愧是圣人！

　　在外界，没有束缚的情况之下，他们太可怕了！

　　吕重可是有屠杀过圣人的壮举，但是，几乎所有被吕重灭杀的圣人、圣尊都是在大寂灭珠、鸿蒙龙墓等空间之内被灭的。

　　这可不是吕重本身就拥有灭圣的实力！

　　在大寂灭珠、鸿蒙龙珠等空间道器之中，这些圣人、圣尊几乎要承受一个道器空间的绝大部分的压制力，逃无可逃之下，才被吕重借九玄寒龙冰棺这样的攻击性道器灭掉！

　　可以说，这一次是吕重第一次在外界与圣人对战。

　　经过这次战斗，他才明白自己真正的实力的确要差圣人太多！

　　“混蛋，这白玄风也太不把人命看成一回事了……”

　　吕重越看越怒，可是在外界与这白玄风对战，他还真的有些不适应。

　　“轰隆隆……”

　　越来越多的建筑被这已经泛着血光的超级龙卷给摧毁。

　　整片天地都在这超级飓风血龙的肆虐之下。

　　大地在颤动，山岳在崩溃。

　　森林在瞬间被摧毁！

　　一时间，飞沙走石、日月无光。

　　整个都天圣星在瞬间黯淡下来，天地之间只见到一条接连天地的血色巨龙席卷苍宇。

　　天地之下，所有仙魔佛妖都变得无比的渺小，只剩下这条横贯天地的巨大超级血色巨龙！

　　无穷的风刃在旋转，如一片片锋利无双的超级先天至宝，恣意地破坏都天圣星上的一切。

　　整个都天圣星的空间都似乎被锁定，无数无法逃离都天圣星的强者，正源源不断地被倒吸进入这超级血色龙卷血之中绞成粉碎。

　　这让这恐怖的龙卷风之中的血色在进一步加深。

　　整个都天圣星都像是来到了世界末日一般！

　　仙帝、魔帝、知帝级境界的强者肉身都修炼到了一定程度，同时，他们的法宝、武器也更强大，因此，只要不是在近距离被龙卷风的吸噬力拖住，他们爆散出来的速度虽慢，却也足以让他们勉强逃过一劫。

　　但是逃过一劫之后，这些帝级强者对于白玄风的这种“宁可错杀一千，也不放过一人。”的行为是愤怒到了极点。

　　一时间，几乎所有人都对白玄风满是怨恨！

　　不过，白玄风才不在乎这些“蝼蚁”的想法与愤怒。

　　在他看来，不是圣人，不值得他留情！

　　随着死去的生灵越来越多，生灵的等级越来越高，这些强者爆散开来的金色血液也汇入这条超级龙卷风之中，使得那龙卷风开始往暗金色转变。

　　到最后，那接连天地的超级龙卷风，直接变成了一条暗金色的龙卷，散发出一股服恐怖而凶戾的血腥气息。

　　更有无穷的怨魂、凶煞之气随之产生。不甘地随着这暗金色的龙卷风冲动着都天圣星。

　　无数残肢断骸在这巨大龙卷风之中进一步被绞碎。

　　这……这……这是只存在于地狱修罗之中的凶残场景吧？

　　凄厉的超级龙卷，出到现在也就不到五分钟，但是，却有上百亿的生灵活生生地被它肢解，其中至少还有近亿的仙魔被吞噬、绞成粉碎！

　　恐怖！

　　这是真正的世界末日！

　　吕重彻底被激怒！

　　这场大战可是因他而起的，势必让他招惹无穷的因果业力！

　　如果不是因为有混沌十二品青莲全力镇压自己的气运，吕重明白自己绝对会被这无边的业力给弄得直接走火入魔甚至是陨落。

　　“该死，白玄风你彻底地触及了我的底线了！”吕重怒骂一声，心念一动，大寂灭珠、剐龙刀同时出动。


第1410章

　　圣人不死，大盗不止！

　　这圣人本就是掠夺宇宙资源的超级强盗，甚至还疯狂地掠夺着其他生灵的气运为己用。

　　可是，这圣人自证道成功后，居然就不把帝级以下的修士看在眼里。

　　处处一副高高在上的感觉，认为自己高人一等。其他人不能证道圣人就是蝼蚁！

　　既然是蝼蚁，那么圣人就可以对这些生灵的生命进行生杀予夺！

　　可是，这些圣人却不知道，就算是蝼蚁也有可能拥有逆天伐苍的机缘！

　　“咻——”

　　大寂灭珠直接破空而去，再出现已至白玄风的头领之上。

　　顿时，无穷的空间之力扩展开来，瞬间横跨亿万公里，把白玄风置于自己的空间之力的笼罩之下。

　　“不好，是顶级的空间法宝——”

　　白玄风惊叫一声，脸色一变。

　　虽然他看不出大寂灭珠的真正等级，但是，他能直觉感应到这个空间法宝极不简直，至少应该是混沌灵宝级的空间法宝。

　　这样的空间法宝，先不说他的攻击力是如何变态，单是它的困敌之术，就绝强无匹。

　　一旦被这种空间法宝释放的空间之力拖扯住，就算他能挣脱，也只怕会在这些“蝼蚁”的面前大大地丢一次脸，这可不是他想看到的。

　　本能地就要闪躲，可白玄风突然发现，这四周的空间之力陡然化为密密麻麻的空间丝线，对他进行了铁臂合围。

　　“开——”

　　白玄风扬声大喝，心念一动，至强的风刃化成一道道刀之瀑布，疯狂地向四周劈砍而下。

　　“呼呼呼……”

　　空间之中，刀风呼啸，可是空间丝线居然任其穿透。这使得白玄风发出的超级风刃几乎每一道都击在了空中。

　　本以为这些空间丝线害怕超级风刃的摧残，自行散了开去。可是这个念头刚刚一起，白玄风就发现，四周的空间压力越来越重。

　　“怎么会这样？”白玄风有些不解。

　　但是他本能地觉得呆在这被束缚的空间不是好事，顿时不再出手攻击，而是直接以身化影。

　　白玄风除了是一个撑控风之圣纹的圣人之外，可还掌握了影之圣纹。

　　他的影子与本尊之间的虚实具象化，已达到了出神入化的境界。

　　可以说，如果灭不了他的影子，那么就一定灭不了他的本尊！

　　只要有一个影子存在，他的本尊就能安然无恙。

　　见白玄风居然动用了顶级的影之圣纹，吕重脸上闪过一丝冷笑，微微对大寂灭珠传音：“大寂灭珠，收——”

　　影之大道虽然极为神奇，可再神奇又岂能与空间大道相比？

　　影为虚无之物，但必须要有承载之物。

　　无光不成影！

　　但是，空间却最是虚无飘渺，却又神奇存在，能容纳万物，更能承载各种能量。

　　整个宇宙都几乎由空间与时间组成。

　　在任何地方，空间与时间都是宇宙中最核心的能量存在。

　　而影之大道，必须要有空间、时间组成的宇宙才能留存！

　　“呼呼呼……”

　　大寂灭珠陡然颤动起来，一道道神性的光华激射而出，所有空间之力扩展的地方，都形成至强的空间壁垒。

　　一种恐怖得让白玄风心悸的空间能力磅礴涌动。

　　“啊……该死，居……居然是混沌至宝以上的……”白玄风终于脸色大变，骇得失声惊叫！

　　之前他还以为这珠形的空间法宝顶多只是一件混沌灵宝呢。

　　可现在，大寂灭珠涌出的这磅礴之极空间能量，让白玄风第一时间明白这空间法宝至少是混沌至宝级别的存在。

　　这样的空间至宝，足以封锁他的影子，让他的影子无法脱离出去。

　　感觉到越来越危险，白玄风顿时发狂，无穷无尽的影子从他的身形闪出，疯狂地向远处逃逸。

　　他相信，只要自己的影子有一个逃出了这个空间之力笼罩的地方，他的本体就足以轻松脱离这空间至宝的压制。

　　“火——”

　　见到这一幕，吕重哪能不知道白玄风的想法，要知道吕重也凝聚出了影之大道，甚至这枚影之大道也达到了上品巅峰境界。对于影之大道的特性，吕重可是极为了解。故而，吕重在第一时间提醒起大寂灭珠。

　　“呼呼呼……”

　　无数缕金色的火苗诡异出现，瞬间于空间之力笼罩的地方形成了一张张火网，向白玄风化出的影子罩去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　让白玄风恐惧到极点的一幕出现，无数影子在碰上了这种金色火网后，顿时被燃烧起来。

　　“该……该死，这……这金色火焰是……是什么怪……怪火，怎么能把我的影子都……都燃烧起来……”白玄风骇得失声大叫。

　　自证道圣人境界以来，白玄风所受到的惊讶，几乎都没有今天这么多。

　　这一天，几乎让他的心神也是严重失守。

　　“蓬蓬蓬……”

　　越来越多的影子被点燃、灼烧。

　　白玄风痛苦到了极点，他发现自己的影子一触及这金色火网，就有如遇到火的汽油一般，猛然燃烧。

　　而且，影子大量损失，白玄风的圣识甚至心神也是激剧地损耗。

　　“噗噗噗噗……”

　　不到二十秒，白玄风直接喷出了四口心血。整个人的脸色更是苍白到了极点。

　　“怎么会这样？”白玄风这会才真正地恐惧起来。

　　此刻，他那高高在上的圣人姿态再无保存，有的只是骇然与恐惧！

　　是的，就是恐惧！

　　这会儿，他的圣心也是瞬间失守！

　　趁他病，要他命！

　　这可是在与圣人战斗，吕重从来不会手下留情！

　　之前早就祭出的剐龙刀陡然在大寂灭珠的辅助下，冲入大寂灭珠形成的战斗空间之内。

　　一道凶戾的漆光闪过，剐龙刀带着毁灭天地的无上凶气直接从白玄风的头顶劈了下来。

　　“轰……”

　　一道璀璨的青光闪过，却见白玄风的头顶上主动钻出了一个塔形极品先天至宝，于毫厘之间挡住了剐龙刀的雷霆一击。

　　“砰——”

　　此塔形先天至宝直接被轰飞，不但宝塔从十三层直接被削成了六层，同时其上金色已彻底黯淡下来。

　　同时，剐龙刀挟着余威，猛然轰向白玄风的头顶……


第1411章 偷袭与反偷袭！

　　“噗——”

　　白玄风整个人直接被斩成了两半。

　　不对！

　　没有圣血喷出！

　　这不是白玄风的本尊！

　　“这怎么可能？”

　　正观察这一战的吕重心头一凛，微微一惊。

　　一直以来，他以来这是白玄风本人呢。

　　对方拥有二阶的圣人圣识，也有不下先天至宝的肉身强度，甚至，还有先天至宝护身。这让吕重第一时间以为这个人就是白玄风。

　　可是，剐龙刀的攻击，却让吕重震惊了。

　　“我明白了，这厮太好运了，居然有混沌傀儡木一般的至宝护身！”吕重瞬间反应过来，明白这白玄风到底是什么东西了。

　　混沌傀儡木，拥有极为神奇的能力。

　　只要有人炼化一截混沌傀儡木，修炼成化身，当能代替主人免死一次。

　　也就是说，有了这混沌傀儡木，你至少可以多出一条性命。

　　圣人本就极为强大，非常难以陨落。

　　现在，这个圣人居然还拥有用混沌傀儡木炼制成的化身。

　　这简直就是让白玄风不但多出了一条命，也增强了一倍的实力。

　　因为混沌傀儡木的等级也不低，炼化成化身也拥有其本身近七成的实力。

　　白玄风是二阶圣人，而这个被剐龙刀斩杀的傀儡化身，至少有一阶圣人的实力。

　　现在吕重疑惑的就是这白玄风的本尊到底有没有来。

　　没有赶到，还好。如果其本尊也到了，却没有现出身形，那他一定隐在暗处，准备给予他吕重致使一击。

　　想到这里，吕重暗自冷笑。心念一动，大道之眼第一神通——破虚，第一时间启动。

　　破虚：拥有洞察一切虚妄、阴阳的能力，更能看穿所有的迷阵、幻术的伪装，甚至随着大道之眼的晋阶、进化，可直观仙神人冥诸界！

　　大道之眼启动，吕重意识海内的灵魂功德金身，光华大亮，其额头道眼所在，射出神秘神光。

　　一种道的意志，开始融合入此天灵宇宙。

　　时间、空间组成的多维宇宙开始以吕重为坐标，呈现在吕重的脑海。

　　都天圣星为主轴的主世界以及诸多平行世界的情况，纷纷于吕重意识海中呈现。

　　“咦……”

　　吕重突然心惊一下，接着双眼闪过一抹了然的笑容。

　　是白玄风的本体！

　　这家伙居然真的来了！

　　而且正躲在都天圣星的一个平行空间之内，正极力地压抑、收敛自身的气息，悄悄向吕重本体接近。

　　此时，白玄风一脸狰狞与怨恨！

　　他从来没有想到，自己居然被一个还没有证道圣人境的小辈给逼到如此地步。

　　不但一阶圣人境的化身被毁，就连他这个本尊都不敢正面与之对敌。

　　毕竟，这个吕重所拥有的东西太恐怖了！

　　现在，他才终于知道，那个珠形的空间法宝，绝对不是混沌灵宝。而至少是混沌至宝甚至是道器！

　　至于那把诡异的长刀，其来历也绝对不简单，其品质只怕不会在珠形空间法宝之下。否则，这把刀不可能轻松一刀把混沌傀儡木炼制顾的圣人化身一斩为二。

　　正因为有大寂灭珠、剐龙刀的镇慑，白玄风的本尊在赶来的一瞬间就隐入了平行空间。

　　他的最强大的一个圣人化身已被雷霆斩杀，他自己可不想也犯同样的错误，被大寂灭珠先束缚行动速度，再被剐龙刀一击袭杀。

　　“哼，千不该万不该，吕重，你的底牌已露出来了。灭了我的一个圣人化身，那么本圣只能先灭了你，再夺取那两件超级宝贝……”

　　平行空间之内，白玄风一脸阴沉与火热。

　　他一向是睚眦必报的人。

　　吕重灭了他的圣人化身，毁了混沌傀儡木，已让他彻底与吕重对立。更何况，还有大寂灭珠、剐龙刀这等顶级的法宝诱惑。

　　“吕重，马上……马上你就要死了……而你的两件顶级法宝也将是我的了。哈哈……只要得到这两件超级法宝，这次出土的神器就算伦不到我占有，本圣也绝对不输此行……”

　　白玄风的本尊心中狂笑着，打定主意要灭了吕重并强抢这两件顶级法宝。

　　这时候，白玄风真的非常自信！

　　一来，他如今是躲在都天圣星的平行空间之内。敌在明，而他在暗。

　　有心算无心，白玄风本人又是二阶圣人，他有信心对吕重偷袭成功，并做到一击必杀！

　　毕竟，在白玄风的眼里，吕重之所以能灭了他的那个由混沌傀儡木炼制的圣人化身，也是占了两件顶级法宝之利才成功的！

　　而现在，他堂堂二阶圣人要对付一个巅峰仙帝级的小辈，又是偷袭。对方岂能防得住他的雷霆一击？

　　想想就兴奋！

　　白玄风已全力调动自己的精气神，为自己的雷霆一击作准备。

　　“呵呵，有意思，居然想偷袭我？”

　　以大道之眼目睹了这一切，吕重心中冷笑着。同时，吕重也开始有了应对。

　　大寂灭珠暂时也没有召唤回来，甚至剐龙刀也是如此。

　　而吕重本人则完全处于两大极品法宝的保护之外。

　　给人一种相当轻松的感觉。

　　只不过，吕重这时候的表现，完全是外松内紧。

　　他并没有让九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠等另外两件道器出动。

　　毕竟，这两件道器在诸天万界的圣人心中都有极大的名头。

　　一旦这两件法宝暴露了，其他圣人、圣尊绝对会第一时间杀向吕重，强抢九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠以及玄青神石。

　　不能动用这两件至宝，并不代表吕重就不能对付白玄风。

　　白玄风不是准备偷袭他吕重么？

　　那么，吕重为何不能将计就计，反过来偷袭白玄风？

　　第一时间，吕重已全力启动体内上品上位的时间大道道纹，右手也多了一柄黑不遛秋的千秋岁月刀。

　　同时，空间圣纹、火之圣纹也就备就位。

　　……

　　平行空间中，白玄风也是极力积聚着全身的能量，准备对吕重一击必杀！

　　一柄青色风剑内敛着毁灭宇宙的能量。

　　圣识穿梭空间壁垒，白玄风也发现大寂灭珠的空间之力正在极速缩小。而剐龙刀也似乎没有赶回吕重的身边。

　　“是时候了！”

　　白玄风双眼一炯，整个人陡然渗透了空间，以最强、最快的速度从吕重的身后发动了雷霆万钧的一击。

　　剑罡如瀑，横穿星河！

　　这么璀璨的剑之瀑布，几乎让所有天灵宇宙的人震惊、骇然。

　　这一剑，足以毁灭以一个中型星系！

　　剑罡如龙，其速度之快，几乎超出所有帝级强者的仙识感应范畴！

　　吕重危险了！

　　这是无数人的共识！

　　甚至就连之前被白玄风那化身以音波魂攻震伤了的千手魔帝也是恐惧起来。

　　可就在这时！

　　“哈哈，白玄风，本少等候你多时了……”

　　一道宏亮的声音响起！

　　同时，原本站立的那个吕重瞬间崩溃。可另一方向，新的吕重几乎诡异地就出现在白玄风的侧后方。

　　长刀横斜！

　　金色火焰幻而化龙……

　　“啊……”

　　白玄风脸色狂变，几乎惊呼出声。

　　吕重的长刀不可怕，甚至，他都不在乎。

　　可是那种金色火焰，却是在之前让他的圣人化身几乎吃足了苦头。那是一种能轻松燃烧先天至宝的恐怖火焰啊！

　　这样的火焰从侧后方袭击而至，一旦沾染上，绝对会非常可怖的。

　　虽然本尊的实力更强，是真正的二阶圣人。但是，白玄风也不觉得自己就承受得住这种金以火焰的燃烧。

　　一时间，白玄风只得闪躲。

　　“迟了……”突然，吕重冷酷的声音传来。

　　顿时，一柄长刀几乎穿越了空间与时间，不可思议地捅入他的心脏……


第1412章 击杀圣人！

　　“噗……”

　　千秋岁月刀深深地捅入白玄风的心脏。

　　“上……上品上位的时……时间道纹……配……配合空……空间圣纹……”白玄风一脸震惊，全身颤抖地张了张嘴。

　　空间圣纹本就极强，再者吕重拥有的也是二阶圣识，所以单论速度，吕重在短时间之内足以爆发出无限接近白玄风的速度。

　　虽然是无限接近，但是就算吕重拼尽全力，也要在速度上逊色白玄风一两筹。

　　可是，有了上品上位级的时间大道的速度加成，吕重短时间所爆发出的速度，足以强出白玄风一两筹！

　　这样一来，强弱易位。吕重又执有时间系的千秋岁月刀。

　　有心算无心之下，白玄风第一时间遭遇到有生以来最致命的攻击。

　　吕重深深地看了白玄风一眼，淡淡一笑：“呵呵，人算人，亦被人算。你想偷袭我，却想不到我也在想方设法地引诱你本尊出来吧？哈哈，一路走好——”

　　虽然在与白玄风以圣识传音交谈，但是吕重的攻击并没有停歇下来。

　　“呼……”

　　一声破空的声音产生，另一把武器——苍穹龙戟也几乎在千秋岁月刀击中白玄风的时候，略差一速地劈向白玄风的头领。

　　“当——”

　　一个金刚盾形先天灵宝挡在了苍穹龙戟的前面。

　　结果，金刚盾崩溃成金属碎片溅开。而苍穹龙戟也被勉强挡回。

　　“好狠毒，居……居然想让我神形俱灭……”白玄风脸上闪过一抹疯狂的戾气，体内的能量疯狂压缩、压缩、压缩……

　　他要自爆！

　　吕重脸色平静！

　　“时间静止！”

　　上品上位境的时间大道道纹释放的最强神通大法！

　　以吕重现在的实力，使用“时间静止”之法，足以困住一个巅峰仙帝接近一分钟。

　　可是要困住一个二阶圣人，既然对方受伤，也无法确定能困住其百分之一秒。

　　不过，就算只是能困住对方千分之一秒。对于吕重这样级别的强者来说，也足以在这段时间内瞬间挪移几个星系的距离了。

　　“该死——”白玄风一脸绝望，无奈之下，只得准备提前引自爆。

　　可是，他太小看了时间大道的威力了。

　　就算吕重的时间大道远没有进入“圣纹”境界，单单是上品上位境界的时间静止之力，足以果断引响白玄风的动作！

　　“时间暂停……”

　　在白玄风被时间静止大法笼罩的一瞬间，千秋岁月刀有吕重的意念与时间之力的加持，直接再次于白玄风的体内叠加了一个时间暂停类的法术。

　　时间静止、时间暂停两个时间法术叠加，足足提供了可困住白玄风五十分之一秒的时间！

　　这是一个“足够长”的时间！

　　没有任何犹豫，千秋岁月刀瞬间从白玄风的心脏抽出，再挟着雷霆之势劈在白玄风的脑袋之上。

　　“轰……”

　　时间系混沌武器，以无坚不摧的威势把白玄风的本尊斩成两半。

　　圣血狂喷！

　　无穷的金色圣血溅落！

　　“收——”

　　吕重轻喝一声，大寂灭珠瞬间闪至吕重的身边。

　　这溅落的圣血血珠，顿时倒卷而回，直接被大寂灭珠给收入其内。

　　当然，连同圣血消失的还有圣人白玄风被斩成两半的尸体！

　　“呜呜……”

　　“呼呼……”

　　……

　　而就在白玄风陨落的当儿，整个都天圣星之上，出现了满天的血雨！

　　天空在震动，大风在呼啸。

　　血雨哗哗落下，似乎在为圣人的陨落而呜咽。

　　之前被白玄风的傀儡化身召唤来的血色龙卷风也是猛地一阵震动，陡地碎裂、散落！

　　无数血肉与尸骨残骸从高空中坠落下来。

　　飞沙走石的情况不再出现！

　　但是，整个都天圣星都遭到了极大的破坏。

　　几乎五百亿的生灵命中遭劫，被血色龙卷风给毁灭。这五百亿的生灵之中，足足有十亿的仙魔佛妖陨落。

　　这就是圣人的实力！

　　圣人们翻手覆掌之间，足以危及无数生灵甚至是仙魔的生死。

　　“天灵宇宙无数空间、位面同时出现了血雨现象，这白玄风是真的陨落了……”

　　“是啊，这种情况，表明白玄风是神形俱灭了。天地为之悲痛……”

　　“哼，白玄风陨落有什么好悲痛的。他从来都是高高在上，看不起实力比他低的任何生灵。这种没有德行的圣人，陨落正是应该……”

　　“对！这天杀的白玄风，如果没有他，这次我们都天圣星怎么可能枉死这么多的生灵，他死得理所当然……”

　　“对极了，白玄风陨落我才不在乎。我真正在乎的是吕重……天啊，他可才是巅峰准圣（仙帝），怎么就可以干掉了白圣白玄风……”

　　“这……这就是诸天万界传颂的无双吕重么？太……太可怕了……”

　　“呵呵，无双吕重？自从吕重在混沌之中于众圣人、圣尊之间大放异彩，吕重已有了一个新的绰号：狂神——”

　　“狂神？这绰号碉堡了……”

　　“怎么会叫狂神？”

　　“据传言，有不少圣人、圣尊认为，吕重有修炼到圣人顶峰并飞升神界的潜力。是以，这才有人称吕重为狂神……”

　　“居然能得到不少圣人、圣尊的看重，难怪这吕重居然能以自己之力灭了白圣白玄风。太牛逼了……”

　　“是啊，以巅峰仙帝的修为境界，灭了二阶圣人白玄风甚至他的一阶圣人化身，吕重越来越恐怖了。真不愧狂神之名……”

　　……

　　无数从都天圣星逃出的仙佛妖魔，都议论纷纷。

　　对于白玄风的死，这些人没有任何悲伤的情感表露，而对于吕重这个新崛起的超级强者，无数人都疯狂崇拜。

　　几乎所有仙魔佛妖都没有发觉！

　　正因为他们对白玄风的愤怒、不屑、怨恨，让吕重意识海沾染的“功德反噬之业力”迅速削弱。

　　要知道，圣人都是得到各大宇宙天道认可的。

　　圣人陨落，会产生极大的天地震荡。

　　同时，灭杀圣人的人，也会承受无穷无尽的功德反噬业力的攻击。如果没有足够多的功德来抵消这种业力，这灭圣之人，绝对会悲剧得彻底。

　　这一次，吕重灭杀了白玄风，意识海在第一时间同样遭到了海量业力的入侵。

　　如果不是有混沌十二品青莲、混沌十品金莲联手。一边镇压吕重的气运，一边转化业力。吕重极有可能遭遇天谴。

　　甚至吕重也没有想到，都天圣星的其他苦主，对于白玄风的怨恨、愤怒、仇恨、不屑等种种情绪，对自己的狂热崇拜、敬畏等行为，居然能迅速助他瓦解意识海内的超级业力。

　　而这些业力一被瓦解，吕重体内的功德之力更是疯狂澎湃、提升。

　　这简直让吕重喜出望外，甚至觉得不可思议。


第1413章 灭圣得功德？

　　天灵宇宙，金色血雨笼罩无数星球、位面。

　　不过，只是继续了二十分钟！

　　这样的情况，也出乎了无数圣人的预料。

　　要知道，每一个圣人陨落，这种圣陨之雨几乎要继续几天几夜呢。

　　白玄风既然只是一个二阶圣人，可也不应该让“天哭”二十分钟。

　　显然，这中间也应该出了什么事！

　　不过，到底是什么原因，几乎天灵宇宙的所有圣人甚至是圣尊都无法猜测出来。

　　正因为这样，无数圣人、圣尊对于灭了白玄风的吕重抱有深深的震撼。

　　从来没有什么人，在巅峰准圣（仙帝）境界就能灭杀一尊圣人，更别说是二阶圣人了。

　　要知道，一阶圣人与二阶圣人之间虽然仅仅只差了一个境界，但两者之间正是差之毫厘，谬以千里。有时候，一个二阶圣人足以同时对付十个一阶圣人而胜出。

　　可是，吕重不但灭了白玄风那一阶的傀儡圣人分身，更灭了白玄风的本尊，甚至让“天哭”都仅仅只维系了二十分钟。

　　这种怪事，让吕重在所有圣人的眼中，都打上了标签。

　　这是第一个以准圣（仙帝）境界灭杀圣人的例子！

　　更甚者，还是第一个越过自身两个大境界，斩杀二阶圣人的例子。

　　可以说，吕重真的破了诸天万界的所有纪录！

　　一直以来，都有言“圣人不朽不灭！”！

　　可是，吕重让所有渺小的低层次人物，知道了，就算圣人也有被小辈掀翻、灭杀的可能！

　　圣人绝对不是无敌的存在！

　　也不是不能反抗的存在！

　　……

　　这一天，吕重的威名再次以恐怖的速度在诸天万界传递。

　　同时，无数人对圣人的那种本能的敬畏也在悄然锐减。

　　都天圣星上空！

　　无数强者的仙识、魔识、妖识纷纷打量着那个虚浮于空中的传说中的人物。

　　就是这个人，以自己的本事灭了一尊二阶圣人与一个一阶圣人傀儡化身！

　　而且是在极短的时间内，完成了对两大圣人的连续秒杀！

　　“好强！这……这就是狂神吕重？太帅了，我……我要是能成为他的道侣，就……就算只能做一天也……也愿意……”一个绝美的女仙看着吕重，喃喃呓语，双眼几乎有红心在升腾。

　　“呸，就你这花痴也想得吕重的青睐？简直是在侮辱我心中的男神……”一个魔女站了出来，对仙女满脸不屑地骂了一句。

　　“你也不是什么好女人……”

　　“就是，我就喜欢吕重大神怎么了？你咬我啊……”

　　……

　　无数仙女、妖女、佛女、魔女、冥女、圣女都为吕重的绝世之姿而倾倒。

　　一时间，仙魔不明、佛鬼不分。

　　无数仙识、佛觉、魔识、妖念纷纷攘攘，争个不休。

　　就在这时候，一个魔煞滔天的男子，搂着一位妖媚、成熟如水蜜桃的女子，勉强扩展魔音，怪笑起来：“嘿嘿，都别争了，吕重大神已经有道侣了，而且不只一个呢。她们个个有如神女般绝色，不是你们任何人能比得上的。所以，你们这些歪瓜裂枣就不要把主意打到吕重大神的身上，如果要成就一日姻缘的话，都朝我千手魔帝使来。哈哈，我也是绝世无双的魔道天才……”

　　千手魔帝！

　　这会儿，他服下大量丹药，之前受的伤，也几乎好了六成。现在虽然嘻笑着，可是脸色却还相当的苍白。

　　可就算如此，他也是以一副朝圣的目光，狂热地看向虚空中淡然而立的吕重。

　　一种疯狂的崇拜之情由然在他心中产生。

　　可以说，之前观战的无数仙魔，也只有千手魔帝相信吕重有可能创造奇迹，灭杀圣人。而其他人都不曾看好吕重。

　　可偏偏吕重以迅雷不及掩耳之势灭了白玄风。

　　这种前后的极度反差情况，让无数人为之惊骇。可同时，更让千手魔帝对吕重的崇拜上升到无以复加的地步。

　　这次挺身而出，在无数人面前出风头，千手魔帝可并不是为了与吕重争风。相反，他希望吕重能因此而看到他，记得他。

　　这样的话他会非常开心。

　　以另类的言语吸引自己所狂热喜欢之明星的注意，这便是追星族的心思。

　　千手魔帝这一次，与世俗界普通追星族已没什么区别了。

　　不过很可惜，正欢喜感应体内状况的吕重，根本就没有注意他。

　　这让千手魔帝不怒反喜：“哈哈，吕重大神就是吕重大神。就算走神也这么酷——”

　　吕重哪里知道自己这一次已收了一个狂热的粉丝。而且这粉丝还是一介魔帝。

　　这会儿，吕重已彻底被意识海中的情况搞懵了。

　　是的！

　　这会儿，吕重几乎也是一副呆头鹅的样子。

　　整个意识海此时完全是大变样。

　　原本，吕重当年斩杀了燃灯上古佛的两尊身外化身，就已消耗了海量的功德之力。

　　就算之后有混沌十品金莲利用大量的业力来转化为新的功德之力，可还是比不上之前拥有的功德之力。

　　而且，在灭杀白玄风的时候，又再度消耗了几乎所有的功德之力。

　　正当吕重以为这次要被灭圣的“功德反噬力”弄得重伤的时候，意外发生了！

　　原本斩杀白玄风这一战产生的无比磅礴的业力，诡异地在第一时间被炼化、提纯并转化为与之相反的功德之力！

　　这简直是两种极端之间的转化！

　　不但转化的速度快，甚至转化的量极为恐怖！

　　如果不是吕重的心神已足够强大、坚挺，他都会怀疑自己是不是出现了幻觉或者是在做梦。

　　因为，就算有混沌十品金莲与阴阳和合大道配合，也绝对不可能这么快地把如此磅礴的业力给在一瞬间转化为纯正的功德之力。

　　“这……这到底是怎么一回事？”吕重惊喜交集，差点失声惊呼。

　　也因为这样，吕重的心神才没有关注到外界的一切，而是全力落在意识海内如今这无穷无尽的磅礴功德之力上。

　　“难……难道是大道补偿我曾今一直没得到的功德……不对！就算那年在地球应得的功德加起来，也绝对没有如今这功德千分之一的庞大。那么，到底是……”

　　“难道斩杀圣人也……也能得到功德？”突然间，吕重脑海升腾起这么一个念头。


第1414章

　　这个念头一起，吕重先是下意识地摇了摇头。

　　然后，他却是双眼一亮！

　　一般的情况之下，灭杀圣人，绝对会引起天道震动。非但不会得到功德，相反会引起一个宇宙天道的愤怒与反弹。从而让这宇宙从各个方面排斥灭杀圣人之人。

　　可这仅仅只是一般情况。

　　还有两种特殊的情况！

　　一种就是这宇宙的圣人人数超出了天道的承受能力。自然而然，天道有可能想要毁灭一定的圣人来保持宇宙的稳定。毕竟，圣人的存在，也是要吸收无穷宇宙能量的。这圣人一多，宇宙之间的能量、资源、气运有大部分被集中到这些圣人的手里。这样绝对不利于其他生灵的成长。

　　第二种，就是这个圣人招惹了太多的因果，惹得天怒人怨。一旦有超过一定数量的生灵挟裹着至强的怨念、咒力作用在这个圣人身上。一旦这圣人陨落，就连天道也不能庇护他……

　　这么一思考下来，吕重又感应了一下都天圣星遭灾的情况。再感应了一下逃出生天的生灵的气息，突然间，吕重就笑了。

　　这一刻，他真正的明白了，灭杀圣人也有可能不会被天地大道反噬了！

　　更主要的是，吕重隐隐明白了大道之上的一个规则！

　　圣人的存在，对宇宙的发展、壮大绝对不利！

　　天道需要圣人来代言，维持宇宙的秩序。才会让一定数量的强大达到圣人境界。间接助它管理宇宙。

　　可对大道来说，天道与圣人的作用也是一样。也是有选择地挑出的一些出来管理宇宙的。

　　天道可以弃圣人！

　　大道也可以弃天道！

　　圣人诞生，功德无量。圣人陨落，业力无穷。

　　这是最基本的常识！

　　可常识不代表着全部的圣人许生，都能收获无量功德。也不代表圣人陨落会产生无数的业力于灭圣者身上。

　　普通生灵甚至是帝级强者，身上都会产生功德、业力。

　　为什么圣人体内不会同样存在功德与业力？

　　大体上，圣人体内攒下的功德要远远超过业力的存在。

　　可大体不代表全部！

　　有些圣人体内的业力同样会远超其体内的功德之力的！

　　“哈哈，我明白了！”吕重大叫一声，陡然睁开了双眼。

　　顿时，两道璀璨金光直接从吕重的双眼中爆射而出。

　　有了这次的感悟，吕重以后对战圣人，绝对不会畏首畏尾。

　　“嘿嘿，以后一旦与圣人为敌。其功德庞大之人，可诱其入大寂灭珠的空间灭掉。这样业力找不上本少。而业力过巨的圣人，我自己也要想方尽法地增加对方的业力。甚至增加其宇宙之生灵对其的怨恨之力……”

　　吕重暗笑着。

　　与白玄风的这一战，让他明白了很多的天地隐秘规则。

　　他也想通了，自己体内的那无穷的业力陡然转变为海量功德一事，天都圣星的无穷生灵也在暗中出了大力。

　　正因为亿万众生与海量仙王、仙皇、仙帝等强者的怨怼与憎恨，才异致白玄风失了人心、天意。

　　也因为如此，“圣陨天哭”的现象也才仅仅继续了二十分钟。

　　白玄风本身招惹的业力，再加上无数生灵陨落的业力与怨念，才导致了白玄风被天灵宇宙的天道放弃。

　　连天道都放弃了白玄风。那就表明白玄风是该杀之人！

　　吕重灭杀了白玄风，不但无过，反而有功。

　　故而，原本入侵吕重意识海内的屠圣之业力，一瞬间转变为屠灭之功德。

　　当然，如果白玄风是在大寂灭珠这种级别的道器空间内陨落，那吕重就不可能得到这等庞大的功德之力了。当然，吕重也不会受同等的业力的反噬！

　　“哈哈，这一战，让我明白了太多。以后就算对战更高等级的圣人，我也不会惧怕任何反噬之力……”

　　美美地一笑，吕重从失神中清醒。

　　意识海内的功德之力实在过于庞大。

　　吕重心念一动，抽出一半的功德之力淬炼千秋岁月刀。

　　毕竟，大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺、鸿蒙龙珠等道器，功德之力也无法淬炼了。

　　而千刀岁月刀却不同。才混沌至宝的它，功德之力的加入，可助它杀人不沾因果。也能助它进一步进化、提升品质。

　　至于另一半的功德之力，却全被吕重用来润养灵魂功德金身。

　　有了这么庞大的功德之力的进一步淬炼，吕重的灵魂功德金身越来越凝实、强大。而且可达到真正的群魔辟易、万邪不侵。

　　同时，灵魂功德金身的进一步变强，也让吕重修炼的大千世界微观凝神法一举进入第十四层境界。让吕重的圣识稳步提升到了二阶圣人巅峰境界。

　　更让吕重兴奋的是，吕重的肉身也被当成功德至宝来淬炼了。而且至少可媲美上品巅峰境的先天至宝。

　　总之，这一次吕重得到的好处太大了！

　　……

　　从失神中醒来，看着几乎成了废墟的都天圣星，吕重心里也是闪过一丝不忍。

　　虽说这一次与白玄风的大战，自己的确占了理。但是，也间接地因他而导致无数亿生灵被灭。

　　这让吕重的心里也颇不好过。

　　这一次，认真来说，都是白家的人挑衅在先。

　　先是白奇想要强抢云水瑶、胡媚两女，接着，在吕重以雷霆万钧之势碎了白奇元神之后，护短的白家之人接二接三的找上门来，导致战斗极速升级。

　　结果白家十九尊帝级强者围攻吕重，被吕重破了万兽大阵，灭了十几位帝级强者。

　　正所谓打了小的来老的。

　　结果，白玄风赶来。

　　为了白家的颜面、为了报仇，为了吕重身上那极品法宝，让白玄风完全疯狂。宁可错杀一千，也不愿放过吕重一人。

　　结果，白玄风非但没有镇压得了吕重，反而利用超级龙卷飓风，造成了无穷杀孽。

　　“我不杀伯仁，伯仁因我而死——”

　　微微感叹了一声，吕重有心想要为这陨落的近百亿的生灵做些什么。

　　心念一动，天光圣水化成灵雾从都天圣星上吹拂而过。

　　同时，混沌十品金莲也迅速闪了出来……


第1415章 以力证道

　　天光圣水形成的灵雾，蕴藏着极大的能量。

　　这种能量对于木系生物有着极为神奇的作用！

　　可以说，天光圣水就是真正的生命之水。

　　有了天光圣水的滋润，原本已成一片废墟的都天圣星，也开始焕发无穷的生机。

　　那些被超级飓风摧毁的各种木系生灵，开始了最为璀璨的重生。

　　树根盘新芽，并以极快的速度生长，短短的时间内，更重新成为参天古木，并能从其身上散泛着浓郁的木灵之力。

　　鲜花怒放，一种生命搏击的力度，在它们娇嫩的身上绽放。

　　小草掀翻巨石，茁壮的力量于无形中展现。

　　……

　　无数人都惊呆了！

　　这短短时间之内，都天圣星上的树木花草居然完完全全地重新恢复了生机。

　　而随着这些花草树木重新恢复过来，无穷的仙灵力从它们的身上散发出来，使得都天圣星上的灵力再次增加。甚至比之前还要浓郁、丰沛。

　　整个都天圣星的天空，都重新变得清澈。

　　浓郁的灵气，也进一步促进其他受伤的生灵体内伤势加快恢复。

　　“嗡……”

　　正当所有人都在震惊天光圣水的效果之时，混沌十品金莲从吕重的体内冒出，澎湃着璀璨的金光向都天圣星夺射而出。

　　无穷的金色光点被挥撒向都天圣星的无数角落。

　　大约几十秒之后，所有的金色光点都震动起来。

　　它们开始了形成的变化！

　　一朵朵的金色莲花从那些光点中演化而出。

　　步步金莲！

　　几乎整个都天圣星都被这无穷无尽的金色莲花包裹。

　　磅礴无匹的功德金光渗入无数血肉残骸以及受伤的生灵体内。

　　神奇的一幕出现！

　　在这等庞大的功德之力的帮助下，受伤的生灵开始迅速恢复。而那些被斩成血肉碎块的东西也诡异地拥有了旺盛的生机！

　　“天地有常，乾坤有序，各方生灵、各归各位——”

　　突然，吕重也是开启至强的大道之眼，沉声大喝。

　　言出法随！

　　这一次，吕重也动用了大道之眼的言出法随的神通！

　　灵魂已修炼出二阶圣识，吕重如今动用言出法随的神通，已远没有以前那么困难。

　　受“言出法随”这等神奇力量的影响，无数血肉碎骨开始各归其位，诡异地重新组合成原本陨落之人的身体。

　　“啊……”

　　不少感应到这等大场面的强者，俱都惊呼出声，个个都是一脸不敢置信与骇然。

　　“天啊，这……这吕重也太变态了。居……居然能让那无穷的血肉碎块重新组合在一起……”

　　“言出法随！天啊，这是言出法随的力量！这……这可是圣人都不曾掌握的真正大神通、大造化之术……”

　　“吕重大神这是要干什么？”

　　“难……难道吕重大神要复活这些陨落在这次大战中的生灵？”

　　……

　　无数人满是震惊与骇然地看着这一切。

　　吕重的行为让他们不解，更让他们震惊到无以复加！

　　要复活一个人不是问题。他们之中有些人都能办到。

　　可是，要复活一个星球中陨落的生灵，那绝对不是他们这些仙王、仙皇、仙帝所能办到的。

　　甚至，天灵宇宙中正在以圣识感应都天圣星情况的不少圣人，都是心神大震，个个都一脸凝重。因为，他们也有不少人无法办到。而且，就算能复活这个星球陨落的生灵，却也绝对不会舍得消耗这等磅礴的功德之力去救那些“蝼蚁”！

　　是的！

　　在天灵宇宙大多数圣人的眼里，没有证道圣人的都是“蝼蚁”，绝对不值得他们付出大的代价去救助！

　　因为，要复活一个星球的生灵，特别是像都天圣星这等修炼极为繁荣的星球的生灵，所消耗的功德之力，足以让三个巅峰准圣证道一阶圣人！

　　这样无回报的消耗，不是任何一个有理性的圣人会干的事！

　　可偏偏，这个还不是圣人的无双吕重，居然犯傻，干了这等事。

　　这让无数圣人震惊之极，一脸不敢相信。

　　“蠢材！居然会为那帮‘蝼蚁’付出这么多？真是傻到家了……”

　　“难怪他的实力都已经能斩杀二阶圣人了，居然还没有证得圣人道果。这……这家伙难道就一直是这么浪费功德之力的？”

　　“碉堡了！这个小子脑袋有点短路了……”

　　“我靠，这小子都还没有证道圣人境界，居然都拥有如此磅礴的功德之力？他……他是怎么办到的？”

　　“怎么可能？这小子刚刚灭了白玄风，灭杀圣人会得到无穷业力。这种灭圣所招惹的业力足以抵消同是二阶圣人身上的功德之力了。吕重才区区一个巅峰准圣，怎么能拥有远比二阶圣人还要磅礴的功德之力？”

　　“我也不明白！”

　　“难道这个吕重的小辈，还没有成为圣人，其拥有的功德之力就远比二阶圣人……不对，起码是比三阶圣人要庞大……”

　　“嗯！奇怪啊！拥有复活整个仙界星球强大生灵的磅礴功德之力，这吕重居然不用之证道圣人境界。难……难道他这个狂神要走‘以力证道’的方式成就圣人果位？”

　　“操！以为证道？雷圣，你也太看得起这个小子了……”

　　……

　　不少圣人都开始悄悄以圣识交流，言词之间，对于吕重的变态行为，他们也是直觉无语。

　　吕重选择的证道方式，的确是“以力证道”。

　　这样一来，吕重证道成圣就要远比斩三尸证道、功德证道、宏愿证道要困难得多。

　　以力证道，不但要求吕重的灵魂能量足够强大、肉身强度足够变态，更需要更高等的法宝以及更逆天的气运相助。

　　而这一切，吕重都不缺！

　　既然这样，吕重为何不选择“以力证道”？

　　一直以来，吕重攒下的功德之力，可都没有用来直接提升修为呢。

　　顶多只是用来淬炼灵魂、身体、武器。

　　吕重要把自己身体各项素质都提升到一个极点，才会选择冲击圣人境界，迎接属于自己的“圣劫”。


第1416章 诡异的突破！圣劫将至！

　　这一次，用刚刚获得的海量功德之力，去救都天圣星重伤或陨落的所有生灵。并不是吕重慈悲。

　　是主要的是，吕重想要自己心安！

　　修炼一道，最难的就是要自心心安！

　　只有真正的心无障碍，吕重才能任意逍遥，念头通达。让其修为更快地提升。

　　“呼呼呼……”

　　整个都天圣星，几乎都被功德之力形成的金色莲花给密密麻麻地包裹起来。

　　远远从太空望去，整个都天圣星都成了一个璀璨之极的金色太阳！

　　在这里，神奇的功德之力，开始一波接一波地入侵所有重伤、陨落之生灵的体内……

　　一直以来，功德之力，都是诸界最为神奇的一种力量。

　　庞大的功德之力，能助人提升修为、境界，感悟大道。能让群魔辟易、万邪不侵。更能加速伤势的恢复，促进肉身血气的运气……

　　这是一种非常强大的能量！

　　有吕重不计损耗地投入无穷无尽的功德之力相助。

　　真正的神迹，终于出现！

　　无穷陨落的生灵，肉体开始完全重组！

　　再有天光圣水所化的一丝丝灵雾相助，所有曾经在之前那一场大战中陨落、重伤的生灵，肉身都以最快的速度恢复。

　　同时，都天圣星那重新恢复过来的诸多花草树木，也释放新一伦的更高等级的灵气，并在一种神奇力量的操控下，汇入所有生灵的体内。

　　吕重再次动用大道之眼的言出法随的威能，猛然暴喝：“肉身即在，灵魂归位——”

　　吕重相信这海量的生灵其灵魂，并没有被引导进入冥界。

　　毕竟，这次的大战才过去没多久。

　　当然，最主要的是，之前可是有圣人级的存在正在大战。

　　幽冥界的灵魂接引人在这时候绝对不敢接近都天圣星，因为那简直与找死无异。

　　圣人身上微微泄露的至阳之力，在幽冥界勾魂使者的眼里，绝对比热汤对白雪的威势还要大。

　　果然！

　　随着吕重的这声暴喝响起。

　　无数陨落生灵的灵魂、残魂都一一从各个角落或各个平行空间被召唤出来。

　　在言出法随之力的引导之下，这些灵魂、残魂也神奇地各归各位，汇入自己的肉身之中。

　　随着时间的流逝！

　　无数生灵体内涌出勃勃生机！

　　显然，吕重成功了！

　　“呼……”

　　感知到这一切，吕重也是重重地呼出一口浊气。

　　心中的那份“我不杀伯仁，伯仁因我而死。”的愧疚也迅速消失。

　　看着都天圣星上的无数生灵，都被复活，吕重也是心中颇为感慨，微微苦笑了一下，暗道：“看来，以后与圣人大战，绝对不能在任何生命星球中进行。要么把这些圣人摄入大寂灭珠再行战斗，要么必面进入混沌中才行。否则，会涉及无数生灵——”

　　知道这个星球无数陨落的人，已从危险与死亡之线上复活过来，吕重的心头一片空明。

　　深深地看了都天圣星一眼，凭空消失。

　　“啊，吕……吕重大神走了……”

　　“天啊，吕重大神还没有收下我的膝盖呢……”

　　“我……我还没有为吕重大人生……生小龙女呢……”

　　……

　　在这一场吕重与圣人白玄风的大战中，无数路人转粉的仙魔都喧闹开了。

　　对于吕重的离开，他们伤心不己。

　　“多谢吕重大人的活命之恩……”都天圣星中，最先复活、苏醒的一个下位巅峰妖帝陡然对着长空一拜，沉声谢恩。

　　“多谢吕重大人再造之恩……”

　　“多谢……”

　　……

　　无数重获新生的修行者，纷纷对吕重消失的天空致以最真诚的感谢。

　　甚至，有不少兽类生灵、虫族生命更是对吕重致以无限崇高的跪谢、叩拜之礼。

　　“咦……”

　　已远离都天圣星几十个星系的吕重，突然脸色变得古怪起来，心中也多了一丝震惊。

　　因为，他发现，自己的大千世界微观凝神法，居然自行极速运转了。

　　更为诡异的是，明明大千世界微观凝神法，才在之前进入第十层的境界。

　　可现在，几乎只隔了一天时间不到，大千世界微观凝神法直接突破进入第十五层。同时，吕重的圣识也从二阶圣识境界，一举提升到三阶圣识的水准！

　　不是走火入魔！

　　这一次，他的灵魂能量与大千世界微观凝神法在吕重没有修炼的情况之下，神奇地突破了。

　　而且丝毫没有刚突破境界的那种虚浮感。

　　有的只是稳固！

　　“这……这怎么可能？”

　　吕重也不淡定了！

　　这种修为不由自主地在他清醒的情况下提升的事，他也是第一次遇到。

　　就在吕重震惊、疑惑、惊喜的时候，吕重的心头陡然传来一阵极强的危险感与警示感！

　　似乎，有什么危险要在短时间之内降临到他的头上。

　　第一时间之内，吕重就以为有什么强者甚至是圣人在暗中算计他或要偷袭他。

　　可认真地探察着心中的这么悸动，吕重陡然脸色大变，不由暴了一句粗口：“我靠，居然是圣劫？我的圣劫居然要到了……”

　　吕重一时间淡定不起来。

　　貌似，对于自己的圣劫，吕重可一直没什么准备。

　　不得不说，对于圣劫，吕重真的没什么经验！

　　这样的天劫，每千万个巅峰准圣之中，才能有一两人成功证道圣人境界。

　　一直以来，诸天万界都有“仙帝易老，圣劫难过。”的说法。

　　仙帝级的强者，几乎都拥有与天齐寿的寿命了，居然还容易老去，可见圣人果位是多么地难以证得。

　　自然，圣劫的危险程度更是深入仙魔佛心！

　　这让吕重的心中也多了一丝凝重！

　　自修炼以来，吕重的修为都有如“坐火箭”一般疯狂提升，这是好事，也是坏事！

　　好的一面，让吕重修为狂涨，在诸天万界，几乎纵横无敌。

　　而坏的一面，就是吕重没有足够多的时间沉淀，对圣劫来临的准备也做得不够！

　　这绝对是非常危险的！

　　一个不好，吕重就有可能在圣劫之中陨落！


第1417章 劫云现！

　　茫茫星海之中，吕重操控着大寂灭珠急速地挪移，圣劫的影响会比较大，所以绝对不能选择人多的地方。

　　故而，吕重全速向天灵宇宙的荒域进化。

　　选择这样的地方渡劫，至少不会让太多的生命受到波及。

　　大寂灭珠的空间挪移实在是太快了！

　　几分钟之后，吕重已经是深入天灵宇宙的荒域之中。

　　“前面有一个极为巨大的荒凉星系，就在这里吧。”吕重的圣识一感应到前方的星域的情况，不由一喜，控制着大寂灭珠，很快就挪移到这片星系，并在一个巨大的荒芜星球之上停止了下来。

　　“周围没有什么生命星球，这地方渡劫非常适合。”大寂灭珠的器灵也是微微一笑。

　　“主人，别发呆了，圣劫来临界的速度极快，至多还有二十分钟，你快准备吧。”剐龙刀也连忙传音。

　　事到临头，吕重反而平静了下来。

　　这圣劫，对于他来说，绝对极为危险。

　　但是，越是关键时候，吕重都不会掉链子。

　　“二十分钟？勉强够了！”吕重看了看天空，平静地道。

　　此方星系，极为荒凉，几乎全大部分都是一些类似下界太阳系金星、火星等无人星球。

　　二十分钟，虽然时间极紧。

　　但是，吕重也没有太多的选择！

　　这一次，他必须拼命了！

　　平静下来的吕重，迅速在意识海中演算了一翻，接着，整个人迅速开动。

　　上品巅峰境的影之大道启动。

　　一瞬间，成千上万的影子从吕重的本尊上分离而出。

　　几乎每一个影子，都在瞬间挪移，占据了一个无人星球。

　　“大周天星斗阵、大衍玄隐周天阵、诸天神禁阵，启——”

　　无数吕重在每一个星球上沉声大喝。

　　接着，九件混沌灵宝、三十六件先天至宝、108件先天灵宝被吕重投射而出，打入每一个核心阵眼所在的星球。接着，上亿的极品仙晶也分别被打出，投射着进入了这些超级法宝所在的星球。

　　更恐怖的是，这远远不是结束！

　　相反，更多的极品仙器也被成千上万个“吕重”给分别“钉”入其所在的星球的各个角落！

　　大周天星斗大阵，是传自地仙界洪荒时代的三大顶级仙阵之一。

　　大衍玄隐周天阵是乾坤镜内的第一困阵，吕重借鉴过来，为的是在特殊的时候隐匿自己的气息。

　　而诸天神封神是吕重从玄虚光阴虫神王传承那里学来的一个虫族诡阵，此阵一起，只要能量储备足够，可以为大阵提供源源不断的顶级禁制。

　　三种大阵，都极不简单，而且主阵的阵灵、阵眼、阵基都被高等级法宝给包了。

　　吕重短时间内布置的三大阵法，如果是一般的圣劫，足以轻松应付。

　　可是，吕重怕就怕自己的圣劫不一般！

　　要知道，当年他飞升成仙之前，渡的仙劫，可是引来了超级灭世天谴。那种恐怖的天谴别说是一般下界九劫散仙都渡不过了。

　　就算是大罗金仙遇上，不死也会重伤。

　　可是，当年的吕重愣是遇上了这等恐怖的天谴。

　　不怕一万，就怕万一！

　　对于自己的圣劫，吕重不得不高规格对待！

　　再说了，他走的即不是斩三尸证道的法门，也不是用功德之力、发宏愿证道的路子。

　　这种以力证道的法门，一旦坚持下来，所遇到的圣劫，绝对要比普通圣人的圣劫要恐怖得多！

　　“三种顶级大阵已布置成功了，如果成的遇到超恐怖的圣劫，到时候只怕还得请你们出手……”吕重淡淡一笑，看向化形而出，站在自己身边的寂灭小公主、剐龙刀器灵、九玄寒龙冰棺器灵。

　　“嘻嘻，吕重，放心，我会保护你的！”寂灭小公主嘻嘻而笑，并没有因为吕重渡圣劫就脸色凝重。对于她来说，不管吕重渡不渡得过圣劫，她都会出手相助的。因为她是吕重的本命法宝。

　　“主人，放心，只不过是区区圣劫罢了，你一定能轻松渡过的。甚至不用我们出手……”剐龙刀所化的小男孩傲气地举了举小手，为吕重打气。

　　当然，说实在的，剐龙刀本就是圣神界超级强者的兵器。对于这下界小小的圣劫，它真的看不上眼。只不过，它一直不知道吕重所遇到的天劫，都是变态的超乎人的想像。

　　九玄寒龙冰棺所化形而出的冷酷男孩，却是暗暗摇头：“小刀，圣劫不可怕。可怕的是主人遇上的圣劫不能以常理推测其恐怖——”

　　“呵呵，别听小冰胡说。我的圣劫可怕，那就证明你们主人我比圣劫更可怕！哈哈，你们先看着，看我怎么对付这圣劫——”

　　既然圣劫已无可避免，吕重心中的豪气也涌了上来。

　　这一刻，他真的有凭着自己能力与圣劫一战的勇气。

　　“呼呼呼……”

　　一阵凄厉的呼啸响起。

　　吕重脸色不变，抬头淡淡地望着天空，本来碧蓝的天空短短的时间就出现了诡异至极的乌云。

　　更神奇的是，以吕重所在的星球为中心，整个星系之外，陡然有无穷无尽的暗能量破空汇聚而至。

　　一时间，吕重以及他的影子所呆的上千上万的星球，都迅速阴暗下来。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵闷雷的声音暴响了起来，吕重本尊所在星球的天空之中，乌云急速地增多，乌云慢慢地旋转了起来，在星球的外太空之上，一个直径上亿公里的乌云旋涡出现。

　　并且，在旋涡的中心，那些诡异而恐怖的乌云慢慢地变得漆黑无比仿佛连光线都能吞噬进去！

　　在外太空中都出现在乌云，这要是被地球的科学家们知道，个个都会目瞪口呆。直叫不可思议。

　　可是，这里是仙界！

　　是最神奇的上界宇宙！

　　是修炼强者所立身立命的所在。

　　这里，玄奇无比！

　　人都能在外太空自由飞行、挪移了，还不能在外太空出现乌云？

　　认真来说，这不是世俗界的那种积雨云，而是仙人的劫云！

　　如今，这劫云，几乎有席卷整个天灵宇宙的趋势！

　　一些有见识的人，一见到这种劫云，不由纷纷脸色大变。


第1418章

　　“啊，这……这是圣劫劫云，有……有人在要渡圣劫了……”

　　“奇怪，我们天灵宇宙，最近应该貌似没什么巅峰仙帝要渡圣劫啊……”

　　“是啊，巅峰仙帝（准圣）如果要渡圣劫，必定有天兆提前降临。这次的圣劫如此突兀出现，很是诡异……”

　　“我靠，看这人圣劫劫云的汇聚速度，只怕这个圣劫极不简单……”

　　“天啊，似乎整个天灵宇宙都在震动，这……这到底是哪个大神要渡圣劫？”

　　“我敢肯定，这个圣劫很恐怖、非常恐怖！这个要渡劫的人只怕危险了……”

　　……

　　随着圣劫劫云的出现，不但天灵宇宙的无数帝级强者被惊动了，甚至一些久不出世的圣人、圣尊也是纷纷探出了各自的圣识，瞬间投射向吕重正要渡劫的荒域星球。

　　“咦，这……这人是谁？好像不……不是我天灵宇宙的人。他的身上没有我天灵宇宙特殊的道韵存在……”天外天，都天圣帝从闭关的都天神宫睁开了眼，双眼中有一种浓浓的惊讶存在。

　　而他的座下，一尊绝美的女神也张开了眼，恭敬地对都天圣帝行了一礼，道：“师尊，这人应该是天外宇宙来客，名叫吕重。绝对是如今诸天万界风头最盛的后起之秀。他曾有一人斩杀千帝的战绩。甚至就在之前他还刚刚灭杀了白师弟，甚至包括白师弟用混沌傀儡木炼制的一尊圣人化身……”

　　“什么？白玄风居然陨落了？而且还在这人手里陨落的？这人难道用上了阴谋诡计？”都天圣帝双眼一张，眼中也是闪过了一丝惊奇。

　　的确，在都天圣帝看来，如果吕重不用上阴谋诡异别说灭了白玄风这位二阶圣人了，只怕这人都有可能直接被白玄风的那个一阶圣人境的傀儡化身给灭掉。

　　这一段时间，都天圣帝也是接到一个至交好友的消息，知道混沌中有一个皓阳神宫即将在千年之内开启。

　　这可是神宫，极有可能拥有修神功法甚至是飞升圣神界的秘密。

　　都天圣帝也达到了七阶圣人的巅峰境界，有心想在千年之后闯一闯这皓阳神宫。

　　可是，他也知道，绝对有无数圣人、圣尊会赶往皓阳神宫争夺机缘。到时候必定会有连场大战。

　　虽然都天圣帝也对自己有极强的信心。但是，他必须才七阶圣人巅峰，可不是真正的八阶圣人、圣尊一级的强者。

　　以七阶圣人巅峰境界的修为，或许可以在天灵宇宙称雄，但是，要进入皓阳神宫却是实力有些偏弱了。

　　是以，这段时间，都天圣帝可都在全力闭关，进一步炼化自己的一件混沌至宝。只要进一步炼化了这件混沌至宝，他有信心能正面与圣尊争斗一下。

　　也正因全力闭关，他并不知道白玄风被吕重灭杀之事。

　　都天圣帝对面的女神，叫毒运女圣，也是一尊圣人，而且是一位四阶圣人。实力、名气可都要比白玄风强得多。

　　这是一尊以毒证圣的超凡人物，曾有过越级灭杀五阶圣人的骄人战绩。

　　可以说，她在用毒方面，已达到出神入化的境界。同时，这女子更是修炼出了气运大道的霉运一道，极擅诅咒之力。

　　面对都天圣帝席下的几尊圣人门徒，不少圣人宁愿对战都天圣帝第一弟子，六阶圣人雷罚圣君，也不愿与这毒运女圣——林黛儿交手。

　　如果说，吕重打破了仙帝灭杀二阶圣人的纪录，那么，这毒运女圣，早就打破了四阶圣人灭杀五劫圣人的纪录。

　　现在，听了都天圣帝的询话，毒运圣人——林黛尔不由微微摇头，“师尊，这次您可猜错了。白玄风白师弟是被那吕重正面击杀的。”

　　“哦，这倒奇了。如果真是这样，这个叫吕重的小辈其修炼潜力与资质，只怕不在你之下！”都天圣帝古怪地看了毒运女圣一眼，微微说道。

　　林黛儿顿时苦笑，再次摇头：“师尊，你只怕高估了我，而且远远低估了这个吕重。当年，我在巅峰仙帝境界时可无法正面斩杀二阶圣人。甚至还被一个一阶圣人虐杀过，如果不是师尊您出手，我根本就不可能成长起来。对了……”

　　突然，林黛儿停顿了一下，双眼闪光地看着都天圣帝，道：“忘了告诉师尊。这个吕重还没有证道圣人境界，就已经在体内至少凝聚出了三枚圣纹。甚至他还凝聚了上品境界以上的时间大道道纹……”

　　什么？

　　听到这里，都天圣帝终于脸色有了极大的变化。

　　还没有证道圣人境界，就已经凝聚出了圣纹，而且还一连凝聚了三枚圣纹？

　　这可是太惊人了！

　　要知道，以毒运女圣林黛儿的资质，当年在巅峰仙帝境界也仅仅凝聚出了一枚毒系的伪圣纹。

　　现在，居然有一个资质如此变态的人出现，都天圣帝顿时双眼冒出奇光，深深地看着林黛儿，一脸凝重地道：“黛儿，你去把这个吕重抓来。我需要这个家伙！他的资质太惊人了。要是吞噬了他的资质，我应该在短时间之内可以晋级八阶圣人。再进一步炼化混沌至宝苍穹剑，那么我一定可以在皓阳神宫中的争夺战中占得一份大机缘、大造化……”

　　“啊……”林黛儿先是一惊，继而面无表情地点了点头：“好！这吕重无法渡劫成功还好，一旦渡劫成功，我一定把他擒来……”

　　话音一落，林黛儿的身影已凭空消失。

　　都天圣尊毫不怀疑林黛儿的忠诚，不过，他还是有些不放心。

　　“不行，这吕重对我来说太重要了，我也得去瞧瞧。黛儿要是能擒下他还好，要是不能擒下，我就亲自出手……”

　　……

　　荒芜星球之上，吕重可不知道自己不但被圣劫找上，甚至还有一个致命危险涌来。

　　现在，他的心神完全在外太空的劫云之上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　……

　　成千上万道直径数十米的巨大闪电一下子出现在了乌云之中，每一道闪电形成的雷龙都在疯狂咆哮。

　　一瞬间，天空之上完全是雷电的世界！

　　一种极度的压抑与危险，向四周的星球扩散！

　　那样子，似乎世界末日就要降临！


第1419章 圣劫中疯狂突破！

　　吕重凌空而立，脸上带着淡淡的微笑，该做的布置已经完成了。

　　接下来，不管自己的圣劫，有多么恐怖，他都必须坚持下去。

　　“轰隆隆——”

　　成千上万的雷龙聚合于一处，庞大的雷电力量化为了一条巨大锁抽击而下。

　　这是成千上万的雷龙合成的一击，速度极快无比！

　　一般巅峰境的帝级强者估计意识的反就都跟不上来，就会这雷霆一击给轰中。然后身死魂消。

　　不过吕重可不是一般人！

　　本身境界就达到了巅峰准圣境界，而元神修为更是可媲美二阶巅峰的圣人，而且他的肉身强度，也远不是一般的巅峰准圣能媲美的。

　　“雕虫小技！”

　　这一次，吕重都没有动用自己所布置的三大顶级大阵，而是直接虚浮在大阵之上，傲然一笑。他的大道之眼陡然开启。

　　掌控天劫！

　　大道之眼的第三种神通，第一时间释放无与伦比的大道意志。

　　召唤、掌控天劫！

　　而且，随着吕重实力的提升，召唤、掌控的天劫能量也会越来越强！

　　“天劫？给我收——”吕重扬声一喝，恐怖的吸力自他的身上产生。

　　一道道诡异而神奇的大道毫光从吕重眉心开启的第三只眼睛中射出。

　　“呼呼呼……”

　　顿时，那看上去气势非凡的超级雷电锁链陡然被一种诡异的力量给拖拽住，并飞快地缩小。

　　这可是由成千上万条超级雷电汇聚而成的一条数千米长十来米粗的超巨链锁。

　　如果是别的巅峰准圣，只怕在这一击之下，就算能反应过来，也绝对不会硬接。否则，绝对会自己找死。

　　可是，面对吕重。

　　这恐怖的雷之锁链，几乎一下子就被吕重无形中释放的神通秘术级吸了过来，越缩越小。

　　只是一两秒之间，就缩小成四五十公分长了。

　　“给我吞——”吕重轻道一声，那变小了许多的雷之锁链直接被吞入了吕重的身体，被强行拘役着改造了一下吕重的内身之后，直接汇入了雷之大道道纹之中，瞬间，把吕重体内的雷之大道道纹强行冲击着晋级。一路由中品巅峰境界，一举突破到上品上位境界！

　　“哈哈，第一道雷电对于某来说太弱了。有本事来更强的——”

　　轻松地接下这圣劫的第一波天雷，吕重傲气十足地大叫。不是惧怕，相反，他却是兴奋地邀战！

　　“轰隆隆……”

　　外太空之上的劫云似乎也被吕重给激怒。更恐怖的雷霆暴音响起。

　　一时间，别说吕重渡劫的星系，就连方圆几十个星系之内，无数强者都能感应到这天雷更加地恐怖。

　　“我的乖乖，果然不愧是狂神，居然还敢挑衅圣劫？够狂……”

　　“狂？人家也的确有狂的资本。要是换了一个巅峰准圣（仙帝）上去，能接下这第一波雷劫吗？”

　　“我就是巅峰准圣，虽然我也自信能挨过这圣劫的第一波雷劫，但是绝对无法像吕重大神这么轻松地吞噬圣劫之雷为己用。真要如此，我铁定爆体而亡——”

　　“我靠，这吕重已经强大到如上地步了？”

　　“实力不强，能正面灭了圣人白玄风？你丫的白痴……”

　　“高手！真正的超级高高手！这吕重在面对圣劫时简直是闲庭信度，好不轻松……”

　　“娘的，我……我怎么不觉得这是圣劫。如果这是圣劫，那么我们等人以后渡劫可就要哭了……”

　　……

　　圣劫出现，造成的异象、波动太大了。

　　几乎所有的仙皇级以上的强者都能感应到。

　　而仙帝级的强者，更是觉得几乎就在自己意识海内产生了亿万万的超级灭圣天雷。

　　这一次，吕重的渡劫，已彻底震惊了诸天万界的所有人。

　　同时，更有大量的强者，正悄悄地向这片荒芜星域接近。

　　……

　　吕重才不在乎其他强者的议论！

　　再说了，全神关注自己圣劫的他，也根本就没有注意这些观望者的意识交流。

　　第一波圣劫之雷，算是轻轻松松地就过去。甚至也让吕重得了极大好处。

　　这让吕重颇为兴奋，也把主意再次打到即将要酝酿成功的第二波圣劫之雷上。

　　“噼啪——”

　　几十万道青色怪雷合而为一，化为一个诡异的山之印记从劫云中闪出。

　　青光闪闪！

　　化雷成山！

　　一道散发着无穷暴力的山形怪雷轰出。

　　这是一种镇压系的圣雷，威力极强。此雷一出，足以让一个刚刚证道成圣的一阶圣人直接被镇压甚至死亡。

　　“我靠，这么狠？”吕重脸色微微一变，心里闪过一丝凝重：“我就知道老子的圣劫也绝对变态。这仅仅只是第二波劫雷，居然已出现了融合式的劫雷……”

　　不错！

　　吕重的眼力极佳！

　　眼前的这第二道圣雷，正是融合式圣雷。是雷之道与重力之力的融合。

　　此雷轰出，还没有接近目标，就会产生无穷无尽的重力压。瞬间延缓被攻击之人的移动速度。

　　一旦被霹中，就是雷与重力的全力倾泄。能轻松把一个一阶巅峰圣人给轰成肉饼甚至是碎渣！

　　由此可见，这第二波融合天雷的恐怖之处！

　　不过，吕重的举动，差点把所有观摩的强者给震傻。

　　面对这第二波融合式的天雷，吕重他没有动，居然任由着那一山形印记的圣雷直接镇压到了他的身上。

　　“轰隆隆……”

　　吕重直接被从高空轰落，直接砸入无名的荒废星球之上。

　　一时间，吕重全身发麻，身上有无穷无尽的雷光在闪烁、跳跃。

　　只不过，这一波能灭杀一阶巅峰圣人的融合圣雷，非但没有镇压得了吕重。

　　相反，这恐怖的圣雷在撞到他的身上的时候立时被撞得轰然破碎。

　　“再吸——”

　　吕重绝对不会放过这等蕴藏着庞大能量的天雷。他的意念一动，阴阳和合大道、大道之眼同时形成无穷吸噬力，疯狂地吸收、吞噬这不可多得的圣雷。

　　“呼呼……”

　　让吕重惊喜的一幕出现！

　　他意识海内的雷之大道道纹，在此时疯狂地晋阶，轻松一举突破进入圣纹境界！

　　同时，这可是至强的融合式圣雷。其内不但蕴藏着恐怖的雷系能量，同样也蕴藏着极为磅礴的重力力场。

　　而偏偏，吕重也早早地凝聚过一枚上品巅峰境的重力之大道道纹。

　　这下子，有了圣雷其中的重力场的冲击，吕重体内的重力之大道道纹，也一举突破圣纹境界！

　　至此，吕重体内，有了“威”之圣纹、空间圣纹、火之圣纹、水之圣纹之后，又多了雷之圣纹、重力圣纹！

　　这绝对是一种天大的进步与提升！

　　如果不是在渡劫，吕重简直要兴奋得跳起来。

　　这圣劫，对于别人来说是灾难。可对于他吕重来说，就是无限的补品与顶级的灵丹妙药。

　　“噼啪——”

　　就在这时候，第三波圣雷化为火海轰击而下……

　　“火？”吕重一脸平静。

　　以他的知识他看出来了，这片火海极不简单，完全是由圣火组成！

　　而且，这些圣火，吕重也看着眼熟！

　　它们分别是九霄化圣火、功德大光明圣焰、缥缈幻空圣焰、虚无时光圣焰、净世大悲圣焰……

　　这是吕重当年曾在焚天神火域所见到的种种圣火。

　　当年，他的实力严重偏弱，不敢有丝毫异心去接近这些圣火。因为这些圣火在当年，对吕重的威胁极大。

　　可现在，吕重的心却突然有些躁动了！

　　这些圣火，可都是顶级的圣火，他……他也想要……


第1420章 肉身抗圣劫！差点泄秘

　　圣火？

　　“这么多？”

　　吕重惊喜起来！

　　这一下，他依旧没有动用三大顶级仙阵，只不过，心里有些考究，吕重突然右手虚挥，有五颗金色的璀璨光珠出现。

　　这五颗金以的光珠，并不是什么法宝！

　　它们是圣血！

　　而且是麒麟圣尊的圣血！

　　这是火之圣尊的精血，对于火系修行者甚至是六七阶的圣人，都绝对是可遇而不可求的超级宝物。

　　这一次，吕重又拿出五滴麒麟圣尊的圣血，很显然，他要进一步强化自身的肉身，同时，凭借着麒麟圣尊的圣血来抗衡这漫天的雷火之天劫。

　　“哈哈，神火我都曾收服过。本少又岂会惧怕这些圣火……”吕重狂声大笑。

　　话虽如此，可吕重也绝对不会小看了这无穷的圣火。

　　没有任何犹豫，吕重一口吞下五滴圣血血珠，同时，他的身体也迎风而长，瞬间达到千丈高。

　　磅礴的圣血能量，开始疯狂在吕重体内冲突。

　　如果是在以前，吕重一次性服下五滴圣尊之血，极有可能伤了自己。

　　可如今，吕重不论是修为境界还是肉身强度，都提升了无数倍。

　　加之，在今天的天劫压力下，吕重修炼的阴阳和合大道也全力运转。

　　“呼呼呼……”

　　九霄化圣火、功德大光明圣焰、缥缈幻空圣焰、虚无时光圣焰、净世大悲圣焰等无数种圣火席卷而下，向着吕重的巨大身躯席卷。

　　无穷暗中观望的仙帝甚至是圣人都齐齐倒吸着冷气。

　　这无数种圣火，就算等级偏低，但是它们的品质极佳，是足以让一般的三阶巅峰境的圣人都神形俱灭的啊！

　　这个吕重似乎打算以自身的肉身硬抗？

　　“我靠，早知道这吕重大神狂傲无匹，没想到他居然这么狂，还没证道圣人境界居然就敢以肉身抗衡这等超级圣火，太了不起了……”

　　“希望吕重大神没事才好，否则我们诸天万界可就少了一个绝无仅有的超级偶像……”

　　“切，修炼到吕重大神这等境界，又岂会做傻事？没有底气，吕重大神岂会这般做？我相信吕重大神能轻松渡过这一渡圣火天劫……”

　　……

　　无数仙帝以下的强者双眼放光地看着吕重，议论纷纷。

　　而更有不少圣人也被惊了出来。

　　“刀尊，这吕重渡劫，你怎么看？”宇宙深处，一道至强圣念神奇穿越无穷宇宙，与另一道圣念交汇在一起。

　　一个双目中凝有至强刀影的强者笑了笑，意念横空，瞬间穿破无穷宇宙，于另一人的圣念感应区回响：“剑祖，你问的应该不是这个吧？应该是想说吕重是从哪里弄来的麒麟圣尊的圣血？或者，你认为吕重灭杀了麒麟圣尊？”一说到这里，不待剑祖回答，刀尊突然大笑：“哈哈，剑祖，你太高看吕重了。吕重就算再诡异、天赋再强，要灭杀麒麟圣尊只怕不可能。”

　　身为宇宙中最为顶级的几尊圣尊，不论是刀尊，还是剑祖，都能一眼认出吕重掏出的五颗金光闪闪的珠子，是什么东西。

　　这种火之圣尊的圣血珠，其内蕴藏的麒麟圣尊的气息太强了。

　　吕重刚一拿出这五颗圣尊血珠，刀尊、剑祖、莲尊甚至更有不少圣尊都感应到了曾经的“故人”的气息。

　　“为什么不可能？吕重不能以常理认知……”一道清悦的女声响起，却是莲尊的圣念也加入了进来，“我直觉吕重就是灭了麒麟圣尊的人。”

　　剑祖还没有说话，刀尊顿时“嗤”地笑了出声，“嗤，女人的直觉？莲尊，你都是圣尊了，还说什么直觉？有事就推演天机一次，这可比直觉要准得多，真要如你所说，那么，吕重可不单单只灭了麒麟圣尊一人，只怕进入鸿蒙龙墓中的鸿昆道祖、弑天老祖都陨落在吕重的手下了。哈哈，这……这可能么，以吕重身上凝聚的功德之力，能经受得起圣尊陨落时的业力摧残……”

　　刀尊这么一说，莲尊顿时静了下来。

　　剑祖也是轻叹，好一会儿才传音道：“刀尊说的倒有理！吕重应该无法灭杀麒麟、鸿昆、弑天三大圣尊。可他手里有麒麟圣尊的大量圣血，显然在鸿蒙龙墓中得到极大好处，甚至有可能知道麒麟圣尊真正的陨落原因也说不定。要不待他渡过天劫后，我们问问鸿蒙龙墓中到底曾发生了什么事？居然让三大圣尊都陨落了……”

　　“切，麒麟、鸿昆、弑天三老儿陨落关我屁事，我才懒得去问。”刀尊直接拒绝。

　　莲尊也是传音拒绝：“这样太冒昧了，只要我们出头相询，对吕重来说，就是以势压人。吕重本是鸿钧道友的爱徒，而且潜力、天赋都无人能及。这样的潜力妖才我不想得罪！”

　　“可是，麒麟、鸿昆、弑天三尊陨落，我们这反宇宙联盟的战斗力就下降了太多，到时正反大战一起……”

　　“就算再追查，他们三人已经陨落了。与其浪费时间、精力，我们还不如尽力提升各自的实力……”

　　“唉……”

　　……

　　三大圣尊侃侃而谈，居然明显地表现了对于吕重的看重。

　　这在圣尊之中绝对是极为罕见的。

　　可见，吕重的天赋是何等的惊人。

　　……

　　吕重根本就不知道，自己的秘密差一点就被剑祖给猜测出来了。

　　好在吕重的口水一向很紧。

　　而且他本身的修为、境界也不太强大。

　　是以，就算剑祖隐隐有猜测麒麟、鸿昆、弑天三大圣尊的陨落与自己有关，却也没有真的肯定、确定。

　　一旦真的确定是吕重干的，只怕就算剑祖、刀尊、莲尊不来找他的麻烦，也会有其他与麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖交好的圣尊或亲人、门徒前来对付吕重。

　　那样的话，吕重又会招惹无穷的强大敌人。

　　不过，现在，吕重正全心全意地以肉身对抗自己的天劫！

　　“呼呼呼……”

　　恐怖的圣火天劫，全方位的煅烧吕重。

　　这时候，吕重本身的火之圣纹也闪出。

　　有了火之圣纹的出现，四周的各种圣火，对吕重的敌意顿时减弱许多。

　　吕重一喜，同时开启大道之眼的第二神通——法则亲和！

　　此神通一出，再配合火之圣纹，四周的圣火的敌意再次降低。

　　那圣火的热力也似乎在消退！

　　趁着这个时机，吕重顿时大喜，全力调动阴阳和合大道。

　　“吸！”

　　无穷的吸噬力产生，瞬间扩展到四周的各种圣火之上。


第1421章

　　圣火天劫！

　　这里有种种能毁灭圣人的超级高温火焰出现！

　　原本对圣人都是一些毁灭性的火焰，可面对吕重时，这些火焰在吕重的各方秘术、神通的施展下，居然对吕重敌意大减。

　　同时，更加不可思议的是，这些火焰的热力也在衰弱。

　　“呼呼呼……”

　　无穷圣火降下，吕重有着直接利用大寂灭珠吞噬所有圣火的能力，但是他并没有一下子就将那火海给吞了。而是任由着那至强的圣火全方位地灼烧着他的身体。

　　“痛！”

　　吕重皱着眉头！

　　体表的圣火就算能量衰弱，可是也对他的肉身产生了至强的伤害。

　　同时，体内更因为一次性吞服五滴麒麟圣尊精血，导致吕重全身从内而外，都在被超高温炽火煅烧。

　　不过一直有混沌十二品青莲镇压吕重的气运。

　　再加上吕重修炼的阴阳和合大道，最强的是以弱吞强，行的是天之圣道，损有余而补不足。这种功法对于狂猛、暴烈的圣火能量，也能有极大的作用力。

　　内火与外火的冲击、压制、对抗之下。

　　吕重整个人完全成为了一个火人！

　　无边的痛苦产生，可吕重却是全力忍了下来。

　　当然，忍无可忍的时候，吕重会迅速服下一些天光圣水。

　　这天光圣水，至少能准圣境界才能服用。而且就算是准圣，一次性顶多也只能服用一滴。

　　天光圣水，是一种真正的神水，其功能、品质还远在三光神水之上。对于植物系生灵有着极为恐怖而强大的治愈能力。

　　同样，对于其他生灵也如此！

　　于是，有了天光圣水，再加上其他秘术、神通知，吕重便拥有与多种圣火对抗的资本！

　　可以说，吕重之所以敢以身犯险，以肉身迎接第三波圣火天劫，绝对是他深思熟虑之后的结果。

　　借着圣火天劫来淬炼肉峰，也只有吕重才敢这么做。

　　“呼呼呼……”

　　圣火依旧炽烈呼啸！

　　可吕重吞吐间，迅速炼化了麒麟圣尊的五滴圣血。

　　这位火之圣尊的精血一被炼化、吸收，开始疯狂地提升着吕重的肉身强度。

　　同时，也提升了吕重火之圣纹的品阶，提高着吕重内身对圣火的抵抗力、免疫力。

　　短短时间之内，吕重已彻底地适应了四周圣火的煅烧。

　　“哈哈，我的肉身强度又提升了不少……”

　　身处火劫之内，吕重感应到自己肉身得到了实实在在的大好处，吕重也是兴奋之极。

　　这一次的冒险，还真的冒对了！

　　如今，在麒麟圣尊五滴精血与圣火天劫的双重配合下，吕重的肉身强度，已被淬炼到可媲美极品先天至宝的境界。

　　这样的肉身强度，足以胜过一般的四阶甚至五阶的圣人的肉身了。

　　可以说，单论肉身境界，吕重就算不用什么法术、能量，也能硬接一极品先天至宝的重击。

　　这绝对是非常变态的肉身！

　　要知道，一般的圣人，或许都有一两件先天灵宝，甚至也有可能拥有先天至宝。可是极品先天至宝，却是依然很罕见。不是任何圣人都能拥有的。

　　可现在，吕重的肉身就达到了极品先天至宝的境界。

　　这要是吕重与其他三阶的圣人相斗。如果对方没有上好的法宝，吕重单凭肉身强度，都足以辗压这样的圣人……

　　在圣火天劫中得了天大好处，吕重也是越来越兴奋。

　　这样的圣火天劫，可遇而不可求。吕重也想好好地让这恐怖的圣火更进一步地锤炼一下他的身体。

　　可是到了后面，他发现圣火天劫的火力已然不够了。

　　“靠，先散了大道之眼的法则亲和神通——”

　　吕重没有任何犹豫，立刻撤掉了法则亲和神通。

　　顿时，吕重就发现，这法则亲和力一下降，四周的圣火的温度陡然炽烈起来。

　　不过这时候，吕重对这等高温的能量正是求之不得，反而兴奋地再一次迎了上去。

　　就这样，又过了二十几分钟，四周的圣火能量，再次下降。

　　吕重立马果断地又撤了“火”之圣纹。

　　在热量与圣火变得更加狂暴、霸烈之后，吕重又进一步地吸噬着这恐怖的圣火。

　　“全给我进来——”

　　又过了二十几分钟，吕重突然大喝一声，顿时将那无穷的圣火全部地吸到了身体之内。

　　此时，圣火再也无法伤到吕重，同时，随着这些圣火地被吸收，吕重不论肉身强度、抗火性，还是火之圣纹，都得到了大幅度提升。

　　“轰隆隆……”

　　一连三波天劫都是没有效果，外太空的劫云似乎是有些发怒了，劫云旋转的速度更快，而劫云旋涡的直径也是再次扩展。

　　同时，无穷无尽的能量被从天灵宇宙的深处给抽离出来。

　　“咦，天劫又变化了……”

　　“哈哈，吕重这家伙，这天劫渡得太轻松了，天道看不过去了。”

　　“确实是太轻松了，想当年本圣渡劫可没有他这么轻松，也没有这小子如此疯狂，居然敢借圣劫淬炼肉身……我操……真他丫的变态……”

　　……

　　不少圣人也感应到劫云的变化！

　　甚至，无数圣人都震惊起来。

　　因为大家发现，前三波天劫过渡，第四波天劫所形成的劫云几乎要把整个天灵宇宙的能量都抽空。

　　这个发现，不但圣人们震惊，就连整个天灵宇宙的所有生灵都开始惶恐不安。

　　一个宇宙的能量被抽空，对于吕重来说不是什么好事。

　　同样，对于生长、修炼都在天灵宇宙的所有生灵都是一件大祸事。

　　一旦能量损失过多，整个天灵宇宙的灵气都会薄弱不少。

　　这样一来，所有修行者的修炼之路会缓慢得多。同时，没有更浓郁的能量支撑，天灵宇宙修行者的战斗力也会大幅度消退。

　　一旦继续的时间一长，天灵宇宙就会衰弱下去。

　　修为低的人，还不知道这情况的恐怖。

　　而那些实力强大的仙帝以及圣人们，个个都是一脸凝重与愤怒。

　　他们可不希望吕重这次的渡劫，把整个天灵宇宙的灵气都损耗掉。

　　“该死，这吕重为何哪个地方不能去渡劫，为何偏偏要在我们天灵宇宙……”

　　“希望这次不要损耗太多的能量，不然，我们宇宙将会衰弱下去……”

　　“可惜，现在是吕重在渡劫，我们不能冲过去灭了他。否则会被天劫误以为我们在帮他渡劫，从而加大天劫对能量的吸噬，更进一步地抽空天灵宇宙的能量……”


第1422章 金焰之威 天雷化圣

　　无数人震惊地观望。

　　这才第四波天劫，外太空的诡异劫云凝聚出的能量已让四阶圣人头皮发麻了。

　　“我等，这吕重是干了什么天理难容之事，居然让天道恨不得全力辗死他？”

　　“哈哈，这你可就错了。正所谓‘天妒英才’。越是天才，越惹天妒……”

　　“想想看这话真的对头。这吕重的修炼天资太妖孽了。才巅峰仙帝（准圣）境，居然能灭杀二阶圣人。我勒个去……”

　　……

　　场外圣人的震惊，吕重却是听不到。

　　这会儿，他全神应对第四波圣劫。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，劫云狂啸。紧接续着，几千道金色的巨雷咆哮之天劫之眼中钻出，猛然化为无数刀、枪、剑戟向吕重轰炸下去。

　　无与伦比的庚金锐气，凝聚在这些刀、枪、剑、戟之上。

　　强大！

　　锋芒毕露！

　　每一件化形而出的刀刃，都裹带着几乎破开苍穹的伟大力量。

　　吕重顿时脸色一片凝重。

　　这些是庚金圣雷所化的超级武器！

　　虽然它们每件只能发挥出一次攻击，但是，每一件兵刃一击爆发的锐金之力，足以斩断中品先天至宝！

　　偏偏这次轰下的兵刃并不是一件，而是几千件！

　　“天啊，居然是庚金圣雷，化雷神兵？”几十个星系之外，一个用圣识观望的圣人惊叫起来。

　　这样的庚金圣雷，居然用来对付一个正冲击圣人境界的小家伙？

　　这方天道也太无耻了吧？

　　不少圣人都在震惊的同时，对吕重也多了一丝同情。

　　其实，对于任何修行者来说，对“天劫”的观感都没多好。因为大家都必须经过天劫的考验，要么证圣，要么陨落。

　　这一次，吕重可不敢用自己的肉身硬抗。

　　“火！金晶神焱——”吕重冷笑一声，十几朵金晶神焱直接被吕重从大寂灭珠中召唤出来。

　　之前，他再次吸引麒麟圣尊五滴圣血，又经受海量圣火的淬炼、煅烧，不但肉身强大了不少，而且火之圣纹进一步提升，同时对火的亲和力也是大增。

　　这使得吕重现在召唤金晶神焱要纯熟了几分。

　　“呼呼呼……”

　　面对从天而降的无数刀、枪、剑、戟，金晶神焱有如猫见了老鼠一般，顿时光华大亮，瞬间由十朵小火苗化为十张金色火网，直接向从天而降的刀、枪、剑、戟兜了上去。

　　每一件刀、枪、剑、戟等武器，一遇金色火网，顿时熊熊燃烧。

　　这庚金圣雷所化的无数堪比先天至宝的一次性武器，纷纷被金色火网给烧融，化为纯粹的庚金之力降落而下。

　　吕重则是狂笑一声，千丈高的巨大身上形成一个巨大的能量漩涡，迅速把这些庚金之力吸收进体内，进一步淬炼自己的肉身，同时，也极速壮大体内的金之大道道纹。

　　一般的人，证道圣人时渡的天劫，每一次都可吸收一定量的能量壮大自己、并强化体内的大道道纹。但是，很少能借这样的圣劫，直接把大道道纹提升为圣纹。

　　因为一般的圣劫，能量有限。而且，也不是所有人都敢如吕重这般以肉身抗天劫。所以得到的淬体能量，顶多只有天劫的一成甚至是半成不到。

　　可吕重不同，这天劫极不普通，能量是普通圣劫的十几倍甚至是几十倍不止。

　　而且吕重还偏偏有能力吸收圣劫至少五成以上的能量。

　　可以说，吕重只要渡过圣劫，所得到的好处，几乎无可估量！

　　“天啊，庚金圣雷，居然就这么被破了……”

　　“我晕，在我等眼里如此恐怖的圣劫，居然被吕重不废吹灰之力给轻松破了？难道现在的圣劫，也是蜡洋银枪头，中看不中用？这样的话，以后我渡圣劫的时候，我也有极大的信心……”

　　“白痴，你丫的眼力也太差了。没看到那是庚金圣雷么？那种圣雷所化的每一件兵器，都至少能媲美中品先天至宝。这几千件先天至宝攻击而至，你再被天劫锁定，无法闪身的话，能受得了？”

　　“这样吗？那吕重太厉害了。真不知道他放出的是什么火焰，居然能轻松把庚金圣雷干掉……”

　　“那是金晶神焱，传说中的神火……”

　　“不会吧？吕……吕重居然能控……控制神火？这……这怎么可能？”

　　“神火啊，我靠……仙界诸天怎么会有神火的存在？绝……绝对不可能是神火……”

　　“哼，老子还骗你不成？这是我家浩元圣人说的，爱信不信……”

　　……

　　吕重放出金晶神焱，顿时把无数强者都惊到了。

　　越来越多的人，对吕重重视起来。

　　甚至暗中的都天圣帝都是脸色一沉，目光阴沉如水。

　　“噼啪噼啪……”

　　把被金晶神焱煅烧留下来的纯粹庚金之力吸收完，吕重千丈高的巨大身子，再次膨胀，一瞬间自然增长到万丈高。

　　全身的能量疯狂在体内运转，在极端圣劫的压迫之下，疯狂淬炼吕重的肉身。

　　“哈哈，痛快！”感受着体内那种磅礴的能量以及全身的爆炸性力量，吕重仰天长啸，“第五波天劫，还不快来……”

　　吕重的狂妄，让无数人咋舌。

　　对于圣劫，无数应劫之人都是小心翼翼、战战兢兢。害怕圣劫间隔的时间太短。

　　可吕重倒好，居然叫嚣着圣劫快来？

　　这让无数渡过圣劫的圣人，都感叹着同人不同命。对于吕重的疯狂，他们也是心下震动不己。

　　“轰隆隆……”

　　似乎被吕重的嚣张给激怒，第五波圣劫酝酿成功的速度快得多了！

　　“吕重，你给我去死——”

　　雷劫的力量化为了曾被吕重在混世魔界斩杀的六阶圣人朱千手的影象出现，她高达千万丈，一脚重重地向着吕重这里踩了下来。相比起千万丈高的朱千手的巨大身子，吕重才万丈高的身子简直与蚂蚁无异。

　　“天雷化圣，这……这是六阶圣人在对付吕重？”

　　“我……我靠，吕重的这第五波雷劫居然就让天劫化圣了？六阶圣人……我的乖乖，这……这是仙帝证圣的圣劫，还是圣尊证神的神劫啊？”

　　……

　　化形六阶圣人朱千手，恐怖的圣威、圣压死死地锁定着吕重。同时，六阶圣人的恐怖能量，狂猛无匹的轰砸下来。


第1423章

　　一旦被朱千手的巨腿踩中，吕重必死无疑！

　　“哈哈，天劫，你是白痴么？居然化出朱千手来攻击我？我能灭杀朱千手一次，就能灭杀她两次……”面对这第五波圣劫的天雷化圣，吕重不屑地狂笑。

　　什么？

　　朱千手居然被吕重给灭杀了？

　　这下子，不少观望的圣人再次哗然，一脸震惊与不敢置信。

　　朱千手可是六阶圣人，而且是虫族圣人。

　　虫族圣人，与同级别的其他种族圣人相比，更显强大。

　　因为虫族圣人越是修炼到后面越恐怖。

　　虫族是以虫皇波动来约束席下种族的，故而虫族的皇者、主宰，个个精神力强大无匹。单论这种另类强大的精神力就足以对普通六阶巅峰圣人产生一定的威胁。

　　再加上虫圣强大的肉身、甲壳。他们的防御力也极为恐怖。

　　是以，就算朱千手才刚刚成为六阶初位圣人没多久，可是，一般的六阶中位、六阶后期的圣人都不会主动招惹这位虫圣。

　　可现在，这样的六阶虫圣居然早已被吕重给击杀？

　　“我……我不是晕头而产生幻觉了吧？这吕重居然说他杀了朱千手？”一个知道朱千手实力的圣人，顿时惊骇起来。

　　“吕重虽然狂妄、嚣张，但是也不会说谎，想来，朱千手是真的被他灭了……”另一个圣人一脸凝重地回音。

　　“该死，这吕重身上铁定还有底牌未出……”暗中的毒运女圣怒骂了一声，心神也是一阵震动。

　　吕重都灭杀了一个六阶圣人，而她才是一个四阶圣人，这下子她也不淡定了。

　　虽说她对自己的毒之圣纹、霉运之力极具信心。但是，越是观察吕重，她越觉得吕重神秘。现在，她都怀疑自己到底能不能灭得了吕重了。

　　想到这里，她连忙对都天圣帝暗自传音：“师尊，这吕重太诡异了，我没有擒下他的信心了，怎么办？”

　　“没事！等吕重渡过圣劫的那一刹那就是他最弱的时候，到时你全力出击，而师尊我会为你护法。要擒下吕重应该不是难事……”都天圣帝也觉得吕重是个硬渣子。

　　可是，吕重的天赋越高，他越是高兴，越是要得到吕重。

　　“给我去，金晶神焱——”

　　场外的事，吕重一概不知，现在天雷化成六阶圣人朱千手对付自己，他也是狂暴起来。

　　随着吕重的一声大喝，之前的金晶神焱所化的火网，突然收缩、融合，瞬间形成一朵极为璀璨的金色神焱。对着天雷化形的朱千手席卷而去。

　　“呼呼呼……”

　　金晶神焱熊熊燃烧！

　　可是，这次吕重却失算了。

　　这是天雷化形的六阶圣人朱千手，并不是实体，而是能量体。

　　金晶神焱居然极强，甚至也瞬间引燃了朱千手的巨腿。

　　可是朱千手的巨腿还是以迅雷不及掩耳之势轰了下来。

　　吕重脸色一变，动念间，九龙夺神鼎祭出。

　　同时，吕重整个人一闪，躲入了自己所布置的三个大阵之内。

　　“轰——”

　　九龙夺神鼎直接被朱千手踩入大地之下。

　　可朱千手也不好受，她的整条右腿完全崩溃。

　　好在这个朱千手只是一尊六阶圣人级的能量体，只是一瞬间，她的右腿又完全补全。

　　除了气息弱了些，她居然没有任何大碍。

　　“大周天星斗阵，诸星合一，灭世——”

　　吕重隐入三个大阵之内，第一时间启动最外围的大周天星斗。

　　顿时，接着，九件混沌灵宝、三十六件先天至宝、108件先天灵宝配合成千上万极品仙器、仙晶，发出“灭世”一击。

　　恐怖！

　　真正的恐怖！

　　这是一次法宝的盛会！

　　九件混沌灵宝、三十六件先天至宝、108件先天灵宝配合成千上万极品仙器、仙晶所发出的一击，其威力之强，简直超出所有人的想象！

　　天雷化圣的朱千手，就算是可媲美六阶圣人的恐怖能量体，也无法承受这雷霆一击，顿时被这“灭世”一击轰成粉碎！

　　第五波圣劫，吕重再次安然渡过！

　　“我靠，这……这是地仙界最顶级的三大仙阵之一。天啊，吕重连这个大阵都会？”

　　“问题不在于这是顶级仙阵，而是在于那大阵中的阵眼、阵基啊，天啊，九件混沌灵宝，三十六件先天至宝，更有上百件先天灵宝……这吕重他丫的气运也太足了，怎么能拥有这么多的顶级法宝……”

　　“我晕，我……我怎么突然觉得自己是一个穷光蛋呢？”

　　“法宝成堆、实力惊人、气运逆天……吕重大神，我……我想成为你的双修道侣……”

　　“真强……”

　　……

　　周天星斗大阵奋诸多顶级法宝的威力，轻松毁灭第五波圣劫，顿时让无数人再次惊动，大家看向吕重的目光也变得火热无比。

　　更有不少圣人，终于也把吕重看成了可与自己等人同级对话的存在。

　　有周天星斗大阵、大衍玄隐周天阵、诸天神禁阵配合。

　　第六波圣劫、第七波圣劫、甚至第八波圣劫，吕重也是安然渡过。

　　可是第九波圣劫酝酿的时间却是太长了。

　　居然整整酝酿了九天！

　　对！

　　就是九天！

　　这时候，吕重的心情也是沉重到了极点。

　　几乎方圆几十个星系之内，到处都是一片压抑。

　　无数观望的人，为了安全考虑，也不得不小心地保护着自己探出的圣识、仙识。

　　全力观察这最后的两波天劫！

　　是的！

　　圣劫与仙劫不同。

　　一般来讲，飞仙劫，一共九波天劫！

　　而圣劫，却有十波天劫！

　　而且越到最后，天劫的威力越强大。

　　现在，这第九波圣劫已酝酿了九天，其一出世，必定惊天动地。

　　“轰隆隆……”

　　突然，外太空沉寂了九天的劫云动了。

　　整片整片的劫云，居然直接掉落下来！

　　是的！

　　劫雷不出，可劫云却成片成片地向吕重掉落。

　　四面八方，所有的空间也被封锁。

　　似乎，这第九波圣劫要直接把吕重收入劫云核心中去……

　　诡异！

　　不解！

　　无数人的脸上都呈现疑惑的神情。

　　就连吕重也是满脸愕然，他不明白自己等了九天的第九波圣劫，居然直接让劫云大片大片落了下来。

　　更诡异的是，这些劫云，居然以自己为中心，封锁外面的所有空间。

　　“靠，第九波圣劫其危险程度只怕要比前八波圣劫加起来还要大……”吕重气极大骂。

　　他不明白为什么自己每一次渡劫，都会是这么变态。

　　可以说，每一次的天劫，都完全是要置他于死地！


第1424章 第十劫！

　　这第九波圣劫天雷比第八波的天雷要强大得多！

　　同时，也诡异得多！

　　据吕重所知，还从来没有圣劫会出现劫云直接攻击的一幕。

　　可以说，这一次，吕重在这第九波圣劫中也创造了纪录。

　　望着那些飞速向自己落下、包裹来的劫云。吕重脸上这时候也是露出了凝重之色。

　　“诸天神禁！”

　　吕重意念一动，三大顶级仙阵中的诸天神禁大阵再次启动。

　　无穷无尽的禁制，从大阵中发出。

　　强大的禁制，形成一片片坚固之极的空间墙，把吕重守护在内。同时，更多的超级禁制向外推去。

　　“轰隆隆……”

　　大片大片的劫云与无数禁制撞击在一起，形成了惊天的爆炸。

　　一时间，这恐怖的爆炸席卷星河。

　　“轰隆隆……”

　　大量的星球崩溃、化为星际陨石与尘埃炸开。

　　就连吕重所布的三大顶级仙阵也是摇摇欲坠。

　　当仙阵仙基所在的星球也被湮灭，无法法宝在爆炸中飞出。

　　除了混沌法宝没有受损。其他的极品仙器、先天灵宝甚至是先天至宝都有大量折损、消耗了。

　　几十个星系都波及！

　　无数坚固之极的星球在瞬间灰飞烟灭。

　　到处都是一片狼藉！

　　周天星斗大阵直接被破了！

　　大衍玄隐周天阵，就算能困住好几个圣人，可也抵抗不了这等恐怖的圣劫，直接被毁灭！

　　而现在，只余下诸天神禁大阵勉强坚持！

　　可是那恐怖的劫云被消耗的能量不超过四成！

　　也就是说，这第九波天劫还有接近六成的能量没有释放出来！

　　“轰隆隆……”

　　无穷的黑云从星河深处向诸天神禁大阵铁臂合围。

　　诸天神禁大阵全力释放最强的能量抵御着这劫云能量的爆炸。

　　“滋滋……”

　　周天星斗大阵、大衍玄隐周天阵已然被破，仅剩一个诸天神禁大阵也是独木难支。在劫云的恐怖冲击下，这诸天神禁大阵也快坚持不住，无数神禁出现了裂痕。

　　“危险了，这可是最关键的时刻了！”

　　“好恐怖的第九波圣劫，这样恐怖的能量攻击，只怕六阶圣人都会在瞬间被灭杀……”

　　“天啊，这么说，吕重的综合实力果然已经可媲美六阶圣人了。难怪虫圣朱千手也会被吕重灭杀……”

　　“就看吕重要怎么破掉这一波的圣劫了……”

　　……

　　场外，不少圣人也是脸色凝重到极点。

　　他们每一个都渡过圣劫，可是，每一圣人在观望吕重的圣劫时，都是心中惊骇欲绝。

　　如果当年，他们遇上的圣劫也有吕重的圣劫恐怖，只怕没有任何证圣的可能！

　　“吕重有着大气运、大造化、大机缘，但同样也会遇上真正的大危险。不在危险中死亡，就必须在死亡一线上爆发！”

　　“是啊，我们羡慕着吕重的气运，却忘了，气运与危险也是并存的。气运越强，危险也越大。这是天地大道不变的规律！”

　　……

　　“该死！”

　　感觉到诸天神禁大阵也即将崩溃，吕重大骂了一声，陡然双眼中闪过一丝果决。

　　只见他双手一挥，空中陡然多了几百颗紫金色的星核！

　　不错！

　　这几百颗紫金色的星核，正是当年吕重从巅峰仙帝耶无上等人空间装备中搜集的一些太阳核心。

　　当年，对于耶无上等人联手以三千多枚超级恒星星核形成的太阳耀斑大阵，吕重到现在也是有点心有余悸。

　　现在，他也准备有样学样，利用太阳耀斑大阵的一次性毁灭之力去对抗这第九波圣劫。

　　只是，区区几百枚恒星星核自爆形成的轰炸力，应该还远远无法破开这第八波圣劫的攻击！

　　“拼了！”吕重狠狠地咬了咬牙，陡然分出上千尊影分身，每道影分身手中都至少握着一件极品仙器。甚至有十八尊影分身直接持有先天灵宝。

　　在吕重本体的控制下，这上千道影分身，握着恒星星核、极品仙器、先天灵宝，迅速地守至诸天神禁大阵的边缘地带，按着太阳耀斑大阵的阵势力站位。

　　显然，吕重也被彻底给激怒了。

　　“滋滋……”

　　“啪啪……”

　　……

　　在那恐怖的劫云冲击之下，诸天神禁大阵已裂痕满布，吱吱响个不停！

　　无数裂痕产生！

　　诸天神禁大阵随时将要崩溃。

　　“哗啦啦啦队……”

　　终于，诸天神禁大阵提供的所有强大禁制完全被消耗掉，大阵一触即崩！

　　“轰隆隆……”

　　就在同时，吕重的影分身控制着恒星星核、先天灵宝、上千件极品仙器同时自爆。

　　强大的爆炸波，在一瞬间把周围的所有星球甚至是陨石都轰成粉碎。

　　方圆几十个星系完全沦陷而灰飞烟灭！

　　更恐怖的是，整个天灵宇宙都在疯狂震荡。

　　爆炸中心，宇宙晶壁突然崩出无数口子。

　　无穷无尽的混沌乱流冲入天灵宇宙。

　　更狂暴、凶戾的能量，在天灵宇宙横冲直闯，使得更多的星球被这混沌乱流给扫碎。

　　强烈的宇宙风暴，让天灵宇宙有如一个巨大的漏斗，四气漏气。

　　无形之中，整个天灵宇宙的灵气开始泄露、下降。

　　一旦灵气下降到一个极低的点，就算天灵宇宙处于仙界，也会成为一片遗弃之地。

　　“第九波圣劫终于完了，吕重呢？”

　　“不会是陨落了吧？那片爆炸的核心之地，可已经完全化为灰飞了……”

　　“是啊，吕重呢？怎么不见了？难道他真的陨落了？”

　　“如果真是这样，那就太可惜了……”

　　……

　　“靠，不知道就不要乱说。吕重怎么可能有事……”

　　“是啊！吕重大神可是绝无仅有的超级天才，他注定是要不停打破仙界纪录而存在的。绝对不可能有事……”

　　“哈哈，真是白痴，你们都没有发现，圣劫依旧没有散去，还在吸聚着能量么？这表明着什么，难道你们都不明白……”

　　……

　　没有感觉到吕重的踪迹，无数圣人又开始哗然。当然，这其中有人希望吕重陨落，可更多的人坚持吕重还存在于世！

　　当有人提醒着圣劫依旧没有散去的时候，更多的人震惊与骇然，脸上俱是不敢置信。

　　“连这等恐怖的第九波圣劫都毁灭不了吕重？我靠，这……这吕重难道就是传说中的不死圣躯？”

　　“滚粗！吕重未必是不死圣躯，大家似乎忘了，传言吕重可是有着道器级的空间法宝。有此空间法宝在，吕重只要反应过快，根本就不会受到任何伤害……”

　　“哗……”

　　观战的有心人真的不少！

　　居然有人知道吕重拥有道器级的空间法宝？

　　这个消息，应该除了上次在混沌中见过吕重的圣人，就没有人知道。可现在，似乎大家都知道了？

　　“该死，吕重居然还有道器级的空间法宝？”暗中一直想趁机擒下吕重并剥夺吕重修行天赋的都天圣帝脸都气绿了。

　　兴冲冲赶来附近的他，在之前可不知道这个消息。

　　“师尊，这下子我们要擒下吕重的几率已经大大降低了，接下来我们真的还要擒下吕重么？”毒运女圣林黛儿悄悄向都天圣帝传音。

　　都天圣帝想了一下，实在受不了吕重身上气运、修炼天赋的诱惑，咬了咬牙，“他渡过圣劫之际，绝对是他最衰弱的时候，嗯，你现在就可以悄悄下毒，一旦擒下吕重，大大有赏……”

　　林黛儿沉默了一下，好一会儿才传音：“明白了！师尊！”

　　……

　　“乖乖，这就是第九波圣劫？太强了。如果不是太阳耀斑大阵，我绝对无法摧毁这波圣劫的能量……”

　　爆炸中心，吕重的身形再次出现。

　　只不过这次吕重真的有些灰头土脸。

　　刚才，太阳耀斑大阵与第九波圣劫残余能量相互湮灭之时，吕重本体在第一时间之内，遁入了脚下这颗唯一仅存之星球的地核深处。而不是遁入了大寂灭珠。

　　在同时，吕更是利用“大小如意”之神通，直接化为一颗微粒隐匿。

　　当这唯一一颗星球也终于爆炸、毁灭之时。吕重反而并没有受伤。

　　毕竟，全大冲毁分的爆炸力量，也完全由这颗巨大的星球给承受了。

　　处在星球核心之内，化为微粒存在的吕重，其肉身强度就已经可媲美极品先天至宝。同时还有至强的阴阳和合大道以及混沌灵宝级的幽冥法袍守护。

　　吕重不但内身没受伤，就连灵魂、元神都是安然无恙。

　　不过，当吕重再次出现，最后的一波圣劫，也再次降临！

　　一时间，吕重再次苦笑，整张脸都不停地抽搐起来。

　　“我晕，有没有搞错？第八劫与第九劫之间，间隔了九天！我这第十劫居然不到半天又重新聚集了？”

　　吕重气得差点暴走！

　　不过，气归气，吕重还是迅速收拾了心情，全力准备起来，以对抗这最后的第十劫！

　　“轰隆隆……”

　　整个天灵宇宙震动起来！

　　无数人神奇地发现，其他生命星球直接被剥离开去。

　　现在，整个天灵宇宙都分成了两半！

　　一半，就是被剥离出去的生命宇宙。

　　另一半，就是以吕重为中心的方圆近百星系！

　　这近百的星系，此时已没有任何生命星球的存在。

　　显然，这最后一次的圣劫，也似乎有点破罐子摔碎的味道，准备全力收拾吕重。

　　昏暗的外太空之中。

　　原本应该无法见到一点亮光。毕竟，方圆几十个星系的星球都被摧毁了。

　　四周没有任何恒星、行星、卫星、陨石的存在。

　　自然而然，没有任何光芒。

　　可是，随着这一半宇宙的震荡，吕重发现，四周有红的、白的、青的、紫的、蓝的、黄的、绿的各色光芒在闪烁。

　　每一种光芒极为细小，但是，所有利用圣识、仙识观望的人，都不敢小觑。

　　因为在这些细小的光芒之中蕴藏着超级恐怖的能量。

　　这些光芒在迅速游离，汇聚、旋转。

　　短短的半个小时之后，顿时在外太空形成一个璀璨之极的九彩能量漩涡。

　　这就是新的“天劫之眼”！

　　显然，第十劫的攻击，必将从这个“天劫之眼”中发出。

　　天劫之眼形成，其旋转的速度也是越来越快。

　　同样，其威势也越来越恐怖。

　　就算吕重久经圣威的考验，甚至自身也凝聚了不弱的圣威，可此时，面对这新出来的九彩“劫眼”，吕重也多了一丝心惊胆颤。

　　恐怖！

　　强大！

　　吕重明白，这最后一击，绝对是他无法想像的强大。

　　面对这一击，吕重突然间没有了一丁点勇气。

　　甚至全身冷汗淋漓，双眼也渐渐失去了焦矩。

　　第一次！

　　第一次吕重产生了颓废的心思！

　　第一次，吕重产生不了战意！

　　明知道自己绝对不能放弃，绝对不能低头。因为一放弃，什么也就完了！

　　吕重心如明镜般亮堂，可偏偏无法升起与之一战的决心！

　　“该死……怎……怎么会这样……”吕重心中在骇然，在惊慌。

　　“这……这究竟是什么圣劫？我……我居然产生了无法抵抗的心思？天啊，这……这还是我吗？”

　　“一直以来，我吕重从来都是信心十足，就算越级与圣人对战，也决不退缩！可……可现在我为什么没有一丁点战意？”

　　“难……难道我真的要在这里陨落？”

　　“以前的那个桀骜不驯的我哪里去了……”

　　“如果我真的陨落，我……我就再也无法守护夜儿、玲珑、眉儿她们了……”

　　“混……混蛋，我……我不能认输……我……我要坚持战斗……”

　　……

　　意识中，吕重在疯狂呐喊，为自己打气。

　　可是，让他失望的是，不管他再怎么激励自己，也无法产生任何战斗之心。

　　越是激动，吕重越是无法激起自己的战意。

　　这时候，他也是一脸惊恐与绝望。

　　太空之中，那诡异之极的九彩劫眼，越来越璀璨夺目。

　　甚至，有一种把吕重的心神都吸收进去的伟大力量存在！

　　更恐怖的是，这个被强行分离出来的宇宙也在诡异地缩小。

　　偏偏，那九彩劫眼却在疯狂地壮大，向吕重直接落下，有如一张巨口，猛然向吕重吞来……


第1425章

　　“怎么会这样？”吕重内心满是绝望地呐喊。

　　明明他有心抗争，可是心中的战意却无法激起。

　　“有心无力”！

　　吕重只觉得自己整个人甚至整个灵魂都开始沉沦。

　　“主人，振作点，这是因为你的心不大、元神不强的原因才出现了这个专门针对你灵魂、元神的九彩圣心劫……”

　　意识模糊间，突然传来了九玄寒龙冰棺器灵的声音。

　　“是啊，坚持住，唯心唯识，主人，你还有时间……”剐龙刀器灵的声音也传了过来。

　　“本来，以吕重二阶圣人巅峰的圣识，足以挺过任何圣劫的心劫。不过主人崛起的速度太快了。这个九彩圣心劫足以毁灭六阶巅峰圣人的心神修为。境界差距太大，才让主人您无法升起战意……”寂灭小公主的声音也响了起来。

　　原来如此！

　　吕重顿时明白了，心中的绝望消失，一股浓浓的希望升腾而起：“小冰、小刀、小寂灭，你们暂时助我一臂之力，尽量为我争取一点时间。我知道该怎么做了……”

　　“行——”

　　九玄寒龙冰棺、剐龙刀、大寂灭珠等三大法宝的器灵同时回应。

　　“咻——”

　　一道刀之瀑布，横穿星河，从下而上，最先向高处的九彩天劫眼发动攻击。

　　刀光如练，直上九天。

　　“嗡——”

　　一层九彩天光从高处落下，套在这道足可毁灭亿万星球的刀之长河上。

　　顿时，刀光被打碎。

　　无穷的刀之气流四散溅开，摧毁四周的一切。

　　还好，这附近的星系早就完全崩溃，只余一些陨石残渣与星际尘埃存在。否则，必定又有无数星球爆炸。

　　“九彩圣心劫？不但拥有无上的攻击圣识、圣心的力量，居然还有至强的物理攻击力？这……这怎么可能……”

　　遥远星空之外，正观战的刀尊也是脸色大变。他一眼就能看出，那诡异的刀刑法宝极为强大，甚至极品质极有可能在混沌至宝之上。

　　这样的一件超级兵器释放的超级刀流，居然被那九彩圣心劫的一道九彩光华打散。这让他简直不敢置信。

　　“没想到这吕重证道圣人的最后一劫，居然是九彩圣心劫。这次吕重恐怕有难了……”莲尊微微叹了一口气，目光横穿无穷虚空，闪过一丝可惜。

　　“是啊，吕重虽然气运逆天、天赋无双无对，可是他到底修炼时间太短，而且心境修为也不足。面对这九彩圣心劫，几乎是必然陨落的结局……”另一个蛮尊，也是传音插入进来。

　　“哼，吕重还没有成就圣人果位，就拥有可媲美二阶巅峰圣人境界的圣识，这也算心境修为不足？蛮尊，你很傲气嘛，就是不知当年你渡圣劫之时，心境修为又到了哪个境界？”鸿钧道祖顿时不满意了，直接对蛮尊夹枪带棒地冷嘲热讽。

　　“鸿钧，你——”蛮尊顿时大怒，正要反驳，却是强行住嘴。说实话，他当年渡劫之时，别说拥有二阶巅峰圣人的圣识与元神力量了。就连一阶圣人的圣识都没有达到。当年，他是以强大的肉身之力配合巅峰准圣的心境修为，加上走了点好运，才成功证道圣人境界的。

　　现在，他嘲笑吕重，完全是嫉妒心在作怪。

　　身为圣尊，每一个人都知道，要是吕重能成功渡过这一次的圣劫，绝对前途无量。而且潜力惊人。

　　因为，这吕重这次圣劫的十波天劫，每一劫都强大到了极点。

　　这样的圣劫，渡过的几率绝对低到极点。可是，一旦真正成功渡过，那么，吕重就会真正地成长起来，以更快的速度，拉近与他们这些圣尊的距离。甚至成为与它们同阶的圣尊。

　　这样的情况，是无数圣人都不愿意看到的。

　　被一个小辈迅速追赶上来，一者会让大家颜面大失，二者，属于圣尊才能掌控的资源也会被分割一部分出去。

　　这样一来，不少圣尊暗中都不希望吕重能够渡劫成功。

　　只不过，大家都没有像蛮尊表现得这么出格罢了。

　　鸿钧道祖强大的圣念扩散开来，冷声道：“诸位心中怎么想的，我鸿钧自然心知肚明。不过，你们也太小看了我这关门徒弟。这九彩圣心劫只怕还真的无法阻止他成为圣人……”

　　“轰隆隆……”

　　鸿钧道祖的话还未落音，大寂灭珠也从吕重的体内钻出，释放至强的空间之力，一瞬间把吕重给收入其内部空间。

　　“咦，怎么不见了？难道吕得在圣劫之下当了逃兵？”不少人震惊起来。

　　“白痴，怎么可能有人在圣劫之下当逃兵，那样的话，他就再无证道成圣的可能了……”

　　“既然这样，那吕重怎么就凭空消失了？”

　　“这我怎么知道？你先看着吧，吕重绝对不可能就此消失的……”

　　……

　　吕重的消失，再次让无数人心神激荡，议论不休。

　　可这会儿，吕重才不知道大家的想法。

　　现在，他正在大寂灭珠的一个小世界之内。

　　这个小世界非堂奇特，是大寂灭珠之内诸天万界中，时间加速最快的一个世界，它拥有加速时间千万倍的能力！

　　进入其中，不是为了逃避！

　　相反，吕重是为了更激烈的抗争！

　　灵魂能量与元神能量不足？

　　那么，他就全力提升自己的灵魂能量与元神能量。

　　如果在平时，要在短时间内提升足可以抗衡九彩圣心劫的元神能量，只怕要耗费无穷时间。

　　但是，吕重可以走捷径！

　　因为他曾灭了好几个圣人，甚至是圣尊。

　　不但留有这些圣人、圣尊的肉体精血存在，还把这些圣人的圣识、灵魂能截留了下来。

　　不错！

　　没有其他办法可想，吕重把主意打到圣人的圣识之上了！

　　而吕重第一选择的正是虫族六阶圣人朱千手的圣识！

　　吕重本身的圣识，绝对不能混入其他人的灵魂与圣识，这样危险极大。

　　所以，吕重的想法，就是壮大自己体内的虫神皇冠，利用虫神皇冠这第二性的圣识来抗衡这次的九彩圣心劫。

　　这样一来，有几大好处。

　　第一，虫神皇冠极力进化，并不会影响吕重本尊的灵魂功德金身。就算它壮大得厉害也绝对影响不到吕重的本心本识。

　　第二，有亿万亿虫族大军的狂热信仰之力相助，就算六阶圣人的圣识要反抗，也足可镇压。这样会更安全。

　　第三，虫圣之圣识与虫神皇冠之间的契合度会更高，那么，这一次的疯狂提升圣识的行为，也会更快地完成……


第1426章 第二元神！六阶圣识！

　　吕重的选择极为正确！

　　本尊不动，虫神皇冠几乎就成了吕重的第二元神！

　　这虫神皇冠也是吕重灵魂意识的延伸，它的强大，就表明着吕重的强大！

　　在吕重本尊的控制下，混沌十二品青莲、混沌十品金莲同时守护虫神皇冠。

　　接着，虫神皇冠直接化成一头超级巨虫。举手投足间，勾动着大寂灭珠诸天万界之内的亿万亿虫族大军的信仰之力。

　　有亿万万强大虫族军队的庞大而纯粹的信仰之力加持。

　　果然！

　　当巨虫全力吸收朱千手的虫圣圣识之时，相当地轻松。

　　甚至朱千手的圣识根本就无法反抗着这头超级虫神的吞噬之力。

　　之后，巨虫更是修炼大千世界微观凝神法全力炼化朱千手的圣识与灵魂能量。

　　没有本体！

　　朱千手的圣识根本就是刀俎上的鱼肉，任吕重宰割。

　　有混沌十二品青莲、混沌十品金莲、亿万亿虫族信仰相助，吕重意识海那虫神皇冠所化的巨虫，炼化朱千手的圣识的过程相当地顺利。

　　短短一百年的时间，就真正地炼化了朱千手的灵魂与圣识。

　　吕重本尊灵魂功德金身的圣识能量没有增长，但是虫神皇冠也是他意识与灵魂的延伸。

　　这时候，重新由巨虫虚影变化为虫神皇冠，其皇冠几乎彻底由虚转实。皇冠璀璨之极，有无数的虫族神纹分布于其上。更恐怖的是，其皇冠所散发出的圣威足足够可媲美六阶圣人的威势！

　　完全地炼化了朱千手的圣识与灵魂能量，吕重本尊也可以完全掌控！

　　“哈哈，大功告成，现在就看我的了……”感受到意识海虫神皇冠内凝聚的那汪洋大海般的磅礴圣识与灵魂能量，吕重终于重新拾获了自信。

　　心念瞬地一念，吕重直接从大寂灭珠闪了出去。

　　千万倍时间加速，里面一百年，外界也才刚刚过了五分钟。

　　外太空之上，九彩圣心劫依旧存在。

　　恐怖之极的上位威位依然如故。

　　不过，这会儿，吕重已完全没有了之前的那种“有心无力”的感觉。

　　刚一出来，他体内的战意就澎湃如潮。已经丝毫不受太空之上的九彩圣心劫的压制了。

　　“嘻嘻，主人已经回来了，这场战斗还是交给主人最好……”

　　正在与九彩圣心劫对拼的大寂灭珠第一时间感应到吕重的出现，兴奋地娇笑起来。

　　同样，没有任何犹豫，剐龙刀也闪电退回，遁入吕重的体内。

　　以它的实力，要摧毁这九彩圣心劫，也不会太难。

　　不过，这圣劫对吕重实在有着天大的好处，剐龙刀真要直接毁了这最后的一波天劫，那可就坏了吕重的一场超级大机缘。

　　身为道器，剐龙刀、大寂灭珠、九玄寒龙冰棺都很明白这一点。

　　如果不是想着吕重需要这天劫的淬炼，它们早就一窝蜂地摧毁了这九彩圣心劫。

　　“我也闪——”

　　见剐龙刀退走，遁入吕重的体内，大寂灭珠也直接收了之前的空间罩，直接从高空之上闪了回来，回到了吕重的意识海。开始与剐龙刀、九玄寒龙冰棺聚集在一起，准备观看吕重接下来的大战。

　　“咦，吕重居然又出来了……”

　　“靠，才三分之一刻钟的时间就出来了，这点时间，他就能应付得了这九彩圣心劫？”

　　“不对，大家看，如今的吕重似乎已经不一样了……”

　　“对啊，我发现了，这吕重没有之样的那种如履薄冰的感觉了，似……似乎九彩圣心劫的威压已无法影响到他了……”

　　“我的天啊，区区一刻钟都不到，吕重居然成长了这么多？不应该啊……”

　　“有趣，我居然感觉吕重已是六阶圣人的圣识了，居……居然生生提升了三个多境界……”

　　“太恐怖了，那个珠形空间法宝居然是道器级以上的超级宝贝。里面甚至有可能存在时间加速千万倍甚至上亿倍的世界……”

　　“不错！绝道是道器级的法宝，这吕重好逆天的气运……”

　　“不对！除了这道器级的法宝，只怕吕重还收存了一尊六阶圣人的圣识，不……不然就算世界加速空间再怎么了得，吕重也不可能在短时间之内，把圣识与灵魂能量提升到这么多……”

　　“哈哈，我大吕重的身上感应到了两种圣识波到。他本人的圣识应该没有提升多少，但是，他拥有第二元神。而且他的第二元神是虫族的元神……”

　　“我明白了，吕重之前说的是真的，他真的斩杀了虫圣朱千手。同时，他手里拥有的也必定是朱千手的圣识与灵魂……”

　　……

　　不少准圣、圣人、圣尊都兴奋起来。

　　吕重突然消失，可又在五分钟之后顿时再出现。这短短的五分钟之内，吕重宛若判若两人。

　　这让所有人都脑洞大开，开始想着究竟是什么原因，让吕重在如此短的时间内有了这等天翻地覆的变化。

　　外界所有圣人的议论，都影响不了场中的吕重与九彩圣心劫。

　　“呼——”

　　在感应到吕重再次出现，九彩圣心劫也发现了吕重的异常。陡然间，九彩圣心劫，释放无穷九彩惑神之光，瞬间笼罩住了吕重。

　　呼呼呼呼……

　　一圈圈的九彩圣光，形成至强的惑心、惑神之力。

　　准备全力引动、诱惑吕重的意识、灵魂深处的各种负面情绪，从而让吕重走火入魔。

　　吕重淡然而笑，矗立在空中，潇洒而立。根本就不在乎九彩圣光的入侵。

　　在吕重的意识海，混沌十二品青莲、混沌十品金莲，配合无边无量的功德之力，镇守在吕重灵魂功德金身四周。

　　神奇的九彩惑心、迷神神光渗透进来。

　　带着足可轻松摧毁六阶圣人圣识的惑神、迷魂之力，一波接一波地攻击着吕重的灵魂功德金身。

　　可是，这些惑神之光，根本就无法穿过十二品青莲、十品金莲组成的保护圈。

　　“嗡嗡嗡……”

　　九彩惑神之光，顿时狂暴起来，形成滔天光潮，入侵吕重的意识海。

　　可不管这九彩惑神之光如何狂暴，却根本就无法影响到吕重的灵魂功德金身。

　　在无穷的功德之力的海洋之中，吕重的灵魂安之若素。

　　其九彩惑神之光，就算有太多的强大诱惑之力，可只要无法接触到吕重的灵魂功德金身，就根本没有任何效果。

　　“哈哈，九彩圣心劫，看来也不过如此。”吕重狂笑，突然脸色一脸，沉声怒喝：“来而不往非礼焉……”


第1427章

　　“神王之威——”

　　吕重长啸一声，意识海内的虫神皇冠陡然化为一头巨虫，它仰天而立，一道磅礴之极的恐怖威势自此产生，裹带着至极强的圣威，猛然冲出吕重的意识海，轰向当头笼罩而至的九彩圣光。

　　“嗡……”

　　无形的能量激发，空气与尘埃都颤动起来。

　　一种无形的波动散开，巨虫的神威破碎于无形，甚至载体吕重也是直接被打落几千万公里。

　　但是，九彩圣心劫的这一波九彩圣光的攻击，也终是被阻止。

　　“天啊，吕重居……居然做到了……”

　　不少人观看到这一幕，俱都惊骇得不敢置信。

　　在这等强大的九彩圣心劫的攻击下，吕重不但反抗了，甚至还震散了九彩圣心劫的一波攻击。更没有被至强的惑心、惑神的力量给迷惑住。

　　这样的战绩，简直是神迹！

　　“哈哈，九彩圣心劫，你奈何不了我——”

　　止住坠落之势，吕重狂声大笑，这一次的主动对战，虽然让他在无形是被打飞，可是，吕重不惊反喜。因为通过这一次对碰，他感应到了九彩圣心劫的极限。

　　深深地看着太空之上依旧璀璨的九彩能量漩涡，吕重冷声大喝：“你最强的惑心、迷神之力，对我无用，那么，你的实力要大打折扣，哈哈，现在，你要镇压我吕重，却是怎么也办不到了！”

　　九彩天劫眼，没有回答吕重，但是，它旋转的速度更快，同时，有更庞大的能量在其内部凝聚。

　　“一直是你在攻击我，而我吕重只是被动应劫，这可不公平。所以，这次轮到我了……”

　　吕重嘴角闪过一丝冷意，陡然间，空间圣纹极速发动。整个人居然主动向九彩天劫眼冲去。

　　“这……这家伙要干什么？”不少圣人、圣尊都惊疑起来，不知吕重要干什么。

　　一瞬间冲入九彩圣劫劫眼之中，吕重的双眸陡然闪过一道阴谋得逞的神色，扬声而喝：“大道之眼第三神通——掌控天劫！”

　　吕重的大道之眼在上次进化之后，已拥有八大顶级神通。

　　这掌控、召唤天劫，正是大道之眼的第三神通。此神通可让吕重召唤、掌控天劫。而且随吕重实力的提升，其召唤、掌控的天劫能量也会越来越强。

　　圣劫，也是一种更强大的天劫！

　　吕重或许无法真正掌控这九彩圣心劫，但是，通过大道之眼的这一神通，吕重可与九彩劫眼争夺对九彩圣心劫的控制权……

　　神奇的道之毫光从吕重的大道之眼中激射而出，直接投射进入九彩圣心劫之中。

　　顿时，其九彩圣心劫之中出现了两份迥然不同的意识。

　　这两股意识开始全力争夺对九彩圣心劫的控制权。

　　就像双头蛇一般，一头要往左走，一头要往右走，结果两者意见相左，便开始互相掐架，争夺对身体的控制权。

　　“果然有效！”感应到九彩圣心劫几乎陷入了呆滞境地，吕重顿时知道自己的这一次攻击有效。

　　大喜之下，吕重顿时增强了掌控天劫的能量的输入。

　　同时，吕重全力运转大千世界微观凝神法，强行天噬、炼化九彩圣心劫之内的庞大天地意志力。

　　有阴阳和合大道守法于内，大千世界微观凝神法，简直成了超级版的北冥神功，开始疯狂地吞噬九彩圣心劫内的庞大天劫意志力，甚至连其所牛乳的惑心、迷神之力，也直接被吞噬、吸收。

　　强弱转换！

　　攻守易位！

　　短短时间之内，九彩圣心劫已对吕重构不成威胁。

　　相反，吕重这会儿已开始运用各种方法、神通，全力蚕食这九彩圣心劫的能量以及其背后的天地意志。

　　“呼呼呼……”

　　全身陷入九彩圣心劫之内，吕重整个人的周身似乎就被一层层厚厚的九彩光茧包裹。

　　远远望去，这光莘还一闪一烁，甚至有如心脏一般跳动，神奇之极。

　　“轰隆隆……”

　　更恐怖的是，吕重所在的整个宇宙也在疯狂颤动，似乎随时都要崩溃。

　　不对！

　　应该是半个宇宙！

　　这是从天灵宇宙中分离出来的半个宇宙！

　　可就算只是半个宇宙，一旦崩溃，也是非常可惜的。毕竟，每一个宇宙的形成都极为不易。

　　其成长起来，也是要符合不少条件才能成功。

　　同时，一旦这半个宇宙崩溃，那只有二分之一大小的天灵宇宙也自然会走向衰弱……

　　其他宇宙的人，自然不在乎天灵宇宙会不会衰弱，可是天灵宇宙内的圣人、圣尊个个都是脸色阴沉之极。

　　“不行，绝对不能让这吕重毁了我们的家园……”

　　“该死，吕重，想成功证圣，你别做梦了……”

　　“打断他……一定要打断他的晋阶。否则我们天灵宇宙就要没落了……”

　　……

　　不少天灵宇宙中的圣人以及天灵圣尊，都是一脸阴沉。

　　天灵圣尊突然目光落在两个弟子的身上，悄然传音：“现在，是吕重晋阶的关键时候。灵云、灵冰，你二人手下有无穷凶兽，让它们出手去捣乱，或者偷袭吕重，就算无法一击不杀吕重，也要打断他的最后晋阶之势……”

　　“遵命——”

　　灵云、灵冰双眼一敛，向天灵圣尊微微抱拳，两人双双凭空消失。

　　再出现时，两人周身已聚集成千上万的超级召唤兽。

　　“去——”

　　灵云、灵冰双双下令，顿时，这成千上万头超级召唤兽，疯狂地向正全力炼化九彩圣心劫的吕重攻击而去。

　　这些召唤兽可不简单。

　　几乎每一头召唤兽的实力都在是位准圣境以上。甚至，还有十一头圣级的召唤兽。

　　不过，这十一头圣级的召唤兽，只有一头为四阶巅峰。其他的十头圣兽，实力最强的也不过勉强达到三阶圣兽的水平。

　　在天灵圣尊看来，吕重虽然在之前发挥出超越自身实力的攻击力，但是，这会儿是他实力最弱的时候。

　　所以，别说是这些圣兽了。甚至一些实力强大的巅峰准圣（仙帝）级的召唤兽，也极有可能重伤甚至灭了这个时候的吕重！


第1428章 灭圣尊！吕重终证圣！

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　“昂……”

　　……

　　在灵云、灵冰两位圣人的指挥下，无数超级凶兽向正在走最后一走的吕重攻击而去。

　　超级雷电、无上风刃、极寒冰刀、九彩毒烟……

　　无数攻击，从四面八方轰向吕重，既要打断吕重的证圣之路，又要取吕重的性命。

　　“这些杂碎是在找死！”剐龙刀勃然大怒，对着大寂灭珠道：“大姐大，你守护主人。我去灭了这些垃圾——”

　　“好！”寂灭小公主果断点头。

　　有大寂灭珠守护吕重，剐龙刀对于吕重的安全非常放心。

　　没有任何犹豫，它再次闪出吕重的意识海，陡然化为死神之镰刀，以恐怖的速度出击。

　　快！

　　快得不可思议！

　　快得连绝大部分的圣人，利用圣识都无法感应到其速度。

　　剐龙刀闪电于空中穿梭。

　　“噗噗噗噗……”

　　长刀所向，一大片大片的凶兽从太空中坠落。

　　几乎不到一秒的时间。

　　所有向吕重发动攻击的凶兽，在第一时间被全部秒杀！

　　“咝……”

　　无数圣人甚至是圣尊，都齐齐倒吸着冷气。

　　太可怕了！

　　这到底是什么刀？

　　居然在没有主人的控制之下，就能发挥如此恐怖的攻击力？

　　“快……好快……太快了……”莲尊暗暗惊骇。

　　“这把守护吕重的巨刀的等级有点高……”刀尊喃喃说道，双眼中陡然澎湃璀璨之极的金光。心念一动，他成功穿越无穷宇宙，出现在吕重渡劫不远的地方。

　　莲尊双眼一亮，也跟着出现在刀尊的身边，目光在剐龙刀上一扫，然后又看向正在全力应付九彩圣心劫的吕重一眼，微微出声：“好大的造化！”

　　“呵呵，此刀有大邪气……”创世光尊也闪了出来，双眼一眯，打量着极速移动的剐龙刀。心中有贪婪之焰在熊熊燃烧。让他很不得在第一时间把这把刀给抢来，据为己有。

　　鸿钧道祖也跟着出现，一脸不善地看向同时出现的其他圣尊。目光中含有浓浓的警告。

　　吕重可是他最重的徒弟，他绝对不允许任何人对吕重不利。

　　有鸿钧道祖在旁边虎视眈眈，创世光尊目光一敛，没有再说话。不过，他心中对剐龙刀的火热自然不可能轻易地消退。

　　倒是天灵圣尊也是有些双眼放光。

　　原本是想破坏吕重的证圣之机，却不想吕重还有这么诡异而强大的宝贝守护。

　　“道器……这……这把刀是道器……”

　　一时间，天灵圣尊有些目眩。

　　道器啊，这可是他也不曾拥有的。

　　“该死，这吕重居然有这么逆天的道器……他不配啊……”天灵圣尊心中狂声呐喊。

　　就在这时候，剐龙刀再次闪电出击。

　　“噗噗……”

　　身为五阶巅峰圣人境界的灵云、灵冰两人几乎没有反抗余地，瞬间被一刀爆头。

　　圣人！

　　两位五阶巅峰的圣人，居然被一把刀直接给雷霆秒杀了。

　　这让所有人都没有反应过来。自然，天灵圣尊也是救援不及！

　　“该死，居然杀我弟子……”天灵圣尊突然怒喝一声，整个人诡异出现在剐龙刀的身前，陡然伸手向剐龙刀抓了过去。

　　咻！

　　一道刀光破开苍穹，猛然斩向天灵圣尊抓过来的右手。

　　快！

　　快到极点！

　　“糟了，托大了……”天灵圣尊心中狂震，这时候他才明白面前的这把刀极为诡异，绝对不能等闲视之。

　　巅峰圣念一动，天灵圣尊勉强跟上剐龙刀的速度，手腕翻转，在剐龙刀刀身一拍。

　　“轰……”

　　巨大的反震力传来，一股至强的麻痹感自右手传来。

　　看着被自己勉强拍飞的剐刀龙，天灵圣尊的脸上没有半色喜色。

　　“嗤啦……”

　　一声脆响，天灵圣尊的右手仙衣衣袖陡然裂开。

　　显然，天灵圣尊还是被剐龙刀的刀气给波及了，身上的可媲美混沌灵宝级的仙衣瞬间被损毁。

　　“道器！真的是道器，而且是品级比较高的道器……”天灵圣尊目光如火，心中的喜悦也是越来越盛。

　　甚至，在这一刻，刚刚陨落的灵云、灵冰两大弟子的死亡，也被他瞬间给忘了。

　　这时候他的心里似乎只有“剐龙刀”存在！

　　受不了天灵圣尊的火辣眼神，剐龙刀的器灵小刀陡然恼火起来，气呼呼地传音：“小子，再看我，再看我，我就把你干掉……”

　　剐龙刀可是当年执罚神帝的至强刑罚武器，一向以杀止杀。

　　在它的刀口上，可是灭了不少三阶神人、二阶神人。

　　这天灵圣尊连神人都不是，它称呼其为“小子”也是对的。

　　可对于天灵圣尊来说，被剐龙刀这么蔑视、侮辱，他顿时心神大怒，再次闪电般攻向剐龙刀：“天灵神禁诀——禁！”

　　顿时，一道巍峨、狂暴的圣力向剐龙刀席卷而来。

　　的确！

　　真的是神禁之术！

　　这是比圣术还要高级的禁制秘术！

　　也不知天灵圣尊从哪里得来的。

　　但是，这神禁术的威力极为强大。

　　只要被这道强大的禁制之术级碰上，就算是实力比天灵圣尊还高，也有可能着道。

　　毕竟这是真正传自圣神界的神禁秘术！

　　也正因为这神禁之术，天灵圣尊，才能发展出召唤师一脉。

　　他能控制无数凶兽为己用，而不用怕被这些凶兽反叛。

　　也因为如此，天灵宇宙在他的守护下，发展壮大。成为威名赫赫的召唤师宇宙。

　　“神禁？”剐龙刀刀身轻颤，不屑地信传音：“神禁是神禁，如果是三阶神人施展此术，还能对我构上一点威胁。而你，区区一个圣尊也要禁制我？给我破，神罚之刀——”

　　轰……

　　一道刀瀑斩破宇宙、星河。带着无上的神威与霸气，直接迎上天灵圣尊释放的神禁。

　　“啪……”

　　一声暴响，这道神禁直接崩溃、碎灭。

　　接着，剐龙刀挟着此刀余威，奋力直劈天灵圣尊。

　　神罚之刀！

　　还带着无上的神威与神罚之力！

　　这无数年来，剐龙刀处死的圣龙、神龙与神人不知其数，其身上有代表着大道的无上神罚之力。

　　这样恐怖的威势与气势，一瞬间让天灵圣尊心神为之所夺。

　　就在这时候，剐龙刀刀身散发着妖异之极的血光，一刀似炼，以迅雷不及掩耳斩向天灵圣尊。

　　受神罚之力的威压与煞气压制，天灵圣尊的反应之力也非速下降。心境失守之下，剐龙刀已闪电般劈中了天灵圣尊的脑袋。

　　“噗——”

　　天灵圣尊的脑袋炸开，鲜血狂喷。

　　而此时，他依旧是一脸不敢置信。

　　“哈哈，小刀，好样的……”

　　突然，远处传来一声狂笑，却见吕重凭空落在剐龙刀的面前。而之前的九彩圣心劫已完全消失。

　　连同消失的还有那一种妖艳之极的九彩圣劫眼。

　　“主人，您已证道成圣了？”剐龙刀狂喜地传音而问。

　　“哈哈，不错！”吕重狂笑，“从今以后，诸天万界再多了一尊圣人。我是吕重，狂神吕重！”

　　“轰隆隆……”

　　随着吕重的话音一落，诸天万界，都同时震荡起来，无边的金色莲花在诸天万界的天空出现，瑰丽无比，美丽无穷。

　　无穷无尽的生灵感觉到圣人吕重的法身，开始虔诚地行礼。

　　金色的莲花于诸天万界出现，托着吕重的法身，带着无边的圣威降临。

　　“天啊，这家伙真的证道成圣了？”

　　“圣人……吕重大神已经是圣人了……”

　　“哈哈，太了不起了……”

　　“这等恐怖的圣劫都能成功渡过，那么还有什么不是吕重能办到的？”

　　“就是不知吕重圣人如今的境界究竟达到圣人几阶了……”


第1429章

　　吕重证道圣人了？

　　无数观望的强者，都议论开来。

　　自吕重飞升仙界以来，短短两百多年，居然就证道圣人境界了？

　　就算吕重身上有加速时间的法宝存在，也绝对是一个超级了不起的成就。

　　细数吕重飞身仙界后，在诸天万界一步步打出来的骄人战绩，没有任何人不服！

　　可以说，吕重这次证道圣人，简直是实至名归。

　　诸天万界，无数人把吕重当成了一生追随的偶像与信仰。

　　甚至，有无数强才更是对吕重做出了最虔诚的崇拜。

　　这一天，吕重成功证圣的异象，让诸天万界的众生都感受到了那种绝世的圣人风彩。

　　无数的天花散落，金光四溢，在每一个世界形成最璀璨耀眼的巨大莲花，这莲花则虚托着一尊绝世强者，印在每一个修炼者的意识海之中。

　　狂神吕重！

　　居然生生地吞噬了九彩圣心劫并证道圣人。

　　吞噬天劫以证圣，这简直是诸天万界的第一例！

　　偏偏吕重还成功了！

　　无数人看着昂然而立的吕重，有些目驰神眩。

　　“哈哈，恭喜小友证得大道，从此得无上逍遥……”混蚕老祖诡异出现在吕重的面前，大笑着向吕重道喜。

　　吕重脸色微微一变，连忙向混蚕老祖合手行了一个道礼：“多谢！”

　　认真来说，吕重就算是成功证道圣人，对于这个混蚕老祖也是极为忌惮。

　　要知道这个家伙可是圣尊级的超级强者，而且还是修炼蚕食圣道的顶级圣尊，当年混沌中的圣尊大战，这老小子可是力压刀尊、剑祖、莲尊的超级存在。

　　当然，吕重对于混蚕老祖的忌惮，真正来说，还应该是其体内宇宙的一个还未诞生或者已经诞生却无法推算出的人物。这个人物，也是一个能撬动诸天的超级潜力股。

　　当年偶遇混蚕老祖所化的体内宇宙时，吕重就隐隐对其体内宇宙的某个变数就有了一定的感应。

　　而现在，吕重成功证道圣人境界，越发地感应到这混蚕老祖体内的变数有可能比混蚕老道还要变态。

　　可这时候吕重有心推算，也还是无法确切地感应到这个变数的一切。

　　越是这样，吕重反而明白，这个变数只怕其成就还要在混蚕老祖之上。

　　可现在，混蚕老祖已是圣尊级的绝世强者，只差临门一脚便可证道成神。这岂不是说混蚕老祖体内宇宙的那个超级变数，成神是铁板钉仃的事？

　　这么一想，吕重也是吓了一大跳，根本就不敢在混蚕老祖面前流露一丝狂态。相反，态度放得非常低，很是诚恳地道：“混蚕前辈太看得起在下了。就算证圣也无法得真正逍遥的。倒是前辈应该马上就要证道成神。您才是我辈的楷模，是我们所有人都崇拜、尊敬的对象……”

　　“哈哈，吕重小友，你很好！真的很好！我现在都有些嫉妒鸿钧了，这丫的简直走了狗屎运，居然收了你这样优秀的弟子……”

　　显然，对于吕重的马屁，混蚕老道也是十分受用，当然，在受用的同时，他也是真的对鸿钧道祖多了一腔的羡慕嫉妒恨。

　　修仙界，弟子希望遇上一个好的师尊，同样的，顶级的强者也希望收一个完美的徒弟来完成自己的传承。

　　就在这时候，鸿钧道祖凭空闪了过来，大笑道：“哈哈，混蚕老儿，你羡慕也没用……”

　　“恭迎师尊！”

　　鸿钧道祖一出现，吕重立刻恭敬地朝他行了一个弟子礼。

　　能这么快证道圣人境界，这鸿钧道祖的帮助绝对功不可没！

　　要知道，吕重前期的成长，其实都在鸿钧道祖的观测之下壮大起来的。而且，如果没有鸿钧道祖的暗中帮助，吕重绝无可能在下界之时就能神奇地收集完整的阴阳和合大道这等顶级的功法。

　　可以说，有了阴阳和合大道这等神奇的功法相助，吕重的修炼速度才会有如“坐火箭”那么快速。

　　之前，吕重是不清楚一位圣尊（道祖）对其所在世界的影响力。

　　现在，吕重所掌握的大寂灭珠，其内世界就算越来越广阔、浩瀚，吕重也是这些世界内的唯一主神。他动念间可以掌控大寂灭珠内任何一生灵的生死。

　　甚至吕重只要微微一动念头，整个大寂灭珠后天形成的诸多世界，任何一人的信息吕重都能知道。

　　正因为如此，吕重更了解圣尊级的鸿钧道祖的强大，也能明白自己应该也曾得了鸿钧道祖在暗中的大量照顾。

　　不然，吕重就算气运逆天，也绝对不可能这么快就证道圣人境界。

　　明白了这些，吕重自然对鸿钧道祖是发自内心的感激。

　　“哈哈，不用客气！”

　　鸿钧道祖也是兴奋地对吕重一挥手，顿时，吕重的身子无法再拜下去。

　　满意地看了吕重两眼，鸿钧道祖也是一阵惊讶，“不得了，你……你居然达到了二阶中位圣人的修为了？同时，你的圣识居然达到了六阶境界？”

　　饶是鸿钧道祖养气功夫极佳，此时也是一脸抽搐。

　　才证道圣人，就达到了可媲美二阶中位圣人的修为了。同时，其圣识强度居然可媲美六阶圣人。

　　这哪里是变态啊，简直是超级变态！

　　要知道，当年身为整个盘古宇宙气运之子的他，在与魔祖争夺完胜之时证道圣人，也才堪堪达到一阶巅峰圣人境界。

　　这样的情况出现，还是因为鸿钧道祖得了天道助力才办到的。

　　可与面前的这个便宜徒弟相比，鸿钧道祖也不由多了一丝郁闷。

　　一证圣就是二阶中位圣人，同时圣识强度更是达到了六阶境界，这可是生生地把他这个师尊给比了下去。

　　“妖孽！”鸿钧道祖深深地看了吕重一眼，在心中暗暗地吞出了这么两个字。

　　不过，表面上，鸿钧道祖也是一脸平静，似乎不为所动。相反，还笑盈盈地拉着吕重的手，道：“吕重吾徒，赶紧过来，我给你介绍一些前辈……”

　　鸿钧道祖的话音一落，刀尊、剑祖、莲尊、创世光尊等吕重早在混沌中就见过的一些圣尊也与其他一些吕重不认识的强者同时闪了过来。


第1430章 圣尊们的嫉妒

　　“这是混玄道尊……”

　　“这是空王大尊……”

　　“这是杨眉老道……”

　　……

　　鸿钧道祖给吕重介绍着这诸天浩宇最顶级的一批圣尊、大能。

　　吕重也是恭敬地一一见礼。

　　在面对这些超级强者的时候，吕重显得相当有礼。

　　而在见礼的同时，吕重也是暗暗咋舌，对于自己的便宜师尊的强大人脉，也是深深敬畏。

　　面前的这二十几人，可是一水儿的圣尊级强者，也就是每一个宇宙的至高主宰。

　　这些人，几乎亿万年都不曾出世活动。却不想这次因为吕重的圣劫，而被惊动，纷纷赶来。

　　当然，面对这些人，吕重虽然保持着足够的礼敬，可吕重在内心也是火热不己。

　　吕重有着强大的自信！

　　这些圣尊的今天，必定就是他吕重的明天！

　　他有信心成为圣尊级的强者！

　　同样，吕重也想超越这些圣尊，冲击无上神人的境界，超脱于仙界。

　　这一刻，吕重心中的野心展露无疑。

　　见过了这许多的圣尊有的前辈，吕重居然也难得地收到了不少礼物。

　　而且这些礼物的品级都相当地高。

　　因为，这些大佬送出的礼物至少都是先天级的！

　　有先天级的法宝、武器，也有顶级的炼器神材以及先天灵根、先天灵种。

　　最让吕重欣喜的是，莲尊居然送了他一朵先天七品业火红莲。

　　有天光圣水存在，又有时间加速类的世界存在，吕重有信心在短时间之内，把这一株先天七品的业火红莲，培养成至少为混沌十品的业火红莲。

　　认真来说，先天级法宝、器材什么的，吕重最不缺了。

　　有太古虫族玄虚光阴虫一族的超级宝藏，吕重的身家之丰，有可能比在场的不少圣尊都要丰厚得多。

　　再者，吕重还有好几件道器级的逆天法宝。这是圣尊都没几人拥有的！

　　得了这些好处，吕重在开心之余，在与诸位圣尊见礼时，也更加地心诚。

　　随着鸿钧道祖于这些人面前都走了圈，吕重收的礼，也几乎能让任何圣尊门下的弟子眼红。

　　这一次，吕重算是真正走进了这些大佬的眼中。

　　其实，对于吕重这样家伙，诸大圣尊的心中也是颇为复杂。

　　一者，吕重的潜力太惊人了，让诸大圣尊的心中都有了一些忌惮。

　　二者，还是吕重的潜力过于惊人，让诸大圣尊也产生了各种嫉妒羡慕恨。因为当年他们渡劫时，可远没有吕重这么变态。可以说，吕重一个人，在渡圣劫证道之上，可是把绝大部分的圣尊都给比了下去。

　　三者，吕重身上有道器，而且不止一件。这让不少连一件道器都没有的圣尊，也是暗暗嫉妒。好在这些圣尊也要顾及自己的身份与脸面，不敢就这么在大家的面前抢夺一个小辈的东西。更何况鸿钧道祖可是吕重的师尊，其人脉与实力，在诸天万界都算得上顶尖。这才让一些圣尊打算了明抢吕重身上道器的心思。

　　与诸位圣尊见礼之后，其中一个叫轩罗的圣尊，满脸嫉妒地看着鸿钧道祖，说道：“鸿钧老儿，你丫的太幸运了。居然收了这个一个徒弟。不得不说，单论这个，我们这些圣尊就被你级甩远了……”

　　“呵呵，轩罗大圣，你的徒弟也不错。实力最强的居然都达到八阶境界了。与我们这些圣尊都几乎不差了，你难道还不满意？”

　　轩罗圣尊翻了翻白眼，道：“我的大弟子可是修行了一万八千亿年，才达到八阶圣人境界。而你的这个徒弟才修炼多少年？我看他的骨龄与灵魂印记都不超过一亿年。该死，真仙娘的‘货比货，得扔；人比人，气死人。’……”

　　轩罗圣尊这话一出，顿时引发一阵大笑。

　　“好了，吕重师侄我也见过了，某就先告辞了。千年后在混沌中的皓阳神宫中见——”混蚕老祖瞥了瞥鸿钧一眼，最先离开。

　　有了混蚕老祖的带头，其他圣尊在与鸿钧交谈了一会儿，也纷纷离开。

　　对于他们来说，如果这次不是吕重渡圣劫闹的动静太大了，他们都不会出现。

　　因为皓阳神宫在不到千年就会开启。

　　对于他们这些圣尊来说，皓阳神宫对他们的吸引力、诱惑力才是最大的。

　　千年的时间，对于他们真的是太短了。

　　在这段时间之内，他们要尽全力作好准备，否则，一旦进入皓阳神宫，极有可能因为准备不足而遭遇重大损失，甚至有可能自身都会陨落或者重伤。

　　故而，没有任何一位圣尊会把皓阳神宫之行当成儿戏。

　　短短时间，场面冷清下来。

　　这让鸿钧道祖也是苦笑不己。

　　“小家伙，要不要跟我一起回地仙界见见你的师兄、师姐们？”鸿钧道祖看了吕重一眼，突然问道。

　　其实，这个问题在混沌之中，鸿钧道祖就问过，不过当时吕重要去寻找虫神之心，才婉拒了鸿钧道祖。却不想，现在，鸿钧道祖又提了出来。

　　吕重没有直接回答，认真地想了一想。才点了点头：“好！”

　　现在虫神之心（鸿蒙帝青木）已经被他找到，而且都天圣星上的神器，也迟迟没有出土。

　　吕重无所事事，也便不再犹豫。

　　再说了，现在的他实力狂进。就算都天圣星的神器真的出土，他也可以在大寂灭珠的帮助下，瞬间赶至都天圣星参与争夺。

　　“好，既然如此，跟我走吧……”

　　鸿钧道祖满意地点头，大挥一挥。卷着吕重凭空消失。

　　……

　　看着吕重与诸位圣尊级强者俱都消失得无影无踪。

　　外太空中，一个残破的无人星球之上，一尊灰头土脸的女神出现。

　　“师……师尊，灵云师兄、灵冰师兄，没……没想到你……你们居然都陨落了……呜呜……”女神满脸悲戚与怨毒，喃喃呓语：“吕重，我绝对不会放过你，哈哈，你只怕不知道，你已经中了我的剧毒了……”

　　这女子发出尖厉的狂啸！

　　不错！

　　这女子正是一直潜伏着的毒运圣妃林黛儿，乃是都天圣帝的亲传弟子。


第1431章

　　地仙界天外天，紫霄宫。

　　第一次进入其中，吕重也是显得非常惊奇。

　　紫霄宫赫然也是一处法宝，而且是道器级的法宝。

　　这让吕重不得不惊叹鸿钧道祖的身家之丰厚。

　　不过想想鸿钧道祖是整个盘古世界的天道代言人，又能忍痛割爱把大寂灭珠给献给真正的有缘人，吕重就不惊讶了。

　　紫霄宫内的能量极为纯净，对于圣人来说，在这里修炼一年，足以媲美在外界修炼上万年。

　　随着鸿钧道祖进入紫霄宫，太上老君、原始天尊、通天教尊、女娲圣母、接引、准担等人也被鸿钧道祖召唤进入紫霄宫。

　　对于吕重来说，这些人可真的是从小听到大的华夏神话中的顶级强者。

　　这六大圣人，几乎支撑起整个华夏神话的脊梁。

　　能成为这六大圣人的师弟，吕重也深感荣耀。连忙对着六圣拜了下来：“小子吕重，见……见过诸位师兄、师姐……”

　　一直以来，吕重都相当自负、狂傲的。

　　可在这六大圣人面前，他的确显得很尊敬，心里一听狂傲的想法都没有。相反，这一次，吕重真的相当地礼貌。

　　六圣中最洒脱的通天圣人最先开口，笑道：“呵呵，小师弟，恭喜你证道成圣。你三师兄我可是对你神往已久了呢！哈哈，没想到终于见到你了。不错……真的不错……”

　　“呃……”

　　吕重无语，好奇地看着这位帅气的大圣，他此时正拿着一酒葫芦痛歌狂饮，好不痛快。这让吕重以为他在说醉话呢。因为吕重实在不明白自己有什么能让通天圣人神往的。

　　似乎看出了吕重的疑惑，通天圣人微微眯着眼睛，笑了笑，道：“你的役虫之法能入门，可也是托了我门下弟子吕岳才成功的。是以，你与吕岳形成因果。导致你行善得业力、功德却归吕岳。助吕岳逐步挣脱封神榜。从吕岳得到第一部分功德之力开始，我就已经关注到你了，更想见你一见……”

　　原来如此！

　　吕重恍然大悟，顿时又有些涩然。

　　貌似，他可是干了一些不好的事。被大寂灭珠认主之时，直接吞噬、融合了吕岳一丝真灵。第二次更曾吞噬了吕岳一缕元神。

　　可以说，吕重能成长起来，完全是夺了瘟神吕岳的机缘！

　　而现在，似乎瘟神吕岳论关系，都能算是他的师侄了。

　　这让吕重多少有一些不好意思。

　　“哈哈，小师弟，你可别不好意思。天地至宝，有缘者居之。这大寂灭珠是师尊故意放出去的。瑶池圣母得到过、小徒吕岳也得到过。不过他们两人都没有真正地炼化大寂灭珠，也没得到大寂灭珠的认主，所以，这大寂灭珠与他们的缘分不大。再说了，吕岳那小子平白得了你好些次的庞大功德之力的补偿，不但成功从封神榜中挣脱出来，更是实力狂进。这也算是你的回报。所以，你不欠吕岳的，同样，吕岳也不再欠你的。当然，如果你还是觉得不好意思，到时候送点好处给吕岳吧，哈哈……”

　　通天圣人相当地明事理，轻松地解除了吕重心中的尴尬。

　　吕重微微苦笑，点了点头。虽说自己现在身份比较高，转瞬间成了吕岳的小师叔。但是，说到底，吕重的确也是在间接中被吕岳给带着进入了炼气士的世界。

　　回报一下吕岳也是应该了。

　　“对了，小师弟，看你之前渡的圣劫，你走的是以力证道的路子？你是怎么修炼的啊，怎么可能在短短的时间之内积聚那么庞大的能量，并在同时把肉身强度与圣识提升到那么高的地步”女娲圣人也是好奇地问道。

　　其实，不但女娲圣人好奇。

　　在场的三清圣人与佛门二圣也是一脸不可思议。

　　他们可都知道吕重的修炼时间是极短的。

　　而且，现在也知道吕重可是从地球祖星那个灵气匮乏的遗弃星球走出来的。

　　更知道吕重是地球祖星二十世纪未才出生的小辈。

　　可偏偏，这个小辈不但成功在短时间内证得了圣人果位，而且还是硬拼着用“以力证道”的方位成功证道。

　　这让在场的所有圣人都觉得不可思议。

　　吕重不好意思地稍了稍了头，组织了一下语言，道：“说起来也没什么大不起的，一者，因为大寂灭珠可以吞噬空间法宝晋级，每晋级一次，都能进一步地控制其世界内的时间流速。其内最高的速度加速度与外界是一亿倍比一。有这么多的时间，再加上我在鸿蒙龙墓时意外得了几大圣尊的精血，再有师尊特殊照顾的阴阳和合大道、大千世界微观凝神法，我的肉身强度、灵魂、元神、修为都能突飞猛进。呵呵，这要是还无法成功证道，我也太废了……”

　　听吕重三言两语间，把自己成功“以力证道”的经过道了出来，三清、佛门二圣、娲皇六人俱都嘴角直直抽搐。

　　对于吕重的气运之逆天，也是有着赤裸裸地嫉妒羡慕恨。

　　圣尊的精血，居然都能收集到？

　　而且更敢冒奇险，吞噬圣尊之血修炼。这丫的居然还没有爆体而亡？

　　虽然大家都知道吕重应该隐瞒了一些情况，但是，对于吕重也无形中多了一丝敬佩。

　　要知道，敢在还不到圣人境界就利用圣尊精血修炼的人，可都是真正的疯子。

　　“小师弟，你在渡圣劫时，怎么敢直接吞噬那九彩圣心劫？吞噬了这个圣劫之后，有没有产生一些特殊的神通？”接引圣人突然出声，问了一个众圣都忽视的问题。

　　吕重先是一愣，继而摇头失笑，故作轻松地摆了摆手：“只不过让我的元神强大了，六阶圣人境的元神之力正是因此而来。当然，还有就是提升了我的天眼。”

　　并不是吕重信不过这些人，而是吕重不想把自己的底牌都给泄露出去。这才把大道之眼晋级，说成了天眼晋级。


第1432章

　　这次吕重成功渡过圣劫，其所得的好处简直太大了。

　　真要全部说出来，不但会让人感觉狂妄、轻浮，更会被当成傻子或者是疯子看待。

　　因为这次，吕重的大道之眼在吞噬了九彩圣心劫的劫眼之后，正在向鸿蒙神眼冲刺、进化。

　　尽管还没有进化成功，却也比之前要强大了几百倍不止。

　　现在，吕重单凭着大道之眼的第三神通——召唤天劫，足以召唤出一个毁灭二阶中位圣人的超级圣劫出来。

　　而且，随着吕重的大道之眼的进一步强大，吕重说不定在之后也能自行制造九彩圣心劫。

　　这天圣劫，对普通的六阶以下的圣人都能有效果。

　　只不过吕重却是不知道，当他道出自己已拥有可媲美六阶圣人的强大元神圣识之后，除了鸿钧道祖之外，其余所有圣人个个都是一脸震惊与骇然。

　　因为他们之中最高的也才是太上老君，拥有七阶中位的圣识境界。

　　其他的圣人，原始、通天、接引在七阶下位境界，女娲圣人为六阶巅峰圣识，准提圣人为六阶上位境界。

　　也就是说，吕重单单因为吞噬一个九彩圣心劫劫眼，居然直接拥有了几可与在场众圣媲美的圣识。

　　“崩溃了！这个世界不像是我等熟悉的世界了！”通天苦笑着摇了摇头，同时给了吕重一个大拇指。

　　女娲圣人绝美的脸上也多了一丝郁闷，叹道：“我终于对世俗问的一句话，有了最深的认同！”

　　“那句话？”准提圣人愣着问了一句。

　　女娲圣人故意板起了脸，一脸正经道：“货比货，得扔；人比人，死人！”

　　诸圣顿时为之宛尔！

　　经过这一次的交谈，吕重无形中得到了在场诸圣的认同。

　　轻易地融入了这个圈子。

　　不得不说，有时候，只有亮出自己的实力，才能得到别人尊重。

　　认了一个超牛的师尊，又得了几位传说中的圣人师兄、师姐的接纳，吕重也是大方地在紫霄宫，把诸女也招了出来认亲。

　　看着连跟在吕重身边的女子，个个不是准圣就是巅峰仙皇，在场的诸圣在服气之余，也是内心升腾着惊天巨浪。

　　很显然，拥有大寂灭珠，又拥有超强气运的吕重，身具无边机缘与大造化。

　　不然，不可能造就这么多的新生代女仙帝出来。

　　木苍穹、敖夜、冷眉三女居然成功修炼到中位仙帝（准圣）。

　　云水瑶、郑玲珑也双双突破达到了下位仙帝。就连颜妍、许心妍也只差临门一脚，就能从巅峰仙皇成功晋级为仙帝。

　　这一次，吕重倒没有把白素贞、白素素、腾青与胡媚四女召唤出来。

　　一者，白素贞、腾青（小青）可曾是被佛门算计的关键人物。在场可是有佛门二圣存在，吕重可不想引起不必要的纠纷。

　　二者，这三位蛇女与胡媚身属妖族，又得了吕重大量资源相助，修炼资质已被提升了无数倍。吕重怕这四女一出，立刻会引起女娲圣人的争夺。毕竟，娲皇可是真正的妖族圣人。一旦见到妖族极为优秀的人才，说不定会生出另样的心思。

　　……

　　吕重的担心还真的不无道理！

　　这不，在木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑、颜毁、许心妍、云水瑶七女出现后，准提圣人、女娲圣人都是心神大动，直接出言要收几女为徒。

　　如果不是吕重坚决不同意，又有鸿钧道祖在场镇着，只怕准提圣人、女娲圣人都要用强了。

　　不能收诸女为徒，在场的圣人居然又心生意念，居然要强塞几个门人子弟到吕重的身边来。

　　吕重知道这些圣人打的是什么主意。

　　不过，吕重身边有大秘密，哪里会同意，连忙推脱，在付出了不少天光圣水与奇珍异果之后，才算绝了诸圣的念想。

　　觉得与诸圣多呆一天，就会被多算计一天，吕重果断告辞。

　　带着诸女开始在盘古世界游历起来。

　　如今吕重本身已是圣人，又在盘古宇宙。却是根本就不担心有其他圣人对付自己。

　　故而，也爽快地隐着自身的修为，陪着诸女一路游山玩水。

　　这一路上，没有任何东西能危及到诸人的安危，大家也过得十分轻松。

　　有时候，吕重领着吕重于彩虹之巅行走。

　　有时候，众人于天河中任意嬉戏。

　　甚至，更曾悄然入侵东方天庭，在王母的蟠桃园内大吃大喝。

　　有时候又会潜入阴冷的广寒宫，欣赏嫦娥仙子绝美的舞姿。

　　……

　　一路的游山玩水，所有人都完全忘记了修炼。

　　可是让吕重等人惊喜的是，短短的三年的旅行，反而让众人的心神更加稳固，心神修为居然也得到了极大的提升。

　　“哈哈，看来，修炼也须劳逸结合才对！”感应到诸女的心境、灵魂能力都得到了极大的提升，吕重兴奋地大笑。

　　木苍穹微微点头，道：“这话是正理！”

　　“所以，夫君以后可要多带我们出来走走……”郑玲珑突然流露出一脸狡黠的笑容。

　　吕重顿时无语，翻了翻白眼，没好气地看着郑玲珑，“得，被你这丫头将了一军。”

　　“夫君，其实我们都想一直跟你在一起游玩，才不想被你关在大寂灭珠内修炼，要不，以后夫君你都带着我们……”颜妍眨巴着眼睛，温柔地看着吕重。

　　吕重微微摇头：“时时带着你们只怕不可能。不过，在以后我会多陪你们就是。当然，你们的修炼也不能懈怠。这是仙界，我们的敌人都会越来越强大。要是自身没有实力，想要的一切根本就无法实现，甚至拥有的东西也无法保住！”

　　“这个我们知道啦！妍儿妹妹也就是说说，你说那么多干嘛？”许心妍瞪了吕重一眼。

　　吕重笑了笑，不再说话，不过他的脸色微微有些凝重。甚至心神之中也陡然有些隐陷地悸动。

　　似乎有什么不好的事要发生！

　　“奇怪了，究竟是什么事牵连到我了？”吕重真的有些不解，皱了一下眉头，突然扩展自己的圣识配合时间大道道纹，感应起来。

　　“毒？剧毒？有人利用毒之圣纹给我下了剧毒？”突然，吕重脸色一就，目光也阴沉起来。


第1433章 中毒！

　　吕重的圣识，几可媲美六阶圣人！

　　可是其圣识如果没有时间大道道纹的配合，绝对推算不出有人居然给他下了剧毒！

　　是的！

　　这是一种无色无味的超级剧毒！

　　甚至，这种剧毒还是超级慢性剧毒。它更能先行在寄主的体内潜伏起来，暂时不爆发。

　　这样一来，这种剧毒更加地隐匿，让人无法察觉。

　　而一旦察觉到这种剧毒，被下毒的人，只怕已无药可救！

　　“该死，居然真的有人在给我下毒，而且这毒至少是掌控了极品毒之圣纹的人下的……”吕重一脸铁青！

　　强大的圣识，配合时间大道道纹，终于让他发现了不对！

　　有人给他下了无色无味的奇毒！

　　而且，这种奇毒诡异地在他的体内潜伏了三年之久。

　　如果不是这次突然福至心灵，感应到心神的悸动，吕重都未必会发现自己已经中了剧毒。

　　“好！好手段！”吕重突然有些咬牙切齿，目光中有惊人的杀意暴射而出。

　　“怎么了？”

　　正拉着吕重左臂的颜妍突然被吓了一大跳，连忙问了起来，一脸担心。

　　“呵呵，没什么。只不过有只臭老鼠给你夫君下了一些剧毒罢了！”吕重阴沉沉地笑了一声，并没有隐瞒。

　　什么？

　　颜妍、许心妍、木苍穹、敖夜、冷眉等人全都紧张起来。

　　云水瑶则是连忙拿出一颗万宝祛毒丹，递给吕重，道：“快！夫君，快服下这枚万宝祛毒丹……”

　　这万宝祛毒丹是当年在仙幻星拍卖所得的一种顶级的解毒神丹。甚至能解帝级强者身上的剧毒。

　　不过，要想在吕重的身上凑效却是不可能了！

　　“呵呵，这丹对我来说没用！”吕重笑了笑，摇头道：“下毒的是四阶的毒系圣人，而且是利用其上品的毒之圣纹为媒介下的剧毒。普通的帝级解毒丹没用！”

　　“该死，究竟是何人，居然如此歹毒……”郑玲珑目光含煞，无边的怒火与杀气在心头攀升。相信这下毒的林黛儿要是在面前，她也绝对会打上去。

　　“玲珑姐，现在不是发飙的时候，咱们最先需要找人帮夫君解毒……”许心妍一脸担心地拉住了郑玲珑。

　　“对！快想办法帮夫君解毒……”云水瑶心中急得要死，连忙说道。

　　要知道这可是毒圣下的剧毒。而且还是四阶毒圣。

　　这样的超级圣人，要用下毒的手段对付吕重，那么，吕重身上的剧毒绝对极为霸道、危险，甚至很有可能就会危及到吕重的生命。这让她如何不担心。

　　云水瑶此言一出，木苍穹、敖夜、冷眉等女也是心中焦急，对吕重紧张不已。

　　见诸女都惶恐起来，吕重微微摇头，淡然地一笑：“呵呵，大家不必担心。你们可不要忘了你们夫君席下还有一种超级恐怖的虫族集团军……”

　　“啊……是……是噬毒虫……”

　　颜妍又惊又喜，大叫起来。

　　木苍穹、敖夜、郑玲珑、冷眉、云水瑶、许心妍等女的眼睛俱都是一亮。

　　“不错！”吕重傲然点头。

　　虽然毒运圣女林黛儿的隐性剧毒极为危险、霸烈。但是，万物相生相克！吕重的手里可还有一种以“剧毒”为食的超级异虫。

　　噬毒虫！

　　如今已成长为一个基数极为庞大的超级集团军。甚至其虫群之内，帝虫也有几百只。

　　它们之中虽然没有一只帝虫成为虫圣级的存在，但是，它们对于剧毒有着极为狂热的嗜好。

　　它们以剧毒之物为食，也因为剧毒而极速进化！

　　可以说，它们的进化之路是最特殊的！

　　只要有最高级的剧毒，它们也可以证道毒之圣道！

　　也正因为有着噬毒虫大军存在，吕重在知道自己身中无形剧毒之时，才会那么地淡定。

　　“既然有办法解毒，夫君你还不快让噬毒虫帮你吸毒……”敖夜瞪了吕重一眼，连忙催促起来。

　　吕重不想让诸女担心，也是微微点头：“也罢，我先去解毒。等我出来之后，会好好与那个毒圣玩玩……”

　　说到最后，吕重的双眼也是多了一丝阴鸷。

　　毒圣，相对于其他圣人而言，的确是一个极难惹的恐怖分子。

　　一个四阶毒圣，几乎连六阶圣人都不敢轻易与之接触。

　　可对于吕重来说，四阶毒圣，其危险程度只怕比二阶的圣人白玄风还有不如！

　　之所以这么自信，因为吕重有着对毒圣最强克制性生物——噬毒虫！

　　“都天圣帝的女徒？毒运女圣林黛儿？”吕重微微嘀咕一声，双眼转冷：“嘿嘿！你等着！我很快就会出来找你的麻烦了……”

　　心念一动，吕重直接带着诸女闪入了大寂灭珠内。

　　因为身中剧毒，甚至还隐隐波及、传染到诸女的身上，吕重只得把诸女也带着进入了噬毒虫所占据的世界！

　　这是一个极为广阔的魔性世界！

　　它曾是混世魔界中的一个小世界。其内到处生长着恐怖的魔性剧毒生物。

　　当大寂灭珠成功吞噬了混世魔界之后，这个世界被引入了百万倍的时间加速度，这使得这介世界的剧毒生物更是疯狂地生长。在不管不顾这节界上百万年之后，吕重留在大寂灭珠内的神像分身，才把噬毒虫一族的主力安排进入了这个世界。

　　在这个世界至少生存了上千万年的噬毒虫，也是疯狂进化、壮大着。

　　属于高端战力的帝级噬毒虫，却只有几百只。但是皇级的噬毒虫，已达到了十万只之多，而王级的噬毒虫高达几百万。至少王级以下的噬毒虫，其基数几乎达到万亿！

　　这样一个虫族种群，其攻击力无双无对！同样的，它们的解毒能力，也是甲传诸天万界！

　　身为亿万虫族大军的唯一真神与主宰，吕重能轻松地命令这些噬毒虫。

　　在吕重的命令下，几乎所有的帝级噬毒虫都出动了。

　　几百只帝级噬毒虫，迅速爬到吕重的身上，在吕重自行划开的伤口中，把自己的嘴器刺入伤口，全力为吕重吸毒。

　　没有任何意外！

　　有这等庞大数量的帝级噬毒虫出手，吕重与诸女身上被下的那种潜伏性、隐匿极强的剧毒，在短短时间内消失一空。

　　“嘿嘿，如今剧毒已解，那么，是时候陪你这毒运女圣玩玩了……”吕重冷笑一声，凭空消失。


第1434章

　　“三年了！哈哈，为了防止你察觉到，我的绝魂弑神之毒可是潜伏了三年。现在，该是启动的时候了……”

　　地仙界深处，一个绝美的女子张狂地大笑着，满脸狰狞，双眼中闪过如蛇一般的阴冷与毒辣。

　　不错，她正是天灵宇宙的毒运圣女。

　　一位四阶的毒系女圣！

　　三年前，吕重的剐龙刀瞬间灭杀了她的师尊与两位师兄，这让正在施展奇毒的她几乎悲愤欲绝。

　　可惜，当时吕重被鸿钧道祖一瞬间带入盘古宇宙，让她追之不及。

　　为了报仇，为了启动吕重体内的绝魂弑神毒，她更是悄悄地潜入了盘古宇宙的地仙界。

　　可以说，这次赶来地仙界，她就没准备活着回去。

　　都天圣帝是她的师尊，更是她的救命恩人。甚至还是她最爱的男人。

　　为了爱情，她宁愿做都天圣帝手中最阴险的一把“杀圣之刀”。

　　这么多年来，为都天圣帝征战，她的手中也有不下五十条“圣人”之性命。

　　以毒弑敌！

　　以运改命！

　　这毒运女圣，原本是无法抵抗斩杀圣人的天道反噬之力。可是她偏偏还是一个修炼出气运之大道道纹的女圣，而且气运之大道道纹的级别极高。居然以偷运之势力，强行扭转了自己的一部分命运，才得以存活下来。

　　也正因为她的这种能力，都天圣帝越来越偏重她、爱着她。

　　只不过，这次都天圣帝看上了吕重的修炼资质，想擒住吕重吞噬吕重的天赋，却不想撞上了铁板。被道器级的剐龙刀给瞬间斩杀。

　　万事到头一场空！

　　不但没有得到自己想要的东西，反而还因此丧命。这正印证了“人为财死、鸟为食亡。”那句古话。

　　“毒之圣纹，启——”

　　毒运女圣朱唇轻启，一枚五彩氲氤的神秘大道道纹，诡异地出现。

　　一阵阵诡异的五彩光波在空中传播、荡漾，泛出神秘的涟漪，伴着林黛儿的圣识向远方扩散。

　　过了一会儿，林黛儿脸色一变，微微惊呼：“咦，居……居然感应不到绝魂弑神之毒的气息？”

　　微微皱起了眉头，林黛儿不禁嘀咕起来：“怎么会这样？为了保证联系上绝魂弑神之毒，我可也是摸入了地仙界。甚至不惜犯险，近距离感应过吕重的行踪……”

　　突然，林黛儿心中下意识地一动，圣识隐晦地进一步扩散。

　　“不好，不但绝魂弑神之毒无法感应得到，就连吕重那厮也不见了……”

　　林黛儿脸色大变，要启动、引爆绝魂弑神之毒，也是有着距离的限制。至少能让她的圣识感应到目标以及绝魂弑神剧毒的引子才行。

　　如果超出了她圣识感应的距离，是无法在第一时间引爆绝魂弑神之毒，到时只得让绝魂弑神之毒自己爆发。那样的话，万一出了什么差错，可就功亏一篑了。

　　“难道吕重发现了身上中了我的剧毒？”

　　念头刚起，林黛儿又立时摇头。她对自己下的毒有着绝对的信心。如果不被她引爆剧毒，是绝对不会被发现的。

　　别说吕重才刚刚证道圣人。她可是做过试验。

　　在绝魂弑神之毒没有被引动爆发的时候，就算是圣尊都发现不了。

　　“那么吕重究竟是有意消失，还是无意间消失了？”林黛儿有些怨愤了，银牙紧咬：“好个吕重，运气倒不错。居然能多活百年……”

　　不错，如果林黛儿没有主动引爆吕重本内的绝魂弑神之毒，那么，按着绝魂弑神之毒的本能，会在百年之时自行爆发。

　　收了圣识，林黛儿极度怨愤，正准备离开。

　　突然，林黛儿脸色一变，整个人的心神几乎崩紧，陡然对着左前方怒声叱咤：“什么人，给本圣滚出来，真以为自己能在本圣的法眼中遁行么……”

　　就在这时候，一个人影凭前出现，抱着双手，傲然看着林黛儿，淡然冷笑：“呵呵，某吕重要是真的想隐匿身形的话，就算你是一个四阶圣人，也绝对感应不到我的气息……”

　　“吕重，原来是你！”林黛儿见是吕重出现，不由扬声长笑：“哈哈……吕重，我正要杀你呢，没想到你居然就这么送上门来，真是‘仙界有门你不进，幽冥无路你偏行。’，哈哈……”

　　“要杀我？你可以试试……”吕重依旧抱着双手，无边的傲气暴露无遗。

　　吕重的这副毫不在乎的神态，明显是看不起林黛儿。这让林黛儿整个心脏几乎要气炸。

　　怨毒地看了吕重一眼，林黛儿目光森然之极，冷声长啸：“好！好你个吕重，既然如此，那本圣就让你神形俱灭，永世不入轮回。绝魂弑神，启——”

　　强大的圣识猛然从林黛儿的体内爆发，极速冲向吕重，准备引爆吕重体内的绝魂弑神之毒的引子。

　　可是，让林黛儿骇然的是，她发现这吕重就算在自己的面前，她也没有感应到绝魂弑神之毒的毒引存在。

　　似乎吕重的身上，根本就不存在任何毒引！

　　“这……这怎么可能……”

　　林黛儿不敢置信地惊叫起来：“不可能！我明明感应到自己的绝魂弑神剧毒入侵了吕重的体内……”

　　“你……你怎么可能没有中毒？”林黛儿一脸不敢置信，看着吕重不由大叫起来。

　　吕重冷笑起来：“我的确曾中了你的毒，不过，你的剧毒太垃圾了，我轻轻松松就解除了！”

　　他说的可真的是实话。

　　有噬毒虫这以绝世奇毒为食的虫族大军存在，吕重就是一个超级解毒大师。

　　只要吕重还有一口气存在，能召唤出噬毒虫大军出来，那么就没有任何剧毒能危及吕重的生命。

　　甚至就算这剧毒太过于变态，可噬毒虫大军每一只吸噬一点，单凭其庞大的数量，也能把吕重体内的剧毒清理过一干二净。

　　有时候，吕重甚至怀疑，就算现在的自己中的是神界的奇毒，也许都能拼着损落大量的噬毒虫或通过嫁衣神功伤害转移的神通，都能存活下来。

　　这林黛儿虽然是仙界极为盛名的超级女毒圣，可她玩的剧毒还达到危险到神人的地步。

　　这样的剧毒，只要吕重能反应过来，噬毒虫能轻松消除！

　　可是，林黛儿哪里知道吕重身边还有如此逆天的噬毒虫大军。

　　自然而然，她无法成功以剧毒毒杀吕重。

　　不过，虽然无法毒杀吕重，可林黛儿还是相信以自己四阶毒运女圣的实力，能正面斩杀吕重。当下也是杀意滔天，冷道：“吕重，就算你能逃过我的绝魂弑神之毒，今天你也是必死无疑——”


第1435章 天心噬圣蛊！

　　“呵呵，林黛儿，不得不说，你本事不大，可吹牛倒是很厉害。本圣就在这里，我倒要看看今天是你杀了我，还是我灭了你……”吕重眼光一眯，看着林黛儿，脸上满是不屑与蔑视。

　　虽然对方是四阶圣人，而且是极为偏门的毒圣，危险极大。但是，吕重还真的不怕她。

　　甚至，吕重也想借这毒运女圣，来检测自身如今的综合战斗力。

　　“哈哈，现在的人为什么这么无知，才刚刚证道圣人，居然就想挑战四阶圣人的前辈。真是狂妄！”林黛儿俏脸含冰，杀气滔天，“今天，本圣会教你知道，前辈始终是前辈！绝不是什么垃圾都能挑战的——”

　　吕重翻了翻白眼，无语地看了林黛儿一眼，挑了挑眉，调侃起来：“女人，你太自以为是了！难道是更年期到了？嘴巴这么臭？不会是从那条臭水沟里化形而出的臭虫吧？难怪会施毒，难怪嘴这么臭……”

　　虽然不明白什么是更年期，但是她也明白吕重说的绝不是什么好话。

　　“好！好一个吕重，今天我不会杀你，我会把你肉体剁碎喂魔兽，会把你的灵魂拘来点天灯，让你求生不得，求死不能……”

　　林黛儿彻底地被激怒了，此时她有些疯狂地大叫道，如果让熟悉的人见到了的话，估计绝对不会相信如今这一个有如泼妇般骂街诉人，居然会是鼎鼎大名的毒运女圣！

　　“别废话了，有什么本事都使出来吧，看爷爷怵不怵你……”吕重的嘴里也没什么好话了。

　　“找死——”林黛儿大怒，一个漆黑的古怪布袋被她祭出，“玄离弑神……”

　　“呼”

　　一阵诡异的黑风陡然被放出，接着迎风而长，瞬间向吕重所在地方扩散而去。

　　这是一种混和剧毒凝炼而成的毒风，受林黛儿控制，毒力极猛。就算是七阶圣人中了这种剧毒，即便能够逼出这种剧毒，也会肉身虚弱，元神重伤。

　　至于六阶以下的圣人，极有可能触之必死！

　　连这么毒的东西都拿了出来，显然林黛儿已是准备彻底解决吕重。

　　“雕虫小技！”吕重冷笑一声，伸手一挥，至强的空间能荡席卷而至，以迅雷不及掩耳之势把这玄离弑神之毒风直接收入了大寂灭珠噬毒虫所呆的世界。

　　话说，这东西虽是剧毒，可对噬毒虫们还说却是真正的超级补品。

　　这可是毒圣配制出的剧毒之物，绝对是高等货色。

　　“就这种剧毒？等级太低了，奈何不了我……”吕重一脸鄙夷地看着林黛儿，摇头讥笑：“亏你还是一个超级毒圣呢，这毒物玩得也不够高级啊……”

　　“好胆！既然你想死得更残酷，那本圣便成全你！天心噬圣——”林黛儿冷喝一声，手指一捏，施展出一种印诀。

　　陡然，一只神秘的白色小虫化为一道白虹，向着吕重飞去。

　　这是天心噬圣蛊！

　　一种实力极为变态的毒虫！

　　能轻松破开圣人的圣躯，钻入圣人的体内，吞噬圣人的心脏、精血。

　　每吞噬一个圣人的心脏与全身的精血，它的实力都能得到极大的提升。

　　这种小虫一出生就拥有仙王（大罗金仙）境的实力，是真正的高等血脉的仙虫。

　　它的成长分成十一级。

　　红橙黄绿青蓝紫白黑灰金！

　　如今它是白色的天心噬圣蛊，是第八级的凶虫，实力足可媲美五阶圣人。

　　成长到如此境界，显然这只凶虫没少吞噬圣人之心！

　　“天心噬圣蛊？”

　　吕重也是惊叫一声，不过他的惊是“惊喜”！

　　得了太古虫族的传承，他可是认识这种异虫！

　　甚至，这只天心噬圣蛊本就是太古虫族的一员，在太古虫族亿万种虫子之中，愣是排进了第十五位。

　　可见，这只凶虫的恐怖！

　　可是，吕重怎么也没有想到这林黛儿居然拿出这等毒蛊来对付他这堂堂虫族神王？

　　一时间，吕重的脸上流露出了一丝莫测高深的笑容。

　　“轰隆隆！”

　　仅仅只是天心噬圣蛊破空的声音，却是如此的霸道。

　　它不像其他的虫笔，天生爱隐匿身形！

　　这天心噬圣蛊一向极为霸道。

　　它一出击，必定有天道神雷鸣合！

　　这天道神雷一响，对它有着天生的掩护作用！

　　被袭击之人会在第一时间警惕天道神雷，反而会忽视它这小小的虫形之躯。

　　而这就给了它机会！

　　它会以迅雷不及掩耳之势冲入被袭击之人的体内。

　　而现在，这天心噬圣蛊，正在天道神雷的掩护下，冲到吕重的面前，正准备以超级空间神通钻入吕重的鼻孔。

　　“啪！”

　　白色的小虫，在离吕重鼻尖只剩三寸的距离的时候，被两根手指夹住。

　　恐怖的力量，把甲壳比先天至宝还坚硬的虫甲夹得生痛。

　　“唧唧……”

　　天心噬圣蛊发出痛苦之极的惨叫！

　　一瞬间，伴随小虫而生的天道神雷也都消失得无影无踪。

　　林黛儿原本一脸自信。可随着天道神雷消失，她脸色一变，发现自己的顶级助手天心噬圣蛊，竟然被对方两根手指夹住。

　　而且看上去，对方似乎并没有使用什么力量的样子！

　　这……这怎么可能？

　　能用两根手根夹着天心噬圣蛊，并让其发出痛苦的惨叫，这丫的肉身之力究竟有多强？

　　这可是能媲美五阶圣人的超级天心噬圣蛊啊！

　　是她林黛儿最强的战斗伙伴，并与她联手灭了上百圣人的无上凶虫！

　　这样的凶虫，居然在发动攻击的第一时间被吕重伸手给捉住了？

　　“该死，难怕他能渡过那等恐怖的圣劫，果然有实力——”林黛儿死盯着吕重，心中十分震惊，这家伙才证道成为圣人，居然就这么强？

　　难怪连自己的两位师兄以及师尊都陨落在这家伙的手里了。

　　“啾啾……”天心噬圣蛊发出类似臣服一般的鸣叫，开始在吕重的手里瑟瑟发抖！

　　这会儿，它感觉到了吕重身上有一种更高等级的虫族威压。

　　是的！

　　这是玄虚光阴虫神王之威！

　　这是吕重身为亿万亿凶虫之真神的无上神威！

　　这更是吕重体内虫神皇冠微微泄露的一丝虫神神王的气息！

　　虫族等级极为森严，而且天心噬圣蛊早在太古时代就被玄虚光阴虫神王收服，本就是太古虫族的一员，自然，它对吕重故意泄露的气息有着更为直观的认知！

　　正因为感觉到吕重身上的恐怖虫神之王的气息，天心噬圣蛊顿时没有反抗，当然，它也深深明白，面前的这人类绝对掌握着亿万虫族强者的命运，面对吕重，就是面对太古虫族新一代的虫神神王！

　　能进化到这等境界，天心噬圣蛊也是极有灵性，当下，身子也软了下来，触须更是低伏，紧紧地贴在吕重的手心，表示臣服。

　　吕重顿时一笑，没有任何犹豫，大道之眼陡然开启，在虫神皇冠的配合之下，灵魂种镜术瞬间烙印入天心噬圣虫的意识与元神之中。

　　再配合特殊的灵魂禁制将天心噬圣蛊淬炼了一番，将林黛儿留在天心噬圣蛊意识海内的气息完全炼化。

　　“噗……”

　　刚完成这一切，林黛儿更是直接喷出一口心血，一脸骇然地看着吕重，恐惧之极：“你……你居然炼化了我的宝虫——”

　　骇然！

　　惊恐！

　　一脸不敢置信！

　　是的！

　　这可是真正的可媲美五阶巅峰圣人的超级凶虫。

　　她林黛儿炼化这小东西，可是用了无穷的时间与心血啊。没想到，只是一次战斗，就赔上了这等宝虫！


第1436章 偷天窃天之夺运术！

　　林黛儿十分心痛，那可是能灭杀五阶圣人的超级宝虫，居然就这样被人夺走，但是她却毫无办法。

　　不是对方的修为太高，而是对方的秘术太诡异了！

　　居然轻轻松松地捉住了天心噬圣蛊，甚至还强行打散了她这个四阶毒圣留在天心噬圣蛊意识海内的元神烙印。

　　一直以来，林黛儿可是自信连六阶圣人都未尽能做到这一点。

　　甚至，六阶圣人要强行炼化天心噬圣蛊体内那属于她的元神烙印，也会受到她这元神烙印以及天心噬圣蛊的联手反噬。

　　可是，吕重却是神奇地做到了其他六阶圣人也做不道的事情！

　　可是，对方才仅仅是刚刚证道成圣的二阶圣人啊！

　　就算吕重的修炼天赋极为妖孽、变态，可也不应该这么诡异啊？

　　一时间，林黛儿都被震得元神发懵。

　　“天心噬圣蛊，的确是一种超级宝虫，不过落在你的手上真的是明珠暗投，所以，这宝虫我收下了！”

　　吕重轻轻地一笑，傲慢地看了林黛儿一眼，右手一握，正舔着吕重手心的天心噬圣蛊凭空消失，已然被吕重给收入了大寂灭珠。

　　“啊，那是我的宝虫！该死的吕重，你还我——”林黛儿身上的气势越来越强盛，全身发出一道道黑色的毫光，似乎每一个毛孔里面都冲出一根极细的漆黑光芒，就像要把白昼都完全笼罩。

　　霉运之力！

　　林黛儿已是怒到了极点，她已准备不再留手。

　　作为诸天万界极为出名的“毒运女圣”，林黛儿，最擅长的可不仅仅只有剧毒，她还会玩转“气运”之大道！

　　当然，她最擅长的就是霉运大道与诅咒大道。

　　如果单纯只以“毒”之大道，林黛儿绝对不会成诸天万界最让人头痛的女圣人之一。

　　她的名声，是剧毒与霉运两种大道才支撑起来的！

　　“偷天窃地大法——夺运术！”林黛儿怒声一喝，一枚无比虚无、缥缈的大道道纹从她的意识海内升腾而起。

　　明明看上去虚无飘渺，可是却有一种震惊人心的超级威胁力产生。

　　这是真正的气运系的大道道纹！

　　霉运大道！

　　夺他人气运为己用！

　　吕重顿时脸色一变！

　　这种大道道纹，他可丝毫不陌生。

　　认真来说，他的体内也凝聚出这样的一枚霉运大道。

　　不过，对面的这林黛儿的霉运大道道纹，似乎等级比他的还要高级。

　　吕重凝聚的霉运大道，最开始的时候才到入门级而已，就算随着吕重的实力疯长，并从霉运虫一族那里吸收一定的霉运之力，却也勉强达到初级巅峰境界而已。

　　甚至因为吕重都很少使用霉运大道道纹，到现在，这霉运大道道纹还迟迟没有突破到中位境界。

　　可是，这林黛儿的霉运大道道纹居然达到了中品巅峰境界。

　　这绝对是极为了不起的成就了。

　　毕竟，气运一系的大道道纹，极难提升。

　　“我的乖乖，这女人怎么会拥有如此高级的霉运大道？她究竟干了什么？”吕重深深地震惊起来。

　　要知道他的手下拥有霉运虫这等庞大基数的虫族集团大军。这让吕重对霉运系的法则理解加深，可对霉运大道道纹也没有多大的境界提升。

　　“难道这丫的在灭杀那些圣人之前，就已经使用偷天窃地之转运大法，吸噬了一部分圣人的气运？”

　　不得不说，吕重还真的猜对了！

　　林黛儿正是这般行动，才让自身的霉运大道道纹提升到中品巅峰境界。

　　其实，如果不是这种转运之法吸收、转化气运的效率太低的话，以林黛儿灭杀的圣人数量，足以成功让她的霉运大道成功晋级为霉运圣纹。那样的话，林黛儿的实力与气运会达到一个极为恐怖的地步。

　　不够灭杀圣人，本身就是要承受天道、功德的反噬，会引来无穷无尽的业力。林黛儿利用霉运大道的偷天转运之法吸收圣人气运，根本就无法吸收到多少。

　　一个圣人，十成的气运，在抵消损耗、业力反噬之后，能有一成落入林黛儿的身上，都是惊人的效率了。

　　而且，这灭杀圣人，夺圣人气运，虽然能让林黛儿的气运大增，可是也同样有遗留下的无法抵消的业力在增加。这对林黛儿绝对是一个隐患。

　　至于吕重却不同了！

　　他同样能吸收其他人的气运，但是却从来没有主动吸收过。

　　一般都是霉运虫出动，而且吸收的都是敌人的气运。更甚至，这些敌人个个身上业力惊人。

　　最主要的是，吕重本身有混沌十二品青莲镇压自身的气运，又有混沌十品金莲炼化业力从而转化为功德之力。同时，从霉运虫身上反哺而来的强大气运，也受至强至纯的信仰之力过滤。

　　故而，吕重的气运提升得非常快，而且让吕重没有后顾之忧。

　　如果吕重修炼的时间有林黛儿那么长的话，吕重凝聚的霉运、鸿运两大道纹，足以轻松达到极品境界，甚至成为圣纹也不会费多大的劲。

　　这时见对方居然运用霉运大道的偷天窃地之转运大法，来对付自己。

　　吕重也是笑了！

　　“呵呵，本圣就战在这里，我倒要看看你怎么抢夺本圣的气运……”

　　言语间，一种极端的不屑在吕重的脸上产生。

　　混沌十二品青莲，全力固守吕重的气运长河。

　　混沌十品金莲的器灵鬼鬼地对吕重一笑：“嘿嘿，主人，这女子身上业力极浓，说不得我们也可以从这里做做文章——”

　　吕重知道混沌十品金莲话中的意思。毕竟，这家伙可是最早跟随吕重的几件奇宝之一。

　　当年，还是后天六品金莲，这丫的器灵就非常猥琐。它不但能炼化业力并转化出功德之力，更能释放压缩、凝炼到巅峰的业力攻击敌人！

　　现在这金莲的器灵想的就是以业力偷袭对方！

　　“准了！”吕重心中也是一片火热，兴奋地道：“不过这还不够，既然这臭女人敢动用霉运之力，那么，就得彻底镇压她！”

　　双眼中精光一闪，吕重同时联系上了霉运虫大军！

　　的确，三五几十只霉运虫帝虫或许奈何不了这个毒运女圣，可是几百只帝虫，外加几万虫皇以及铺天盖地的虫王、虫将呢……


第1437章 力压四阶圣人！

　　“轰……”

　　恐怖的黑色毫光炸了开来，顿时笼罩附近几十个星球。

　　至强的偷天窃地大法在林黛儿强大圣识的配合下极速启动。

　　夺运术！

　　一种神而上的诡异力量在迅速产生。

　　这是针对气运的一种秘法与神通！

　　对于修行者来说，气运虚无飘渺，可是却极为重要。

　　气运充足，每每好事上门，奇遇不断。功法、灵石、法宝会在无形中让你遇上并得到。每每还能逢凶化吉、遇难呈祥。

　　气运不足，无法提升修为，得不到上好的功法，抢不到绝世神兵，更无法得到各种机缘。相反，步步困顿，各种倒霉事会诡异地出现。

　　如今，林黛儿就是要噬空吕重的气运。

　　“天灵神光，万界锁神阵——”感觉吕重已失了先机，林黛儿以防万一，玉手挥出一道道残影，九九八十一杆阵旗被她打出，形成一个极为强大的仙阵，把吕重困在其内！

　　这样一来，她能加足马力，全神吸噬已是“瓮中之鳖”的吕重。

　　被大阵困住，吕重根本就没有一丁点害怕，反而摇了摇头，怪笑：“嘿嘿，脑子不傻，居然知道以大阵困我。只不过，这臭女人也孤陋寡闻了吧？居然不知我最擅长的就是破阵吗？”

　　如今的大道之眼的第四神通——破界之力！足可助吕重强行破开一级神阵。

　　吕重真要想离开的话，眼前的这个万界锁神阵绝对无法留下他吕重。

　　不过，林黛儿想利用大阵算计吕重，可吕重何尝不想利用对方的大阵反过来算计林黛儿？

　　混沌十二品青莲于吕重的意识海徐徐摇曳，一层层青光渗透出来，把吕重整个身体都笼罩在其内。

　　外头至强的噬运之力，根本就无法吸噬到吕重身上的一丝气运。

　　“你都动用了大阵，那我吕重也不客气了。哈哈，看看谁才是瓮中之鳖……”吕重立于万界锁神大阵中，狂笑而起，陡然他圣念一动，大寂灭珠的磅礴空间之力席卷而过，瞬间笼罩在整个万界锁神大阵之上。

　　接着，大衍玄隐周天阵这脱胎于混沌灵宝乾坤镜的第一困阵，被吕重的无数影分身给复制并布置成功。

　　“不好——”

　　林黛儿顿时发现了吕重的动作，不由脸色狂变：“该死，这……这怎么可能？吕重明明在我的万界锁神大阵之内，怎么可能还能再在我的万界锁神大阵之外再行布阵？”

　　莫名地，林黛儿的心中就升腾起了一丝不安。

　　照理，万界锁神大阵。能轻松封锁圣人元神的。既然圣人元神都被封锁，吕重本尊又被困在阵内，怎么可能反而在万界锁神大阵之外再行布阵？

　　显然这吕重的布阵与她的想法是一样的！

　　都是要封锁对方的行动，防止对方跑掉！

　　“咝……”

　　林黛儿突然心脏一抽，一阵寒意莫名地从心灵深处升腾而出。

　　她突然明白了！

　　吕重也动手布阵，可不是想“以阵破阵”，显然，他也是准备瓮中捉鳖！

　　“该死，这小子好嚣张！本圣今天不断了你的气运誓不罢休……”暗暗咬牙，林黛儿才不管外面的大衍玄隐周天阵，全力施展夺运术，开始疯狂吞噬四周的气运。

　　没多久，林黛儿顿时脸色一变，俏脸“倏”地一白，惊恐起来：“不对！怎么吕重的一丁点气运都无法吞噬过来？该死，你……你拥有镇压自身气运的超级法宝？而且至少是混沌灵宝级别的气运法宝……”

　　想明白这一点，林黛儿一脸苦涩！

　　难怪这吕重无惧自己的夺运之术！

　　难怪他逃也不逃，任由她布阵万界锁神阵。

　　难怪……

　　“哈哈，林黛儿，这时候才明白却是迟了。”吕重发现林黛儿脸上的惊恐，不由狂笑起来：“正所谓‘来而不往非礼焉’，你要夺走本圣的气运，那么，本圣说不得也得给你来个‘以彼之道，还施还身’了……”

　　话还没有落音，无穷无尽的黑色怪虫铺天盖地般出现，它们分布在万界锁神大阵之外。

　　之所以，这些霉运虫会出现在万界锁神大阵之外，而不是在大阵之内。那是因为林黛儿在阵内所释放的夺运术早就启动。

　　一旦让霉运虫直接出现在这里，只怕霉运虫还来不及战斗，就会被吞噬掉身上大量的气运。

　　这样的话，对霉运虫绝对是一个大损耗。

　　而在阵外，却不同！

　　“破界！”

　　不等林黛儿反应过来，吕重脸色一冷，大道之眼的第四神通——破界之力开启。

　　顿时，整个万界锁神大阵的阵壁之上，突然多了无数个诡异的能量漩涡。

　　早就准备多久的霉运虫大军，全方位从这无数诡异的能量漩涡中抽取气运。

　　“啊……”林黛儿尖叫起来：“霉……霉运虫……”

　　这时候，林黛儿终于恐惧了！

　　如果只是几百几千几万只霉运虫，她绝对不会在乎。

　　可这出现的可是铺天盖地的上亿的霉运虫啊！

　　这种霉运虫，本就是天地的宠儿，它们是天生的霉运之神的宠儿。

　　这股霉运虫大军合在一起，受帝虫的调动，能把整个族群的实力提升到一个恐怖的地步。

　　这时候，林黛儿发现，万界锁神大阵已是千疮百孔。恐怖的吸噬力从阵外产生。

　　这是一种比她的偷天窃地之夺运术，还强大的噬运之力！

　　原本，她的夺运之术，就无法吸噬到吕重的气运。

　　而现在，阵外的噬运之力产生，里面的偷天窃地大法，顿时停滞一下。

　　无法抗衡阵外的强大噬运之力。偷天窃地大法最终崩溃。

　　“呼呼呼……”

　　那无比强大的噬运力产生，竟然形成了类似狂风的呼啸。

　　林黛儿顿时恐惧起来！

　　她发现自己那中品巅峰境的霉运大道道纹也在颤抖。一种无形的撕扯力，直接笼罩着她的霉运大道道纹。

　　“不要……”林黛儿骇得大叫，连忙凝聚心神，准备全力把霉运之大道道纹收入意识海。

　　可是她恐惧地发现，这时候，她都无法把霉运之大道道纹收回了。

　　似乎，整个霉运大道道纹都要在这种至强的噬运之力的拉扯之下崩溃。

　　“吕重，你要……要是敢毁了我的霉运大道道纹，别怪我自爆——”林黛儿发出凄厉的咆哮，居然再次威胁起吕重来。她并没有发现自己已是色厉内荏。

　　有心想收回霉运大道道纹，再逃跑。

　　可是万界锁神大阵之外，降了那无穷无尽的霉运虫，可还有一个超级大阵！

　　这时候，林黛儿才明白，吕重原来早就防着自己逃跑了！

　　“呵呵，你想自爆就自爆吧，这威胁不了我！”吕重冰冷的声音响起。

　　开什么玩笑，拥有道器级的空间法宝存在，别说林黛儿才区区四阶圣人境界了。就算圣尊自爆，只要吕重能反应及时，遁入大寂灭珠，都不会受伤。

　　林黛儿居然要以自爆来威胁他吕重？

　　“全力吞噬其气运……”吕重对霉运虫再次下达命令。

　　同时，破界之力再次疯狂冲击。

　　“轰……”

　　万界锁神大阵终是崩溃在破界之力的蛮力冲击之下。

　　此阵一破，更恐怖的吸噬气运的能量直直地笼罩着林黛儿。

　　至于吕重，有着混沌十二品青莲镇压气运，他就算是处在霉运虫大军的最中心，也是不会有任何气运流逝掉。

　　再说了，身为霉运虫之主，霉运虫的噬运之力笼罩范围之下，吕重有虫神皇冠守护，不会有任何攻击落到吕重的身上。

　　“吕重，我与你拼了……”林黛儿一脸怨毒地看着吕重，陡然大叫一声，一枚漆黑之极的圣纹疯狂激荡起来。


第1438章

　　毒之圣纹！

　　这是林黛儿最强的圣纹！

　　看样子，林黛儿居然已经疯狂到如斯的地步，居然要压缩毒之圣纹自爆？

　　吕重嘴角微微一抽，双目中陡然闪过一丝冷俊的光芒。

　　体内影之大道极速闪烁。

　　“哈哈，吕重是你逼我的。给我爆——”林黛儿凄声长笑，状若疯子，猛然就要启动已被极度压缩的毒之圣纹。

　　“该死，这女人疯了……”吕重脸色狂变，动念间借用大寂灭珠的庞大空间之力，迅速把四周的霉运虫收走一空。

　　同时，无数影分身，闪电般从吕重体内闪出，一瞬间，挪移到几十个星系之外。

　　“虚实转换！”

　　吕重轻喝一声，本尊的身影诡异地淡化，只余一道影子留在战场，固守大衍玄隐大阵。

　　“轰隆隆……”

　　林黛儿的毒之圣纹，终是爆炸！

　　恐怖的爆炸，产生毁灭天地的冲击波。

　　一种至强至烈的混合剧毒，疯狂向四周暴射、散开。

　　圣纹，本就是天地大道所认同的一种法则凝聚而成，拥有沟通天地大道的伟大力量。

　　这毒之圣纹在被压缩到极点的时候爆发，也同样于瞬间沟通了方圆十几个星系的毒之大道。

　　毒之圣纹爆炸，由内而外，散发至毒至邪的冲击波。

　　诡异的是，方圆十几个星系的无数毒之力也是诡异地向爆炸中心汇聚，与林黛儿引爆的毒之圣纹的毒力里应外合，形成更强更猛的恐怖剧毒。

　　不过很可惜！

　　吕重的本尊，已通过虚实转化之神通，直接与几十个星系之外的影子完成了对换。

　　留在爆炸中心的影子，根本就不受这剧毒的影响。

　　更让林黛儿不敢置信的是，非但没有让这等剧毒的爆炸冲击波袭中吕重本尊，甚至吕重之前召唤出的霉运虫大军也几乎没有消失几只。

　　那等庞大数量的霉运虫大军，居然神奇地一瞬间消失得无影无踪！

　　“怎么会这样？”林黛儿愤怒到了极点。

　　她以自毁毒之圣纹为代价，偏偏没有对吕重造成一丁点伤害？

　　要知道，就算是她，如果不是体内有一混沌至宝级的解毒圣珠存在，她都有可能陨落在自己的这毒之圣纹的自爆之中。

　　“哈哈，你用自爆却是威胁不了我。怎么样？赔了夫人又折兵了吧……”

　　吕重张狂的声音再次响起！

　　这让林黛儿气得五脏六腑都要爆炸，她开始咆哮起来：“吕重，你出来！有本事你出来与我正面对战——”

　　虚实转换术再次产生！

　　之前吕重留下的影分身，渐渐由淡转浓，接着越来越形象、具体！

　　吕重的本尊再次出现在之剧毒爆炸的中心，傲然笑道：“你拥有毒之圣纹的时候，本圣都不怕，现在你已是被扒了皮的刺猬，难道我还怕你不成？”

　　此时的吕重，周身无穷功德笼罩。

　　那浩瀚的功德光轮，神奇无比地把四周的剧毒排斥在他周身三百米开外。

　　“噬毒虫，出——”

　　吕重轻喝一声，微微一挥手，另一个种虫族集团大军突兀地出现。

　　这是一种全身漆黑之极的异虫，其身上个个凝聚着极为强大的剧毒之力。

　　甚至，有成千上万只这样的异虫都凝聚出了属于它们自己的毒之大道道纹。

　　尽管远远没有达到毒之圣纹的境界，可是这些异虫给林黛儿的直接，却是比面对六阶甚至七阶圣人还要恐怖得多！

　　林黛儿本就曾是超级毒圣，虽然现在毒之圣纹被她引得自爆，但是她曾经的见识与眼力还在。她能一眼看出，这种异虫是为吸毒而生的存在。它们虽然单体实力不强，可一旦形成群族之势，其威慑力必定狂增几万倍不止！

　　“噬……噬毒虫……”林黛儿终是认出了这种异虫的腿脚，不由再次惊骇出声。

　　这时候，林黛儿终于明白自己三年前对吕重下的顶级剧毒绝魂弑神毒为何没有凑效了。

　　敢情这吕重的手里还掌握着一种天生以剧毒为食而生的凶虫。

　　有这么庞大数量的噬毒虫存在，吕重要解除体内的剧毒，简直是小菜一碟，不费吹灰之力。

　　“呼呼呼……”

　　噬毒虫集团大军。分隔开来，诡异而迅速地行动。

　　短短时间之内，它们结着一个太古虫族大阵，全力吸噬四周的剧毒之力。

　　一时间，天地震动，金色光雨人天而降。

　　功德！

　　无穷功德向吕重以及噬毒虫大军的身上降落。

　　不错！

　　这里的剧毒如果扩散开去，绝对会流毒无穷，造成无穷灾难，让亿万万生灵身中剧毒甚至死亡。

　　噬毒虫如长鲸吸水一般吸噬这方圆十几星系的剧毒，绝对是功德无量。

　　自然而然，天地大道，有功德之力嘉奖而至。

　　而吕重身为噬毒虫的主人，自然也能收获两三成的功德。

　　至于林黛儿，随着她的毒之圣纹自爆，给附近星系带来无穷的死亡威胁，自然有更恐怖、更庞大的业力降下。

　　之前，林黛儿因为吸噬、夺取过不少圣人的气运，其本身气运还是极为强大的。可是偏偏被吕重派出的霉运虫以更强横、霸道的方式夺走了庞大气运。如今，正是她气运严重偏低的时候。

　　这时候，业力迅速增强了千百倍，林黛儿的心神也剧烈地动摇，无法推演天机。

　　“来而不往非礼焉，以毒制毒，噬毒虫，出击——”吕重以元神下达攻击命令。

　　嗡嗡嗡……

　　无数噬毒虫飞起，蜂涌着向林黛儿攻击而去。

　　“混蛋——”林黛儿脸色狂变，大骂一声，就准备闪逃。

　　开什么玩笑，她是圣人不假，可也无法面对如此虫族大军的围攻啊。

　　明知不可为而为，那是傻子的行径！

　　林黛儿曾是叱咤一个时代的绝世毒圣，岂能折在毒虫的手里？

　　跑！

　　没有任何犹豫，林黛儿极速闪躲，拼命逃奔。

　　可刚一逃跑，林黛儿才绝望地发现：自己明显早就被吕重给算计了。

　　在最外围，还有一个极为神奇的大阵把她也封锁在内！

　　而这个大阵根本就没有被毒之圣纹的自爆而炸毁。

　　现在，正起着作用，把她给强行困在这大阵之内。

　　“怎么会这样？”林黛儿想不通，以自身强大无比的气运，怎么会落到今天这个地步。


第1439章 痛打落水狗

　　逃无可逃，林黛儿狠狠地咬了咬牙，一个血色的镜形法宝被她祭出：“化血神镜——”

　　璀璨的血光爆涨开来，形成方圆二百米范围的超级血色光罩，把林黛儿护在其中。

　　同时，这神镜所爆化的血色光罩，形成无与伦比的吸噬、生机与精血能能量场。

　　几千只靠得近的噬毒虫，冲入这血色光罩之内，顿时生机散尽，精血直接被吞噬，从而化成了累累白骨。

　　“好厉害！”吕重也是一惊，“先天灵宝！”

　　看着对方祭出的化血神镜，吕重也是皱了皱眉，这绝对是一件比他当年使用的化血神刀还要强的武器。

　　当年，吕重得到的化血神刀其实是一柄断刀，其也有类似这吸噬生机、精血的能力。

　　吕重惊讶之后，不由冷笑轻喝：“苍穹龙戟，出击——”

　　“咻——”

　　苍穹龙戟化为一道雷霆闪电，迅猛地轰向前方的血色光团。

　　“轰！”

　　速度极快无比的苍穹龙戟，化为一道璀璨的万丈罡气，毫不受影响地穿过二百米的血色光圈，猛然撞击在毒运女圣祭出的这化血神镜之上。

　　才先天灵宝级的化血神镜，岂能抵挡混沌灵宝级的苍穹龙戟的摧残？

　　“咣——”

　　一声脆响，化血神镜直接崩溃、碎裂，化为无数金属碎片四向溅落。

　　林黛儿大骇，勉强又祭出两把飞刀型的先天灵宝，才堪堪抵住了苍穹龙戟这一雷霆一击。

　　可代价就是两把先天飞刀也被毁了！

　　“为什么，本圣吸噬了上百尊圣人的气运，为什么还会被你吕重压制？难道你吕重就真的是大道的私生子吗？”逃过一劫，毒运女圣怨毒地叫道，她的心里满是不敢置信与浓浓的嫉妒。

　　明明她都吞噬了上百尊圣人的气运！尽管每吞噬一尊圣人顶多只能得到其中一成的气运。可是林黛儿自认为自身至少也汇聚了近十尊同级圣人的气运。

　　十尊同级圣人的敢运汇于一身，这是何等庞大的气运。

　　有这样庞大的气运，绝对能无往而不利！

　　可偏偏这次要灭杀的一个才刚刚证道的圣人，就不停地吃亏。甚至全身的气运不但被压制，甚至还迅速被对方利用噬运虫集团大军给吸走了大半。

　　这样一来，她辛辛苦苦积攒的庞大气运，岂不是白白为别人作了嫁衣？

　　吕重深深地看了一脸仇大苦深的林黛儿，冷笑起来：“白痴！气运强大不等于你就永远不会吃亏。单凭你不分好坏、不体道心，杀戮、吞噬上百尊圣人的气运，你所招惹的因果业力就足以让你运不长久。不遇上我，也会有别的人成为你的阻道、灭道之人。只不过遇上我，却是把你的葬道之日提前了……”

　　“吕重，这次算是我错了，不过你并没有什么损失，不如大家摆手言和？毕竟，多一个敌人不如多一个朋友。而且，我林黛儿发誓，还可以欠你吕重一个大人情。”

　　林黛儿表面上虽说有服软、求和的意思，但是她的内心却是对吕重怨毒到了极点。甚至双眼闪烁，显然非常地不自然。

　　她的心里更是暗暗打定主意，如果这次能逃出去，那么一定要让如今对他动手吕重还有其家人朋友好看！

　　“林黛儿，就这么两句话想揭过我们之间的因果，那你是把我吕重当成傻子来忽悠了……”说到这里，吕重微微一顿，目光顿时锐利起来：“我吕重虽然也嚣张，并杀人无数。但是从来都有自己的底线。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人。你连续不断地找我麻烦，非但无缘无故给我下毒，甚至还敢正面阻杀我。既然如此，你陨落在我的手里，也应该有这个觉悟，何必服软、求侥。你所谓的大人情，我吕重还真的不在乎——”

　　淡淡的声音从四面八方响起，那声音自然是吕重的声音了！

　　甚至这声音几乎在附近几百个星系内响起。

　　圣人级的大战，波动非常剧烈。早在两人战斗打响的第一时间，就有不少大神通者的圣识扩散了过来。

　　不少圣人，对吕重有着各种的嫉妒羡慕恨，甚至对吕重有敌意的圣人不在少数。

　　可是，对吕重有的是敌意，但对毒运女圣林黛儿有的是杀意！

　　可以说，有不少圣人都想灭杀林黛儿这个至毒的女圣。

　　只是，林黛儿除了掌控超强剧毒，还能掌控一定的气运大道。更兼之林黛儿气运极为强大，每每有圣人想要为友人、亲人报仇去追杀林黛儿，都总是失败。

　　这样的结果，让不少圣人明白，要想斩杀毒运女圣林黛儿，必先削弱其庞大的气运。

　　可林黛儿本身毒力惊人，而且身又有至强的宝虫天心噬圣蛊守护，是以很难被人抓住空子。

　　可现在，吕重与林黛儿的对决，却让无数圣人兴趣狂增。

　　自两人战斗一起，无数圣识都悄悄感应了过来。

　　现在，在所有圣人的心中，都想看一看，到底是新晋的绝世狂神吕重妖孽，还是老牌的毒运女圣更强。

　　当然，最后是两人势钧力敌、两败俱伤或同归于尽最佳！

　　如果实在不行，众圣心里勉强可以结果吕重斩杀林黛儿。

　　显而易见，这毒运女圣林黛儿在诸天的无数圣人心中，也是很不待见，甚至恨不得其身死道消、神形俱灭。

　　……

　　其他圣人的心思，吕重顾不得，也不想知道。

　　现在，他有心痛打落水狗，岂能因林黛儿的一两句软话，就此解除战斗？

　　“林黛儿，你该上路了！”吕重冰冷的声音传出。如今毒运女圣气运大损，法宝更是毁了一两件，就连毒之圣纹都自爆了。这样的惨重损失，林黛儿岂能放下？一旦放了她，犹如放虎归山。以后，绝对是后患无穷。

　　如果这次不趁此机会，痛打落水狗，把她镇压下去，那么，下次就是她疯狂报复他吕重的时候了。

　　想到这里，吕重毫不犹豫，苍穹龙戟再次行动。

　　同时，空间圣纹陡然闪动，吕重沟通大寂灭珠内更为庞大的空间之力。瞬间笼罩在林黛儿的身上。

　　接着，四朵金色火苗也凭空出现，从四个方向围向林黛儿……


第1440章 斩毒运女圣

　　“这……这是金晶神焱……”有圣人暗中惊骇！

　　“天啊，吕重才刚刚证道圣人，居然就拥有二阶中位圣人的实力。甚至居然掌控了金晶神焱，只要被这神焱沾上，就算圣尊也要灰头土脸……”

　　“不过尚好，吕重手里的金晶神焱数量不多，当然最关键的是，吕重控制下的金晶神焱速度不快。只要不被什么东西给拖住，要躲开这金晶神焱还是轻而易举……”

　　“我呸，你们说的倒轻松！真以为吕重是傻子，不知道这个缺点？他现在是没有真正掌控金晶神焱，一旦等到他真正掌控了这种神焱，凭你六阶巅峰圣人的境界，想逃都不可能……”

　　“嘿嘿，你们都是白痴，你没看到吕重早就布置的那个大阵么？再看看吕重同时还释放了空间圣纹，哈哈，你们以为那林黛儿还能有机会逃过这一劫？”

　　……

　　无数圣识波动起来，它们越是观战，越是发觉吕重的恐怖！

　　不错，吕重现在的的确确只拥有二阶中位圣人的实力。但是，他的底牌层出不穷，更有极佳的头脑。这样的人，最好不要招惹！否则，绝对会成为生死大敌。

　　这是所有圣人的共识！

　　也是从这一天起，吕重真正地走正了绝大部分圣人的心里。

　　……

　　“我呸，想杀我，你吕重还不够格！”

　　林黛儿不屑地骂了一声，但是她心神却是一下子高度地紧张了起来。同样启动了空间圣纹，准备全力闪躲。

　　毕竟，金晶神焱在吕重的操控之下，速度太慢了！

　　可是，刚一启动空间圣纹，林黛儿就脸色大变。

　　这时候，她震惊地发现，自己此时能操控的空间之力。几乎不比区区金仙强。

　　虽说她的空间圣纹，比不是曾经的毒之圣纹高级，可她也相信自己的空间圣纹绝对不比刚刚证道圣人没多久的吕重差。

　　然而，偏偏就是这样级别的空间圣纹，似乎都被什么能量给压制了！

　　这让林黛儿的速度一下子下降到极低！

　　“该死，是空是法宝！吕重那小杂种居然借用了一个至少混沌至宝级的空间法宝的力量在压制我……”林黛儿的风识非凡，瞬间就明白了。

　　只不过明白是一回事，要脱离这空间法宝的压制却是极为困难。

　　一时间，林黛儿的脸色都有些发白。

　　“金晶神焱，焚天化地……”

　　吕重意念一动，四朵至强的金晶神焱，化为四道泛着金光的火箭，瞬间从四个方向攻击林黛儿。

　　火！

　　这是金晶神焱！

　　林黛儿也认出了这种传说中的神界火焰，不由脸色发白。

　　本来，因为吕重本身实力的原因这种火焰的移动速度，是绝对追不上三阶圣人的。

　　可是，她如今却是被吕重联手大寂灭珠的空间能量死死地压制，根本就无法在第一时间移动。

　　林黛儿明白，别看只有只朵火焰。

　　一旦被这种金晶神焱给沾上，就算是圣尊都有可能遭难！

　　“该死！这小杂种怎么有如此多的底牌……”

　　毒运女圣大骂一声，无奈之下，意念一动。四件阴属性的先天灵宝阴冥玄圣珠陡然出现，在她的圣识控制上，极速迎向四道由金晶神焱形成的火箭。

　　“轰隆隆……”

　　至阴至烈的神焱直接引爆了四颗阴冥玄圣珠。

　　无与伦比的冲击波，差点把大衍玄隐周天阵给炸爆。

　　而经过这种爆炸，阴冥玄圣珠已是灰飞烟灭。至于四朵金晶神焱，几乎缩小成了绿豆般大小的小火苗，随时有熄灭的可能。

　　见自己逃过一劫，林黛儿张狂地大笑：“哈哈，吕重，有本事拿出更多的金晶神焱。本圣什么都缺，就是不缺少法宝……”

　　的确，灭杀、吞噬了上百尊圣人的气运，自然而然，她也抢了上百尊圣人的宝藏。

　　先天灵宝虽然稀少，但是圣人们的手里，应该不会缺少什么。

　　吕重微微皱眉，金晶神焱他所得的并不多，而且在对战剐龙刀以及争夺虫神之心（鸿蒙帝青木）之时，为了对付那超级血尸，也几乎使用了大半。

　　不过，金晶神焱虽然还要几十朵，可吕重也不想就这么浪费在林黛儿的身上。

　　说实在的，用金晶神焱来对付这已经没有毒之圣纹的林黛儿，也太看得起她了。

　　“林黛儿，没有了毒之圣纹，甚至连气运也被削弱了九成以上，此时的你简直就是一条无牙的毒蛇，对付你，根本就无须动用金晶神焱。”吕重目光一冷，顿时，他整个人凭空消失。

　　再出现之时，吕重已诡异出现在林黛儿的身上。

　　一把诡异的巨刀代替了苍穹龙戟，以让四阶巅峰的圣识也无法捕捉到的速度，劈向林黛儿。

　　千秋岁月刀！

　　这时候，吕重已是启动上品上位的时间大道道纹，并动用了时间系的下位混沌至宝千秋岁月刀。

　　时间千倍加速！

　　有可媲美六阶圣人的圣识，吕重操控的时间法则，已强得离谱。

　　这等恐怖的时间神通影响局部时间，并作用在千秋岁月刀上，使得这巨刀的一击，轻松地达到了六阶巅峰圣人一击的速度！

　　快！

　　快得不可思议！

　　千秋岁月刀，带着一往无前的霸气从天而降！

　　“噗——”

　　巨刀劈落，林黛儿根本就来不及反抗，美丽的身体从头到脚直接被一斩为二。

　　金色的圣血井喷而起！

　　完了！

　　最是狡猾、恐怖的毒运女圣，终于被吕重斩杀！

　　明明只是四阶圣人，可是林黛儿却是连六阶圣人都无法成功追杀的存在！

　　可就是这样一个极为难缠、气运通天的女毒圣，最终却是陨落在吕重的手里！

　　这一刻，无数观战的圣人，对吕重的忌惮达到极点。

　　林黛儿已是一个绝对难缠的人物了。

　　可是，斩杀了林黛儿的吕重，却以更恐怖的高度，把林黛儿的名声毁掉，成为诸天万界诸圣心中又一个不能惹的存在！

　　明明是二阶中位圣人境界，可此时此刻，挟着灭杀四阶毒运女圣林黛儿之威，吕重让六阶圣人都不敢轻易招惹。

　　同时，吕重手中，掌控金晶神焱以及时间系混沌至宝的消息也传遍诸天万界。

　　就算有圣人想要夺取吕重身上的气运、天赋、法宝，也得掂量掂量自己有没有这么实力从金晶神焱与千秋岁月刀之下逃得生命。

　　更何况，不少圣人还记得，当年吕重渡劫之时，还有一把道器级的怪刀，曾轻松灭杀了七阶圣人都天圣帝。

　　……

　　收了林黛儿的尸体与圣血，吕重把自己的法宝也收入体内，便散了大衍玄隐周天阵，凭空消失……

　　证道成圣的第一战，居然就灭掉了一尊四阶毒圣！

　　吕重的威望顿时如日中天！


第1441章 大收获、大造化！

　　大寂灭珠之内，吕重兴奋地看着林黛儿的尸体与被拘的灵魂！

　　在千秋岁月刀的雷霆一击之下，林黛儿被秒杀。可是她的元神还依然存在。

　　只是，肉身陨落的一瞬间，其元神没有反应过来，却是直接被吕重以迅雷不及掩耳之势收入了大寂灭珠。

　　而此时，林黛儿的元神正一脸恐怖地看着吕重。

　　显然，这一次的战斗，真的把林黛儿给杀怕了。

　　“吕……吕重，你毁我肉身还不足，难道还要毁我元神不成？”

　　此时的林黛儿，真的没有了之前的傲气与自信。有的只是震惊与惶恐不安。

　　吕重能把她的肉身轻松毁灭，自然而然，也可以轻易地毁灭她的元神，那样的话，她就真的神形俱灭、万劫不复了，连转世投胎的资格都没有了。

　　微微一笑，吕重脸色突然一冷，目光更是有如利箭一般射向林黛儿的元神：“你要杀我，我为何不能让你神形俱灭？”

　　林黛儿先是一惊，之后像是想到了什么，顿时强硬起来，冷声一哼：“哼，你敢吗，别忘了，圣人陨落，是有至强的业力反噬的。你灭了铁肉身，就得承受无与伦比的业力反噬，如果再行毁灭了我的元神，那你还能承受得起那庞大业力的反噬吗？”

　　“哈哈……”吕重突然狂笑起来，满脸桀骜：“你以为我只是斩杀了你一尊圣人么？”

　　林黛儿的元神顿时一惊，她这才想起，冒似在都天圣星时，吕重可就斩杀了二阶圣人白玄风。这时候他肯定被大量的业力纠缠上了。而后吕重在完成渡劫之时，她的师尊都天圣帝也陨落在吕重的一把道器级的怪刀之下。毕竟吕重是这把刀的主人，都天圣帝的死亡，铁定也会有好几成业力落到吕重的身上。

　　吕重都能灭杀都天圣帝这样无限接近圣尊的强者，其所得到的业力反噬必定强大出奇。

　　然而吕重偏偏没有一点被业力反噬的迹象。现在，更是毫不犹豫地把她林黛儿的圣躯都斩了。

　　难道这吕重也有奇宝消融临身的无上业力？

　　想到这里，林黛儿的元神顿时一阵颤动，双眼更是透露出无穷的恐惧：“吕……吕重，我……我认栽，别……再毁……毁了我的元神……”

　　“哈哈，林黛儿，你可是圣人，而且陨落在你与天心噬圣蛊手下的圣人都超过百尊了，还会这么天真？我不让你神形俱灭，难道等以后你投胎转世再来找我的麻烦？当我白痴吗？”吕重鄙夷地看着林黛儿，冷声道：“你能灭杀别的圣人，也应该有被别人灭杀的觉悟！”

　　“不要……”林黛儿的元神连忙求饶。

　　可是吕重根本就不为所动！

　　可媲美六阶圣人的圣识悍然发动，至强的灵魂冲击波，全力轰中林黛儿的元神。

　　被大寂灭珠的意志力束缚，林黛儿连闪躲都不可能。

　　“轰……”

　　狂暴的元神攻击，直接击中林黛儿。

　　“啊……”

　　林黛儿顿时惨叫，整个元神显得更加虚无透明。

　　趁她病，要她命！

　　吕重毫不给林黛儿喘息的机会，强大的元神攻击连绵不绝地轰击林黛儿。

　　面对吕重的强力攻击，林黛儿根本就没有任何反击之力。

　　短短时间，她的元神已虚弱到极至。

　　甚至，其灵魂意识也在渐渐消失。

　　就连被元神蕴养的圣纹、大道道纹也是再没了光泽。

　　见到这个情况，吕重双眼大亮。元神依旧连续攻击林黛儿。

　　同时，吕重分身多用，体内的圣纹、大道道纹也极速向林黛儿的圣纹、大道道纹冲去。

　　吞噬！

　　对！

　　就是吞噬！

　　吕重之所以把林黛儿的元神也拘入大寂灭珠，正是看中了林黛儿的元神能量以及她的十几枚圣纹、大道道纹。

　　林黛儿最强的毒之圣纹早就崩溃，吕重也不觉得有些可惜。

　　因为林黛儿身上还有空间、木、暗三大圣纹以及霉运、水、土、金等多十二种大道道纹。

　　这些圣纹，与大道道纹的存在，也足够吕重吞噬、吸收、炼化、提纯了。

　　首当其冲，吕重利用自己的空间圣纹吞噬林黛儿的空间圣纹。这时候林黛儿的主意识已经孱弱到了极点，根本就无法阻止有效的抵抗。其空间圣纹也直接强行被吕重给吞噬、吸收、炼化！

　　不过，对于林黛儿的木、暗两大圣纹的吞噬，却是要困难了许多。毕竟，吕重本身只凝聚出了上品巅峰境的木之大道道纹、暗之大道道纹。这可比对方的圣纹低了至少两个境界。

　　好在林黛儿的元神意识在逐渐消亡，要吞噬这两大圣纹，也未必不可行，只不过炼化为己用的时间就要长了许多。

　　其他的霉运、水、土、金、风、影、生命、小、大、时间、灵魂、抽取等十二枚大道道纹，吕重体内也凝聚出了其中的十一枚。自然，要吞噬这些大道道纹也不是什么难事。

　　剩下的一种新的抽取之大道道纹是吕重从来没有凝聚过，也没有见过的。

　　但是，这种抽取大道吕重却听过其威名。

　　这也是一种超级变态的大道。

　　能把各种药草的精华抽取出来，也可以把至毒的毒素抽取出来。甚至还可以把别人的天赋、神通、秘术给抽取出来。更甚者，能直接抽取别人的大道道纹甚至是圣纹。

　　不过，这抽取大道要是没有融合大道配合，那效果就大打折扣。

　　就好比，这抽取大道是吸星大法，只能吸取别人的内劲，却无法壮大己用。而融合大道就是易筋经，能融合吸星大法抽取来的别人的内力，化为己用。这两者组合起来，就相当于完整版的北冥神功，即能抽取敌人内力，又能炼化为己用。

　　也正因为林黛儿一直没有凝聚出融合大道，所以她凝聚出的大道道纹、圣纹加起来才十五枚。

　　如果真的凝聚出了融合大道，依林黛儿灭杀上百圣人的战绩，足以在体内聚集上百大道道纹与圣纹。甚至，几乎所有的圣纹、大道道纹的等级都会以恐怖的速度晋阶。

　　“发了！真的发了！没想到从林黛儿这里，居然遇到了抽取大道。这丫的合该成为我的垫脚石啊……”看到这枚抽取之大道道纹，吕重兴奋得大呼大叫。

　　林黛儿没有凝聚出融合大道，可是他吕重却是拥有呢！

　　一旦抽取大道与融合大道双道合壁，吕重的修为、境界会以更快的速度提升！

　　这由不得吕得不高兴！

　　顿时，吕重以疯狂地方式攻击着林黛儿仅有的意识，并疯狂吞噬其所拥有的各种圣纹、大道道纹。

　　时间悄然流逝！

　　大寂灭珠内，林黛儿的主体意识已完全消融。

　　其所拥有的庞大灵魂能量也变成了无主之物，不过，吕重却没有动用她的这无主灵魂能量，反而把这灵魂能量给转送于噬魂虫虫后。有着虫神之心（鸿蒙帝青木）的帮助，吕重相信那只已达到仙帝巅峰境的虫后一定能证道成为新的虫圣。

　　而林黛儿的三大圣纹、十二枚大道道纹也全部被吕重给完美吸收。

　　至此，吕重体内的空间圣纹再次晋阶，达到中品巅峰境。

　　而水之圣纹，也进一步晋阶，达到中品下位境界。

　　同时，暗之大道道纹、木之大道道纹、风之大道道纹同时晋级为初品圣纹。

　　土、金、灵魂、生命、影、大、小共七枚大道道纹，达到极品巅峰境。只差临门一脚，就能晋级为圣纹。

　　在吞噬、融合了林黛儿的霉运大道之后，吕重体内的霉运之大道也一举达到了上品下位境界。

　　时间大道道纹由上品上位境界，再晋升一个境界，达到上品巅峰境界。

　　抽取大道道纹成功凝聚成型，不过只是中品巅峰境界。

　　这样一来，吕重体内的圣纹已有：空间、火、木、暗、威、水、风七枚圣枚！

　　才刚刚证道圣人境界没多久，就凝聚出了七枚圣纹！

　　这绝对是了不起的奇迹！

　　更何况，这七枚圣纹之中，空间圣纹居然达到了中品巅峰境界，这可是一般的六阶巅峰圣人才能达到的层次啊。

　　不得不说，这一次，吕重简直走了大运。

　　因为，与七大圣纹相比，新得到的抽取之大道道纹，更是一大收获。

　　甚至，有了融合大道相匹配，这抽取之大道道纹将能发挥无与伦比的奇效，助吕重的修为更快提升。

　　因为，抽取大道、融合大道一旦双道合力，足以产生惊人的“化学反应”。这两种道纹的组合，其潜力几乎不在时间与空间的组合之下。

　　时间大道与空间大道的组合，当成自行成就宇宙。

　　而抽取大道与融合大道的组合，便能真正的衍生万物、衍生万道。

　　时间、空间，是宇宙存在的基础！

　　抽取大道、融合大道，是宇宙、天地万物进化的至强动力！

　　花草树木抽取光与水分，融合二氧化碳是抽取、融合两大大道合力的结果！

　　众生进食，抽取养分转化能量以生存、繁衍、基因优化、进化同样是抽取、融合大道的体现。

　　各种物质在特定条件下的化学反应，又何尝不是抽取与融合大道的体现？

　　有了时间与空间的组合，便有了宇宙的存在。

　　有了抽取、融合大道，万事万物都有了生机，而且也会多出无数奇迹与造化……


第1442章

　　“兄弟，听说了吗？天魔界有一把混沌至宝级的绝世魔兵出世……”

　　“靠，我早就听说了。而且还知道这把绝世魔兵被一个魔皇级的家伙给得了去了。真是他娘的好运……”

　　“是啊，为了争夺这混沌至宝级的绝世魔兵，连魔圣都出动了不少，却不想居然被一个小小的下位魔皇给捡了漏……”

　　“对了，这个下位魔皇叫什么来着？”

　　“好像叫唐磊……”

　　“哈哈，这个唐磊也是一个‘要财不要命’的家伙，居然一直不肯交出那魔道至宝。结果，几乎快要引起整个天魔界魔王境界以上的强者的追杀……”

　　“不过，非常有趣的是，都快半年了，那唐磊居然还没有陨落，这倒是一个奇迹了……”

　　“是啊，如今连巅峰魔帝甚至是魔圣都在追杀那唐磊，可神奇的是，这家伙每每都能在最危险的关头逃出生天……”

　　“看来，最近真的是天才辈出啊。前不久有一尊名叫肖飞的药皇横空出世，如今天魔界又多了一个叫唐磊的超级魔头，再加上杀神白起、人中吕布、霸皇项羽，这……这诸天万界，似乎进入了一个天才井喷的阶段……”

　　“是啊，这些家伙个个都能越阶杀敌，其气运、机缘都强得变态，这在以前，可很少出现这种天才井喷的情况啊。难道天地有变？”

　　“我倒是听过一个消息，似乎关系到什么‘正反’之争……”

　　……

　　空明星域，玄机星。

　　这是一个修行极为发达的星球。

　　同时，也是无数修行之人心中的论道圣地！

　　在这个星球，每隔百万年，都有大量的圣人带着各自的门徒横跨诸天，赶来论道。

　　之所以如此，却是因为这个空明星域，曾经在最近的一亿年之内，有过圣尊证神飞升神界的奇迹！

　　是的！

　　一亿年，对于圣人来说，真的不算太长的时间。

　　而整个诸天万界，除了这一亿年之前的那位圣尊证道飞升神界，就几乎没有任何人飞升神界。

　　甚至，越过这尊证神的圣尊，再往上跨过三百亿年，都是无人证神飞升。

　　也就是说，最近的三百亿年之内，唯有一人成功证道飞升神界。

　　这样一来，这位打破三百亿年无人飞升神界记录的神人，成了无数人的偶像。

　　也正因为如此，空明星域，那神人飞升的星球——玄机星，就成了此后无数圣人观摩、感悟神之气息的最佳圣地。

　　一亿年前，飞升的圣尊为空明圣尊，是以巅峰空间圣纹为助力破碎仙神通道飞升的最强者。

　　他的飞升之日，留下了强大的神人气息。

　　这股气息被他强行封印在玄机星的飞升台，算是为后来者留了一份证道神人的感悟。

　　故而，每每都有圣尊、圣人赶来玄机星，为的就是增强一份道心，多一些对大道与空间的感悟。以便也走上最后一步，成功渡劫证神，成道飞升。

　　短短的一亿年的时间，玄机星变得繁华起来。

　　不过，为了对空明圣人表示尊敬，也真心为了所有修行者着想。

　　新一代的空明道尊下令，非帝级以上强者，不准进入玄机星系周围一亿公里。这样的命令表面上是为帝级以上强者考虑，可暗地里也算是在帮助帝级以下的修行者。因为境界不到，一旦见识太高境界的东西，绝对危险！

　　同时，新一代的空间道尊也利用足够强大的阵法，能轻松分别出赶至玄机星之人的实力、修为。

　　这么一来，凡是能进入玄机星的，无一例外，至少拥有帝级的修为。

　　更恐怖的是，在这玄机星，帝级强者真的是最低层的修行者。

　　因为这里还有大量的圣人、甚至是圣尊存在。

　　而现在，也快到了玄机星百万年一度的论道大会开启的时间。

　　不少圣尊、圣人，都带着门下一些资质、实力都不错的帝级强者赶至玄机星。

　　……

　　吕重、敖夜、冷眉、木苍穹等女正于一顶级酒楼吃喝玩乐。

　　这次赶来空明宇宙，正是得到了鸿钧道祖的召唤。

　　否则，一向毫无目的的吕重，哪里会恰巧赶到这玄机星。

　　在大寂灭珠内修炼了一段时间，吕重修为大进，凝聚了大量圣纹与大道道纹。

　　尝到甜头，吕重自然也想助诸女提升修为、强化大道道纹。

　　于是，吕重开始针对曾经灭杀的白玄风、朱千手、铁传甲、耶圣空、无极魔圣等人的元神，发动至强的攻击，当这些圣人级的强者意识消亡，再让诸女吞噬这些圣人的元神。

　　如此一来，在时间加速千万倍的情况下，诸女用了整整一亿年的时间，才纷纷吞噬、炼化这些圣人的圣纹或大道道纹甚至是灵魂能量。

　　其中，敖夜凝聚出空间圣纹、魅之圣纹！实力也达到了巅峰仙帝境界！

　　冷眉凝聚出水之圣纹、寒之圣纹，实力达到上位仙帝境界。

　　木苍穹凝聚出木、生命两大圣纹，实力达到上位仙帝境界。

　　云水瑶凝聚出剑之圣纹，浑身铸而为剑。实力达到中位仙帝境界。

　　郑玲珑、许心妍、颜妍三女未成功凝聚圣纹，但是，三女分别凝聚出水之大道、光之大道、融合大道。而且级别不低，至少达到了上品大道道纹境界。也终于成功渡过仙帝劫，成为下位仙帝。

　　白素贞成功凝聚功德圣纹，她将走上功德证道一路。实力达到中位仙帝。

　　腾青（小青）没有凝聚出圣纹，但是却把毒之大道道纹提升了一大截，达到了上品巅峰境。本身境界为中位仙帝。

　　白素素同样没有凝聚出圣纹，但是其九玄寒龙劲助其冰之大道道纹提升到上品巅峰境界。本身实力达到下位仙帝境界。

　　唯有胡媚，只凝聚出了一枚与敖夜“魅”之圣纹类似的“媚”之大道道纹，而且级别极低，只有中品境界。同时她本身的实力与修为也没有达到仙帝境，仅为上位仙皇。这条真正的九尾天狐，却还没有敖夜这变异的九尾天狐血脉来得强大。

　　不过，如果与外界的其他九尾天狐相比，这胡媚的资质已经算是逆天了！

　　至少柳婉琼，实力才达到在罗金仙境界，这一次的分噬圣人元神、道纹、圣纹的行动，并没有她的事……

　　大寂灭珠内修炼了一亿年，可外界才过十年！

　　当诸女随吕重一起重回外界，就收到了鸿钧道祖的命令，让他们也跟着赶至空明宇宙的玄机星。

　　只是，让众女与吕重想不到的是，在这个星球居然遇到了近十万的帝级强者，甚至连圣人都达到了五百之多！

　　甚至，还有更多的圣尊、圣人以及大量帝级强者正源源不断往玄机星赶来。

　　更让吕重与诸女惊喜的是，仅仅只是来了这星球不到三天，居然就在这个星球上听到了有关唐磊、肖飞的消息。

　　“夫君，这唐磊与肖飞，会是他们吗？”颜妍挨着郑玲珑的身子坐着，双眼泛过惊喜的光芒，看向吕重。

　　只不过，颜妍也有些怀疑，毕竟这诸天万界，同名同姓的人多到海里去了，未必就会是她所认识的那两家伙。

　　是以，颜妍第一时间看向吕重，以期望吕重的回答。

　　毕竟如今的吕重可是圣人，而且拥有可媲美六阶巅峰圣人的圣识，对大道的感悟与生灵信息的捕捉能力，已达到骇人的地步。

　　吕重双眼一睁，笑着点了点头：“应该是那两家伙了！”

　　“天啊，真的是他们？”郑玲珑也是一脸不敢置信。

　　敖夜微微眯了一下眼睛，无上的魅力自然地于她身上流转，她轻笑一声：“噗，玲珑，你不应该这么吃惊。以夫君的境界，他能轻松感应到大道之下的各种联系与奥妙。既然夫君说是他们，那就一定是他们。”

　　郑玲珑微微语塞，张了张嘴，道：“夜姐，我不是不相信夫君，只是那两家伙的修为增长的也太快了。居然都达到了皇级境界……”

　　冷眉也是嘻嘻一笑，嗔了郑玲珑一眼，“表姐，我们能晋级帝级境界，就不允许唐胖子与肖飞晋级皇级境界么？”

　　“只是……只是……我们有夫君做靠山，否则我们别说帝级强者了，只怕就算一直苦修，也无法在现在达到大罗金仙境界啊。他们居然都达到魔皇、药皇境界，这也太神奇了！”郑玲珑兀自震惊着。

　　木苍穹也自然认识唐磊、肖飞这吕重的两个发小。她轻笑一声道：“玲珑，我们有我们的缘法，唐胖子与肖飞也有他们的缘法。这诸天万界，最不缺的就是机缘。只要他们两人的气运足够，也未必就不能崛起。”

　　敖夜轻笑着，唯美的脸庞上也是多了一翻感慨：“是啊，别忘了唐磊那胖子在地球时就得夫君的相助，意外得了超级散魔厉九幽的魔道传承。甚至还同步瑶一起吸噬了一条魔龙的精血。那时候，他的气运就不弱了。再说肖飞，他在地球时就算没得到夫君的帮助，也曾单独得到一个空间仙宝，足以培育大量药材。你能说肖飞的气运低吗？在地球都有那么逆天的气运，自然而然，他们一旦飞升仙界，就会有如蛟龙入海，气运更会猛增。”

　　“呵呵，别说我对他们的帮助。因为我对他们的帮助也是他们自身的机缘与气运。哈哈，看来我们地球出来的人，个个都能混得风生水起。不错！不错！真的不错！”吕重也是大笑起来。

　　对于自己的两个发小也能有如此气运与机缘，吕重也是真心为他们高兴。

　　这次突然听到这两人的消息，吕重也顿时生出了见一见两人的心思。

　　可就在这时候，颜妍突然说了一句：“对了，唐磊不是与步瑶一起飞升仙界的吗？怎么只听到唐磊的消息，却没有步瑶的音讯？要知道这两口子一向秤不离砣，公不离婆啊。”

　　听到颜妍这么一说，吕重突然感应到大道的一丝先机，顿时脸色大变，惊叫道：“不好——”


第1443章 宁可错杀亿万众生，不可放过一人！

　　天魔界！

　　血海枯骨域！

　　一个完全由魔气笼罩的世界！

　　唐磊得到了至少是混沌至宝的绝世魔兵，早已轰动整个诸天万界。

　　所有魔王以上的强者，全部开始于天魔界疯狂追杀唐磊，以期待得到这件绝世魔兵。

　　自得到这件绝世魔兵之日算起，唐磊已整整被追杀了近半年！

　　从之前的被魔皇领着大量魔王进行追杀。

　　到现在，完全是魔帝甚至是魔圣在追杀他了。

　　这让唐磊几乎快要绝望！

　　如果不是他曾意外得到一份如意易形敛息术，能轻松地改变自身的气机与容貌，他早就被人灭杀了。

　　这份如意易形敛息术极为强大，甚至能改变灵魂波频。

　　可以说，拥有这样的超级秘术，就算一般的圣人都无法认出自己原本是谁。

　　可怪就怪，这次指挥追杀他的一个圣人，居然请来了极擅推算、占卜的圣人。

　　这使得最近这几天，他已完全被追杀的魔道凶孽们给围在了血海枯骨域。

　　甚至，连妻子步瑶都在一次与自己联手抗敌的时候，被人偷袭而重伤，如今更是淹淹一息。

　　如今步瑶已被他封印在自己的一件随身空间法宝之中。

　　“该死的玄天魔圣，这个仇我唐磊记下了。等老大到了，就是我唐磊报仇的时候——”一处尸山之中，唐磊化为一个血族金魔，心中满是愤懑与压抑。

　　如果那件绝世魔兵能换得步瑶的完好无伤，唐磊宁愿不要这件魔兵。

　　走上修魔之路，并不等于他就泯灭了人性。

　　受吕重的影响，他就算修魔，走的同样是“有情”的执着之路，从不太上忘情。

　　只不过，唐磊知道，就算他献上新得到的绝世魔兵，这玄天魔圣与其他参与追杀他的各路强者也绝对不会放他一条生路。

　　于是，他才竭尽全力地与追杀自己的人周旋，尽力支持，并尽力把事情越闹越大！

　　在不停被追杀的这一路之上，唐磊也凭着自己曾经得到的一个顶级魔缘，以自种手段反向杀敌。

　　短短的半年时间之内，唐磊也是杀敌无数。甚至还曾越级灭杀了一尊下位魔帝。

　　他自己才下位魔皇境界，却可以越过一个大境界灭杀一尊下位魔帝，也终于引起了轰动，人而威镇天魔界！

　　不过！

　　这还远远不够！

　　唐磊要把事件闹得更大！

　　只有这样，他才不用去找吕重！

　　才会让吕重得到他唐磊的消息，直接赶来救援！

　　也只有这样，才是最好的自救之道！

　　毕竟，如果让他唐磊去寻找吕重，就算找上亿万年，只怕也无法找到吕重。

　　区区一个下位魔界境界，根本就无法把魔识扩散出一个宇宙。

　　可是如果是吕重来找他，则不同了！

　　吕重飞升之后，一路以无比妖孽的绝世天资，败仙皇、灭仙帝，斩魔帝。甚至在没有证道圣人之前，就能成功灭杀二阶圣人白玄风！

　　更恐怖的是，在十几年之前，吕重证道圣人境，让诸天异动，甚至斩杀了一位无限接近圣尊境界的七阶巅峰圣人都天圣尊。

　　可以说，吕重绝对是诸天万界之中最近一亿年之内诞生的一位超级妖孽。他证道之后，有关他的所有信息几乎绝大部分呈现在诸天万界之内的所有修炼者的眼里。

　　无数人明白了吕重飞升仙界不到三百年。更知道吕重飞升后一路以不败战绩半仙皇、仙帝（准圣）、魔帝、圣人的情况。

　　同时，吕重的真实相貌与影像，开始在整个诸天万界流传。

　　可以说，如今的诸天万界，不认识吕重的修行者绝对不是很多。

　　而唐磊也终于能确定，这个在诸天万界被称为“无双狂神”的吕重，正是自己的老大！

　　真正的此吕重，即是彼吕重！

　　现在，吕重已成功证道圣人，甚至听说在十几年前，还轻松灭了那一个连六阶圣人都无法追杀、灭亡的毒运女圣林黛儿！

　　以吕重现在的实力，唐磊相信，只要吕重知道自己的信息，绝对会在第一时间赶来！

　　到时候，区区玄天魔圣算什么东西？

　　甚至连得伤几乎垂危的步瑶也应该能够重新恢复过来！

　　对于吕重，唐磊已信任到骨子里了。

　　只不过，让唐磊稍稍不安的是，他知道吕重会时不时地躲入一个神秘的空间法宝内潜修。

　　万一吕重这段时间恰巧在潜修，以致于无法及时赶来可就危险了。

　　不过，这时候，连步瑶已重伤垂危，甚至他自己都被无数敌人围困住了。

　　唐磊不得不赌一把！

　　“老大……我的重哥，希望你能及时赶来啊，不然胖子我陨落不打紧，我老婆陨落的话，我就是永坠轮回，也要纠缠你……”

　　昏暗的尸山血海之中，唐磊心中不停地念叨着。

　　“小主人，你……你一直说的老大，真……真的有那么牛X吗？”一只袖珍的诡异黑螳螂，爬在他的肩头，有些不信地问道。

　　这是一头血脉极为强大的魔兽，其实力也几乎达到了魔皇境。更恐怖的是，这东西能任意变色、并改变气息。

　　而这么一只小家伙，正是唐磊曾经从一处遗失之地收到的一只战斗宠兽。它与如意易形敛息术得自同一处。

　　这些时间，如果不是依靠这只黑色螳螂的超级预警神通，唐磊绝对无法在魔圣魔帝等人的追杀下存活半年之久。

　　这是一只极为神奇的异兽，曾经跟过一个超级牛逼的老主人。

　　这也养出了它的傲气。

　　如果不是唐磊得了它前主人的传承，它也绝对不会跟随唐磊的。

　　而且，一直以来，黑色螳螂也总是听得唐磊说自己的老大是多么多么的了不起，这让一向眼高于顶的黑螳螂多了一丝逆反的心理，根本就不相信唐磊的老大能有什么大能耐。

　　开什么国际玩笑？

　　欺它黑天魔螳白痴吗？

　　这世界怎么可能有人能在短短的三百年的时间内证道成圣？

　　不信！

　　绝对不可相信！

　　就算那吕重有着时间加速的空间法宝，能把时间加速一千万倍，也不可能在30亿年之内证道成圣！

　　看出自己战斗伙伴还是不相信自己的话，唐磊苦笑道：“别不相信！我唐磊也不是什么甘于人后的人。你想想看，我都能在这么短的时间修行到下位魔皇境界。而老大可是天子骄子，当年他在下界直接渡的是超级灭世大天罚。直接以巅峰金仙的修为飞升。而我当时才分神境界不到。现我都达到下位魔皇境界了，老大为何不能证道成圣？”

　　黑天魔螳心里暗自摇头，在它看来，这简直不具可比性！要知道，魔皇境界以前，还可凭气运、机缘轻松补上。可是帝级每提升一个小境界，都需要无穷的时间与庞大得可包含无数星系的能量来支撑。更别说证道圣人了。

　　这中间，差的几个境界，可是要用一个宇宙至少十分之一的能量来灌溉、支掌。

　　就算主人的老大有这等磅礴的能量，可他拿什么功法来炼化、吸收这等能量？才能在短短的时间内证道成圣？

　　黑天魔螳才不相信这个世界还会有比老主人还变态的存在。

　　至于吕重能威镇诸天万界，在它看来也是夸大的谣言了！

　　唐磊深深的看了黑天魔螳一眼，苦笑道：“黑天，有些事我不能告诉你，但是，你只需要知道，重哥是我的修炼的领路人，而且是我永远的老大。他修炼的功法更是强大之极。再者，诸天万界即叫吕重，又能役使无穷的强大虫族大军的，除了我的老大，不会有别人！你不相信重哥，也就是不相信我……”

　　“我自然相信小主人的话，可是……”黑天魔螳轻轻的咬着自己的触须，还是坚持己见。

　　它曾经跟随的主人，强大无匹。在它的心里，就是绝世无双的神。现在陡然听闻还有吕重这样潜力恐怖的人存在，它是下意识里产生了一种逆反与忌惮心里。

　　因为它害怕自己的信仰崩溃！

　　“没有可是！”唐磊肃然道，“我的大哥，也就是你的大哥，甚至是你的主人！相信我一回！”

　　“好吧！”虽然嘴上同意，可黑天魔螳心里也是不觉得吕重能做自己的大哥，甚至是主人。

　　开什么玩笑，它黑天魔螳如果能恢复十分之一的实力，至少是一阶魔圣的存在。而一旦恢复全部的实力，就算灭杀三阶圣人都不在话下。

　　它才看不上其他人！

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　……

　　突然，一股股超级爆炸产生，庞大无匹的冲击波，试卷整个血海枯骨域，宛如超级巨大的水浪。

　　唐磊所在的整个星球，像是被撞击了两下。

　　接着，大地也跟着晃动、碎裂，山岳垮塌，血海沸腾，尸山死气在咆哮。

　　“到底发生了什么事？玄天魔圣那杂碎难道为了灭杀我们，就要摧毁整个血海枯骨域？这……这可是一个小型星域啊，几乎有亿万颗星球存在附近……”黑天魔螳惊叫起来。

　　而唐磊终是脸色大变，骇声叫道：“不好！这玄天魔圣等人太狠毒了，他们抱着的是‘宁可错杀亿万人，也绝不放过我们一人’的想法！这厮太凶残了……”


第1444章

　　“小主人，不好了，我们所在的星球突然飞来一座白骨祭魔塔。”

　　唐磊喘着黑天魔螳的眼光，看向天穹，一座泛着无穷魔气的白骨祭魔塔，从天外飞至。

　　那恐怖的魔气几乎完全把四周的几十颗星珠都笼罩住了。

　　在唐磊、黑天魔螳的感应下，血海枯骨域白骨祭魔塔的数量，已经达到惊人的十三座！

　　这十三府白骨祭魔塔，每一座都像是一座庞大无比的白色山岳，由亿万超级强大生灵的白骨堆砌而成，邪气四溢、煞气汇聚着超级巨大的星去，让整个天穹都变成漆黑的颜色。

　　唐磊、黑天魔螳所隐藏的星球，原本就是一个凶险之极的地方，这里邪气旺盛、血煞之气浓郁得就算是仙帝进来，其实力也会被压制到仙皇境界。

　　可是，对于修魔者来说，这里是一个修炼的超级天堂！

　　甚至比蛮荒仙域的阴邙星地下魔窟也绝对不差的一个修魔的星球。

　　咻咻咻！

　　白骨祭魔塔，按着神秘的阵势力直接落下。

　　如一座白色巨山在此星球上生根！

　　同时！

　　十三座白骨祭魔塔，在十三颗魔界星球之上交相辉映。

　　一种神秘的能量波动，把十三座白骨祭魔塔连成一个整体！

　　血海枯骨域之内，不少星球则散发出一层层浓郁之极的血光，每一寸泥土都诡异地变成殷红如血，像是在预示被白骨祭魔塔大阵笼罩的星球，将会变成一片真正的死亡之地。

　　甚至，在十三魔白骨祭魔塔斩外围，也必将有成立千上万颗魔界星球受到波及。

　　无数生命会在第一时间被白骨祭魔塔吞噬所有的生机、灵魂！

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　十三座座白骨祭魔塔，突然光华大亮，一个神秘之极的血煞大阵，缓缓的旋转。

　　每一座白骨祭魔塔都开始散发出一股吞噬一切的神秘魔力。

　　十三个超级巨大的吞噬性能量漩涡第一时间产生，竟然开始吸收方圆成千上万颗星球上的生命力、灵魂力！

　　这是一个超级的噬生、噬魂大阵！

　　吞噬生机、消融灵魂！

　　一旦十三个超级祭魔塔形成的超级大阵攻击全开，那么，别说是唐磊、黑天魔螳无法逃走。就算是魔帝甚至是五阶巅峰魔圣，都会被生生纷给吸成人干！

　　“不好！这是至尊邪血化神阵！而且主阵的白骨祭魔塔，个个都是先天灵宝。天啊，这……这玄天魔圣哪里来的这等组合性阵宝？这东西如果落在四阶圣人的手里，都足以让他轻松灭杀六阶魔圣……”黑天魔螳的见识极为不凡，看清了这白骨祭魔塔的底细，也禁不住惊骇出声。

　　唐磊绝望地苦笑，“看来，这玄圣魔圣我们得到的那绝世魔兵似乎抱着志在必得的心思啊！”

　　黑天魔螳顿时翻了翻白眼！

　　如果这绝世魔兵的真正根脚与品阶被泄露了出去，别说玄天魔圣这样一个区区二阶圣人，只怕六七阶的圣人甚至是圣尊，都会前来争个你死我活！

　　“小主人，只怕你还不知道，你得到的不是什么混沌至宝，而是一件真正的魔神的道器——戮神戟啊！”黑天魔螳心中腹诽着，可是根本就不敢把戮神戟的真正底细告诉唐磊。

　　“呼呼呼呼……”

　　十三座白骨祭魔塔之上，各自站着一位魔帝级强者。这些魔帝的身上散发出磅礴的魔气，形成一片让人绝望的恐怖魔去，借助白骨祭魔塔的力量，在虚空刻下一条条神奇而特殊的魔纹、秘篆，化为一根根禁锢空间的神链。

　　显然，它们在阻止任何生灵的突围、逃走！

　　这些时日以来，他们也被唐磊的如意易形敛息术给弄得是疲于奔命。

　　每每要抓住、灭杀唐磊的时候，又意外地被他易成其他生灵或“队友”给唬弄、逃走。

　　也正是如此，这些人才下了狠心，准备不放走任何一个生灵，抱着“宁可错杀亿万生灵，也绝不放走一人。”的心思，把唐磊给留下来。

　　外太空之中，玄天魔圣负手而立。

　　十三座白骨祭魔塔，在十三尊魔帝的联手主阵下，愣是把整个血海枯骨域都笼罩在大阵之中。

　　强大的魔圣圣念，全力感应着这一方小型星域之内的魔兽、凶兽与诸多修魔生灵，他的脸色都十分激动。

　　他本身提二阶圣人，拥有这十三座白骨祭魔塔这样的组合型先天灵宝，这东西一座就是一件先天灵宝。它们组合在一起，释放的攻击力足以超级大多数的先天至宝。

　　虽然玄天魔圣不能完全发挥这组合型法宝的全部实力，但也可以持之对抗四阶巅峰圣人。

　　甚至，如果运气好，说不得还可以与一尊五阶圣人争斗一下。

　　本来，他是绝对不会暴露自己的这件组合性法宝的。

　　可是，连续追杀了唐磊半年，都没有成功。这让他彻底地发狂。

　　更主要的是，他知道唐磊得到的那件绝世魔兵，不是什么混沌至宝，而是一件道器！

　　是以，玄天魔圣也不再顾及那么多了。

　　只要能够抢到这件道器——戮神戟，别说毁灭一个小型星域的众生，就算摧毁一个大型星域的所有生灵，他也会干的！

　　更何况，这段时间宇宙级的大劫也快临近。甚至混沌中更有超级机缘出现。

　　这让“大劫不至，圣人不出”的盟约被强行打破。越来越多的圣人开始出现在诸天万界。开始为宇宙级的大劫准备起来。

　　玄天魔圣也有心去混沌中的皓阳神宫闯荡一翻。

　　而他意外认出唐磊所得到的戮神戟是一件道器后，哪里还能忍得住。

　　可是，唐磊虽然实力极低，但是有如意易形敛息术以及一只神秘的无法感应到其身体、意识的黑色螳螂相助，却是每每能从他的追杀之下逃出生天。

　　这次，为了彻底解决唐磊，把戮神戟找到手。玄天魔圣不但把极擅占卜、推算的曾经的圣人道侣——点星女圣找来，甚至把自己隐藏已久的组合型先天法宝也暴露出来，准备以雷霆之势杀灭唐磊、黑天魔螳。

　　“唐磊，识相的把那绝世魔兵给我交出来吧。不然，本圣就算摧毁整个血海枯骨域，也要灭了你。哈哈，人也不希望整个血海枯骨域的亿万万众生因你而亡吧？”玄圣魔圣一边引动至尊邪血化神阵，一边以言语相激。

　　“该死，好无耻！”唐磊一脸铁青，即是愤怒，又满是绝望。

　　他根本就没有想到玄天魔圣，堂堂一个二阶圣人，对他这么一个小小的魔兵。居然动用了如此顶级的阵法，甚至还以亿万众生的性命相威胁。

　　“交不交出戮神戟？”唐磊犹豫不决。

　　不交出戮神戟，附近星域的亿万众生，会因他而亡。唐磊虽然是魔修，但是也绝不想别人而自己而死亡。

　　可是一旦交出去，岂不趁了玄天魔圣之心意？

　　甚至，这也是一种资敌的行为！

　　一旦真的交出戮神戟，玄天魔圣的实力会疯狂提升。那么，他要成功报仇的几率也会迅速下降。

　　一时间，唐磊面临最艰难的选择！

　　“哈哈，唐磊，识时务为俊杰！只要你乖乖把东西给我，我一定给你一个体面的死法……”看出唐磊的犹豫，玄天魔圣张狂地大笑，似乎真的吃定了唐磊。

　　“好！我给！”唐磊咬了咬牙，相比起一件绝世魔兵，他还是过不了心里的那一关。他可不想因为自己而让亿万亿众生而死亡。

　　这不是他拥有伟大的情怀，而是他不向让自己的良心难安。

　　“不要啊，小主人……”黑天魔螳连忙阻止。

　　唐磊摇了摇头，坚定地道：“别阻止我！这绝世魔兵的等级就算再高，我也不会因之而让我的良心不安……”

　　这么一说，唐磊正要把戮神戟交出。

　　一个声音陡然诡异地响起：“说得好！千金难买有情郎，千宝难换我心安！胖子，你虽然修魔，但是还保持着一份赤子之心，哈哈，不错！果然不愧是我的兄弟……”


第1445章 兄弟重逢！言语间释放的伟大力量！

　　一个英俊之极的男子突兀地出现在至尊邪血化神阵之中，立在唐磊的面前。

　　这人身高大约二米、全身匀称，肌肤为古铜色，五官有如刀刻般俊美，阳刚的脸庞，透着一丝棱角分明的冷俊。浓密的眉毛稍稍向上张扬，隐隐给人一种霸道与冷酷的感觉。长而向上翘的睫毛下，有着一双大眼。这双眼睛深遂迷人，似乎还带着一种神秘的意味在其中，而他的鼻梁挺立、高耸。这为他更添了三分冷俊与帅气。他的嘴角此时却带着一丝开心的笑容。

　　这时候，他的仙衣化为学生时代的修闲服，带着一丝凛冽的异域气息，出现在玄天魔圣等所有魔修的面前。

　　至于外面那恐怖的至尊邪血化神阵。似乎根本就不被这人放在眼里。

　　唐磊不敢置信地惊叫起来：“老大……重哥？我……我不是在做梦吧？”

　　狠狠地伸手在自己的大腿一掐，唐磊“啊”地一声惊呼，直接双眼瞪得老大，脸色是不可抑制的狂喜：“真的……真的是重哥，哈哈，我终于把你给等来了。老大，快……快给我救瑶瑶……”

　　“不急！步瑶既然没有陨落，我保管能让她恢复如初。”吕重笑了笑，他强大的六阶巅峰圣识配合大道之眼，足以轻松看破唐磊随身空间之内步瑶的情况。

　　虽然步瑶几乎危在旦夕，但是被唐磊封印在随身空间至少可以再坚持半年而不出事。

　　“阁下是谁，无故闯入本圣大阵，真当本圣的脾气温和吗？……”玄天魔圣脸色微微一变，深深地看向阵中突兀出现的吕重，冷声一喝。

　　玄天魔圣并没有在第一时间认出吕重，是以话音之中还带了一点二阶巅峰圣人的威严。

　　不过，他的气息波动算是白放了。

　　吕重根本就不受影响，反而转头正面看向玄天魔圣，傲然一笑：“呵呵，怎么，我兄弟都被你欺负了，我都不能进入这里看看他？”

　　无视！

　　吕重的身上明明没有任何气息的波动，却轻松地挡下了玄天魔圣的二阶圣人的威势。

　　玄天魔圣顿时脸色一变！

　　很显然，来的这个人可不是一个善渣子！

　　虽然不认识吕重，但是不代表玄天魔圣没有眼光。

　　吕重能轻松闯入至尊邪血化神阵，闯入十三尊白骨祭魔塔所封锁的星球之内而不被他发现，就已经是非常不简单了。

　　更何况，这人似乎根本就不在乎至尊邪血化神阵的杀伤力。甚至都能无视他的二阶巅峰圣人的圣威了。

　　这样的人，绝对不一般。

　　一时间，玄天魔圣满心纠结，他还从来没有想到，自己追杀的一个小小的魔皇居然还有吕重这样强大的朋友。甚至让他这样堂堂的二阶巅峰圣人都心生一丝忌惮。

　　不过玄天圣人这次对戮神戟是志在必得，他绝对不容许别人来阻断自己的机缘。

　　更何况，敌人虽然应该不简单，但是既然他不知缘由就闯入十三尊白骨祭魔塔组成的至尊邪血化神阵之内，那么，他未必不能把这人与唐磊一起灭杀。

　　“哼，不知死活！既然你要找死，那么本圣成全你……”玄天魔圣森然一喝，看向吕重的目光满是杀意。

　　陡然间，在玄天魔圣的控制下，十三尊白骨祭魔塔发出璀璨的黑色魔光。

　　这魔光一起，被笼罩在至尊邪血化神阵之下的所有星球，之中都产生了无穷的吞噬力。

　　这种恐怖的吞噬力一起，无数星球被动发出一层层血色光华，无穷的生命血气从各种生灵的体内散了出来，让十三尊白骨祭魔塔汇聚。

　　同时，每一尊魔塔之上，也突兀地多了一颗成人拳头大小的血色圆珠，并且这血珠也是缓缓地旋转。

　　至强的吞噬性的力量从每一尊白骨祭魔塔上产生，疯狂地吸收至尊邪血化神阵之内所有生灵的精、气、神。

　　“不好！小主人，那玄天魔圣进一步催化了这邪阵的魔力，这下我们的气血、生机的流逝速度至少会快上十倍左右……”正伏在唐磊肩膀上的黑天魔螳猛地人立而起，声音也微微出现了一丝“颤音”。

　　唐磊倒是显得有些平静，淡淡地安抚着自己的战斗伙伴，笑道：“哈哈，有重哥在，神马都是浮云。小黑，别一惊一怍的了。我们的安危不用担心……”

　　“小主人，你这大哥似乎有些呆，都不知道先发制人的道理。相反还主动闯入敌人的大阵之内。要知道这可是至尊邪血化神阵啊……”黑天魔螳实在对吕重不抱希望，不由传音嘀咕，以示自己的不满。

　　虽然这小家伙只是传音，但是却根本就瞒不过吕重的双耳，他看着唐磊，笑了起来：“胖子，你这次的机缘不错，居然捡到了一只黑天魔螳。而且它如果恢复全部实力，至少都是三阶圣人级的异兽。不过这小东西似乎曾经重伤，现在也就魔皇级的小虫子！可怜！可叹！可悲！”

　　说摆，吕重还摇了摇头。

　　“小子，你什么意思？若是老子在全盛时期，一定把你揍得你妈都不认识……”黑天魔螳只觉得自己被吕重侮辱了，不由勃然大怒，一双复眼中满是肃杀。

　　吕重的眼光顿时在黑天魔螳身上一扫，有些不屑：“实力不行，脾气倒不小。嘿嘿，别说你恢复全盛时期的实力了，就算你能成为五阶巅峰圣人，本圣要灭杀你也就一招——”

　　明明没有什么气势波动产生，可吕重这话一出，黑天魔神顿时只觉心神一阵发寒。无边的压力落在它的身体、灵魂之上。

　　一瞬间，黑天魔神无来由地对这吕重产生了真正的恐惧！

　　这一刻，似乎吕重的这话就是真正的大实话。

　　似乎吕重就真的灭杀过五阶巅峰圣人一般，而且给予黑天魔神的感觉，似乎吕重更不止曾灭杀了一个五阶巅峰圣人一般！

　　的确，吕重没有动用任何圣识、威势的能量。

　　但是陨落在吕重手里的的确有五阶巅峰境以上的圣人，甚至还有三个圣尊直接陨落在吕重手上。

　　虽然三大圣尊不是吕重轻手灭杀，但是，这三大圣尊也是因吕重而死。无形之中，吕重话语间的气息，更加地有力而可信！

　　这是用事实造就出的一种形而上的强大压力！

　　这是一种言语间自然流露出的伟大力量！

　　别说是黑天魔螳了，就算是真正的五阶巅峰圣人亲至，也绝不会怀疑吕重是在说谎！


第1446章 师尊，不好，那人是吕重

　　“好了，老大，你就别在我的面前秀你的战斗力了。小黑有什么不对，你还是别放在心上。毕竟它也是为我好。现在，小弟希望在最快的时间让瑶瑶恢复过来。你要是能解决玄天魔圣，就尽快出手吧。说实在的，我都快心急如焚了……”唐磊一脸可怜兮兮地看着吕重，苦笑着央求起来。

　　他可不像黑天魔螳。

　　自从知道威镇诸天万界的吕重，就是自己的老大后，他就明白吕重拥有着超强的战斗力！

　　他可是知道，吕重证道成圣之后，第一瞬间就灭杀了一尊无限接近圣尊的七阶巅峰圣人都天圣帝（其实不是吕得灭杀的，都天圣帝直接陨落在剐龙刀之下。不过，大家都知道剐龙刀是吕重的一件超级法宝，所以也认为是吕重杀了都天圣帝。）之后，还轻松灭杀了极为难缠的四阶毒运女圣。

　　吕重连七阶圣人都能灭杀，自然，唐磊不会认为吕重灭杀不了玄天魔圣这二阶魔圣。

　　故而唐磊对于吕重的信心十足！

　　这也是他能在玄天魔圣等无数强者的追杀之下一直坚持下来的源动力！

　　他相信，只要自己闹出了足够的动静，只要自己尽可能不死，他就有救。同样，步瑶也有救。

　　吕重顿时没好气地瞪了唐磊一眼，道：“反正你现在也没有被至尊邪血化神阵的吞噬力所伤，你就不能平静点吗？我早就保证步瑶的安全了。你还这么着急干什么？”

　　“我……我不是着急，我……我是想早点看到恢复如初的瑶瑶……”唐磊脸色一红，呐呐地辨了一句。

　　“算我欠你的！”吕重人唐磊的身上看到了他对步瑶的深情，微微叹了一口气，陡然间，中品巅峰境的空间圣纹启动。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　一个巨大无比的超级空间虫洞，突兀地出现在至尊邪血化神阵之内。

　　不可思议的一幕出现！

　　这个空间虫洞，竟然同样暴发出恐怖之极的吞噬之力。

　　不过，它吞噬的不是这方阵中世界的血气、灵魂能量。而是直接对准了十三尊白骨祭魔塔。

　　恐怖的吸噬力，直接将那十三魔白骨祭魔台，向着空间虫洞中拉扯。

　　显然，吕重是利用自己新晋变强的中品巅峰境的空间圣纹，配合大寂灭珠的伟大力量，强行收取其至尊邪血化神阵的阵之本源！

　　“呼呼呼……”

　　守在十三座白骨祭魔塔上的十三尊魔帝，也个个惊恐到极点。

　　那空间虫洞的恐怖吸噬力一出，非但第一时间截断了至尊邪血化神阵的运转，把其所产生的吞噬力撕碎一空，而且在锁定十三尊白骨祭魔塔的同时，把他们十三位魔帝也级锁定住了，并极力把他们拖拽着似乎吞入那神秘而突兀出现的空间虫洞之内。

　　“该死！大家小心，全力激发大阵，对抗那神秘虫洞——”

　　第一个白骨祭魔塔之上的巅峰魔帝大叫一声，并在同时将体内的魔元全部打入白骨祭魔塔，想要激发白骨祭魔塔最强的攻击力，用以摧毁那突然出现的虫洞。

　　有这尊魔帝的提醒，其他的十二位魔帝也纷纷向自己所守的白骨祭魔塔输送庞大的魔元。

　　“呼呼呼呼……”

　　十三尊白骨祭魔塔同时呼啸起来，瞬间提升了近三十倍的能量，形成十三道璀璨之极的血光打向阵内的古怪空间虫洞。

　　“哼，懒得赔你们玩！”吕重冷笑，千秋岁月刀握在右手，陡然间随意地四下挥舞几下。

　　“噗！噗！噗！噗！噗——”

　　十三尊魔帝都能算是每一个宇宙称霸一方的强者，但是，却莫名其妙地于吕得随意挥舞的千秋岁月也下第一时间被斩杀！

　　如切豆腐一般容易！

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！

　　仅仅只是一瞬间，十三尊魔帝的肉身全部爆裂，化为残尸碎骨。

　　吕重淡然握着千秋岁月刀站在至尊邪血化神阵的中央，身子大剌剌地站立，但是，无形中他的身影却透出一种无敌于天下的绝世风采！

　　“好强！”

　　黑天魔螳惊恐地睁大了眼，看着不远处那昂然而立的青年，心中满是骇然与震动。

　　它之前一直都不相信吕重有多强的实力。

　　甚至，因为曾经也拥有可媲美三阶圣人实力的原因，它也极为高傲。

　　可是，它没有想到，吕重这个浑身没泄露半点圣人气息的家伙，居然随意地挥了挥手中的刀，就瞬间斩杀了十三尊魔帝？

　　太可怕了！

　　这是黑天魔螳心中此时仅有的想法！

　　这一刻，它才明白，吕重是何等的强大与变态！

　　同时，从唐磊那里它早就知道，吕重修炼的真正时间并没有多长。这让它明白，这吕重真正的是绝世魔妖。其修炼资质只怕比它的老主人也是不多让……

　　其实，它心里更是明白。把自己的老主人与吕重相提并论，其实是在抬高自己的老主人。

　　因为按吕重如今的成就与修炼时间，似乎吕重的修炼潜力足以把他的老主人远远的甩开。

　　“我的娘！这……这世界真的有这等变态的人……”黑天魔螳又惊又骇地暗骂了一句。

　　对于吕重这牲口非人的实力与潜力，它已经彻底无语。

　　同时，感应到吕重动辄一杀灭杀十三魔帝的英姿，它下意识地再也不敢招惹吕重。怕的就是吕重突然对它这么随意地一挥手中刀……

　　“混蛋，居然灭了我的师弟与那么多的徒弟，不论你是谁，都死定了——”玄天魔圣气极而狂，双眼几乎瞬间血红无比。

　　他也能一击灭杀十三尊帝级强者。

　　但是，如果他面对的是圣人，却是绝对不敢如此下手不留余地。因为那样的话，就表明你要与一尊圣人彻底开战。

　　两尊圣人间的战斗，能牵扯出超级大的因果。

　　一旦彻底结怨，那绝对会不死不休。从而造成无穷的后患。

　　可是，这个突然出现的家伙，居然真的敢下手不留余地，一击灭杀了十三尊魔帝！

　　愤怒！

　　无比的愤怒！

　　这一刻，玄天魔圣觉得自己被人挑衅了。而且是以极端的手段被挑衅。

　　如果他不能为自己的师弟与徒弟们讨回一个公道，那么，他绝对会颜面扫地！

　　“给我死——”玄天魔圣咆哮起来，强大的圣识蜂涌而出，十三尊白骨祭魔塔以诡异的阵势全力向吕重轰砸而去。

　　就在这时候，一个魔帝突然大喊：“师尊，不好了，那人是……是吕重——”


第1447章

　　这位魔帝此时已是全身颤抖！

　　认出吕重，他对其师尊玄天魔圣也不抱任何信心。

　　毕竟，这可是绝世狂神吕重啊！

　　这是一个威镇诸天的超级杀神！

　　“什么吕重？在本圣前，他算什么……”刚说到这里，玄天魔圣顿时停住，目光中更是流露出一丝不可思议：“你……你说他……他是吕重？”

　　哗？

　　无数魔帝、魔皇、魔王们都反应过来！

　　吕重？

　　吕重是谁？

　　如今的诸天万界，还有那个金仙、金魔之上的人不知道吕重？

　　这可是绝世无双的狂神啊！

　　自飞升仙界以来，从来都是越级战斗的超级怪才！

　　每一次，他所创造的骄人战绩，都会惊动诸天。

　　而直到他证道成圣之日，还曾斩下三尊圣人。其中两尊四阶，另一尊无限接近圣尊的七阶巅峰圣人——都天圣帝。

　　同样，在十几年前，曾让无数六阶圣人都吃够了苦头的毒运女圣林黛儿也直接陨落在吕重的手里。

　　天才！

　　这是一个真正的狂神！

　　每每越级与其他强者作战，无数人都以为他太狂妄、太嚣张！

　　可是每一次战斗的结束，大家会更加震惊吕重的战斗力！

　　他的性格似乎狂妄、嚣张！

　　但是他逢战必胜的骄人战绩，却让他成为无数圣人都唯恐避之不及的绝世战神！

　　现在，这个在诸天万界创造了无数神迹的男人，居然出现在了自己等人的面前。

　　甚至还是以敌对方式出现？

　　“咝……”

　　人的名儿，树的影儿。无数人在倒吸着冷气。

　　“闪……”

　　一些人见情形不对，顿时心里一颤，没有任何犹豫，就准备撤退。

　　可是，他们身形一动，却骇然发现，吕重身上一道璀璨之极的光华闪过。

　　一种无形的空间能量，瞬间以至尊邪血化神阵为中心，把十三座白骨祭魔塔以及所有人甚至是所有星球都笼罩在内了。

　　强大的空间之力席卷而过，方圆几十个星系完全被大寂灭珠给包裹起来。

　　使得至尊邪血化神阵反而成了一个阵中之阵，所有人都被更为强大的空间之力给束缚了。

　　“哈哈，诸位不是要追杀我唐磊么？现在，我家老大来了。哈哈风水轮流转，这次轮到你们了……”

　　唐磊兴奋地狂笑起来，这半年多以来，他无时无刻不被这些人追杀，甚至上天入地，这些人都没有放过他。

　　无数次在死亡线上挣扎！

　　如果不是因为心中还一直担心着步瑶，唐磊绝对坚持不下来。

　　还好！

　　他的坚持是对的！

　　他的想法也是对的！

　　唐磊半年来的坚持，半年来连续在玄天魔圣率领的大量高手的手下逃出生天，终于也惊动了无数世界的强者。从而把吕重给惊了出来。

　　逃出生天！

　　生死易位，唐磊岂不兴奋？

　　“吕……吕重？”

　　此时此刻，玄天魔圣也是一脸凝重。

　　人的名儿、树的影儿！

　　吕重能灭杀那么多圣人，而不被业力反噬，可见他绝对不简单。

　　之前，他就发现吕重气势不显，却能轻易地对抗他有意扩散的圣威。

　　现在，知道这人是吕重，玄天魔圣这才明白为何自己之前的圣人威压不起作用了。

　　吕重可都是灭杀好几尊圣人的新晋超级圣人，当然不会在乎他释放的那点圣威了。

　　果然盛名之下无虚士！

　　玄天魔圣心中满是忌惮，深深地看了吕重一眼，微微抱拳，道：“原来是吕圣，久仰了。不过，这唐磊灭杀了我无数徒子徒孙。敝人绝对不会放过他，可否请吕圣给我一个面子？等我解决了这凶人？到时再与吕圣陪罪？”

　　吕重陡然双眼一睁，森然看向玄天魔圣，一脸蔑视，怒喝：“你是什么东西？要我给你面子？你他妈的配么？”

　　“你——”玄天魔圣双眼顿时血红无比，看着吕重满脸狰狞无比。

　　他根本就没有想到吕重居然如此不给面子？好歹他也是一尊二阶巅峰境的圣人。

　　而且，他的身后还有顶级圣尊做靠山。这吕重居然说他是什么东西？甚至还对他蔑视到了极点。

　　这可是他从来都没有遇到过的！

　　要知道，平时就算是遇到了三阶、四阶的敌对圣人，大家也是保持着圣人的风度，个个一脸斯文。

　　可没想到，面前的这个新晋圣人，居然敢如此看轻与侮辱他？

　　“吕重，你敢侮辱我？”玄天魔圣顿时怒火大盛，双眼射出的光芒，如锐箭一般锋利，似乎要择人而噬。

　　吕重好笑地看着对方，突然吊儿郎当地瞥了他一眼，猛地嘲地下吐了一口唾沫，“我呸，都把我小弟追杀这般凄惨了，老子不侮辱你还侮辱谁？你们送上门来来找骂……不对，是找死。难道我还不骂你？不灭了你？”

　　吕重一直以来，都有些缺心眼。对敌人残酷，对外人冷漠。可是他对自己人却好得没话说。

　　唐磊可是他领着进入修行之门的，更是他的发小。

　　对自己人，他可是一向护短的。

　　这玄天魔圣不但不顾圣人身份与风度，亲自对唐磊、步瑶两人出手。造成步瑶差点死亡，甚至把唐磊也追杀得上天入地，几乎无路可逃。吕重如果不帮唐磊找回场子，他就不是吕重了！

　　玄天魔圣被吕重的鄙视与诅咒给气得五脏六腑都在震动，当下，对着吕重暴喝：“吕重，别人怕了你，我可不怕你。哼，区区一个刚证道圣人的小辈，也敢对前辈不敬。你这样的人，不应该混迹在我等圣人的队伍之中！今天，就让本圣来灭灭你的威风，把你扫出圣人的队伍——”

　　如果只有玄天魔圣一人，他还对吕重有些忌惮。

　　可是，这一次来的可不是只有他一尊圣人。

　　在暗中，还有一尊女圣存在。

　　这尊女圣，正是玄天魔圣曾经的双修道侣，极为擅长占卜、星算等秘术，甚至两圣还有合璧之类的秘术。一旦联手，足以爆发更为恐怖的战斗力。

　　曾经，两人联手释放合璧技能，在偷袭之下，曾经灭杀过一尊四阶圣人。

　　也正因为这样，玄天魔圣虽然忌惮吕重，却并不太过惧怕。

　　“呵呵，你的梦没有做醒吧？”吕重淡淡地看了玄天魔圣一眼，眼里依旧是不屑。


第1448章 圣人逃跑？

　　玄天魔圣勃然大怒：“吕重，你多翻侮辱我，今天不让给你一个教训，你真的当我玄天魔圣好欺负不成？”

　　话音一落，玄天魔圣突然右手一挥。一把神秘的黑刀突然被他给甩出，于空中化为诡异的魔龙。

　　“嗷！”

　　一声龙吟响遏行云，魔气冲霄，凄厉的荡神魔音响起。

　　简直有“魔音穿脑”的恐怖攻击力！

　　无数魔修只是受到一丁点波及，就觉得元神震荡，头痛欲裂。

　　这一波音攻，在出其不意之下，几乎能瞬间对二阶圣人造成一定的元神伤害。

　　在玄天魔圣看来，就算无法伤到吕重的元神，可只要让吕重元神呆滞一下，减弱其身体与意识的反应速度，就是大功一件了。

　　果然！

　　吕重居然一动都没有动！

　　这让玄天魔圣心中大喜，同时，对吕重也看低了几分。

　　“哼，运气耳，逐使竖子成名！”玄天魔圣心中冷哼一声，可攻击却不慢。

　　黑色怪刀在空中化为一头魔龙，带着毁天灭地的气势，以迅雷不及掩耳之势力冲向吕重的胸堂。

　　同时，玄天魔圣本人也突然对隐着众魔修中的道侣传音：“夫人，同时出手——”

　　“咻——”

　　一道明黄色的人影从人群中闪出，一挥手，一道璀璨之极的玄青色至寒邪流出现，直接攻击吕重的脑袋。

　　同时，玄天魔圣全身能量狂暴涌动，一个极度压缩的玄黑色火珠，也裹带着至强至霸的能量轰向吕重。

　　不对，这至寒邪流与玄黑色火珠行进的轨迹似乎其交汇点，正在吕重的面前！

　　这是魔道极阳火与魔道玄阴水的至强碰撞。

　　这是两极化的能量出现，一旦爆炸、湮灭，所形成的能量能提升几十倍甚至几百倍不止！

　　这就是两大圣人联手一击的威力！

　　“哈哈，前有龙啸噬心魔刀，后有冰火九重爆，吕重，看你还不死……哈哈……”玄天魔圣兴奋地狂笑。

　　原本似乎被魔音穿脑，而身体出现一一丝呆滞的吕重，突然张了张嘴：“白痴！”

　　接着，中品巅峰境的空间圣纹光华暴闪，一股至强的空间能量死死地锁定魔道极极阳火、魔道玄阴水。

　　顿时，这冰火九重爆都没有融合到一起，就彻底被至强的中品巅峰境的空间圣纹给没收！

　　轻松之间，玄天魔圣与自己道侣驱星女圣的联手一击还没有完成形成就被驱散。

　　同时，吕重突然伸手，一拳挥出！

　　“轰隆！”

　　吕重的右拳狠狠地与龙啸噬心魔刀对撞在一起。

　　仅仅只是一击，吕重的右拳非但没有被割伤，而且那极品先天灵宝的龙啸噬心魔刀，直接被打飞。

　　“咔咔”的声响在龙啸噬心魔刀倒飞而回的过程中响起。

　　大约被震飞到三千公里之外，龙啸噬心魔刀的刀身，出现了有如蛛网一般的裂痕。

　　并且，这些裂痕，依旧在迅速扩大。

　　“哗……”

　　到最后，这柄玄天魔圣的成名法宝完全崩溃，化为无数金属碎片，四向溅落开去。

　　“咝……”

　　“变态！真是太他妈的变态了！极品先天灵宝级的龙啸噬心魔刀居然都被吕重随意一拳给轰碎……”

　　“是啊！太恐怖了！这……这是刚晋圣人能办到的？”

　　“我的乖乖，吕重这等拥有多么强悍的肉体强度……”

　　“真的是大开眼界了。没有真正地见过吕重的战斗，不会知道他的恐怖！”

　　“别关注战斗啊！我们可是与吕重是敌对方。趁着现在吕重与玄天魔圣、驱星女圣大战，他顾不上我们，此时不逃，更待何时……”

　　“逃？逃个屁！整个方圆几十个星系的空间都似乎被吕重给禁锢了。我们现看似还在原来的星系，可是真正呆的空间，却是在吕重的空间法宝之内了……”

　　……

　　无数观战的魔修们，一时间哀号起来。

　　逃无可逃，这让无数魔修都为之绝望！

　　“不行，我们不能就此坐以待毙。一旦吕重解决了玄天魔圣与驱星魔圣，那我们离陨落也不远了……”

　　“是啊，拼了！不拼命，必死无疑，一拼命，说不定还有一线生机……”

　　“拼了，我们这么多人，还有玄天魔圣、驱星魔圣领头，怕他吕重个鸟——”

　　……

　　不少玄天魔圣的师弟、徒弟在魔修中煽风点火，顿时激起了无数魔修对付吕重的同仇敌忾之心。

　　感应到这些魔修的行动，吕重陡然心冷似铁：“既然你们自己找死，那么，我不介意送你们所有人都下地狱——”

　　话音一落，吕重身上似乎闪出一尊尊影之分身。

　　接着千秋岁月刀出现！

　　“咻咻咻咻……”

　　“噗噗噗噗……”

　　刀光如织，刀气纵横之间，无数人头被斩成两半。

　　璀璨的魔血如井喷一般暴发。

　　短短时间，几百魔王、魔皇甚至是魔帝被瞬间斩杀。

　　快！

　　快得不可思议！

　　快得连玄天魔圣、驱星魔圣都反应不过来！

　　“时……时间系混沌至宝？”驱星魔圣倒吸一口冷气，失声惊叫。

　　玄天魔圣也是一脸骇然与恐惧！

　　是的，他真的惧了！

　　他从来没想到，自己的圣识与反应居然跟不上一件法宝的攻击速度！

　　要是这件法宝在第一时间攻击他……

　　想到这里，玄天魔圣终于从之前的自信与自傲中清醒，甚至情不自禁打了一个冷凛。

　　恐惧第一时间袭上他的心头。

　　这一刻，他才真正地明白吕重到底有多强！

　　为什么有那么多的圣人会陨落在吕重的手里！

　　“完了……我……我居然招惹上这样的家伙……”

　　这一刻，玄天魔圣一脸疾苦与后悔。

　　“是我太无用了！只算出唐磊身上有我们的大机缘与大造化。却没有算到这唐磊的身后还站着一尊圣人，而且是战斗力震惊诸天万界的狂神吕重。对不起……”驱星魔圣看着自己的道侣玄天魔圣，却是一脸惨然。

　　“不行！”玄天魔圣突然咬了咬牙，“就算吕重够强，就算他有时间系的混沌至宝，我们自己也不应该对自己没有信心。找不过他，那就逃走，只要留得青山在，不怕没柴烧——”

　　“身外化身——”玄天魔圣暗叫一声，无数刻有强大魔阵、魔符的傀儡虫被他祭出，顿时，几百个玄天魔圣、驱星魔圣出现，并分散逃开。而他与驱星魔圣的本尊，悄然间遁入大地，准备趁着吕重不注意，在第一时间逃出这个星球，再以无上空间大挪移远离这片星球。

　　当然，这时候他才不会管其他人。

　　就算这些人有不少是他的师弟甚至是徒弟，他也无法再管他们是生是死了。至于其他人，他更不会在乎。

　　有道是“死道友，不死贫道。”

　　只要能活下来，别人的生死与自己何干？

　　这一刻，玄天魔圣的冷漠与无情毫不掩饰地暴露出来。

　　“身外化身？区区傀儡虫炼制的身外化身，就算数量再多，又岂能瞒得过我吕重？”

　　身为太古虫族唯一的真神，吕重对虫族的认知有着无与伦比的优势！

　　不管是什么异虫，其气息绝对逃不过吕重的感应！

　　玄天魔圣、驱星魔圣两人根本就想不到，他们的这等以自身气血、灵魂印记炼制的身外化身，根本就瞒不过吕重的眼睛。

　　分身与本尊，在吕重的眼前完全暴露！

　　吕重能一眼看出，玄天魔圣、驱星魔圣的本尊的异动。

　　看着两人悄然间遁入大地之下，吕重的脸上颇有些不屑，摇了摇头：“呵呵，真不是东西！居然放弃了自己的同门与徒子徒孙，就这么逃了？只是，你们真以为在我吕重的手里，逃得掉吗？”


第1449章

　　“杀——”

　　吕重冷声一声一喝，整个人化为一尊万丈高的巨人，身上金光闪闪，极品巅峰境的土之大道纹、重力大道道纹同时开启。

　　一个闪身，巨人吕重，对着玄天魔圣、驱星魔圣两人遁入大地的直上方猛地一跺脚。

　　二阶中位圣人的全力一脚，再配合土之大道道纹、重力大道道纹的融合技！

　　“轰隆！”

　　仅仅只是一跺脚，整个大地就被打穿，恐怖的巨力带着无穷无尽的力量向下压缩、压缩、再压缩。

　　“噗噗噗……”

　　这等恐怖的大力透过大地传导下来，直接作用在玄天魔圣、驱星魔圣两人身上，让两圣双双口喷鲜血。

　　“居然被对方找到了自己两人真身？”

　　玄天魔圣心下大骇，第一次感觉到深深的恐惧！

　　这个突兀出现的狂神吕重，实力强绝得可怕！

　　“走——”

　　玄天魔圣、驱星魔圣心中惧意大起，哪里还敢再在地下多作停留，心念一动，两人手牵着手极速在大地之下穿行。

　　一个瞬间，就从这无名星球的北半球，一下穿透到另一边的南半球。

　　感觉南半球极地磁场暴涨，两人俱是大喜。

　　他们相信这等强大的磁场力，对圣识有一定的干扰作用。只要吕重的圣识没有两人的强大，就应该不能在第一时间感应到自己两人的存在！

　　只是他们太小看吕重了！

　　玄天魔圣、驱星魔圣两人的圣识强度勉强达到二阶圣人巅峰境。可是，吕重这个变态的圣识直接可媲美六阶圣人的强度！

　　南半球极地的磁场力根本就无法干扰吕重的对识一丝一毫。

　　“轰——”

　　正当两人心喜要从大地之下遁出，在第一时间闪离这颗星球的时候。一条金光闪闪的巨腿再次踏下。

　　惊天的重力与土系能量，如螺旋的钻龙，狂猛地轰入大地之下。

　　一个巨大的坑洞产生。同时，这南极附近的地面直接被撕裂出一条巨大的裂缝，向着天边蔓延，直接蔓延到五千多公里之外。

　　这个血海尸山域的星球地底，大地脉络被震碎，无数神秘的血水、魔气气逸散出来，形成一片暗红色的迷雾，向星球地表扩散。

　　“噗噗噗……”

　　玄天魔圣、驱星魔圣两人再次承受如此恐怖的一击，不由再次喷血，伤上加伤。

　　“混蛋——”

　　玄天魔天大骂一声，根本就没有想到吕重能瞬间就感应到自己的位置，不禁勃然大怒。知道在大地之下，只有被吕重压着打，他哪里还敢呆在地底之下。

　　猛地从大地之下一个加速，从另一个地方闪出地表，同时，元神圣识暴涨。曾镇守这一个星球的那一尊白骨祭魔塔陡然飞起，向吕重所化的超级巨人的天灵轰砸而去。

　　顿时，这座白骨祭魔塔勾动其他十二座巨塔的能量，陡然气势大涨。

　　这一击，白骨祭魔塔借着阵之力，几乎提升了五六倍的攻击力。如果不是外面的大寂灭珠的空间之力的压制，白骨祭魔塔借的阵之力只怕不会只有五六倍。起码得超过二十倍！

　　“碎——”

　　见白骨祭魔塔向自己头顶砸来，吕重一个闪身向后方高空挪移一段时间，达到与白骨祭魔塔的高度，直接猛地一拳轰出。

　　可媲美极品先天至宝的强大肉身，再配合重力、锐金、土三大极品巅峰大道道纹，吕重的这一拳轰出，狂暴无双，几乎能毁天灭地！

　　“轰——”

　　玄天魔圣所袭击而来的那一尊数万米高的白骨祭魔塔直接被轰碎。紧接着，天空之上掉落下无数碎裂的先天法宝的碎块。

　　“噗噗噗……”

　　法宝被毁，玄天魔圣再次口喷鲜血。自从成功证道圣人以来，加起来的喷血的数量与次数都没有今天这么多。

　　被吕重压着打，不但这一尊白骨祭魔塔被轰碎了，同时，连他的战意也完全熄灭！

　　这一刻，他才真正清楚，吕重到底有多么恐怖。

　　同时，也感受到了那些陨落在吕重手里的圣人的憋屈与惊骇。

　　而且更让玄天魔圣骇然的一幕出现！

　　随着这一尊白骨祭魔塔的崩溃、碎裂，十三尊白骨祭魔塔顿时少了一座。这使得至尊邪血化神阵也是直接被破掉。

　　没有了这个大阵的存在，玄天魔圣、驱星魔圣同时惊恐、绝望起来。因为他们发现四周的空间吸噬力庞大到了极点。

　　甚至，对他们的压制之力也在无形中提升了几千倍不止。

　　虽然暂时也不能把他们压制到寸步难行的地步。可是，他们的战斗力在这等恐怖的空间之力的压制之下，减弱了七八倍不止。

　　完了！

　　两人一脸土色！

　　“吕……吕圣，我……我等甘……甘愿臣……臣服，请……请放……放我们一马……”玄天魔圣终于低下了高傲的头颅，开口求饶。

　　驱星魔圣也是秀发散乱，一脸苍白。她凄然而笑：“哈哈……人算不如天算！真……真的是天意如刀。我算中了开头，却没算到结局。贼老天，你是故意用戮神戟这道器引诱我们……我……我不甘心……”

　　“呵呵，真是好笑，明明是自己贪心，居然还敢怨天尤人。你们这样的家伙不死谁死？所以，不用求饶，神形俱灭是你们最好的归宿——”吕重冷笑着摇头，心里更是看不起玄天魔圣、驱星魔圣。

　　“不……”玄天魔圣尖叫起来，此刻再没有圣人的风度，“吕……吕重，你不能杀我们。我是诸天第九大势力魔魂殿的长老。得罪我们魔魂殿，你在诸天万界将寸步难行。而且我们殿主，更是真正的圣尊，也是我的叔叔，所以，你绝对不能杀了我……”

　　“呵呵，魔魂殿？诸天第九大势力？”吕重冷笑一声，陡然身上澎湃出惊人的气势。

　　这融合了“圣威”的气势力，再加上吕重曾经直接、间接灭杀大量圣人甚至是圣尊的无形煞气，一瞬间就将玄天魔圣与驱星圣人给镇压得趴在地上，根本站不起身来。

　　看着两人如此济，吕重狂笑：“哈哈，你们也太高看自己了！你们信不信，本圣就算杀了你们，让你们神形俱灭，魔魂殿殿主也不会为你们说上一句话。更不会为你们报仇！”

　　圣尊要考虑的东西太多了。别说玄天魔圣是魔魂殿殿主的侄儿，就算他是魔魂殿殿主的亲儿子。这次被吕重灭杀，他都不会在明面上攻击吕重。

　　要知道，吕重可不是什么一般的刚刚证道圣人。

　　吕重不但是与魔魂殿殿主同级的鸿钧道祖的关门弟子，更得到莲尊、剑祖等人的看重。甚至在混沌之中，还是救过不少圣人。让不少圣人都欠了吕重一个救命之恩。

　　可以说，现在的吕重，无形之中聚集了一批庞大的力量。再加上吕重本身的惊人战斗力与逆天气运。魔魂殿殿主自然不会轻易与吕重结怨！

　　更主要的是吕重拥有品阶不低的空间道器的事，也在圣尊级强者之中流传开来。

　　一旦没有一击杀死吕重，被吕重躲入其空间道器之内，那么，魔魂殿就要等着吕重的疯狂报复！

　　吕重本身有实力，更有强大的虫族集团大军作势力，还能召唤不少圣人甚至是圣尊为其助阵，一旦吕重打上门来，魔魂殿就算不惧只怕也要损失惨重……

　　“不……不可能！魔魂圣尊可是我的亲叔叔！一旦我有事，他绝对不会放过你……”玄天魔圣不相信吕重的话，连心神都有些失守！

　　这会儿，他真的怀疑是不是魔魂殿殿主徇情枉法，才让这玄天魔圣成功证道圣人。否则，以面前这人的心性修为，只怕会直接陨落在圣劫天雷之下！

　　吕重冷冷地摇了摇头：“白痴！你死定了——”

　　没有再理会玄天魔圣，吕重手中的千秋岁月刀，刀光闪动。


第1450章 夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞

　　“神凤驱星——”

　　发现吕重的手里突然拿出时间系的攻击至宝，驱星魔圣脸色狂变，轻喝一声，一支金色的凤钗被她祭出。

　　这是一支样式颇为奇特的风钗，其钗星有无数金色的星星在闪烁，澎湃着极为浩瀚的星力。

　　这时候，凤钗当空一划，一道璀璨的银河挡在了玄天魔圣、驱星魔圣的身前。

　　“轰——”

　　就在这时候，吕重的千秋岁月刀掠了过来，轰碎无穷星光。

　　“咦，居然拥有类似王母银河星钗的混沌灵宝？”千秋岁月刀一击没凑效，吕重也是微微惊奇了一下。

　　他感觉到了对方这神凤星钗蕴藏着极为强大的空间之力，甚至还裹带有极为不弱的时间之力。否则，面对千秋岁月刀的进击，驱星魔圣绝无可能反应过来。

　　“有意思！”吕重淡淡一笑，目光之中甚至多了一丝玩味。

　　“走——”

　　勉强挡住了吕重千秋岁月刀的一击，驱星魔圣的元神力量几乎瞬间减弱了三成。而且又被至强的空间压制力束缚，这时候她根本就没有与吕重接着对战的勇气。当下拉住玄天魔圣，强行推动神凤星钗的空间之力，破开这个星球的束缚，挪移到星空之上。

　　“白骨祭魔塔——”玄天魔圣也是元神如太阳风暴动，召唤着另外的十二尊白骨祭魔塔。

　　有白骨祭魔塔在身边，才会让他多一分自信与安全感。

　　十二座白骨祭魔塔顿时化为十二道流光被他召唤回来。并诡异地形成十二宫神魔阵，迅速守护在他与驱星魔圣的身边。

　　此阵一成，顿时两人身周的空间压力大减。

　　“呵呵，想跑？你们能跑得掉吗？”吕重冷笑横空，同时出现在外太外之中。无边的杀气在他的身上凝聚起来。长刀横空，一道刀罡如银河纵横，直击玄天魔圣驱星魔星。

　　此刀罡一出，四周的星球纷纷爆碎。

　　狂暴、霸烈、杀气纵横。

　　玄天魔圣脸色狂变，现在的他哪里还敢轻视吕重。

　　没有任何犹豫，他双手连连结印，长声而啸：“十二宫神魔阵，镇塔魔雷之六重凑——”

　　十二座白骨祭魔塔，六座主防御，把玄天魔圣、驱星魔圣守护在其内。而另有六座巨塔，塔顶血珠红光漫天，勾动无边魔气汇而化雷。

　　千秋岁月刀是下品混沌至宝，更是时间性法宝，威力惊人。一向是用来偷袭的极强武器。

　　可是，白骨祭台也是极不错的组合型先天灵宝。虽然之前损毁了一座，可剩下的十二座组成十二宫神魔大阵其威力也绝对不弱。更何况每一座白骨祭魔塔都曾祭炼了不知多少强大生灵的肉身、精血，从远古一直保存到现在，拥有无比神奇的力量。

　　每一座白骨祭魔塔的威力，都不比一般的极品先天灵宝弱。十二塔组阵，化出六雷合一，其毁灭力足以媲美极品先天至宝的全力一击。

　　如果对战的不是吕重，只怕四阶巅峰境的一般圣人，都无法抵挡住十二宫神魔阵的镇塔魔雷六重凑。

　　“轰隆隆——”

　　六雷合一，从十二宫神魔大阵中冲击。

　　“噼啪——”

　　星河级的刀罡与至强的六雷合一撞击在一起。

　　一时间，星空爆炸，日月无光。

　　狂暴的能量冲击波，带着毁灭天地、星空的力量四散冲击。

　　方圆几万颗星球都炸成粉碎！

　　曾经的血海尸山，也瞬间化为粉尘。

　　刀光被轰碎！

　　可十二宫魔神大阵也直接被摧毁。甚至其主动攻击的其中六座白骨祭魔塔，更是被轰飞了出去。

　　“噗噗噗……”

　　剩下的六座防御的白骨祭魔塔，也是承受了极为强大的刀罡攻击，发出让玄天魔圣心惊胆战的碎裂之声。

　　一道道裂痕出现在六座白骨祭魔塔的塔身，让玄天魔圣、驱星魔圣惊骇之极、肉痛之极。

　　甚至，玄天魔圣更是再次喷出了几口精血，此时，他的脸色已是苍白如纸，整个人的战斗力再次下降。算来不见得比刚刚证道的一阶初期圣人强了！

　　“不能与那妖孽战斗了，快……快带我走——”玄天魔天气喘吁吁地看向驱星魔圣。

　　驱星魔圣咬了咬牙，双眼中陡然闪过一丝果决与狠辣，她突然做了一个所有人都想不到的事。居然直接出手封印玄天魔圣，把其把吕重扔了过去。同时，她手持神凤星钗，再次化为一道流光，极速破空——

　　“我……我靠，这……这就是‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。’？”吕重不敢置信地睁大了双睁。

　　而玄天魔圣更是没有想到自己有一天也会被自己的道侣给抛弃。

　　“哈哈，有意思！真是一对极品道侣！”吕重大笑，这样的戏份，在圣人之中还是不可多见的。

　　当然，吕重虽然觉得好笑，可也绝对不会放过玄天魔圣，更加不会放走驱星魔圣。

　　吕重可是知道，有时候，女人的报复心要远远强于男人。特别像驱星魔圣这样有实力又有强大占星能力的女圣人，一旦报复起来，绝对有可能造成极大的后患。

　　吕重本身自然不怕驱星魔圣，可是，吕重也有朋友、亲人，甚至是女人。万一这驱星魔圣对付这些人，吕重可就头痛了。

　　眼见玄天魔圣被扔垃圾一般扔了过来，吕重身影诡异一闪，凭空出现在玄天魔圣的身后，以迅雷不及掩耳之势再次在他的身上加上了几十手禁制。

　　再把他扔到唐磊的面前，让他看好。至于吕重本人诡异一笑，突然出现在驱星魔圣逃跑的路线上，千秋岁月刀的时间加速禁制陡然开启。

　　千倍时间加速！

　　千秋岁月刀的移动轨迹完全超出四阶圣人圣识感应的范畴。

　　正在逃跑的驱星魔圣，心中本能地一阵悸动。她明白自己必定遇到极大的危险！

　　可是这时候她的占卜、预算能力根本就来不及反应了。

　　“不……不要杀……杀我——”无奈之下，驱星魔圣扩展自己的圣识，向四面八方传音求饶。

　　“噗——”

　　回答她的是千秋岁月刀的雷霆一击！

　　至此，驱星魔圣不敢置信地睁大了双眼，然后额头鲜血如泉一般喷出，整个圣躯被生生斩成了两半……


第1451章

　　收了驱星魔圣的尸体、精血、元神、装备，吕重闪回唐磊的身边，一脸风轻云淡。

　　在他的手里，都有圣尊间接陨落，现在，灭了一个二阶巅峰圣人，还真的没什么自得的。

　　倒是唐磊一脸震动与骇然，就算吕重回到他的身边，也依旧没有回过神来。

　　吕重虽说早已威镇诸天，甚至唐磊也知道吕重曾有过战胜灭灭杀过圣人的壮举。

　　可以前大多都是听说，而没有亲身经历。

　　而现在，却是在他的眼鼻子底下，发生了这一幕！

　　吕重真的凭借一人之力，战胜了玄天魔圣、驱星魔圣的联手。

　　甚至到最后，还轻松地逼得二大魔圣窝里反水。一被擒，一被杀！

　　这可是发生在他眼里的一幕，对于他心灵的冲击几乎大得出奇。

　　不过唐磊这家伙也一向是一个奇葩，一直以来，他都下意识地把吕重当非人类看了。

　　这样的心神震动，也没有继续多久，他便回过神来，然而一脸放光地看着吕重，啧啧称奇：“啧啧，我……我的乖乖，老大不愧是老大，小弟我才下位魔皇境界，原本以为自己也是绝世无双的天才，可是与老大你相比，却是有如莹虫与皓月。老大，我对你的敬仰犹如黄河之水……”

　　“靠，马屁你丫的就别拍了！”吕重伸手猛地在唐磊额头上一弹，没好气地道：“咱们先把步瑶弄醒再说其他！”

　　被吕重这么一提，唐磊也是急了，慌忙道：“老大，那……那你还不快点……”

　　吕重也不计较这丫的无礼，心念一动，带着唐磊连同被封印的玄天魔圣、十二白骨祭魔塔进入了大寂灭珠。

　　至于其他的魔道佛妖等小辈，吕重也没有在乎。

　　……

　　吕重、唐磊一离开，无数暗中观战的人，以及幸存的追杀者都是一脸震动与骇然。

　　好久之后，众人才哗然：

　　“我……我的天啊，我……我们追……追杀的人居……居然是吕……吕重的兄弟？”

　　“好恐怖！这……这就是狂……狂神吕重的实力？”

　　“太……太强了！轻松迎战玄天魔圣、驱星魔圣。结果不但斩了驱星，还擒了玄天……”

　　“这……这……样的实力，真……真的只是一个刚刚证道成圣之人吗？”

　　“是啊，早就听闻了吕重的恐怖与变态，这次却是亲自见识到了他的恐怖。我……我的哥，刚刚我差点被吓尿……”

　　“那个唐磊真的太好运了！有吕重做靠山，他以后只怕要横行无忌了。”

　　“哼，大家也太高看吕重了！这次吕重急着赶过来，只怕救唐磊是假，谋夺唐磊身上的绝世魔兵才是真……”

　　“嘘，你丫的这么说吕重，万一被他听到，只怕会神形俱灭……”

　　“我……我怕……怕什么……”说到这里，这人也不敢再说下去了，天知道吕重有没有还在以圣识监视他们。

　　“对了，玄天魔圣可是魔魂殿的长老，而且还是魔圣殿殿主的侄子，居然被吕重给擒下，这下子有好戏可瞧了！”

　　“是啊，吕重居然敢打杀、抓走魔魂殿的圣人，这是直接在落魔魂殿的面子。为了魔魂殿的颜面，魔魂殿也绝对会对吕重出手……”

　　“不然！大家说魔魂殿要找吕重的麻烦，也是建立在吕重是人单力薄的独行客这个条件之上。如果吕重也能代表着不差于魔魂殿的势力呢？”

　　“不可能吧？我可没听说吕重是哪个可媲美魔魂殿的大势力之人……”

　　“哼，你们可不知道吕重身后不但有好几个圣尊青睐，甚至还有大量圣人承着吕重的救命之情。这样的人，本身就代表了一个大势力。面对吕重，魔魂殿岂能像对待其他独行圣人那般随意？”

　　“这……这不是真的吧？吕重才飞升仙界多少年？怎么可能有那么庞大的人脉？还能救上无数圣人？”

　　“难道吕重是真正的大神通者转世重修？”

　　……

　　对于外界的议论，吕重自然不知道。

　　就算知道，也绝对不会在乎。

　　现在，他正全力救治步瑶！

　　对于唐磊来说，要救步瑶几乎难于证圣。

　　可对于吕重来说，也就炼个丹的难度！

　　步瑶是在半年前被击成重伤，甚至中毒伤了元神。

　　不但身体只余一丝生机，就连元神都虚弱得快要消散。甚至，一种神秘之极的毒素已经彻头彻尾地与步瑶的五脏六腑甚至是脑部神经乃至元神都融合到了一起。极难驱除！

　　这样的伤势，对于任何巅峰仙帝来说，都无法救好。甚至一般的一二阶圣人都无法治好。

　　但是，吕重却有信心治疗。

　　无他，吕重有足够的顶级药材！

　　当年，在仙幻星的拍卖会上，吕重得到了一部丹天界的玄煞丹经。

　　这丹经之内，有一种天命镇元丹的丹药，足可救下步瑶。

　　所谓的天命镇元丹，正是利用无穷功德之力配合十品青莲莲子、紫血龙芝……炼成。

　　服之，足可镇压元神气运，可挡圣人一次元神攻击。但是，它还有至强的强大肉身、凝聚元神的能力！

　　对于一般的人来说，无穷功德之力很难聚集，但是吕重根本不缺。

　　而十品青莲吕重也有，甚至连混沌十二品青莲的莲子也能弄到。

　　至于其他的紫血龙芝、玄天龙葵等奇药，吕重也是应有尽有！

　　最关键的是，吕重还有噬毒虫这一超级底牌存在。

　　有噬毒虫相助，步瑶体内的剧毒能轻松被解除。再服下天命镇元丹，能迅速让步瑶肉身、元神得到强大药力的滋养，并迅速恢复。

　　玄煞丹经，是一位丹帝所著的丹经。非常玄奥，而且天命镇元丹的炼制过程几乎要打出十亿以上的丹诀、法印。

　　这样一来，对于丹帝来说都非常困难。

　　不过，这样的东西，炼成功的话，是可以挡成圣人的一次元神攻击。这般难以炼制，也在情理之中。

　　可吕重不同！

　　他本就是圣人了，其元神之力更是可媲美六阶巅峰圣人。

　　区区十亿的丹诀、法印，他在一瞬间就能完成。

　　是以，这种天命镇元丹对于丹天界的玄煞丹帝是极难炼制的一种丹药，可对于吕重来说，与普通的蕴神丹几乎没什么二致！

　　果然！

　　吕重仅仅用了七七四十九天，就成功地炼制出一炉极品的天命镇元丹。

　　这极品的天命镇元丹，足以守护服用者不被四阶圣人的元神攻击所伤。而且能坚守三次！

　　有这天命镇元丹相助，早就被噬毒虫解了毒的步瑶，以恐怖的速度恢复着。不但伤势完全恢复，甚至还实力大进。

　　这让唐磊兴奋之余，对这种丹药也是火热之极。

　　如果早前就拥有这天命镇元丹，唐磊自信自己都能阴玄天魔圣一下。

　　“对了，胖子，你到底是怎么得到一件道器的？”步瑶完全恢复后，吕重也好奇询问起来。


第1452章 再传功！

　　唐磊伸手一招，戮神戟就出现在众人的面前，顺手递向吕重。

　　对于吕重，也没有任何隐瞒，苦笑道：“这就是戮神戟，一件一品道器。是我前段时间在天魔界黑天魔神宫得来的，却不想得到戮神戟认主的时候动静闹得太大，被同时进入黑天魔神宫的一尊巅峰魔皇发现，从而泄露了消息……”

　　不得不说，唐磊的气运虽好，却没有镇压气运的超级宝物。不像吕重，得到道器，几乎没什么人知道。

　　财帛动人心！

　　更何况还是道器级的超级法宝。

　　这消息一走露，便使得唐磊步瑶两人被群起而攻之。

　　如果没有新得至强魔宠——黑天魔螳相助，唐磊、步瑶两人根本就无法从无数强者的追杀中逃出。

　　可就算这样，步瑶最后还是被人围攻而重伤！

　　……

　　吕重见唐磊居然把戮神戟毫不在意地递给自己，也是一愣。继而开心一笑，对于唐磊的信任，吕重也是颇为满意，顺手就接了过来。

　　唐磊是没有一点担心，倒是他肩头爬着的那黑天魔螳却是心里着急。在它看来，戮神戟这样的道器，绝对不能让任何人过手。

　　毕竟，防人之心不可无！

　　只不过唐磊的决定，它也不能做主，只能在心里着急，同时双眼极为警惕地看着吕重。一旦吕重心生贪婪，它会在第一时间对吕重发动攻击！

　　这时候吕重突然看了黑天魔螳一眼。

　　黑天魔螳只觉得一股庞大之极的气势压向自己，顿时，它全面身动荡不得。甚至，它震惊地发现，这样至强的压力，根本就没有透过它而传递到唐磊的身上。

　　这……

　　“这就是狂神吕重？太……太强了……”

　　黑天魔螳即觉屈辱，又觉绝骇然！

　　这一刻，它终于明白，就算自己恢复顶盛时期的实力，只怕也未尽能威胁到这个神秘的吕重！

　　一时间，黑天魔螳有些心灰意冷，不再对吕重产生敌意！

　　见黑天魔螳老实了许多，吕重只针对它的气势突然一收。外人根本就没有发现。

　　轻松地把戮神戟在手里把玩，吕重那至强的大道之眼开启之下，吕重的元神也是震动不已。

　　这是一件真正的魔属性的道器，攻击力极为狂烈、暴戾。使用之人如果没有超强的元神之力与心境修为配合，极有可能被这件道器级影响，走入魔道。

　　收了大道之眼，吕重深深地看了唐磊一眼，道：“这的确是一件绝世魔兵，真正的大道魔器。你现在的心神修为还不足以使用它……”

　　想了想，吕重心念一动，“也罢，大千世界微观凝神法的中卷、下卷也传给你罢……”

　　其实大千世界微观凝神法并没有什么中卷。只有上、下两卷。

　　当年，在下界之时，吕重只得了上卷，一共九重境界，吕重前后传了前七层给了唐磊、程风以及肖飞等人。而下卷是吕重在仙界才得到的。

　　现在，大千世界凝神法唐磊已修炼到第七层，因为没有后续的炼神功法，他才迟迟不得以突破下位魔皇境界。

　　不然的话，唐磊只要修炼到大千世界微观凝神法第八层，有戮神戟配合，他足以越级斩杀中位魔帝。甚至只要算计得好，偷袭上位魔帝都有可能成功。

　　“哈哈，老大，太谢谢了。我正愁着没有后续的炼神功法呢！”唐磊兴奋地叫道，双眼放光地看着吕重。

　　吕重无语一笑，双眼中两道璀璨的金光闪过，直接射入唐磊的眉心。

　　大千世界微观凝神法第八层及其以后的功法，毫无保留地传入了唐磊的元神。

　　庞大的信息，让唐磊差点心神失守。

　　好在唐磊早就经历过这样的事情，强行坚持下来。

　　“我……我的乖乖，果……果然！他不是真正的一阶圣人，单论圣识，这……这家伙的圣识至少超过四阶圣人……”

　　一边的黑天魔螳震惊得目瞪口呆，心中更是骇得七上八下。

　　要知道，它就算恢复全盛时期的实力也顶多可媲美三阶巅峰圣人罢了。

　　而现在，它却发现眼前的这个叫吕重的家伙，微微泄露的元神之力，就起码超过四阶圣人。

　　难怪，对方只是一种气势，就能轻松地压制了它……

　　超过四阶圣人的圣识？

　　太恐怖了！

　　它可是从唐磊那里知道，吕重的修炼时间也就几百年罢了，就算加上时间加速的修炼日期，也应该没有超过一亿年。

　　平常，一个修行者从人仙，修炼到大罗金仙，都至少需要一亿年。而从大罗金仙修炼到仙皇境界，有可能几亿年甚至几十亿年都不止。

　　而仙帝修炼到圣人境的时间几乎无限延长。有的巅峰仙帝甚至到宇宙毁灭都无法证道圣人。

　　然而，就是吕重这样一个从凡人界飞升的小人物，在没有任何势力的培育之下，却在短短的不到一亿年之内成功证道圣人。

　　更恐怖的是，他才刚刚证道圣人，居然就拥有至少四阶圣人的圣识？

　　这也太骇人听闻了！

　　黑天魔螳如果知道吕重现在拥有可媲美六阶巅峰圣人的圣识的话，只怕会被吓得更惨。

　　……

　　九天！

　　用了九天，唐磊才彻底记下了大千世界微观凝神法的后续功法。

　　当唐磊睁开眼来，睁中也是闪过一阵迷惘：“这……这是什么地方？我在哪里？”

　　“啊，小主人，你……你莫不是失忆了吧？”黑天魔螳被吓坏了，连忙传间而问。

　　“你是什么东西？等……等等，你……你是小黑，好……好长的一段时间……”唐磊一脸迷糊。

　　“咚……”

　　就在这时候，吕重突然伸手在唐磊的额头上一敲，“胖子，还不醒来……”

　　“嗡……”

　　唐磊只觉得意识海内掀起滔天巨浪，无穷的元神之力极速活动沸腾。

　　“啊，老大，你为什么打我？”终于，唐磊目光清明起来，不过脑门传来的痛感，让他不满地瞪着吕重。

　　吕重翻了翻白眼，没好气道：“我如果不敲醒你，你丫的只怕会陷入时空的迷雾里。要真正清醒可就困难了！对了，忘了告诉你，这大千世界微观凝神法是鸿钧道祖的传承，你一旦接受，也自然算是盘古宇宙一脉的人。”


第1453章

　　“哇，老大，你也太厉害了，居然抱住了鸿钧道祖的大腿？靠靠靠！难怪你一路气运逆天，遇魔斩魔，遇佛灭佛！敢情鸿钧道尊就是你的后台……”唐磊兴奋地大嚷大叫。

　　吕重顿时无语，把戮神戟还给了唐磊，道：“这东西你暂时少用一点，等你的大千世界微观凝神法修炼到第十层境界后，你再使用这戮神戟，足以让你真正与上位魔帝抗衡。而你要是没有达到第士层境界，过多使用，只怕容易走火入魔，从而被道器器灵给影响，甚至到时候都会六亲不认，变成一个只知道杀戮的机器。”

　　“这……这么危险？”唐磊顿时哆嗦了一下。

　　吕重没好气地瞪了他一眼，“难道我还骗你不成？算了，你小子要是不信，大可以不听我的建议。”

　　唐磊苦笑，连忙道：“别！别！老大，你的话我怎么可能不信。只不过，这戮神戟的攻击力真的非常强大，如果不是它，我绝对不可能在无穷的追杀者的前追后堵的情况下杀出一条血路。甚至成功灭了几尊下位魔帝……”

　　吕重想了想，道：“我先安排一个时间加速百万倍的世界由你与步瑶去修炼吧。等你重新回到外面的世界，相信你的实力也会飞速提升。”

　　“好！”唐磊也没有任何犹豫。

　　自从得到戮神戟，被无数人追杀之后，唐磊也真正的明白了“天外有天，人外有人。”的道理，不再骄傲自满。

　　再说了，这次与吕重、敖夜、木苍穹、冷眉、颜妍、郑玲珑等人的见面，也彻底地让他仅有的骄傲给打击得半点不剩。

　　敖夜、木苍穹、冷眉、云水瑶等女有不少都达到了帝级境界。就算是颜妍都几乎达到巅峰仙皇境界。

　　要知道，当年在地球，他的实力或许比不上木苍穹、敖夜。但是，得了散魔历九幽的传承，并吸收、炼化了一条魔龙的精血，却是轻松把云水瑶、郑玲珑、许心妍等甩开。至于冷眉，在吕重飞升之前，才勉强金丹境界啊！

　　唐磊更是发现，吕重身边顶多也就一个胡媚比他要弱。

　　这让他情何以堪？

　　想到正因为自己没有实力，差点让步瑶丧命，他的心中也极度不甘。

　　吕重这么一建议，他果断地同意。

　　再说了，在外面修炼，哪里会比在吕重的法宝之内修炼安全？

　　有吕重这个实打实的圣人保护，他更能尽心修炼。

　　有了决心，唐磊也轻松下来。

　　突然，像是想到了什么，对着吕重道：“对了，老大，肖飞与程风也都飞升了，不知你有没有见到他们？”

　　吕重微微摇头，“飞升以后，一路杀伐，没时间去找他们。自然没见过他们。不过，我在赶来血海尸山域之前，似乎听过一点有关肖飞的线索，他好像成了皇级的炼丹师了！至于程风，等我出去，再找找他……”

　　“嗯，老大，其实我们飞升仙界以来，也听过你的大名。也都去找过你。只不过，每到一个地方，你似乎都早就离开了。而我与肖飞当年在地仙界时才分开的，之后就再也没有相遇。不过，我们约定好了，二百年后，要是还没有找到你，再回地仙界相聚……”

　　“这样吗？”吕重点了点头，“放心，只要肖飞、程风两家伙在盘古宇宙之内，就算隔了几万星系，都逃不过我的感应！”

　　盘古宇宙？

　　隔了几万星系的感应范围？

　　唐磊哆嗦着直吸冷气。

　　他哪里知道，吕重怕吓着他，把自己的感应范围还往小说了。

　　吕重可不是一般的二阶中位圣人，他是拥有六阶圣识的二阶圣人。

　　再者，有大道之眼相助，他能感应的范围庞大之极。甚至能轻松破开好几十个宇宙壁垒，探查自己想知道的秘密。

　　“这一瓶天命镇元神你也拿着，可以尽快提升你的元神与灵魂能量！”吕重不理会唐磊震惊的模样，再给他一瓶天命镇元丹，便不再管他。

　　又传功，又给丹药。唐磊、步瑶也在大寂灭珠的一个小世界内安静地修炼起来。

　　与诸女在大寂灭珠内玩了几年，吕重才闪出了大寂灭珠，瞬间赶往玄机星。

　　刚一回到玄机星的上空，就见通天教主出现在自己的面前，一脸抱怨：“小师弟，你这些天跑到哪里去了，可让我等好找……”

　　“三师兄，不好意思，之前感应到我一个朋友出事了，便前去救援了。”吕重解释了一下，连忙问道：“对了，师兄找我有事？”

　　通天教主点了点头：“玄机星的飞升台后天就要开启，这对我们所有圣人来说，都是一个大机缘。可不能轻易放过。”

　　吕重微微颔首，他自然明白。

　　被鸿钧道祖召唤，一起赶至空明星域的玄机星，为的就是来这飞升台感受一下最后一尊神人的气息，寻找一丝问道飞升圣神界的机缘。

　　不过，之前听到唐磊有危险，他可管不了那么多。

　　在吕重看来，寻得神人留下的机缘是重要，可也绝对不会比自己兄弟的性命重要。故而他毫不犹豫就利用大寂灭珠疯狂在宇宙中穿梭，赶去血海尸山域救援。

　　“呵呵，后天开启？”吕重一愣，继而一脸开心：“原来还没有误过飞升台开启的时间。看来我运气不错！”

　　通天教主顿时无语，没好气地给了吕重一个白眼。

　　同时，也暗自为吕重的行为心折。

　　能把兄弟的性命看得比这种神人的机缘还重要，这吕重的性子，也让通天教主颇为开心、满意。

　　这样的人，最值得交往！

　　“快随我回去，师尊这几天可都快发怒了！”说着，根本就没有经得吕重的同意，强大的空间力一下笼罩住吕重，直接带着吕重穿过玄机星的大气层，闪回大家所订的酒店。

　　吕重刚一出现，却见鸿钧道祖、太上老君、原始天尊、女娲圣母、接引佛祖、准提佛祖以及杨眉老祖等人居然一个不漏的出现在自己等人的面前。


第1454章 圣尊云集！

　　“见过师尊，见过各位师兄、师姐！”吕重恭敬地给众人一一行礼。

　　女娲圣母宛然一笑，看着吕重道：“小师弟，你太牛了。明明知道马上是飞升台马上要开放了，居然还玩失踪。也太不把三百亿年以来唯一一个神人放在眼里了吧？”

　　吕重嘿嘿一笑：“我才刚刚达到二阶圣人境界，就算得到这神人的一份机缘，只怕很长的一段时间都用不上哩！我这叫有自知之明！”

　　其实吕重不但见过神人，甚至见过二阶甚至是三阶的神人。

　　上次被鸿钧道祖一脚踢飞，吕重就强行闯入了一个远古神人——执罚神帝留于混沌之中的放逐空间。

　　而且，正是在这个放逐空间之内，吕重得到了神龙的尸体，更曾与这个空间最强的刑罚之道器——剐龙刀打大出手。并且还真的把剐龙刀给收服了。

　　更主要的是，执罚神帝的放逐空间也完全被吕重与大寂灭珠掌控。

　　也就是说吕重可以见到神人的本尊！

　　自然而然，吕重对于空明宇宙这玄机星的最后一神人所留下的机缘并没有太大的期待。

　　而这一点，女娲圣母等人根本就不了解。

　　甚至，连实力最为强大的鸿钧道祖都无法算出来。

　　可以说，现如今的吕重，再也不是什么人都能看得通透的人物了。

　　“还是小师弟洒脱！这一点，我们真的自愧不如！”通天教天赞赏地看了吕重一眼。

　　自知之明？

　　这对任何实力强大的人都很难办到。

　　特别是像吕重这样的年轻而又有超级天赋的绝世天才，他们往往自信到了极点。

　　却不知，有自信是好事，可自信过头，就是自负或自傲了。

　　准提圣人和善一笑，双手合十：“无量寿佛。小师弟有大智慧、大悟性。不过，能得到一份机缘也是好的，至少也可去感悟一下神人的气息或感悟，进一步提升自己的心境。”

　　吕重想了想，也是连忙谢过准提圣人，“多谢六师兄的劝告，小弟便跟着诸位师兄，去一去飞升台。”

　　众圣并没有问吕重这几天去了哪里，在见到吕重于最后的时间赶了回来，也是松了一口气。

　　接着，各自回到自己的房间静修。

　　很快，两天过去！

　　第三天，吕重也完全地把精气神提升到了顶盛水平，在酒楼与诸位师兄、师姐汇合后，便在鸿钧道祖的带领下，向玄机星深入行进。

　　因为这玄机星是三百亿年来唯一的一个圣尊飞升成神的地方。

　　所以，这里成了无数圣人、圣尊看重的修炼圣地！

　　新一代的空间圣尊，以大法力、大神通，把整个玄机星彻底改造了一翻。

　　整个星球被五重大阵给分开。形成独立的五个世界！

　　在最外层，可容纳仙皇级的强者进入。

　　第二层，可容纳仙帝进入。

　　第三层，圣人可进入。

　　第四层，圣尊方可进入。

　　第五层，才是真正的飞升台的所在！这里有最顶级的大阵守护，同时有高达九位七阶巅峰境的圣人守阵。没有空明圣尊与其他几位圣尊的允许，任何人都不得进入第五层。甚至一般的时候，都不会对圣尊开放！

　　这一次，无限接近空明神飞升的记念日。每一百万年，这玄机星都会举行圣人级的论道大会。

　　也只有这样的一次机会，第五层的飞升台能向所有圣人境以上的强者开放。

　　至于圣人境以下的强者，不好意思，他们还不够资格进入第五层空间。只得停留在外面。好在外面也有各尊圣人带来的门徒与家人，也能组合帝级以下强者的论道大会。往往，在这样的论道大会中，每个人都能与诸天万界赶来的人交流、论道，从而道行大涨、实力提升。

　　故而，一些没达到圣人境界的强者，也对这种论道大会心生向往。是以，虽说无法进入第五层空间，他们也是非常满意的。

　　……

　　第五层空间之内，这时候也出现了不少的人流。基本是都是由一位圣尊带着一批圣人进入其中。

　　这些圣尊、圣人，吕重几乎完全不认识。

　　不过，这吕重很无语的是，这些圣尊、圣人，个个都一脸肃穆，行走在路上，个个更是安静无比。

　　无形中，让这第五层空间内的氛围显得非常压抑。

　　可是吕重没有任何负担，一脸好奇地走在众位师兄、师姐的最后面。完全没有一点正经，时而东瞧瞧，时而西看看。时而吊儿郎当地睁天自己的大道之眼，看看四周的一切，一切在他的眼里都似乎显得好奇。

　　他这样的一副乡巴老神情，顿时让女娲圣母嗔了他一眼，伸手直接在他额头一弹。

　　感觉到额头陡然一痛，吕重才讪讪地回过神来，涎着脸对女娲圣母谄媚一笑：“师姐，不好意思，第一次遇到这么多圣人、圣尊，简直是大开眼界，有些震惊，见谅见谅！”

　　吕重这话说的也实在，他的确非常震惊！

　　因为，进入这玄机星第五层空间的圣尊、圣人真的太多了。在他的大道之眼的感应之下，几乎高达几万人。

　　而且吕重更是能轻易地发现，这几万人，很难得有十五个以上的人气息相同。也就是说，这几万人中，自一个宇宙来的顶多不会超过十五个人。

　　这说明，短短的时间之内，几乎有成千上万宇宙的圣人、圣尊赶了过来。

　　诸天万界，宇宙无数。圣尊无数。

　　可就是一个小小的神人的飞升台，偏偏引来了诸天万界的圣尊、圣人。由此可见，大家对于这最后一个神人留下的机缘，有多么的看重。

　　三百亿年，只有这一人飞升圣神界。而诸天万界的圣人，为了寻找飞升圣神界的办法，居然纷纷赶往人家飞升的地方眼巴巴地寻找自己的机缘与感悟。

　　这不得不说是下界圣尊们的一个悲哀。

　　要知道，有不少圣尊的资历还远在这个三百亿年飞升圣神界第一人之上。

　　这么多的前辈甚至是同时代的圣尊，带着各自的门徒，赶来此地。名为论道，实为争夺一份神人的感悟与机缘。这不得不说是一个莫大的讽刺。


第1455章

　　一路跟着众人的身后，吕重心中有些莫名的反感！

　　早知道这里的气氛如此压抑，他才不来！

　　神人？

　　他又不是没见过！

　　甚至他还配合着大寂灭珠、九玄寒龙冰棺、剐龙刀、鸿蒙龙珠大战过执罚神帝放逐空间内的神人，而且是突破到三阶的神人。

　　这个老一辈的空明神人，难道他的实力、境界还能比被执罚神帝关押的那些凶神要强？

　　暗暗摇了摇头，吕重压下心中的异念，再次沉默地跟在众圣的身后。

　　第五层空间之内，空间之力的压制力强大得出奇。这里也不允许飞行，为的是对这三百亿年唯一飞升神界之人的尊敬。

　　是以，一路上，没有任何一尊圣人甚至圣尊，直接飞上天空。

　　无数圣人、圣尊，以朝“神”的心态，带着无比的沉默与压抑，一路前进。

　　在独步行走了两个小时之后，一座极为庄严、肃穆的古堡出现在所有人的面前。

　　这座古堡极为巨大，甚至能给无数圣人以灵魂上的威压。无数圣人心头发颤！甚至不少圣人，全身都开始颤抖起来。

　　这是一种强大之极的无形之威压。

　　元神没有达到六阶境界，绝对会被压制得非常惨。

　　还好，鸿蒙道祖领着的这一行人，个个的实力都在六阶之上。就连实力最弱的吕重，偏偏灵魂之力与元神圣识都达到了六阶巅峰。

　　“哈哈，都是一群腊洋银枪头，中看不中用。哈哈……”

　　突然，在极为安静、肃穆的人群中传来一声嚣张的大笑。

　　无数人被激怒，寻声望去，却个个脸色大变！

　　混蚕老祖！

　　居然是整个诸天万界之中，最为难缠、难惹的混蚕老祖！

　　这家伙是真正的圣尊中的流氓！

　　不但霸道、嚣张、狂妄，偏偏还实力极为强大。几乎能算是诸天万界实力最强的几位圣尊之一。

　　是了，也只有他才敢这么不合时宜，大声喧嚷、大声嘲笑别人！

　　而被人嘲笑、看轻的人，偏偏还不敢还嘴，更不敢找他的麻烦。

　　这是一个有着极大潜力飞升圣神界的家伙。

　　他嚣张，是因为他有资格嚣张！

　　“牛！”看到这位熟悉的圣尊出现，吕重突然间对这样一个器张、霸气十足的家伙，多了一丝好感。

　　是的，他也不太喜欢这样压抑、肃穆的气氛。

　　这让他感觉是来参加别人的葬礼一般。

　　“混蚕，你还是那么的嚣张，在空明神飞升的地方都敢大声喧哗，你对空明神简直是大大不敬……”另一边，又有一位圣尊的声音响起。

　　吕重看了过去，不由笑了。这人他也认识，是曾与混沌老祖在混沌中大战过一场的刀尊。

　　“哟嗬，你这手下败将也来了？还是这么不知趣。他空明只不过早我一步证道成神罢了，而且用的是上不了台面的办法证神飞升，所以他有什么资格让我尊敬他？哈哈，也只有你这等没骨气的人，才去跪舔他……”混蚕老祖双手背负在背后，一脸桀骜与不屑。

　　当年在混沌之中大战，混蚕老祖可是先后压着刀尊、剑祖大打出手。

　　甚至就算应付刀尊、剑祖的联手，混蚕老祖都是大占上风。

　　面对这刀尊，混蚕老祖有资格傲气与不屑。

　　刀尊被气得顿时脸色潮红，他还从来没有如此被人小觑过。更没有被人如此讥讽过。

　　不过，混蚕老祖的实力的确比他强。刀尊也还想在一千年后进入混沌中的皓阳神宫寻找飞升证神的机缘，自然不会再与混蚕老祖大打出手。

　　毕竟，实力明明不及对方，还强行出手，实为不智！

　　深深地呼出一口浊气，刀尊冷笑：“嘿嘿，混蚕，你也不用笑我。你自己还不如此？不然，你为何也眼巴巴地赶过来？还不是想得到空明神的传承与飞升的感悟？”

　　“我要他的传承与感悟？”混蚕老祖嘴角一抽，傲然道：“他空明的传承未必比我的蚕食圣道强大，我会看上他的传承？真是天大笑话。”

　　突然，又一个人的声音传来：“呵呵，有人只不过嘴上不承认罢了。而且脸皮也很厚——”

　　接着，一道璀璨之极的炽光炸开，一个温文尔雅的青年带着无上光辉出现。而在他的身后，跟着六个挥着光翼的天使。

　　创世光尊！

　　魔神宇宙的创世光尊！

　　又一个吕重熟悉的圣尊出现。

　　而随着这越来越多的强大圣尊出现，之前曾经压抑、沉闷的场面也不复存在。

　　如今，这几位圣尊却成了整个第五空间的焦点。

　　“见过鸿钧道友，呵呵，没想到你们也到了！”莲尊温和的笑声也开始在附近响起。

　　这是一尊完美的神女！

　　她一出现，顿时让诸天万界的圣尊、圣人都为之惊艳。

　　“见过莲尊！”鸿钧道祖也是微微一笑，给莲尊行了一个道礼。

　　“风过莲尊！”太上、原始、女娲、接引、准提、吕重也恭敬地行了一个后辈礼。

　　这女圣尊与鸿钧道祖关第极好，作为鸿钧道祖的弟子，他们对于莲尊也是有着由衷的恭敬。

　　而吕重，更曾得莲尊赐了一朵先天七品的业火红莲。这可是大恩惠呢。就冲着这一朵先天七品的业火红莲，吕重向她行后辈礼也是心甘情愿。

　　突然，前方与刀尊发生言语争端的混蚕老祖，又不老实了，感应到鸿钧道祖一行人的存在，突然大笑起来：“哈哈，鸿钧老儿的小徒弟……对！说的就是你，吕重，你这家伙见了我，居然也不打一声招呼？难道我还比不上莲尊？”

　　吕重闻言为之一呆，心下不禁发苦：“我的乖乖，我与你又不熟，你丫的是圣尊，高高在上，怎么会注意我？貌似我这一次真只想过来见见世面、打打酱油啊。怎么我把我卷了进去……”

　　不得不说，混蚕老祖的这么一噪子，顿时让无数圣人、圣尊的目光落在了吕重的身上。

　　人的名儿、树的影儿！

　　如今的吕重，可不再是一个能忽视的小辈！

　　毕竟，诸天万界，吕重还是第一个直接吞噬了九彩圣劫眼而成功证道圣人的存在。

　　更恐怖的是，吕重身上可是有好几件道器！

　　更曾灭杀过好几位圣人，而没有被磅礴的业力反噬。

　　同时，在眼力过人的圣尊眼里，吕重简直是一个真正的绝世妖孽。他的骨龄就算有秘法守护，也瞒不过圣尊级的强者。

　　一个修行不到一亿年的小辈，居然能轻松证道圣人境，甚至一成为圣人，就达到二阶中位圣人境界。

　　这在诸天万界的历史中也是绝无仅有的存在！


第1456章 天神城

　　“见过混蚕圣尊！”吕重平静地向对方抱拳行了一礼，不过心中却是郁闷之极。

　　无疑，混蚕老祖的一句话，把吕重也暴露在所有圣尊、圣人的眼里。

　　“哈哈，好小子，表面上恭敬，可心里似乎不愿意呢？”明明是在笑，可混蚕老祖的笑容，却让吕重心惊肉跳。

　　“不敢！”吕重嘴角一抽，再次抱拳。

　　旁边的鸿钧道祖顿时看不下去了，没好气地盯着混蚕老祖，“老强盗，你再欺负我的徒儿，说不得我把你当年的糗事公告天下……”

　　老强盗？

　　吕重微微一愣，接着心下窃笑。

　　这名字还取的真不错。

　　混蚕老祖修炼的是蚕食圣道，一向霸道、蛮横，爱蚕食其他圣尊掌控的宇宙。他都不是强盗也有谁是强盗？

　　同时，吕重心里也有些好奇，貌似混蚕老祖竟然有什么把柄落在鸿钧道祖的手里呢。

　　“操——”混蚕老祖脸色微微一变，大喝道：“老滑头，本尊怎么可能有什么糗事？”

　　声音虽大，可不少人都隐隐能感应到他的心虚。

　　鸿钧道祖虎着脸，歪着头斜眼扫了他一下，淡淡道：“难道我记错了？当年那个采……”

　　“靠，老滑头，你肯定记错了……老子还有事，不陪你了。不过，老滑头你要是敢传出什么流言蜚语，本尊不介意对于吞噬你的盘古宇宙……”混蚕老祖大骂了一声，威胁了鸿钧道祖一翻，顿时闪退。

　　咦？

　　吕重惊奇起来。

　　显然，混蚕老祖真的有把柄落在鸿钧道祖的手里，他之前的猜测还真的没错。

　　只是，到底是什么把柄呢？

　　吕重好奇，有些心痒难禁。

　　其实不他是他，在场的不少人都是一脸好奇。不过，没人敢出声询问鸿钧道祖。

　　一旦真出声相问，那就是傻子了。会一下子得罪鸿钧道祖与行事无忌惮的混蚕老祖。

　　“呵呵。那家伙闪了，我们也快赶路吧……”鸿钧道祖微微一笑，对门下诸徒说道。

　　他自然不会把混蚕老祖的糗事说出来，那样会彻底得罪混蚕老祖。要知道，这个混蚕老祖的实力绝对不逊色于他，甚至隐隐还要强上一丝。当然，鸿钧道祖也绝对不怕对方。两人真要大打出手，绝对是谁也奈何不了谁。除了两败俱伤，不会有第二个结果。

　　没有了混蚕老祖这个行事无忌的家伙在，所有的人都再次安静下来。这让吕重突然有些怀念起混蚕老祖了。

　　颇有些百无聊赖，吕重只得压下心中的郁闷，安静地一般跟在众位师兄的身后，向远处的那座巨大的古堡行去。

　　只不过，要进入那古堡的人似乎极多。而且古堡的大门之前，还有极为强大的圣人守护。

　　“小师弟，你看到没有？那就是玄机星核心之所在。要去飞升台，必定要先进入这天神城！”感觉到吕重似乎有些沉闷，旁边的通天圣人，突然传音说道。

　　“天神城？”吕重一愣。

　　“是不是觉得空明宇宙的人太臭屁了？”通天圣人一脸笑容地看向吕重。

　　的确，这里可不是什么圣神界，而是仙界。

　　就算空明宇宙有人渡过神劫，飞升圣神界。那也只是神人罢了。

　　而他们的后继者，建城纪念倒没什么。

　　可是，居然敢把建造的城堡称为“天神堡”，岂止是臭屁。那是一种逾越！

　　在圣神界，天神是三阶神将的别称！

　　而神人是最底级的神！

　　“的确很臭屁！”吕重点了点头，认真来说，他可是见过神人的，甚至还见过神将。

　　通天圣人似乎也越聊越兴奋，接着传音道：“神人飞升，本是一件幸事。不过，这天神城的建立，却是那空明圣尊主导的。这位圣尊野心勃勃，想要全部封锁飞升台，防止其他人窥视，并全力培养自己的门徒。甚至还主动殖民外宇宙，结果惹恼了无数圣尊，让不少圣尊联合起来。两方大战一场后，空明圣尊才老实许多。勉强答应开放玄机星的飞升台，不过，只能是每百万年开放一次。”

　　“原来如此！”吕重点了点头，终于明白这空明宇宙的论道大会是怎么来的了。

　　通天圣人知道吕重修炼日短，自然有很多东西不了解，于是他不厌烦地再次传音：“飞升台内，的确留有第一代空明圣尊飞升神界的一些气息、机缘。甚至其飞升之地，还有一座悟道神碑存在！这悟道神碑，才是飞升台最重要的东西。”

　　“悟道神碑？难道是一件道器？”吕重凝惑地问道。

　　通天圣人顿时摇了摇头：“不是道器！只是一件普通的拥有神性的伪神器！”

　　在圣神界，道器可以称作是神器，但神器并不能称成道器。

　　神器，拥有神之气息。而道器是更高品质的神器。

　　“伪神器？”吕重顿时没了兴趣。

　　这种法宝、武器，有可能比一般的混沌灵宝要好上许多。但是，比起极品的混沌至宝，也还有一点逊色。更别说真正的神器与道器了。

　　真正的神器，要强于极品混沌至宝的。这样的武器、法宝，吕重在执罚神帝的放逐空间遇到过，而且与这种神器的主人对战过。

　　当然，那时候对战的主力不是吕重。而是吕重席下的鸿蒙龙珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺、大寂灭珠。

　　“嗯，的确是一件伪神器，而且不是攻击型的伪神器，也不是防御型的伪神器。但是这东西之内蕴藏着空明圣尊飞升神界的感悟与大道至理。与整个飞升台连在一起，没有任何人能收走，更不能被任何圣尊炼化。这是一种传承式的伪神器！”

　　“有趣！”吕重明白了。

　　认真来说，这悟道神碑严格上来说都不能说是伪神器。

　　只不过它的内部留有神人的气息以及领悟的大道至理，才有神之气息。

　　这东西不能当法宝使用，但是用来传承神之意志、神之感悟、神之知识却是足够了。

　　偏偏仙界诸天万界，道器或神器，有可能还有遗留，但就是没有了一尊神人出现。没有神人的传承，越来越多的圣尊无法突破最后一步，证道飞升神器。

　　如此一来，这悟道神碑对所以圣尊的重要性不言而喻。

　　因为有神人的气息全力镇守，这悟道神碑没有任何圣尊能炼化，这才有可能向所有圣尊开放。

　　“呵呵，各人都有各人的道，强行感应、领悟别的神人的道，能证自己的道吗？”吕重心中微微一笑，暗暗摇了摇头。

　　虽说他山之石，可以攻玉。可一旦自己的道受到别人的影响较大时，那就会让道心有了杂质。反而会在证道成神的路上偏得更远。

　　这可不是吕重的认知！

　　而是平时大寂灭珠、九玄寒龙冰棺、剐龙刀等道器交流的时候，吕重听来的一些只言片语。

　　对于它们交流，吕重还是相当重视的。

　　因为吕重要想疯狂进步，必须走属于自己的路。

　　这阴阳和合大道虽说是由鸿钧道祖所创立，但是鸿钧道祖本身并没有修炼。甚至这部功法的后续功法，他也无法完全推演。

　　可以说，阴阳和合大道，就是适合吕重的道。而且无前人的经验可以照搬，也不能照搬。

　　不过鸿钧道祖对于阴阳和合大道圣尊境以前的功法的推演还是比较完善的。也是大有道理可言！

　　可是圣尊境界以后，吕重要想渡劫成圣，必须要有自己的机缘与独有的感悟。否则也会像其他圣尊一样连神劫都无法招来，一直处于圣尊境界之中，永世沉沦！

　　“马上要进入天神城。不说了！”看吕重心神波动频繁，通天圣人还以为自己的言语对吕重的震动太大，只得提前结束交谈。

　　随着大流，来到城门之前。

　　鸿钧道祖拿出七枚暗青色的晶石，交予守城的圣人，便没有遇到任何阻拦，进入了天神城。

　　一进入天神城，一种特殊之极的气息让所有圣人的元神都微微颤动。

　　神之气息！

　　这是神人独有的气息！

　　显然，这天神城的建立，也不完全是防止外人的窥视，另一个更大的用途就是为了封绝这神之气息的扩散！

　　“神……神之气息！原来这……这就是神之气息……”

　　“威严、强大、浩瀚……”

　　“在这种气息之下，我连战斗的勇气都没有！天啊，我……我可是最天才的新晋圣人……”

　　“呃……我……我有一种跪下顶……顶礼膜拜的冲动……”

　　“别……别跪，一旦跪下，你就完了……永远没有突破证道神人的资格了……”

　　……

　　虽然在进入天神城之前，不少圣人就被领路的师尊给提醒过。但是，一进入这天神城，还是有一小部分的圣人一瞬间被压制得厉害，无法坚持下来，直接跪拜下去！

　　“可惜！”不少有过经历的老牌圣人微微摇头，一脸可惜。

　　这些无法坚持而跪下的圣人，以后的潜力不会有多大了！而且此次下跪，他们以后也没有再次进入天神城的资格了！


第1457章

　　与其他新晋圣人相比，面对这种更高等级的神之气息，吕重根本就没有任何影响！

　　他骇然无所事事，一脸古怪地四处打量，这让旁边的准担圣人也是不得不佩服，为吕重真心点了个赞：“小师弟，你果然有颗大心脏！”

　　“牛！”通天圣人也是震动地看了吕重一眼，直接竖起一个大拇指，“比我第一次进来的表现都要好。”

　　通天圣人不佩服都不行。他第一次跟着鸿钧道祖进入天神城的时候，都已是四阶巅峰境的圣人，都还受到了这种神之气息的影响。

　　可吕重呢，虽然圣识可媲美六阶巅峰圣人，但是本身的境界只是二阶中位圣人。偏偏他在面对这种凛冽的神之气息时居然没有任何影响。

　　这让通天圣人、女娲圣母、准提圣人等有如看怪物一般看着吕重。个个都被惊了一下。

　　“这……这就是超级变数么？”原始天尊看了一眼丝毫没被神之威势影响到的某人，心里一阵激荡。甚至隐隐闪过一丝嫉妒。

　　是的！

　　原始天尊可曾是盘古大神的三尊元神之一。红果果的顶级二代血脉。

　　可就算是他这样的潜力圣人，在第一次进入这天神城还微微受了一丝影响。然而，吕重这样一个后天崛起的人类，居然没有受一丁点影响，这让他如何不震惊，如何不嫉妒？

　　好在原始天尊的心神极为强大，第一时间发现自己起了嗔念，一瞬间便掐掉了这一丝嫉妒之心。

　　身为盘古元神的传承之一，原始天尊也是极为骄傲的人，他岂会让自己去嫉妒别人？

　　可不管怎样说，原始天尊的心里也的确是起了一丝波澜。

　　这时候，吕重也反应过来，对着众人一笑，讪讪道：“大家可别嫉妒我。别忘了还拥有道器啊……”

　　被吕得这么一提醒，所有人都是笑了笑，心中也是松了一口气。也好受了许多。

　　只是，大家根本就不知道这是吕重有意藏拙呢。

　　他能在这神之气息的侵袭之下不受影响，认真来说并不是道器大寂灭珠相助的结果。

　　真正的原因是他早就承受过这种神之气息，甚至还见过真正的神人。

　　更何况，他还曾配合大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺与一头恐怖之极的超级血尸战斗过。

　　据九玄寒龙冰棺器灵的推测，这头血尸本身就拥有不弱于三阶巅峰神将的实力。而它的生前，所拥有的实力必定更为恐怖。

　　连这样的超级血尸都与之战斗过，这天神城的神之气息，也就是一阶神人留下的神性气息，又岂能影响得了吕重？

　　原始天尊、通天教主、准提圣人等是心中暗暗松了一口气。

　　甚至连鸿钧道祖都以为如此。

　　可唯独女娲圣母，却是古怪地看了吕重一眼，目光中闪过一丝疑惑与古怪。以女娲圣母女性的独有直觉，她有一种吕重似乎在故意掩饰什么的感觉。让她本能地有些怀疑。

　　好在女娲圣人并不是什么多嘴之人，只用别有深意的目光扫了吕重一眼，倒也没说什么。

　　可就是这淡然扫过的眼神，顿时让吕重心中为之一跳。

　　还好天神城的神之威势只是一闪而过，这让所有人都是心中暗暗松了一口气。

　　一来天神城，就被来了一个下马威，这让无数队伍的人都更加地沉默。

　　“这就是天神城给的下马威啊，这些老家伙真是越来越无趣了！”鸿钧道祖微微嘀咕了一句。

　　只不过，他的脸色却是流露出了一抹开心的笑容。

　　无他，吕重的表现，真的让他极为满意！

　　其实，这次鸿钧道祖做主带吕重赶来空明星域的玄机星，也多少有点显摆的嫌疑。

　　对于吕重这古怪的家伙，他相当地有信心。虽然只有二阶中位圣人境界，但是，鸿钧道祖莫名地就相信吕重不会被天神城的神之威势给吓住。

　　果然，吕重的表现让他极度满意，甚至是有点惊喜。

　　面对这种至强的高等级神人的威势，吕重居然能不当一回事。

　　这简直是所有新晋圣人之中独一份的存在！

　　完全把其他圣人手里的新晋圣人给比了下去。这让鸿钧道祖岂能不开心。

　　这会儿，鸿钧道祖满脸都是笑意，完全没有之前的那种淡然的气度。

　　“我愣个去，鸿钧老儿，你丫的简直走了狗屎运，居然能收到吕重这样的弟子？”不远处，一个声音传来，带着浓浓的嫉妒羡慕恨。

　　鸿钧道祖自得的一笑：“刀尊，你这老杀才，不积阴德、不积善果，自然没有我的运气好。哈哈，这样的好运，你是羡慕不来的……”

　　“哼，得了便宜便卖瓜！”刀尊语气酸酸地瞪了鸿钧道祖一眼，心里有些发气，不禁恨恨地瞪了自己队伍中的一个新晋圣人，居然一脸嫌弃：“邪刀，你个不争气的东西，连鸿钧道祖手下的吕重都比不过，回去之后，到我的刀之绝域面过去吧，时间是一百万年……”

　　“我……我哪能与那个变态相比……”被提名惩罚的一个二阶巅峰的圣人全身一凛，不由心中满是悲苦。只不过师尊的话，他不敢不听，只得点头应下：“遵……遵命……”

　　“哈哈，老杀才，你丫的自己气运不好，拿自己徒弟撤什么气？我家小吕重可是千万宇宙难得出一个的绝世天才，你拿一个普通天才强行与我徒弟相比，本身就是对你自己的徒弟步公平呢。”鸿钧道祖颇有些得意地大笑。

　　刀尊的脸色更加不好看了，气呼呼地瞪了鸿钧道祖一眼，压下心中的郁闷，恼声对自己门下的弟子们道：“丢人现眼，还傻站着干什么？走了……”

　　“哈哈……”看着刀尊气呼呼地提前走掉，鸿钧道祖笑得更大声。

　　见一向风轻云淡般的鸿钧道祖，居然如此喜形于色，包括太上老君在内，都是惊奇不已。这完全颠覆了鸿钧道祖在大家心中的形象。

　　“靠，你们这些小家伙，别这么看着我好不？我这是开心，有什么不好！”鸿钧道祖瞪了诸弟子一眼。

　　通天圣人脸上憋着笑意，唯唯诺诺地道：“没……没什么不好……”

　　“哼，走了！”鸿钧道祖无意地扯了扯自己的胡子，当先迈步前行。

　　太上老君、原始天尊、通天、女娲圣母、接引、准提、吕重一行七人，心中窃笑，轻松地跟在鸿钧道祖的后面。

　　越向前方前进，神之气息的压力就越大。

　　太上、原始、通天、女娲、接引、准提等六人都是老牌圣人，最次的境界都在第五阶圣人境界。对于这种神之气息与威严的抵抗力不弱。

　　至于吕重，简直就是一个怪胎，就算向身体涌来的神之威势再强，他都完全应付自如。完全不像一个新晋圣人。

　　“太变态了！”

　　见到吕重毫无阻碍地行走着，不论是老牌圣人，还是第一次前来的圣人，都在心里哀号。

　　这真的是“货比货，得扔；人比人，气死人！”

　　一路上，鸿钧道祖所带的队伍，轻松地超过了莲尊、刀尊、剑祖、创世光尊等无数圣尊的队伍。

　　这让不少圣尊都是一脸郁闷。唯有鸿钧道祖一脸笑容与开心。

　　整个队伍，没有任何一人掉队。

　　明明应该是实力最弱的吕重，偏偏表现得最是轻松。

　　终于快要达到此行的目的地——飞升神台，吕重却是发现，在飞升神台四周，更有璀璨之极的强大阵法之门！

　　一层至强的超级阵法结界，把飞升神台封锁在内。

　　而在这阵法结界之外，居然有大量的圣人守护。

　　甚至，还有高达九位圣尊守在这透明的强大结界之前。

　　这九大圣尊，虽然实力未必就高于混蚕老祖、鸿钧道祖，但是，九大圣尊居然是按着特定的阵势而站位，真正的牵一而发达全身。

　　一旦有圣尊强行冲击这阵法结界，必定会遭受到九大圣尊的合力截杀！

　　鸿钧道祖所领的队伍，是第五支快速赶至的队伍。

　　在鸿钧道祖等人赶来之前，还有混蚕老祖与其他四尊不认识的圣尊所带领的队伍赶到。

　　“天神九宫卫！你们真的是越来越强大了！”混蚕老祖看向镇守在阵法结界之外的九大圣尊，难得的一脸凝重。

　　其中一个圣尊看了一眼混蚕老祖，微微点头：“原来是混蚕老祖，你也强大了太多。论单对单，我九宫卫没有任何一人能胜过你。可我们是一个整体。你要对上，只怕结局很惨！”

　　这话一出，混蚕老祖整张脸顿时漆黑如墨。可是，他根本就无话可说。

　　“噗！”吕重禁不住自得一乐，笑出声来。他还是第一次看到嚣张、霸道之极的混蚕老祖吃瘪的样子。

　　“天神九宫卫，我们既然是最先达到飞升神台结界前的队伍，那就快点让我们进去吧！”鸿钧道祖淡然一笑，看向之前说话的九宫卫。

　　“不行！”这人灿然拒绝！

　　什么？

　　顿时不但鸿钧道祖不满意，其他几位圣尊也是一脸不满意。


第1458章 神霄九重天，九宫天杀！

　　混蚕老祖脸色难看起来，对着天神九宫卫大声喝道：“为什么不行？以前不都是最先赶到的九支队伍，最先进入么？”

　　“可是这一次的规则不一样了！”领头的九宫卫老神在在，根本就不在乎混蚕老祖的咆哮。

　　天神九宫卫，是由天神联盟派出来的。而这个天神联盟，正是以第二代空明圣尊为主建立的一个多宇宙联盟。

　　这个联盟，极为强势。而且加入其中的成员几乎达到三百多个宇宙，实力极为恐怖。

　　所以，就算混蚕老祖的单兵实力超卓，无人能敌，天神联盟的圣尊也不会惧了他，特别是在这天神联盟的地盘。

　　混蚕老祖一向是桀骜，并没有与其他宇宙的圣尊结成联盟，所以，也只得压下心中的怒火，冷声而问：“那么，这次的规则是？”

　　天神九宫卫的首领见混蚕老祖这个最桀骜的家伙，气势也弱了下来，不由微微一笑，道：“大家都知道，越早进入飞升神台，去观摩悟道神碑，所得到的好处会更多。所以，大家必须形成竞争。而这一次，要求大家必须自行破阵，才能进入其中。如果无法破开阵法结界，那就不要进去了。”

　　“破阵？”莲尊所带的队伍这时候也到了，不由皱起了柳眉，清冷地问道：“要如何破阵？是我们这些圣尊来破阵，还是由我们的弟子来破阵？”

　　莲尊所带的队伍，几乎全是女弟子，个个都是神女绝色，美艳不可方物，她们这个队伍一出现，顿时让此地增色不少。

　　“呵呵，圣尊与圣人自然得区别对待。”为首的天神九宫卫深深地看了莲尊一眼，道：“圣尊，当来破我们九兄弟的神霄九重天阵。至于圣尊的门徒，自然是去九宫天杀阵闯荡，只要能在九宫天杀阵的神之杀意中坚持一个时辰，便足以进入飞升神台。”

　　“嘿嘿，空寂，不知这次我们圣尊是一起破你们的大阵，还是你们打算逐一在神霄九重天大阵之内消灭我们？”刀尊也终于赶到，顿时对着为首的天神九宫卫冷嘲热讽起来。

　　被称为空寂的天神九宫卫淡淡地瞥了刀尊一眼，道：“你们也可以联手，不过，圣尊联手的话，人数不得超过五人。”

　　“呵呵，你们天神联盟倒是打得好算盘。九位圣尊相处多年，配合多年。我们其他圣尊五人联手，又岂能比得上你们的默契？”另一个吕重不认识的圣尊也是出声讥笑起来。

　　空寂也不发怒，平淡地扫了这位圣尊一眼，道：“谁叫这飞升神台在我们天神天盟所在的宇宙呢？谁叫你不是我们天神联盟的人？如果自己人，自然是有好处的。不是自己人还不设防地任由你们进出，这是资敌的行为！”

　　“好一个天神联盟！”混蚕老祖听了大怒，“今天你们的这个神霄九重天大阵我还真的闯定了！”

　　“算我一个！”突然，一声金石声尖利的声音插入进来，却见剑祖也带队赶至。

　　刀尊也是冷冷地点了点头，“我也加入！”

　　虽然在混沌中曾与混蚕老祖大战过一场，甚至重伤。可是，在这一刻刀尊、剑祖也与混蚕老祖一般同仇敌忾。

　　鸿钧道祖微微一笑，“也算上我与莲尊吧。刚好五人！”

　　“嗯！”莲尊也是美目一扬，微微点头。

　　混蚕老祖虽然极为狂傲，可也有自知之明，知道单凭自己一人绝对无法破掉天神九宫卫主持的神霄九重天大阵，也是点头：“行！”

　　见队伍已成立，鸿钧道祖等圣尊也同时向各自的门待传音，交待了一些闯阵的要点，便第一时间看向天神九宫卫。

　　“如今我们已准备好了，开始亮出你们的神霄九重天大阵吧！”混蚕老祖暴喝一声，他显得有些急不可奈了。

　　“混蚕，你果然果狂！”空寂圣尊脸色一冷，阴阴地看了混蚕老祖一眼，陡然迅速结印：“神霄大法，一印一重天！启——”

　　每一个天神九宫卫结一个诡异的神印，顿时一个神秘的阵法空间从虚空开启。

　　混蚕老祖、鸿钧道祖、剑祖、刀尊、莲尊五人顿时化为五道流光，毫不犹豫，投入那虚空中的阵法空间。

　　而这时候，看着消失的五大圣尊，创世光尊不由冷笑一声：“你们个个都这么自负，那我倒要看看你们能不能破阵而出？”

　　……

　　“这五大圣尊难道傻了吗？居然不知道闯这样的大阵，最是到后面，越占优势。”创世圣尊的其中一个门徒突然嘀咕起来。

　　声音虽小，可在场的个个实力惊人。却是听了个清清楚楚。

　　“白痴！”

　　不少圣人如看傻子一般看待这位圣尊门徒，甚至脸上闪过一丝嫌弃。

　　开什么玩笑？

　　圣尊们个个都活了那么多年，就是再愚蠢的人，都能熬成贼精。

　　鸿钧道祖、剑祖、刀尊岂能真是白痴？

　　他们闯阵，自然有自己的理由。

　　不少圣人翻着白眼看着这位圣人门徒，大家虽然不知道刀尊、剑祖、莲尊、鸿钧道祖、混蚕老祖五大圣尊为什么会第一时间闯阵，但是，却明白，这五大圣尊绝对有自己的想法与理由。

　　这看出冲动的场面，也铁定有圣人们猜测不出的信息！

　　听到一个圣人居然敢妄自议论圣尊，甚至还敢说圣尊傻？

　　就连创世光尊也是勃然大怒，猛然转过头来，目光森然地看着自己门下的这个圣人弟子，怒喝道：“耶和邪，你给老子闭嘴！圣尊不是你能侮辱的！”

　　创世光尊虽然在心里对混蚕、鸿钧、莲尊、刀尊、剑祖等人极不感冒，可也不容许自己的弟子出言侮辱对方。

　　毕竟，他也是圣尊，是与混蚕、鸿钧、莲尊等人同级的存在！

　　更主要的是，他能明白，混蚕、鸿钧、剑祖他们面对挑战，绝对不能退缩。

　　只有大踏步前进，才有希望打破天地束缚，悟道最后一步，证神飞升。

　　如果换了是他，他也会在第一时间迎战而上！

　　……

　　“耶和邪？敢侮辱我的师尊，我记住你了！”

　　五大圣尊麾下，每一个圣人，都对这个出言不逊的家伙心生杀意。

　　如果不是对方的圣尊级的师尊还在，这会儿，绝对有不少圣人直接打上去了！

　　同样，太上老君、原始天尊、通天教主、女娲圣母、接引佛祖、准提佛祖、吕重也俱都心生杀意。

　　“该死，如果不是创世光尊还在，本座就算拼着业力反噬，也要灭了耶和邪那个鸟人！”通天教主脾气最为急躁，为人好义。当下纷纷与众师兄弟传音。

　　“放心，三师兄，马上我们就会有机会了！等那个九宫天杀大阵一开，我保证拿耶和邪的尸体来见你！”吕得冷笑，传音，安慰起通天教主。

　　吕重可不是无的放矢！

　　在场的五大圣尊的几十个门人中，要说轻松灭杀耶和邪这位五阶圣人，最有把握的绝对不会是太上老君等六七阶的圣人。而是他吕重！

　　他虽然只是二阶中位的圣人，绝对有自信在进入九宫天杀大阵的第一时间内灭杀光系五阶圣人耶和邪！

　　之所以如此自信，是因为吕重有足够的自信能抵抗九宫天杀大阵的神之杀意。甚至，吕重相信神人的杀意对自己一点影响都不会产生！

　　“靠，你这小家伙也太夸张了吧？这话是你能说的吗？”通天教主简直是被吕重给吓了一大跳，没好气地给吕重翻了一个白眼，伸手在吕重的肩膀上一拍，悄悄传音：“小师弟，别说大话。那个耶和邪还是交给我吧。”

　　“是啊，小师弟，你是我们之中最小的。再怎么说那家伙也由不得你出手。敢侮辱我们师尊，我要出手——”原始天尊也是冷酷地传音，居然也起了杀心。

　　“嘻嘻，那耶和邪师姐都奈何不了，小师弟，你还是安心地对抗九宫天杀大阵的神之杀意，至于杀圣的事，还是交给大师兄、二师兄或三师兄……”女娲圣母也是嘻笑着传音。

　　准提佛祖微微一笑，传音道：“小师弟，其实你不用这么急。那耶和邪侮辱的可不仅仅只有我们师尊，还有其他圣尊的门徒会找他算账的，特别是那混蚕老祖的弟子，由其师尊的影响，个个都桀骜无比。他们铁定也会找那耶和邪的麻烦，所以，我们可以安心看戏……”

　　“无量寿佛！”接引佛祖也直接喧了一个佛号，声音在吕重的意识海响起：“小师弟，切勿急躁。冲动是魔鬼！你才刚刚证道圣人，境界与那耶和邪相差太多，还是看戏！看戏就行——”

　　吕重顿时无语，嘴角不由抽了抽，他可是说实话来着，为什么别人不相信呢？

　　突然间，吕重都有提前动手的冲动。

　　好在吕重的心神境界与圣识都极为强大，轻松地压制了自己的这翻冲动，微微向众位师兄、师姐传音：“我说诸位师兄、师姐，你们不会忘了早就有好几位圣人陨落在我的手里吧？”


第1459章

　　“耶和神、耶和林、耶和邪、耶绝魔、耶和天……”创世光尊突然对自己身边实力最强的五大弟子传音，“你们给我听着，等进入了九宫天杀大阵，你们要在第一时间给我灭了一个人！”

　　“师尊，您说要灭谁，我们一定灭了谁！”耶和邪最先回应，一脸傲气。

　　五阶中位圣人境界，又是光系的强者，速度快猛绝伦，就算对上其他系的五阶巅峰圣人，他也有可能战而胜之。

　　是以，不但是耶和邪，创世光尊的所有弟子都是相当傲气的。他们都是能越级而战的强者！

　　耶和邪抢了先，其他几个光系圣人也是纷纷传音邀战：“师尊，要灭了哪个人？”

　　“吕重！盘古宇宙的吕重。这小子的潜力太逆天了！你们要不想被这小子快速超越，就必须把他扼杀在摇篮之内。否则，一旦吕重真正成长起来，我怀疑你们会有不少人陨落在他的手里。”创世光尊目光之中精光闪动，毫不掩饰自己对吕重的杀意。

　　耶和神、耶和林、耶绝魔、耶和天等人也是连连点头。

　　如今，诸天万界，哪个圣人不知道吕重的修炼潜力？

　　他们个个都是老牌的超级圣人，岂能眼睁睁看着吕重迅速追赶上来而没有作为？

　　“放心，师尊，那个吕重这次死定了！”耶和林也是傲气说道，一脸自信，“那吕重潜力惊人，甚至战斗力也极为恐怖，但是他绝对比不上我们光系强者。我们对神之杀气的抵抗力极强，可以说，单论对神之杀意的抗性，我们光系圣人几乎冠绝诸天万界。等进入了九宫天杀大阵，就是吕重陨落之日！”

　　“不错！那个吕重嚣张不了多久了！”耶绝魔脸上闪过一丝狰狞，“这该死的小辈在鸿蒙龙墓中灭杀了我魔神界无数帝级、皇级、王级子弟，可以说与我魔神宇宙结下无穷血仇，他不死，难以安慰那些陨落的天使之灵……”

　　创世光尊的目光也是阴沉了许多，深深的瞥了远处的吕重一眼，再次道：“不管如何，这次一定要趁机在九宫天杀阵中灭了吕重。”

　　“是！”

　　创世光尊门下五阶以上的圣人，个个同声应命。

　　甚至四阶、三阶的圣人也颇有些跃跃欲试。

　　他们也有心去追杀吕重，以获得创世光尊的青睐。

　　……

　　无独有偶！

　　不单创世光尊对吕重动了杀意。

　　其他不少宇宙的圣尊，也暗暗传音各自的弟子，如能趁机灭杀吕重，一定要以迅雷不及掩耳之势灭杀吕重！

　　可以说，吕重在诸天万界的崛起，已让无数宇宙的圣尊、圣人感到心悸。

　　这是一种超级变数带来的恐怖压力！

　　尽管吕重还不是圣尊。

　　尽管吕重才刚刚证道圣人境界没多久。

　　尽管吕重现在才二阶中位圣人境界。

　　但是，所有圣尊、圣人都明白，如果没什么人阻击一下吕重，这个吕重绝对会以更疯狂的速度快速提升。对自己会产生极为恐怖的威慑！

　　……

　　“有意思！居然有什么东西引得我心神大动。”另一边的吕重，安然矗立在三清、二佛祖与女娲圣母的中间，心中陡然冷笑：“看来也有不少人在打我的主意呢！”

　　时间大道道纹提升到上品上位境界，吕重对危险与敌意的感应增强了不少。

　　这些圣人虽然个个精明之极，没有任何杀意泄露出来，但是，吕重却也能感应到真正对自己的敌意与杀意。

　　“人算我，我亦算人。呵呵，这就得看结果到底是谁杀谁了……”吕重双眼微微一眯，不再去想到底是哪些圣人要算计自己。相反，他安静下来，平静地等着九宫天杀阵的降临！

　　时间悄然流逝！

　　大约三个小时之后，天神九宫卫的首领空寂圣尊陡然睁开了双眼，脸上闪过一丝潮红，突然开口：“混蚕、鸿钧、剑祖、刀尊、莲尊五人已成功破阵，现已进入飞升神台，接下来轮到第二批圣尊！”

　　话音一落，不等圣尊反应，空寂圣尊再次扬言：“同时，九宫天杀大阵开启，前十支赶到此地的圣人队伍，开始闯阵——”

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵诡异而神秘的震动产生。

　　陡然，一个血色的莲色通道在众圣的上方虚空产生。

　　显然，这是进入九宫天杀大阵的通道。

　　“哈哈，师尊他们既然已成功破阵，进入飞升神台，那么我们也闯阵吧，尽快与师尊汇合……”混蚕老祖的队伍中，其大师兄啸云圣人兴奋地大笑起来。带队最先向九宫天杀大阵的血莲通道冲去。

　　“走……”剑祖的弟子最为干脆，只说了一个字，果然飞身而起，也冲入了通道之内。

　　之后莲尊、刀尊的弟子也同时飞身而起，一一投射进入九宫天杀大阵。

　　“我们也过去——”太上对着众师弟一挥手，当先冲入血莲通道。

　　吕重则是紧跟在诸位师兄、师姐的身后。

　　刚一冲入血莲通道，顿时一股恐怖之极的杀意袭上心头。至强至邪的血煞之气带着毁灭诸神的恐怖威势产生。

　　“啊……”早有准备的女娲圣母大叫一声，全身一阵颤动，整个人也陷入了失神当中。

　　显然，她的意识已被神之杀意给牵引进入了幻境。

　　吕重才二阶中位圣人的实力，可是这等恐怖的神之杀意袭击而来，吕重尚能坚持，而且都没有动用三大道器的力量护身。

　　深深地看了快要迷失的女娲圣母一眼，吕重心念一动，大道之眼陡然开启，两道神秘毫光投射到女娲圣母的眉心。

　　这是大道之眼的破虚之力，是其第一神通，可破一切虚妄与幻境。

　　这神之杀意，虽然等级极高，但是毕竟不是神人本尊释放的。只不过是一丝神之意识的残留，其杀意虽盛，却不足以让五阶圣人失神。直接起到作用的，正是其隐藏的致幻之力！

　　可任何阵法、禁制、幻境能量，在吕重的大道之眼的投射之下，都会无法遁形。

　　随着吕重投射的能量的增强。女娲圣母周身的血色光华强行被逼退出来。而女娲圣母的眉头也微微颤动，显然她也快清醒。

　　“呼呼呼……”

　　就在这时候，一股强大到极点的拖拽力产生，吕重与所有尚清醒的圣人，只觉得一股无法反抗的力量席卷而至，裹带所有人轰入一个神秘的血色空间！

　　“轰隆隆……”

　　无数人发现，一进入这神秘的血色空间，神之杀意暴增了几十倍不止。所有人都被更恐怖的杀意给锁定。

　　无数圣人一脸冷汗，全身开始颤抖……


第1460章 神之杀意

　　恐怖的气势，几乎要辗压整个天地。

　　蛮横、霸道，凶戾绝伦！

　　面对这等恐怖的神之杀意，就算大家之前得到圣尊们的提醒，这会儿应付起来，也感觉极为吃力。

　　这是直接针对元神的无上攻击能量。

　　是更高等的神之杀意！

　　蕴藏着三百亿年以来唯一的一位神人的凛冽杀意。

　　“噗噗噗……”

　　好些新晋圣人，根本就无法承受得住如此恐怖的神之杀意，一时间连连喷血，一脸苍白。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一阵巨响传来。

　　这神秘的血色空间之内，运转诡异地旋转起来，天摇地晃。

　　一尊泛着涛天血芒的巍峨巨人影像，突兀地出现在所有人的面前。

　　这巨人，手持一把血色巨刀，甚至那巨刀之上还有鲜血在滴落。

　　滔天的凶杀戾气，从这血色巨人的身上扩散开来，一瞬间有席卷天下之势力。似乎要把所有进入这九宫天杀大阵的圣人给击杀个干干净净。

　　“大家快屏神静气，全力守住灵台，保证元神清明……”太上老君突然向自己的几个师弟传音，他显然发现了不对。

　　通天教主疑惑问道：“大兄，怎么回事？”

　　“该死，这是这是空明神人的一缕杀意凝聚成形。类似斩三尸大法，这位大神把自己的一缕杀意留了下来。”太上老君快速地解释：“神人飞升之前的一缕杀意，带着一丝神性，偏偏又攻击性十足。对圣人的元神有极大的冲击力，所以大家必须小心……”

　　“该死，为什么在以前，这神人的杀意没有化形而出？”通天教主暗骂了一声，果断地运转大千世界微观凝神法，全力镇守自己的心神，甚至害怕吕重能力不足，居然还分心化出一部分元神之力，挡在吕重的前面。

　　女娲圣母直接祭出了红绣球，爱之圣纹光华暴涨，在护住自己的同时，也有大量的爱之圣纹的守护之力落到吕重的身边。

　　准提、接引两位佛祖喧了一声音佛号，佛光普照，功德光轮也扩散开来，或多或少地也在暗暗照顾着吕重。

　　原始天尊没有说话，一杆黑色怪幡祭出，形成至强的空间黑洞。不但吞噬能量，更能吞噬灵魂、意志。

　　吕重见了这一幕，又是感动又是郁闷。

　　“诸位师兄、师姐，不用护着我。小弟可没有大家想像中的弱！”吕重豪气大发，不逊色在场任何人的六阶巅峰圣识扩散而出。同时，一朵金色巨莲的虚影化形而出，把自己笼罩在内。

　　混沌十品金莲！

　　而最近，这家伙也快再次突破，只差临门一脚，便将晋级为混沌十一口金莲。

　　混沌十品金莲，能把业力转化形成新的功德之力。而且群魔辟易，万邪不侵！

　　如果是真正的神人本尊在场，全身的杀意横空针对吕重一人，这混沌十金莲的虚影可能承受不住其凶煞气势而崩溃。但是，这只是神人的一丝杀意化形罢了，气势再盛，这混沌十品金莲的虚影也足够抵挡了。

　　当然，就算抵挡不住，混沌十品金莲的本尊还能出击！

　　“无量寿佛！小……小师弟，你……你居然拥有……十……十品金莲？”准提圣人不淡定了，震惊地问道。

　　直实，不单是准提圣人，盘古宇宙一起来的其他圣人，个个是一脸诡色。

　　因为金莲很不常见，而且在场的圣人之中，可是有一个人的伴生法宝就是十二品金莲！

　　只不过，当年的封神大战，因为一个意外被一只血脉极为诡异的凶蚊给吞了其中的三品，结果，这混沌十二品金莲最后等阶被削弱，降为先天九品金莲。

　　接引佛祖，这会儿也是一脸震动地看着吕重，甚至全身微微颤动，就算只是一个十品金莲的虚影，接引佛祖也感觉自己的心神浮躁起来。并隐隐觉得吕重的金莲与自己的十二品金莲有很大关联，似乎有一种血脉上的联系存在！

　　“难道？”接引佛祖心里有个猜测，可这念头一起，他又猛地摇了摇头：“不……不可能！诸天万界还从来没出现这……这样的事。后天返先天，甚至还能……”

　　只是他的心里有些不难以置信。

　　吕重也被众位师兄、师姐的神情给吓了一跳。不过很快他就明白接引应该猜到什么了，不由苦笑一下，看向接引佛祖，点了点头道：“五师兄，其实您猜测的不错！我这混沌十品金莲正是由您那八宝功德池的一株后天六品金莲成长起来的……”

　　吕重知道，只要自己的混沌十品金莲一出现在众人的面前，其必瞒不过接引佛祖的感应。

　　毕竟，他的这株十品金莲与接引佛祖曾经的那株十二品金莲有着类似血脉上的关系。

　　一旦呈现在接引圣人的面前，绝对瞒不过接引！

　　因此，吕重也不打算隐瞒。

　　“什……什么？这……这是真的？”接引还没说话，可旁边的准提圣人却是脸色大变，接着猛地摇了摇头，“怎么可能？后天六品金莲怎么可再返先天，甚至进军混沌级？”

　　吕重没好话，手中陡然多了一个玉瓶。并把玉瓶直接递给了接引圣人，“五师兄，这是天光圣光，这一瓶足以让您的金莲从先天九品再度晋级为混沌十二品金莲……”

　　接引圣人本能地接过玉瓶，圣识一控，心神差点剧烈波动：居……居然真的是天光圣水？

　　天……天光圣水？

　　其他圣人不由微微一哆嗦！

　　他们的见识都极为丰富，岂能不知道天光圣水的存在！

　　一时间，大家本能地扩展圣识往接引圣手中控去。

　　果然！

　　果然是天光圣水！

　　而且这个玉瓶中的天光圣水居然还不少，起码有几十升！

　　这可是天光圣水啊！

　　对所有植物系生灵都有莫大好处的神水！

　　这吕重居然一出手，就送这么多？

　　要知道，一般的准圣，一百年才能服用一滴。

　　先天灵根的承受力更强，可是顶多也是十年才能吸收一滴。

　　而这一玉瓶足有几十升！

　　发现这样的好东西，三清、女娲、佛门二圣六圣看着吕重，个个双眼放光！

　　一时间，诸圣完全把远处的神之杀意化形而出的巨人给忘了。

　　似乎这恐怖的神人也挡不住他们对天光圣水的疯狂。


第1461章

　　在场的诸圣哪个没有收藏先天灵根，如果有天光圣水相助，他们手中的先天灵根足以得到最大的帮助，提升好几个境界……

　　“小……小师弟，原……原来你才是真正的超级土豪啊……”通天教主双眼放光，怪笑着看着吕重，“师兄我有一株先天灵根的醉李，可醉圣酒。不过品级太低。小师弟，你……能不能也送我一点天光圣水？”

　　“好吧，我可以给你天光圣水。”吕重无奈地看了通天教主一眼，道，“不过，三师兄，你的醉李灵根如果多余，可得送我一株。”

　　醉李，可也是好东西！

　　能入药，更能酿造真正的圣酒。

　　吕重有天光圣水，又有大寂灭珠做靠山，就算醉李培育成功的条件极为不易，也绝对难不到吕重。

　　对于美酒，吕重不会沉溺进去，但也希望随时随地可以品尝到最美的好酒！

　　更何况，他的虫族集团大军之中，还有一个诡异的酒虫存在。

　　如果醉李灵根能够成批培育成功，那么不但有顶级的美酒可以享用，还可以让酒虫疯狂进化。

　　“哈哈，好说！我手中的醉李灵根除了最主要的一株八品灵根，还有十几株五品的灵根，这可是我亿万年来培育成功的。可以送你五株！”通天教主兴奋地大笑。

　　送出五株五品的醉李灵根，却能换来可提升灵根品级的天光圣水，他怎么也不会吃亏。

　　“给……”吕重没有任何犹豫，爽快地又拿出一个玉瓶，递给了通天教主。

　　顿时，通天教主如何至宝地接了过去，只一下就收入自己的空间装备。他没有别的嗜好，唯好“美酒”！

　　有了天光圣水，通天教主自信能酿造出更高等级的美酒。是那种足以把诸天万界最出名的仙神醉给远远比下去的绝世圣酒！

　　“也给师姐我换一瓶吧，师姐我收集的灵根可也不少。可以分出太阳果、扶桑木、九极玄梅三种灵根给你。”女娲也是笑眯眯地看着吕重，一口气换三种灵根。

　　不愧是圣母！

　　吕重兴奋极了，这太阳果、扶桑木、九极玄梅，也是好东西。

　　这样的灵根，对于吕重来说，真的是多多益善。

　　毕竟，随着大寂灭珠的一步步扩展，其内的诸天世界，灵根的存量可是严重不足。

　　有了更多的灵根，大寂灭珠内诸天世界的灵气喷发的强度也会越来越浓郁。

　　那么，对于在其内修炼的人与虫族大军，会有更大的好处。

　　果然地给了女娲圣母一瓶天光圣水，而女娲圣母也真的没有占吕重的便宜，直接从自己的混沌灵宝乾坤鼎内把三种灵根给了吕重。

　　接下来，吕重又给太上、原始、接引、准提四大圣人每人一玉瓶天光圣水，并从他们那里兑换超过十种天地灵根。

　　盘古宇宙这边的圣人，忙着以灵根交换天光圣水，而其他宇宙的圣人，则是全力抵抗着神之杀意化形的超级巨人。

　　这时候，进入这九宫天杀大阵的圣人越来越多。

　　似乎也感应到有人居然无视自己的危戾杀意。

　　远处的那尊提着血刀的巨人也怒了！

　　“吼……”

　　一声暴戾的大吼响起。

　　顿时，空间震动，日月无光。

　　整个阵法空间内，到处都是血煞气息弥漫。

　　其声波几乎直接透过千万里的距离，瞬间向盘古宇宙这方的圣人们轰炸而来。

　　这一音波中蕴含的杀气浓郁到了极点！

　　同时，神之杀意几乎一半都袭了过来！

　　赫赫凶威！

　　杀机盈天！

　　太可怕了！

　　只是一个神之残意化形罢了，其散发的凶戾气息实在是恐怖无边！

　　那种浩瀚、广袤、强横的不可思议的杀意就仿佛一头太古凶兽在不远处咆哮，令人浑身上下的毛孔都在瞬间直直地竖了起来。

　　盘古宇宙的众圣毫不怀疑，眼前这个家伙，如果不仅仅只是一缕残魂意念，而是其本尊的话，只凭着这雷霆一吼，就足以灭杀他们六大圣人！

　　这个空间神人，绝对拥有恐怖到难以想象的强横实力，甚至于众圣的师尊，鸿钧道祖面对其本尊，只怕也是必败无疑！

　　神人！

　　神之杀意！

　　这一吼，居然约约形成了音之神纹的能量。

　　虽然只是一丝的音之神纹的能量，也足以媲美上品音之圣纹的全力一击！

　　“不好！这缕神之杀意不知为何，似乎看上我们了，这下麻烦了……”太上圣人嘴角一抽，惊了起来，动念间，太极图祭了出去。形成一个超级能量漩涡，两极份化，阴极、阳极极速旋转。组成了第一道屏障！

　　“盘古幡，大崩溃术——”原始天尊沉声一喝，手印连续掐动。

　　之前就被祭出的那漆黑怪幡陡然迎风而长，在狂风之中猎猎作响。接着，一道恐怖之极的空间能量拐到另一个方向爆发。

　　“轰隆隆……”

　　太上、原始两人联手，前方巨人的音攻，顿时被挡了下来。

　　“该死，杀——”

　　一道阴冷的意念响起，那巨人，直接提着血色巨刀，狂猛地劈了过来。

　　一时间，刀气纵横，众圣意识暴动！

　　这是元神攻击！

　　刀意化形！

　　杀意横空！

　　天地之间，似乎就剩下这巨刀的璀璨刀光在闪烁！

　　无数与盘古宇宙圣人接近的圣人队伍，瞬间遭了池鱼之殃。

　　“噗噗噗……”

　　好些圣人再次口喷鲜血，身形一阵晃荡，不由软了下去。

　　更甚者，居然有几尊圣人元神直接被震散，崩溃于无形，生生地成了一具活死人！

　　恐怖！

　　面对这等恐怖的元神攻击，太上圣人的太极图、原始天尊的盘古幡似乎都没有了效果。

　　此时，两圣脸色一片苍白。

　　“不好！”通天教主也是脸色一变，心念一动，四把璀璨之极的长剑破空而出，同时，一个神秘的剑之阵图从四把长剑之中产生！

　　诛仙四剑！

　　诛仙剑阵出！

　　“轰隆隆……”

　　长刀所向，剑阵如网！

　　那恐怖的元神攻击，居然被诛仙四剑给接了下来？

　　一时间，其他宇宙的圣人个个脸色阴沉！

　　就在此时！

　　突然有炽白的光华极速闪动，四个五阶以上的光系圣人，以极限速度疯狂向盘古宇宙的圣人冲击而来。

　　四道至强的先天至宝，在四大圣人的全力加持之下，极速杀向最后边的吕重……


第1462章 一击灭四圣！

　　快！

　　这些家伙的速度快得让一般的五阶甚至是六阶圣人都反应不及的地步！

　　这就是光系的圣人！

　　而且，偷袭的四人，个个的实力在五阶之上！

　　“不好，小师弟小心——”女娲圣母传音尖叫。

　　这时候，耶和神、耶和林、耶和邪、耶绝魔四人已在瞬间欺近吕重身前三米范围！

　　恐怖的能量几乎让前方抵挡神之杀意的太上老君、原始天尊、通天教主都觉得头皮发麻。

　　“居然真的对我动手了？”吕重双眼凶光暴闪，恐怖之极的戾气瞬间产生。

　　闪！

　　至强的中品巅峰境的空间圣纹，全力激荡！

　　如此惊人等级的空间圣纹，在场几乎没有任何一人能媲美得了。

　　就算是最擅长空间大道的原始天尊与耶和神，两人拥的空间圣纹也才中品上位境界而已。比吕重的空间圣纹生生地低了一个小境界。

　　正所谓，“差以毫厘，谬以千里。”

　　吕的空间圣纹等级之强，再调动道器大寂灭珠的力量，短时间之内，凭空脱离了耶和神、耶和林、耶和邪、耶绝魔四大光系圣人的袭击！

　　“来而不往非礼焉！”躲过四大光系圣人的必杀一击，吕重心头的杀气暴如山河：“光阴神牌，时间静止——”

　　时间静止，乃是时间暂停术的增强版。此法更强大，包裹的范围更广阔。

　　通过强大空间之力的配合，时间静止神通，陡然向以吕重为中心，向四周诡异辐射。

　　只一瞬间，方圆几公里之内的局部时间凭空静止。甚至，这时间静止之神通，也以更快的速度向远方辐射。

　　“不好……”耶和神脸色大变，惊恐传音：“是……是时间系高级神……”

　　有心想闪躲，可他骇然发现这等高级时间系大法，已在瞬间辐射过自己的身体，顿时，整个意识、身体为之空白。

　　虽然趁敌人不意，利用时间静止之术，勉强束缚了敌人。

　　但是吕重明白，对方这四人个个都是五阶以上的圣人，而且还是与时间系有关的光系圣人，他们对时间系神通、秘术的抵抗力绝对要强得多。

　　如果这时间静止大法，能束缚住其他系五阶圣人一分钟，那么，要束缚光系圣人，绝对不会超过三秒钟。甚至，有可能一秒钟都无法坚持。毕竟，现在的吕重本身的境界也才二阶中位圣人，如果不是他的元神之力足可媲美六阶圣人。只怕无法让五阶的光系圣人静止万分之一秒！

　　但是，对于吕重来说，别说三秒，就算是百万分之一少的先机，都足够了！

　　趁他病，要他命！

　　光阴神牌配合时间静止大法束缚了对方，同时，吕重手中的下品混沌至宝千秋岁月刀也以迅雷不及掩耳之势连斩四下。

　　“噗噗噗噗……”

　　刀光四闪，四道血柱喷出。

　　却见耶和神、耶和林、耶和邪、耶绝魔四位光系圣人，全部一刀斩成两半。

　　金色的圣血洒落，四人的神格也直接被斩成粉碎！

　　“收——”

　　还没有等其他人反应过来，吕重心念一动，大寂灭珠的空间之力如龙卷风闪过，瞬间把耶和神、耶和林、耶和邪、耶绝魔四大光系圣人的圣躯乃至神格给一扫而空。

　　同时，吕重冷漠地解除了时间静止大法并收回了光阴神牌！

　　阴冷的目光，杀气森森地在四周扫视，无边的戾气与凶煞之气，从吕重的身上漫延开来，席卷整个九宫天杀大阵。

　　“咝……”

　　无数人从迷茫中清醒，不明白发生了什么事。

　　而更多的人在惊骇：耶和神、耶和林、耶和邪、耶绝魔等人为什么凭空消失不见了。他们不是正在偷袭吕重吗？

　　而且怎么自己的脑海总感觉有一段记忆的空白或者漏了什么？

　　只有远处没有被时间静止大神通笼罩在内的圣人，才明白之前的那一瞬间究竟发生了什么。

　　这些人看着双眼冒着闪光的吕重，身体赫然都无意识地哆嗦了一下。

　　这吕重，真的好狂！

　　但是，也真的好可怕！

　　明明只是一尊二阶中位的圣人，可偏偏却是屠圣毫不手软的绝世杀神。

　　在耶和神、耶和林、耶和邪、耶绝魔等四位五阶的光系圣人的雷霆袭击之下，居然还能反身灭了对方四人。

　　这可是速度无敌的光系圣人啊！

　　而且俱都是成名已久的绝强人物！

　　可是，就这四人，居然被吕重稍一反击，就集体给灭杀了。

　　而现在，吕重只是挟着屠圣的一丝气势，就让无数圣人全身发软，甚至情不自禁地哆嗦。

　　太可怕了！

　　眼前这名看起来人畜无害的小辈，散发的气息真的是恐怖无边！

　　甚至，在远方的那些知情圣人的眼里，吕重的危险程度只怕不比那以神之杀意化形而出的巨人弱。

　　那种浩瀚、广袤、强横的不可思议的杀威与杀意，简直能让人为之绝望。甚至令人浑身上下的毛孔都在瞬间竖了起来。

　　“我的乖乖，这……这吕重到底是什么怪胎，怎么会如此恐怖……”

　　“太可怕了！可怜还有不少圣人居然都不知道刚才发生了什么……”

　　“时间大法！好恐怖的时间神通！这吕重不但拥有中品巅峰的空间圣纹，居然还拥有至少两件时间至宝……”

　　“天啊！拥有时间大道道纹，再有顶级的时间系法宝配合，那简直是无敌啊……”

　　“一击而灭杀四位光系圣人，这吕重再次踏着其他圣人的圣躯成名了……”

　　“难怪吕重能创造无数越级杀敌的骄人战绩，他手中的底牌也太多了！”

　　“是啊，越是了解吕重，我越是不了解他！这话说起来矛盾，可真的是我现在的内心写照！”

　　“理解，这吕重的底牌简直是层出不穷。说来可笑，我就算是六阶圣人，心中也有着永远也不要与吕重为敌的想法……”

　　……

　　一击灭四圣！

　　这雷霆手段，几乎把进入九宫天杀大阵的所有圣人都给惊得下巴都快掉下。

　　而震惊之后，所有人剩下的都只有忌惮、恐惧！

　　面对吕重这等逆天的表现，无数进入大阵之内的圣人几乎都散失了反抗之力。

　　原来还有一些与魔神界圣人相似想法，准备在大阵之内偷袭吕重的人，此时更是全身瑟瑟发抖。心里庆幸不已：“还好，最先发动攻击的是魔神界的人，不然……”


第1463章

　　圣人几乎是永世不朽、永世不灭的存在。

　　如果没有意外，他们几乎能与天地同寿，与宇宙同在。

　　甚至，就算宇宙毁灭，他们也有可能存活！

　　一直以来，圣人很难死亡。

　　可是这不代表圣人就是永远不会陨落的。

　　像真正的生死相斗，或者连圣人也应该不了的危险。这都足以让圣人陨落。

　　可是，大家却没有如此直观地见过圣人瞬间被秒杀的场影。

　　在吕重的眼里，似乎圣人也与其他蝼蚁没什么两样。

　　他能漠视圣人的生死，甚至不担心灭杀圣人而引发的超级业力反噬！

　　这样的人，何人不惧？

　　只此一战，所有心中对吕重不怀好意的圣人，立马小心地隐藏、收敛起自己的小心思，不敢再有半点异动、半点想法。

　　“桀桀，原来圣人也是人！也会欺软怕硬，也会恐惧，也会缩着脑袋做人！”吕重桀骜一笑，心如明镜。

　　随着吕重的怪笑声响起，太上老君、原始天尊、女娲圣母、通天教主等人也是心中轻了一口气。

　　同时，他们心中也是多了一丝郁闷。

　　原本诸圣还想多多照顾吕重这个小师弟的，却没有想到连魔神界的四大光圣偷袭，都没能伤着吕得分毫，相反，居然被吕重给一击而全部灭杀。

　　“小师弟，你……你也太猛了吧？”通天教主看向吕重，嘴角不停抽畜。

　　他可是除了鸿钧道祖，对吕重观察最多的人。

　　在门下弟子吕岳无意间得到大量功德之力相助，并脱离封神榜的束缚之前，通天教主就时不时地关注着吕重。

　　却真的没有想到，就是这个一直被自己关注的小家伙，会成长得这么快。

　　不但在短时间内飞升仙界，甚至在飞升仙界后，也是连连创造着奇迹。他一步步走来，居然也成功证道圣人境界。

　　更恐怖的是，这小家伙居然在自己等人的面前，轻松地一击灭了四尊光系圣人。

　　太牛了！

　　太玄幻了！

　　这让通天教主的强大元神，都产生了一丝震烈的震动。

　　“这……这就是天地超级大变数么？”通天教主心中微微骇然。

　　吕重可不知道通天教主内心的想法，而是摇了摇头，笑道：“呵呵，三师兄，不是我猛，而是这些家伙太傻X了，居然在这个杀阵之内偷袭我，真是白痴。他们以为光系圣人对神之杀意的抵抗力要强于其他人，却不知道我对神之杀意的抵抗力还远在他们之上。在这里，如果他们被神之杀意压制了二分实力，而我却是不会被压制一分实力。再加上他们知己不知彼，结果却是自己找死……”

　　“你……你在这里……实力居……居然一点不被压制？这……这怎么可能？”女娲圣母不敢置信地瞪大了双眼，传音都有点断断续续。可见她的内心受到了何等剧烈的震动。

　　“难道你们忘了我的十品金莲？”吕重得意地挑了挑眉头。

　　其实，他不旦有混沌十品金莲全力守护，抵御神之杀意，更有混沌十二品青莲镇压自身气运。

　　有这两种超级灵根存在，除非是神人本尊亲自，否则，区区一丝神之杀意，根本就无法对吕重形成有效的威胁。

　　可是，其他人可不知道这一点！

　　混沌十二品金莲，可是吕重不下于大寂灭珠的超级在秘密，他并不想被别人知道，所以把这次的功劳全推在了混沌十品金莲身上。

　　看着吕重得意、臭屁的神情，太上、原始、通天、接引、准提五大圣人也是嘴角同时抽动，他们也被吕重给震惊了。

　　“我晕！早知道你丫的这么变态，我们就不应该帮你接下那巨人的元神攻击。要知道这可是那神之杀意的百分之五十的攻击量了……”通天教主也是不满地大叫，“所以，小师弟，你要赔偿我们受损的心灵……”

　　吕重顿时露出一丝无辜的表情，眨眼道：“三师兄，我只是一个新人，可比不得你们富有。再说了，那神之杀意可不是只会攻击我，所以，你们要赔偿也要不到小弟我的身上吧？”

　　突然，通天、原始、太上三圣交换了一个眼色，顿时，盘古幡、太极图、诛仙四剑直接被三圣收回。

　　接着，三圣果然地闪退。

　　甚至女娲圣母、佛门二圣也是二话不说，果然闪离吕得的身边。

　　顿时，吕重的身边一个人也没有了。

　　“嘎嘎，小师弟，既然你不赔偿、抚慰我们，那我们可不管你喽——”通天教主的怪笑声，更是如魔音穿脑一般在吕重的耳边响起。

　　“我靠，这些没有人性的家伙！”吕重郁闷地大骂了一句，此时他居然要直面面对那杀意化形的超级巨人。

　　“吼……”

　　在场的圣人被吕重的雷霆手段给吓怕了，可是这由神之杀意化形的巨人，可不害怕。

　　没有了太极图、盘古幡、诛仙剑阵的阻拦，他兴奋地狂吼一声，至强的神之杀意，配合一丝音之圣纹，再次袭击而至！

　　之前，攻击吕重一方的只有百分之五十的能量。

　　而现在，不知怎么的。这巨人却是全力向吕重发动了攻击。

　　这让四周的圣人又是感激又是郁闷。

　　显然，他们不用承受这神之杀意的攻击了。

　　不过从另一方面，也就表明他们似乎不被这神之杀意化形的巨人放在眼里。

　　这对他们是一个天大的讽刺与侮辱！

　　“吼——”

　　巨人狂吼着，音攻霸道，同时，手中的大刀更是猛地挥出。

　　伴随着他的恐怖怒吼之声，一道璀璨的血色刀之星河猛然冲爆而出，于当空幻化成一条横穿星河浩宇的红色巨龙，向着吕重轰南昌而至。

　　当然，这并不是纯粹意义的刀罡！

　　这是由至强的杀意幻化的元神攻击！

　　元神化刀！

　　音之咆哮！

　　这都是元神之力的一种幻化应用。

　　“金莲守护——”吕重冷笑，沉声一喝。

　　顿时，一朵璀璨的十品金色巨莲把吕重包裹在内。

　　“轰隆隆……”

　　狂暴的音波、星河级的刀罡猛地撞击在这十品金色巨莲上。

　　顿时，音波粉碎，刀罡暴灭。

　　天地间，音波、刀气四散冲击、溅落。

　　而十品的金色巨莲赫然安然无恙。

　　“嗷呜——”

　　发现自己的全力一击居然没攻破这巨莲，那巨人居然直接大吼一声，冲了过来……


第1464章 绝境？不招人妒是庸才！

　　居然全力冲向自己？

　　吕重顿时无语之极！

　　那巨人可是由完整的神之杀意所化！

　　一旦全力对付自己，其他圣人可就一点事都没有了！

　　虽说吕重也未必对付不了这全部的神之杀意。但是，让他一个人承受全部的神之杀意，他可是不愿意的。

　　毕竟，进入这九宫天杀大阵之内的其他圣人，除了盘古宇宙的人，其他圣人与他吕重一点关系都没有。

　　甚至，还有不少圣人心里或多或少都曾要除他吕重而后快！

　　“闪！”

　　吕重微微冷笑，心念一动，整个人在中品巅峰空间圣纹的配合下，全力闪挪。

　　如此一来，吕重的空间实力也是完全发挥了出来。

　　一会儿在左，一会儿又出现在右方。

　　忽之在前，瞬间在后。

　　“吼……”

　　那由神之杀意化成的超级巨人，也是彻底被激怒，疯狂咆哮着追击吕重。

　　可是，让他暴躁到极点的是，他根本就追不上吕重！

　　这让超级巨人越来越狂躁。

　　手中的血色巨刀，带着毁灭天地的凶气，四下挥舞。

　　“噗噗噗……”

　　血刀纵横，不少圣人顿时遭遇池鱼之殃，元神被重创，甚至连肉身都受到波及，鲜血狂喷。

　　“天啊，吕重那天杀的家伙，绝对是故意的……”

　　“不……不要往我们这个方向逃跑……”

　　“屁话，吕重那是逃跑吗？那天杀的是在借刀杀人……”

　　“他……他妈……的，我……我们被吕得那厮给玩了……”

　　“跑啊……”

　　……

　　一时间，整个九宫天杀大阵之内被吕重给闹了个乌烟瘴气！

　　不错！

　　吕重还真的是故意的！

　　他每次闪避的方向，都是那些曾对他心怀杀意的圣人之所在地。

　　那追杀吕重的超级巨人，没有攻击到吕重，反而让这些圣人遭遇了最强烈的攻击。

　　一时间，无数圣人被误伤。

　　“嘿嘿，我让你们这些垃圾打我的主意，这不，遭报应了？”

　　一边闪避巨人的攻击，吕重一边窃笑，如阴谋得逞的狐狸一般，嘴角都是微微地翘着。

　　甚至，吕重有意无意地，总是把这后方追杀自己的超级巨人往魔神界光圣、玄幽虫域的虫圣等敌对势力的阵营带去。

　　给予敌人造成极大的危害！

　　短短时间之内，大量的圣人被弄伤。

　　这样的情况，也彻底地激起了光圣、虫圣们的怒火与杀气。

　　为首的一个光圣耶和天手掌猛的一挥，吼声如雷：“吕重那厮要灭亡我等，可不能如了他的意。大家一起出手，就算我等重伤，也得灭了吕重与那神之杀意的气焰……”

　　伴随着怒吼之声，耶和天手掌一抖，一道璀璨的炽白色光芒冲爆而出，当空幻化成星河般浩瀚的剑气，冲向吕重。

　　“杀——”

　　“灵魂咆哮——”

　　与此同时，他身后的几个光圣与十几尊虫圣也是纷纷出手。

　　当下间，整个空间之内圣力奔涌，一道道璀璨之极的圣力洪流如同银河倾泻，又如宇宙爆炸，直接对上吕重、神之杀意化形的巨人。

　　十多尊圣人同时全力出手究竟拥有着怎样的威势？

　　这是很多圣人一辈子都没有参与过的浩大的场面，特别是当中还夹杂着速度至上的光系圣人。

　　在那一道道星河级的超级圣力洪流轰出的时候，整片空间都在瞬间疯狂颤动。

　　就算有圣尊级的强者在暗中主阵加持阵法空间。

　　可是阵法空间之内，也产生了极为强大的震动与能量风暴。

　　肉眼可以看见虚空出现大量的裂痕，十多道圣力配合顶级法宝互相连接、衍变，化为一道道足以毁灭一切的璀璨炽光，彻底封锁了吕重、超级巨人的去路。

　　另一边的女娲圣母，面色瞬间变得苍白如纸，担心地看着远方。那里的十几道炽光实在是太犀利了，仿佛足以横穿无数星河，甚至可湮灭万古。

　　这是真正的毁灭之力，可以让一个七阶圣人粉身碎骨、灰飞烟灭！

　　而吕重虽然每每都在创造奇迹，但是他毕竟才是二阶中位圣人境界。

　　更主要的是，这会儿，十几位圣人的攻击，从四面八方攻向吕重，让吕重几乎没有闪和躲的余地。

　　“这下恐怕危险了……”女娲圣母一脸紧张与焦急，陡然对太上老君道：“大师兄，小师弟危险了，我们得帮帮他……”

　　太上老君没有说话，到是一向威严、沉默的原始天尊摇了摇头，“师妹，不用着急，小师弟还没有被逼到绝境。我们暂时看看……”

　　一众五阶以上圣人联手发出的流星雨一般的攻击，几乎让太上老君这等七阶的圣人也是头皮发麻。

　　这样的攻击，他也不敢硬接，唯有全力闪躲。

　　可是，现在连退路似乎都被堵了。

　　四周有十几尊圣人的全力攻击。

　　身后，那神之杀意所化的巨人，更是紧追不舍。

　　这一刻，吕重似乎要被逼入了绝地！

　　无数观战的圣人，都是一脸抽动与喜色。

　　发现吕重有可能要陨落或重伤，几乎八成以上的圣人都是心中狂喜。

　　毕竟吕重这个人的修炼资质实在太妖孽、太变态了。

　　这种资质，是把所有老牌圣人都比了下去的超级逆天的资质。

　　说实话，绝大多数人都见不得别人比自己强，比自己有天赋！

　　吕重的出现，短短的几百年，在仙界，不但把所有帝级强者给压得苦不堪言。

　　甚至，这大多数圣人也都感受到了来自吕重身上的压力！

　　这是一种“后来居上”的压力！

　　是“后浪推前浪，前浪死沙滩。”的一种无奈！

　　这样的一个人物，会让所有老牌圣人为之嫉妒！

　　没有人喜欢被这样的一个超卓人物级压在身上！

　　故而，这一次见吕重似乎真的步入“绝境”，无数圣人都为之脸现喜色，双眼之中有精光在闪烁。

　　“嘿嘿，看来我吕重还真的是招人嫉恨呢，居然这么多人想着我死？”

　　吕重虽处在局中，可是强大的圣识，几乎也感应了大多数圣人的脸色。这时候，他的心中也是冷笑起来：“不招人嫉是庸才。你们想要我死，可我吕重又岂会让你们这些庸人如愿？”


第1465章

　　“轰隆隆……”

　　无与伦比的能量倾泄而至，带着浩瀚的毁灭气息，还没有临近，那种有如末日降临、宇宙毁灭的死亡阴影已经越过层层空间，深深让所有观望的圣人为之骇然。

　　太可怕了，这诸圣联手的暴雨肌的攻击，绝对无法抵挡！

　　所有圣人都相信，纵然是七阶的圣人，在这么多道强大能量、法宝的攻击下，也无法抵挡多久，绝对会被其轻易的轰杀湮灭！

　　甚至，极有可能让七阶圣人，在这狂暴的攻击下，烟消云散、身死道消！

　　“嘿嘿，有点儿意思，光圣与虫圣们这种不同势力、不同宇宙的圣人同时出手，其攻击之默契居然可以达到这个程度，看来这些老牌圣人能存活到现在，也是极不简单——”

　　面对着瞬间薰的仿佛足以令宇宙崩溃、毁灭的恐怖能量潮，处在攻击中心的吕重倒是波澜不惊。

　　他饶有兴致的望着前方，原本平静的脸上突然涌现出一丝狰狞之色：“既然要我死，那么，只得先让你们死——”

　　话音未落，吕重的手中陡然多了一把巨刀。

　　手持巨刀，吕重的气势顿时疯狂飙升。

　　一种绝对的恐惧在所有人的心头升腾而起！

　　这一刻的吕重，似乎比那神之杀意化形而出的握刀巨人还要恐怖、危险！

　　“剐龙刀，崩世——”

　　伴随着吕重的一声冷喝，一道刀之星河窜出，剐龙刀裹带星河级的刀龙，直击光之圣人耶和天之所在。

　　“大寂灭守护——”

　　几乎在同时，吕重身上空间之力疯狂暴动。

　　大寂灭珠形成至强的空间护罩把吕重保护在内。

　　“轰隆隆……”

　　无穷的能量攻击撞击在吕重身前周的空间护罩上。

　　形成，空间之力疯狂震荡。

　　可是，就算这一波攻击再强，也根本无法攻破吕重身上的空间守护能量罩。

　　另一方的耶和天等光系圣人，却是悲剧了！

　　道器级的剐龙刀，横冲而至！

　　在耶和天根本就没有反应过来之际，一刀横穿星河。

　　一路之上，带着疯狂的毁灭之力破除一切障碍！

　　“噗噗噗……”

　　无数的圣人瞬间被斩杀！

　　剐龙刀，此刻真正在所有圣人面前展露了自己那凶悍的獠牙。

　　只此一击，耶和天、耶和雷、耶和元等五尊光圣圣人直接被刀龙绞成粉碎。

　　同时，更有好几十个圣人受到涉及，伤亡惨重！

　　“咝……”

　　无数圣人脸色苍白之极！

　　“道……道器……”

　　“天啊，居……居然是攻击性的道器……”

　　“似……似乎吕重已经至……至少初步炼化了这……这道器……”

　　“难……难怪吕重似乎胸……胸有成竹，敢……敢情他……他还有这等底牌没出……”

　　“以……以前就知道吕重拥有道器，本以为是他的那个空间系道器，却……却没有想到还是一把如此恐怖的刀之道器……”

　　“太……太可怕了，之前吕重就一刀灭了四尊圣人……现在更……更恐怖。居然……居然……”

　　“该死……这……这诸天万界还……还有没有人能制得住这吕重……”

　　“制住吕重？只怕非得圣尊不可！而且还要希望吕重只是初步炼化了他的两件道器……”

　　“一件为空间系道器护身，另一件刀之道器，足以毁灭众生。要对付吕重，可是困难得极点了……”

　　“是啊，这也是为什么道器一出世，无数圣人、圣尊都疯狂争夺了……”

　　“呵呵，在道器面前，‘圣人不死不灭’简直就是一个笑话！”

　　……

　　吕重的雷霆一击，顿时让无数圣人为之恐惧为之骇然。

　　一时间，不少圣人都是心中发寒地看着战场中心的吕重，无数圣识在迅速交流。

　　而此时，吕重根本就没有在乎自己创造了多么惊人的战绩。

　　感觉玄幽虫域的虫圣们要逃跑，他的嘴角也流露出一丝碜人的阴笑：“桀桀，打不过就跑，可没有这么好的事……”

　　话音一落，剐龙刀再次出击。

　　“咻——”

　　剐龙刀再次闪亮，不过这一次没有刀龙出现，而只是一抹连六阶巅峰圣人的圣识也无法追逐的刀光。

　　这刀光只是一闪，没有任何气势、压力产生。

　　可在下一刻，十几个虫圣在众人无法置信的目光中轰然倒下。

　　轰轰轰轰轰……

　　同时，一连串密集的爆炸声连绵不绝的响了起来，在众多圣人震惊与惋惜的目光之中，之前攻击吕重的一件件神兵、法器、宝物等等诡异地被轰得粉碎。

　　那十几个虫圣，每一个几乎都被至强至刚的武器给斩成了肉浆。

　　他们曾经引以为傲的强大虫族肉身、甲壳，完全被碎裂成块。

　　死亡！

　　真正的神形具灭！

　　这一刻，整个九宫天杀大阵内的所有圣人心中同时一寒，看向吕重的目光瞬间涌现出无法自抑惊恐……

　　不错！

　　吕重的确只是二阶中位的圣人，算来等级真心不高！

　　可问题是吕重拥有的法宝，都是逆天的道器！

　　而且至少两件！

　　一件可防御自身，无视可媲美七阶圣人的强大攻击，另一件，却拥有无坚不推的霸道攻击力！

　　这样的吕重，除了七阶圣人几乎无法与之抗衡。而要彻底制服吕重，只怕除了圣尊，没人能办到！

　　只是这些圣人并不知道，就算是圣尊亲自，除非这圣尊能在第一时间以雷霆手段灭杀吕重，不然，吕重打不过，也足以逃跑。

　　众圣无比震惊地看着吕重傲然而立的身形，心中也是复杂无比。

　　这样的一个吕重，太邪门了！

　　也同时在打击着所有圣人的道心！

　　没有在乎自己打击了多少圣人，此时此刻，吕重也是再次对剐龙刀下令：“剐龙刀，给我斩了那巨人，至于那道神之杀意赏给你了……”

　　“嗡……”

　　剐龙刀兴奋得刀身猛地颤动，“嗖”地一声，化为一把千万丈的巨刀，当头对那神之杀意化形的巨人劈下。

　　由不得剐龙刀不兴奋！

　　当年被吕重收服之前，它可是被九玄寒龙冰棺、大寂灭珠、吕重勉强调动的金晶神焱给群殴过，甚至让它从二品道器下降为一品道器。

　　这对它这样一件法宝来说，绝对是一个在灾难！

　　但是，如果能吞噬一丝神之杀意，可以强大它的器灵。

　　虽然曾经为执罚神帝的刑罚法宝，对神人根本就瞧不上眼。可现在是在下界而非神界。这神之杀意虽弱，可再弱小也是一点可助它恢复实力的东西。

　　能吞噬了这丝神之杀意，至少可以让它的器灵恢复十万分之一。

　　“嗷呜……”

　　发现剐龙刀，那神之杀意也本能地感应到危险，正准备闪遁，可是剐龙刀已直接劈了下来，让他不由下意识地哀鸣一声，接着，巨人消失，神之杀意缩成一缕意识疯狂向一个圣人的体内遁去。

　　“嗤——”

　　就在这时候，剐龙刀先是凭空消失，可再出现时，赫然已在神之杀意逃路的线路上，突然化为一张诡异的刀网，捕向这缕神之杀意……

　　“啊，上……上神，请……请饶命……”一道惊恐绝伦的意识传递出来，“小……小的是空明神的一丝意识，知道空……空明神有……有宝藏留……留下，如……如果能饶……饶了我，我把宝藏全……全部奉……奉上……”

　　感应到这缕神之意识传递出的信息，剐龙刀本能停滞了一下。

　　“小刀，继续！区区一神人的宝藏，你主人还不放在心上。更何况，它不说，这空明神的宝藏难道你主人就取不走么？”


第1466章 偷袭，又见偷袭！

　　得到吕重的命令，剐龙刀没有任何犹豫，猛然一吸。

　　“呼——”

　　整个刀网诡异收缩，那神之杀意在一瞬间被剐龙刀所吞噬。

　　“哗……”

　　随着这神之杀意被直接吞噬，整个九宫天杀大阵立时崩溃。

　　无数圣人被甩了出来，不过，大家并没有出现在由天神九宫卫守护的超级禁制阵法之前。而是直接被一股股至强的空间之力卷住，甩入了一个新的空间。

　　这个空间并不怎么广阔，大约几乎方圆几千公里左右。

　　但是，在这个空间之内，拥有浓郁之极的灵气。

　　甚至，每一个进入这个空间的圣人，心中都似乎有一种莫名的触动，隐隐觉得这个地方有自己的机缘所在。

　　更有不少人心神也活动开来，似乎有突破自身境界的感觉。

　　在众圣的强大圣识的感应之下，这个才方圆几千公里的空间，根本就没有什么能瞒得住他们。

　　这片空间，方圆几千公里几乎全是群山峻岭。

　　巨型山峰延绵起伏，一种山之大势，莫名地让所有圣人都觉得心神似乎多了一层枷锁。

　　在这方圆几千公里的山脉之中，无数巨型山峰冲霄而起。

　　海拨在一万米之上的山峰比比皆是。

　　常年累积的冰雪，覆盖绝大多数的山头。

　　不过，在最高的一座山峰之上，赫然矗立着一座近万米高的超级巨碑！

　　诡异的是，这巨碑明明矗立在最高的山峰之上，却没有任何冰雪能覆盖住这巨碑。

　　甚至，连巨碑所在的山峰之巅，都没有一丁点冰雪累积的迹象。

　　一种极为神秘的气场，让这座山峰婉拒了冰雪的降落。

　　“咦，这……这是……”

　　“哈哈，我知道了，这是飞升神台的所在！悟道神碑，我们进来了！”

　　“真的没想到，我们居然什么都没干，就破了九宫天杀阵闯进来了。算来也是借了吕重的光。”

　　“是啊，这在之前可真是想不到！”

　　“我之前还想尽全力在神之杀意之下坚持两个时辰呢，没想到有吕重会吸引整个神之杀意的攻击，结果我们还幸运地直接被甩进来了，这……这到底算什么啊？”

　　“我们是占了吕重的便宜，不知排在我们后面要进阵的人会怎样？哈哈，神之杀意都被吞噬了，九宫天杀大阵更是自行崩溃，那些人要进来只怕要闯新的大阵了……”

　　……

　　不少圣人兴奋起来，特别是那些第一次赶来玄机星的圣人。

　　这一次稀里糊涂地进入玄机星的真正核心空间，实在让他们喜出望外。同时，他们的心里对吕重也多了一丝感激。

　　因为历次的情况来看，真正能进入玄机星核心空间的新晋圣人，数量非常少。几乎有七成的新圣人无法进入。

　　甚至老一辈的圣人，都有三成的几率无法达到飞升神台所在的空间。

　　偏偏他们这些人都进来了！

　　“小师弟，别磨蹭了，尽快赶到飞升神台吧……”看着吕重慢吞吞地飞行，女娲圣母连忙提醒了一句。

　　准提圣人也是双眼放光，连忙道：“咱们快过去，越是最先赶到飞升神台，就能选择更好的位置感悟悟道神碑，可惜，在这时无法使用空间挪移……”

　　“空间挪移？”吕重洒然一笑，古怪地问道：“你们真的想最快赶到飞升神台？”

　　“这是自然！”通天圣人也是连忙点头，双眼中有精光闪烁，笑道：“我晕，我都忘了小师弟的本事了！”

　　“对啊！”准提圣人眉头一抬，惊喜地道：“小师弟本身就凝聚出了中品巅峰境的空间圣纹，又有道器级的空间法宝傍身，我们无法动用空间挪移术，不代表他不能用。哈哈，小师弟，既然你有此之能就助我们一臂之力吧……”

　　说起来，准提圣人对于大道的追求真的极为执着，同时，对宝贝、缘法也极为看重。洪荒时候，准提圣人的那一句“此宝与贫道有缘”可是传响诸界呢。

　　“行！”

　　吕重也没有反对，心念一动，猛地开启自己的中品巅峰境的空间圣纹。

　　顿时，一股极为强大的排斥力产生，显然，是这个空间那遗留的空明神的意志在排斥空间圣纹的扩展。

　　“果然够强，不过，我可不只有空间圣纹——”吕重冷笑，在空间圣纹开启的同时，强行调动大寂灭珠的空间之力。

　　“嗡——”

　　一股超卓的空间能量，顿时笼罩在三清、佛门二圣、女娲、吕重七人身上。

　　“走——”

　　顿时空间震动，吕重等人的身影直接消失。

　　“咝……吕重他……他居然在这里还可……可以动用空间大挪移……”

　　“我的乖乖，这次的头筹要被盘古宇宙的圣人拔了……”

　　“不行，咱信快追上去……”

　　“追……追个屁啊，不能动用空间挪移，飞行如蜗牛一般慢，怎……怎么追得上他们……”

　　“我靠，吕重怎么什么地方都比我们强啊？到底他是五阶圣人，还是我们是五阶圣人？”

　　“哼，人家气运逆天，又有好几件道器傍身，别说你只是一区区五阶圣人了，只怕六阶圣人都有可能比不上吕重……”

　　“还好，吕重这样的妖孽只出了一个，不然，我们这些普通圣人可就无路可活了……”

　　……

　　不少圣人都复杂看着吕重等人消失的方向，接着，开始拼老命地运转体内的能量，疯狂往这个核心空间的最高峰赶去。

　　他们认为，自己跑不过吕重不要紧。只要跑得过其他圣人，早一步赶至飞升神台，也不会吃亏。

　　一时间，所有圣人都尽全力向飞升神台所在的最高峰飞去。

　　只可惜，这个核心空间被空明神做了手脚。

　　就算七阶圣人，在这里即无法动用空间挪移之术，也无法全速飞行。

　　如今，他们的状态简直连下界筑基水平的修真者都比不了。

　　就算六阶圣人的飞行速度，也只能与下界的普通鸽子相比。至于一阶圣人，其速度不比蝴蝶快多少。

　　而且更是飞往高空，压力越大。

　　这对所有圣人来说，都是一个极大的考验！

　　可是，对于唯一能动用空间挪移术的吕重来说，所有的高空压力都不是什么事。

　　强大的空间大挪移一瞬间，裹着太上、原始、通天、女娲、接引、准提六人出现在飞升神台所在的山峰上空。

　　可就在吕重一行七人赶到的瞬间，山巅之上，陡然有一道至强的超级剑气炸开，化为七道剑光分别攻向吕重、太上、原始、通天、女娲、接引、准提七人。


第1467章 圣尊无耻！

　　七道璀璨之极的剑气，极速向吕重等人逼近，犹如七道划开天域苍穹的死亡彗星！

　　“该死！太极图，转——”

　　太上老君脸色大变，他能感应到这种剑气的恐怖。这是一种可以毁灭宇宙的浩瀚剑气，绝对是圣尊才能发出的攻击。

　　没有任何犹豫，太上老君的太极图，极速闪出，以诡异的旋转之力去抵挡攻来的剑气。

　　同时，一尊金色的玄黄宝塔放射极为璀璨的金色光轮守护着他。

　　“诛仙剑阵，灭世——”

　　另一边，通天教主也被骇了一大跳，大喝一声，四柄古朴的长剑，从体内冒出，释放越来越璀璨的光芒，迎上自己前面的一道剑气。

　　“乾坤鼎！守护——”女娲圣母毫不担忧，一道漆黑的光芒被她打出，却见一座巨鼎出现，轰向其中一道剑气。

　　同时，原始天尊的盘古幡、接引佛祖的光明杵、准提圣人的七宝妙树也全力出击。

　　“杀——”吕重双眼一凝，剐龙刀狂暴地迎上。

　　“轰隆隆……”

　　七道璀璨之极的剑气，一瞬间与吕重七人对上。

　　太上、原始、通天三人直接抵住了这剑气的攻击。

　　女娲圣母更是轻松。有混沌至宝乾坤鼎守护，那道剑气根本就无法伤到她。

　　而接佛、准提两位佛祖最是吃亏，两人的法宝等级偏低，虽然强行抗住了一道剑气的攻击，可是自己却是直接被震飞几千米开处，一脸潮红。甚至嘴角都有一丝鲜血溢出。

　　而吕重，剐龙刀闪电出击，却是在第一时间摧毁了那道恐怖的剑气。

　　终于接下了这突入其来的一波攻击，吕重等七人也发现了飞升神台之上，攻击自己等人的是什么人。

　　他世光尊！

　　居然是创世光尊不顾身份，以大欺小，以迅雷不及掩耳之势偷袭他们这些小辈。

　　这时候，众人才发现，此时的创世光尊，正一脸阴沉地看着自己等人。特别是看向吕重的目光中，蕴藏着浓浓的杀意。

　　太上、原始、通天等六圣顿时明白了，这创世光尊是要找吕重的麻烦，而他们居然被波及到了。

　　明白之后，六人对创世光尊也是多了一丝不屑。

　　明明是你魔神界的光圣卑鄙下流，偷袭人家吕重，偏偏实力不济被吕重雷霆斩杀。

　　正是输人又输阵！

　　这又能怪得了人家吕重？

　　结果，小的被灭了，你这老一辈的圣尊居然不顾身份，以大欺小。这更没有一点气度。

　　当然，大家心里虽然是这样想的，不过也并没有说出事，那样的话，会彻底激怒创世光尊。

　　“吕重，你很好！真的很好！灭了我席下十几个弟子，看来本尊留你不得——”创世光尊杀气森森地看着吕重，无边的圣尊级的强大威压死死地锁定吕重。

　　而在双眼之中，已多了一丝蠢蠢欲动。

　　吕重召唤回剐龙刀，内心十分警惕，表面上却是不卑不亢，平静地看着创世光尊：“人要杀我，我必杀人。就算对方是圣尊的弟子，也改不了他们偷袭我的事实。既然他们偷袭我，而且有杀我之心，那我为何灭不得他们？就算是圣尊，要欺我、杀我，我也会反抗！”

　　吕重的话掷地有声，就算面对创世光尊，他也是凛然直言。

　　吕重从而不主动伤人、杀人。但是，一旦有人惹了他，他绝对是不死不休！

　　可以说，吕重说不上是一个好人，但是绝对是一个有原则的人。

　　修炼即修心，吕重一向顺从本心真意而行，一向快意恩仇。奉行的也是“人不犯我，我不犯人。人若犯我，千倍奉还。”的信念。

　　虽说创世光尊的实力极强，现在又是在外界，对战创世光尊的条件不成熟，但是吕重也是并不怕他。

　　在这个飞升神台所在的空间，神人的意念压制让创世光尊也会承受一定的影响。

　　而吕重虽然远远无法抗衡创世光尊，但是，吕重有自信能在对方的雷霆一击之前逃入大寂灭珠。

　　再说了，吕重已感应到，鸿钧道祖等圣尊也马上就会赶至。

　　自然而然，吕重根本就不怕创世光尊。

　　而吕重这不卑不亢的态度，也让创世光尊勃然大怒，心中列是闪过无与伦比的杀意：“好个小辈，不但不尊长辈，还敢挑衅长辈，今天就让我替鸿钧老儿来教训教训你——”

　　圣尊级的威压，都没有压服得了面前的这小辈，这让创世光尊心中戾气与杀气更盛。

　　这样的一个不怕圣尊威压的二阶中位圣人，绝对是他第一次遇上的。更何况对方还拥有道器级的攻击法宝让他眼馋。

　　再者，身为速度的超级光尊，他的空间圣纹已达到上品巅峰境界。这样的空间圣纹，让他感应到混蚕老祖、鸿钧道祖、剑祖、刀尊、莲尊等同级的圣尊也在极速赶至。故而，他想趁着这几位圣尊还没有赶来之际，提前灭了吕重。

　　“他真的有心杀我！”吕重脸色狂变，可媲美六阶圣人的圣识疯狂运转，下意识地联系上大寂灭珠。

　　而就是此时！

　　创世光尊双眼陡然一眼，竖掌成刀，诡异地出现在吕重的面前，以迅雷不及掩耳之势劈了下来。

　　快！

　　速度快到了极点！

　　甚至，就算有飞升神台内的神之意识的压制，吕重也无法感应到创世光尊的攻击！

　　不过，吕重之前的感觉对了！

　　而他之前下意识联系大寂灭珠的本能，成功地救了他一命！

　　“咻——”

　　掌刀破空，击在吕重身上。

　　这一幕几乎让原始、通天、女娲、接引、准提五圣惊叫起来。

　　“咦？”唯有太上老君脸上闪过一丝惊喜，顿时给其他五圣传音：“大家不要担心，小师弟没事，创世光尊击中的是小师弟的影子……”

　　影子？

　　原始、通天等圣人有些不敢置信。

　　要知道以他们的境界与圣识都无法在创世光尊的雷霆一击中反应过来。

　　吕重这小子，居然成功地从创世光尊的雷霆一击之下逃过了一劫？

　　太不可思议了！

　　可在震惊的同时，众圣对于创世光尊也是心生不屑。

　　创世光尊对付吕重这样一个小辈，竟然也用出了类似偷袭的手段？

　　而且是连续两次的偷袭！

　　难怪那些光系圣人对偷袭那么擅长，敢情真的是“上梁不正下梁歪。”


第1468章

　　“居然被跑掉了？”

　　创世光尊也是脸色一变，他根本就没有想到吕重一个二阶中位的圣人，居然能逃得过他的一击突袭。

　　要知道，他可是真正的圣尊啊。

　　而且更是速度最快的圣尊之一！

　　在诸天万界，能与他比速度的圣尊。绝对不会超级五个。

　　创世光尊相信，就算是普通的圣尊，面对他的突然袭击，也绝对难逃这一劫。

　　照理，吕重没有任何逃命的可能。

　　可偏偏他还是失手了！

　　“该死，这小子的运气也太好了，他身上有空间系道器，而且这个空间道器似乎也是他的本命法宝……”

　　创世光尊一脸阴沉，目光时不时地在四周游动。

　　在他的心里，对于吕重多了一丝必杀的意念！

　　这个吕重太邪门了。

　　居然都能在他的手里逃过一劫。

　　也难怪他在诸天万界闯下了今天的威名。

　　吕重表现的能力越是出众，创世光尊对吕重的杀意就越是坚定。

　　因为他直觉，如果不能灭了吕重，只怕以后吕重会成为整个魔神界乃至他创世光尊的心腹大患。

　　同时，创世光尊对吕重身上的宝贝，也更加地眼红。

　　四下寻找着吕重可能藏身的地方！

　　因为创世光尊知道，就算是空间道器，也应该要有承载空间的特殊物质。

　　在创世光尊想法，说不定这个空间道器就化为一颗微粒隐在飞升神台附近。

　　不得不说，创世光尊还真的非常有见识！

　　不错！

　　现在，大寂灭珠真的化为一颗微粒藏在山巅之上的泥土之中。

　　只不过道器，可不是圣识能感应得到的。

　　更别说是空间道器了。

　　创世光尊根本就发现不了大寂灭珠的藏身之处。

　　“该死，看来吕重这小子拥有的那空间道器的级别还相当高！”创世光尊又羡又妒，如果他拥有这样的空间道器，他绝对有信心走出最后一步，破碎虚空，飞升神界。

　　躲在大寂灭珠之内，吕重也是一脸阴沉。

　　他没有想到创世光尊堂堂一圣尊级的超级强者，居然会这么无耻。

　　一连两次对他发动突击。

　　这家伙可是仙界最顶级的存在啊！

　　只差一步，就能证神飞升。

　　这样的人，居然都这么无耻、卑鄙。

　　不但能堂而皇之地对一个小辈出手，而且还是不打招呼、突然出手。

　　这种行为，完全没有圣尊级强者的风度。

　　“创世圣尊，就你这样的气度，还想飞升神界？”

　　吕重不屑地吐槽，同时，心里对创世光尊没有任何好感。

　　“吕重，你不是被称作狂神么？有胆灭了我门下十几尊圣人，就没有胆出来与本尊一战？”

　　飞升神台之上，创世光尊居然使出了激将法。

　　这让太上、原始、通天、女娲、接引、准提六圣也是相当无语，且激愤之极。

　　如果不是实力相差太大，这六圣都有联手与之一战的想法。

　　不过，想法归想法，六圣个个都是心思通明之人。都明白现在吕重没事，他们最好也不要有任何动静。

　　否则，圣尊级强者一旦要对他们六人出手，只怕他们六人会在瞬间被打败甚至灭杀。

　　不是他们长他人志气灭自己的威风。

　　而是他们真有自知之明。

　　“区区激将法，也想激我出来？你是当我傻还是你自己是白痴？等着吧，等本圣离开空明宇宙，如果不彻底毁了你天使一族，本圣跟你姓——”吕重压抑着心中的愤怒，重重地咬着牙齿。

　　这一刻，他甚至都有突然打上创世光尊老巢的冲动。

　　不过，吕重忍了下来。

　　两者的实力相差太大了。

　　吕重如果闪出大寂灭珠，绝对会在第一时间遭受创世光尊的毁灭性打击。

　　现在，鸿钧道祖等圣尊迟迟没至，吕重可不敢就这么出去。

　　创世光尊没感应到特殊的微粒存在，脸色不由越发地阴沉。

　　眼见连激将法都无法把吕重派出来，创世光尊的目光突然落到太上、原始、通天、女娲、接引、准提等六人身上。

　　一抹邪意与冷笑陡然在他的脸上绽放。

　　“吕重，你要是再不出来，可别怪我迁怒到你的师兄、师姐的身上。哈哈，你能杀了我的弟子，我为何不能灭了你的同门师兄、师姐？”

　　创世光尊狂笑起来，双眼如利剑一般看向太上、原始等人。

　　“无耻！”

　　“无耻之极！”

　　女娲圣人、通天圣人两个急脾气顿时忍不住了，如果是对付他们，他们绝对无二话可说。

　　可是，现在他们都要被用来威胁自己最弱小的师弟了？

　　何时，他们这么跌价了？

　　他们又岂遇到这样的侮辱？

　　“哈哈，本来某以为我准提最是阴险了，却没有想到与堂堂的创世光尊相比，我还是一个纯洁的小孩！佩服！创世光尊，您的无耻已达到了一个寰宇难有人比的境界。哈哈……”准提圣人一向圆滑，这会儿也是被气得对创世光尊冷嘲热讽起来。

　　至于太上老君、原始天尊、接引三人，并没有说话，而是全力戒备着创世光尊，太极图、盘古幡、乾坤玉如意、天地玄黄宝塔等混沌至宝、灵宝与先天法宝也被祭出，不求有功，但求无过，全力守护众圣。

　　创世光尊陡然转过头来，看向准提佛祖等人，一脸阴沉与杀意：“哼，果然是‘物以类聚，人以群分。’，与吕重那小子混在一起，你们这些人也是如此目无尊长。看来，本尊真的要替鸿钧道祖教训教训你等了——”

　　话音一落，创世光尊身形诡异闪动，突然向六圣伸手一挥。六道更为强大恐怖的光剑，以迅雷不及掩耳之势轰向六圣。

　　正在大寂灭珠内的吕重脸色狂变，本人没出击，但是，剐龙刀却是诡异闪出，带着至强的神罚之力，配合灭杀无数神人、圣尊的无上煞气，直接杀向创世光尊。

　　“哼，正等你出来——”创世光尊冷哼一声，手中突然又多出了一柄黄金巨剑，猛地挥向瞬间攻至他面门的剐龙刀。

　　“轰——”

　　刀罡破空，剑气纵横！

　　剐龙刀狠狠地与黄金巨剑撞在一起！

　　强大的刀罡、剑气对撞，形成超恐怖的能量冲击波，向四周扩散。

　　还好，这飞升神台，那空明神留下的神之意志极为浓郁。勉强维护了飞升神台、悟道神碑不被损坏！

　　可是，剐龙刀直接被巨大的力量给轰飞！

　　而让创世光尊脸色更黑的是，他拿出的黄金巨剑更是直接被剐龙刀给斩成了无数截，化为大量碎刃溅落。

　　“啊，混蛋，居然毁了我的黄金圣尊剑——”创世光尊气得勃然大怒，恨不得直接把吕重碎尸万段。

　　吕重则躲在大寂灭珠内窃笑不已：“切，小样，本圣打不过你，但是本圣能给你找气受。极品混沌级的法宝，你有多少，本圣可以给你毁灭多少……”


第1469章 阳谋

　　明明恨不得把吕重千刀万剐，可偏偏创世光尊找不出吕重的踪迹。

　　这让他怒到了极点。

　　自从证道圣人以来，创世光尊还从来没有这么憋屈过。

　　被吕重给惹毛了，创世光尊亿万万年的怒火比火山喷发甚至是恒星爆炸还要恐怖。

　　可是，他偏偏没有办法发泄、排解。

　　憋屈之下，创世光尊也不由再次咆哮：“吕重，我也是高看你了。原来你也只不过是一只缩头乌龟——”

　　面对极怒的创世光尊，吕重语不惊人死不休，扬声狂笑：“哈哈，臭鸟人，这话你都说过两次了。怎么，是不是想杀我而后快？那么，我打开一条空间通道让你进来，就是不知你敢不敢进来杀我。哈哈……”

　　话音尚未落下，一扇空间之门就此打开。

　　果然！

　　吕重这次是来真的了！

　　打开了一个通向大寂灭珠的通道。

　　接下来，就看创世光尊怎么选择了！

　　这是真正的阳谋！

　　创世光尊要是真的进来，那只怕真的是有进无出，绝对是有来无回！

　　在大寂灭珠之内，吕重可以布下足够多的陷阱把对方一步步阴到死亡甚至是神形俱灭！

　　当年，麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖无一不是这么损落的！

　　要知道，那时候，吕重可还没有得到剐龙刀这样的顶级攻击性毁灭道器。

　　单凭九玄寒龙冰棺、大寂灭珠、鸿蒙龙珠三大道器就一一地镇压了麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖。

　　现在，吕重可是又多了由九鼎所重新组合而成的九龙夺神鼎以及剐龙刀。

　　九龙夺神鼎，其实真的非常诡异。看上去似乎只是一件先天至宝，但是其内空间无穷无尽，重新组合的它，在九玄寒龙冰棺、大寂灭珠的眼里似乎不只是先天至宝这么简单，在两件道器看来，这九龙夺神鼎有可能也是一件道器，最不济，也会是一件极品混沌至宝。

　　至于剐龙刀，其更恐怖！

　　它可是真正的道器级的杀伐性武器。

　　当年，如果不是九玄寒龙冰棺、金晶神焱的冰火两种天的疯狂冲击，它的攻击力举世无双。是真正的二品道器。

　　只可惜，在那执罚神学的放逐空间，它遇上了吕重。并与大寂灭珠、九玄寒龙冰棺等道器起了冲突。结果被至少三件道器联手镇压，品阶更是掉了一阶。

　　否则，区区一个圣尊级的强者，敢在他面前嚣张，早就被他给一刀斩杀了。

　　要知道，在执罚神帝的放逐空间，剐龙刀就是作为一柄专门镇压三阶神将的凶刀而存在的。在这个空间之内，它斩杀、毁灭的圣人、圣尊、神人简直不计其数。

　　虽然如今的新主人，实力不给力，但是，剐龙刀自身的品阶与无上攻击力，也是极为凶残的。

　　创世光尊即使是这仙界最顶级的存在，一旦真正的进入大寂灭珠的这方通道，那么，等待他的也必定是真正的悲剧！

　　……

　　而创世光尊，要是选择不应战，不进入吕重堂而皇之、堂堂正正摆下的局，那就是在生生地打他创世光尊的脸了。

　　一个圣尊，居然连二阶圣人摆下的战局都不敢接下，这等畏战，会让创世光尊彻底成为诸天万界的笑柄。

　　同时，在打击创世光尊的威望的同时，也会彻底地打击创世光尊的心神，让他心境出现破绽。如果真的不应战，那么，创世光尊心神根本就无法得到圆满，要想走出最后一步，渡劫成神，只怕希望会更加地渺茫。

　　阳谋！

　　吕重堂而皇之地用了一个阳谋，接下来就看创世光尊要怎么选择了。

　　面对这个选择，创世光尊顿时脸色再次一沉，目光如锐剑一般锋利。

　　这是一个耻辱！

　　他堂堂光之圣尊，居然会被一个二阶中位的圣人给逼到如此窘迫的地步。

　　如果吕重的本尊真的要是在他的面前，他会在第一时间倾尽百分之两百的实力彻底灭了吕重。

　　一个二阶圣人居然敢这样对他？

　　不杀之，不足以泄他心头之愤，不足以熄灭他心中邪火。

　　可是，偏偏对方拥有一种空间系的超级道器。

　　使得对方能如此肆无忌惮！

　　创世光尊心中怒火滔天，本能地就要选择进入这个空间通道，去灭杀吕重。

　　但是本能之外，他也有一丝理性认知，让他迟迟不决。

　　因为吕重太自信了！

　　也太不把他创世光尊当一回事了！

　　吕重这么说，似乎就拥有灭杀、困住圣尊级强者的底气！

　　这不是一种顾意的做作！

　　这似乎是吕重的一种发自内心的自信与肯定了！

　　给创世光尊的感觉，就好像他吕重真的曾困住甚至是灭杀圣尊级强者一般！

　　暂时压下心中的怒火与杀意，创世光尊还是没有应战，相反，他一脸傲然，冷声一哼：“哼，吕重，你才区区一个二阶圣人，我要进入个空间通道与你大战，也太看得起你了吧？本尊真的要灭杀你的话，你真以为自己能逃过我的一击必杀？刚才对你出手，只不过是试试的反应速度罢了。要知道，在刚才，我也仅仅只是使出了不到百分之一的实力罢了！”

　　不得不说，创世光尊的这一丝理智，让他最终没有选择进入这个空间通道。算是暂时让他逃过了一劫。

　　否则，他绝对会步入麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖三人的后尘。

　　同时，创世兴尊这翻做作的傲气与无耻说词，也差点让吕重气懵。

　　吕重这会儿才真真正正地体会到了创世光尊到底无耻到了何等地步。

　　不到百分之一的实力？

　　靠他妈妈的不到百分之一的实力！

　　真当他是神人不成？

　　刚才，吕重可是提前就召唤大寂灭珠闪逃了。

　　要知道，在平时，吕重依靠本身的中品巅峰境的空间圣纹，配合自身的实力，都能媲美六阶巅峰圣人的挪移速度了。

　　而这一次，他是直接让道器级的大寂灭珠出手的呢！

　　用了不到百分之一的实力？

　　这丫的太会唬人了！

　　真要是如此，这丫的可要比大寂灭珠还厉害！

　　看着这样无耻的创世光尊，吕重终于发现，单凭这丫的无耻，就足以威镇诸天！

　　“哈哈！耶唯一，你果真是越来越无耻了……”

　　就在这时候，一声狂笑响起，接着，一道狂傲的身影第一时间闪出。

　　接着，又有几道身影出现在飞升神台的上空。


第1470章

　　“混蚕？鸿钧，你们居然来得这么快，我倒是小瞧了你们……”

　　见到来的这些人，创世光尊的脸色顿时一黑再黑。

　　可不是！

　　来的正是混蚕老祖、鸿钧道祖、剑祖、刀尊、莲尊以及吕重不曾见识的冥尊、魂祖、机械圣尊等八人。

　　鸿钧道祖这时刻站了出来，对着创世光尊怒喝起来：“耶唯一，你也太无耻了，居然敢趁我不住对付我的弟子？嘿嘿，你不是自持速度无上，实力强大？有本事，与我战斗一场？”

　　一边说着，鸿钧道祖身上的道袍更是无风而自行激荡。

　　显然鸿钧道祖正在疯狂蓄积能量！

　　虽然他才刚刚赶到，但是，在还没有赶来飞升神台之前，他的圣识已扩展而至了。

　　从吕重、太上、原始等人被创世光尊偷袭、到创世光尊再次出手偷袭吕重，甚至以太上、原始、通天等人性命威胁吕重的事，鸿钧道祖也都感应到了。

　　而吕重以阳谋，摆下战局诱创世光尊入局的事鸿钧道祖与其他一干圣尊也是一清二楚。

　　之前由不是这方空间的神之意志陡然加大了对他们的压制，他们早就赶到了。

　　现在，见到吕重、太上、原始等人都没出事，鸿钧道祖在松了一口气的同时，对创世光尊的怒火也是炽烈起来。

　　对方都欺上门来了，他鸿钧道祖如果不为自己的弟子出战，那算是什么？

　　“哟嗬？鸿钧，你真当我怕你不成？”创世光尊冷笑起来，“鸿钧，你他娘的有什么好愤怒的。你的弟子一点事儿都没有，可是，老子这次带来的弟子可全都被你门下的吕重给灭杀了。今天，你不给我一个交代，老子魔神界从至以后与你盘古宇宙不死不休——”

　　“咦，耶唯一老儿的弟子居然全被吕重一个人给干掉了？这……这也太不可思议了吧？”刀尊顿时惊呼出声，一脸不敢置信。

　　“看来是真的，耶唯一还不至于在这个事上撒谎……”冥尊微微点头，一脸好奇地看向前方的太上、原始、通天、女娲、接引、准提等人。想找出传说中的吕重，可是发现都是熟面孔，不由一奇：“貌似那吕重还躲在他的随身空间法宝中没有出来？”

　　“太神奇了！居然一人干掉了耶唯一老儿门下十几尊圣人，哈哈，这可是我门下第一人罗德里格斯都办不到的……”魂祖也是震惊起来。

　　……

　　赶来的众圣尊，都知道创世光尊放下身段对吕重出手的事，却没有想到，早在这之前，吕重居然就已经以雷霆万钧之势力灭杀了创世光尊的十几尊圣人级的门徒。这让他们震惊到了极点。

　　真要是这样，吕重的实力可就得重新估量了！

　　鸿钧道祖可不会被创世光尊问倒，当下冷笑：“吕重这小子一向人不犯我，我不犯人，如果你的弟子不干了让他发狂的事，吕重岂会大开杀戒？再说了，十几个圣人打不过吕重一个，亏你还有脸找吕重的麻烦？”

　　鸿钧这翻护短的话一出，顿时让创世光尊愣是哑口无言。

　　不错！

　　不论怎么样，十几个圣人对付吕重一人，都被吕重一人给斩杀了，这已经是丢脸的事了。

　　而他创世光尊，还以大欺小找吕重的麻烦，更是丢脸！

　　“嘿嘿，还是师尊理解我！”

　　见鸿钧道祖出现，吕重也是没有了逃避的心思了，心念一动，收了之前的空间通道，从大寂灭珠中闪了出来，给鸿钧道祖、混蚕老祖、刀尊、剑祖、莲尊、冥尊、魂祖等人一一见礼，才转变脸色，一脸怒容地看向创世光尊，森然道：“光尊阁下，我倒是要问一问了。你说我灭了你十几位弟子，可是你知不知道，他们在九宫天杀大阵突然联手偷袭我的事？这是他们本人的行动？还是有人给了他们偷袭暗杀我吕重的命令？”

　　吕重这话一出，其他几位圣尊，顿时明如明镜。算是明白这场恩怨的由来！

　　因为，面对吕重这样的绝世妖孽，在场的都有一两位圣尊曾有与创世光尊一样的想法。

　　这样的妖孽级人才，如果不能掌握在自己的手中，就必须毁灭！

　　显然，这是创世光尊也是因为忌惮吕重，害怕这样的绝对妖才的崛起而对魔神界不利，对天使族不利，才这才而突起杀心，让门下众弟子全力偷袭吕重。

　　结果，算计不成，反被对方谋算。从而折损了所有的门人。

　　不得不说，创世光尊走了一步错棋！

　　在众圣尊明白了其中的缘由之后，也是心中为震动不已。

　　冥尊、魂祖两位心中更是多了一丝庆幸。

　　因为他们也曾有这样的想法。

　　不过，并没有让门下弟子真正的付诸行动。

　　否则，只怕他们的门下弟子也有可能如那些光圣一般，被吕重强行反杀！

　　在庆幸之余，两大圣尊也是真正的对吕重心生忌惮。

　　能以一人之力灭了魔神界十几位光圣，而吕重本身只不过是二阶中位圣人。

　　这种战斗力，简直让他们堂堂圣尊都是为之心惊肉跳！

　　这样的超级妖孽变态，最好还是敬而远之为妙。

　　绝对不能让门下弟子再犯光系圣人的错误！

　　想到这里，冥尊、魂祖也暗暗扩散圣识准备给自己门下的弟子下达命令。

　　可是他们根本就想不到，就算他们两大圣尊不下令，他们门下的圣人也绝对不敢再行招惹吕重了，更不敢对吕重心生杀意了。

　　在之前的九宫天杀大阵，吕重以十几位光圣、十几位虫圣的鲜血与圣躯，给大量圣人上了一课：

　　千万不能惹他吕重！

　　……

　　面对吕重的逼问，创世光尊杀意横生。

　　就是这个不知尊卑的小子，让他今日连连出羞。甚至有口莫能辩。

　　创世光尊从来没有想到，吕重这家伙不但修炼天赋惊人，连嘴皮子都如此利索。

　　只是一两句话，就彻底地把事情说清了。而且他自己还越说越有理。

　　虽说事情是魔神界的光圣不对在先，可是泥玛的这次光圣却是直接被斩杀了十几尊啊！

　　说损失，他创世光尊才是最大的。

　　可现在，这吕重说得好像他才是被欺负的人？

　　这一刻，创世光尊气得浑身发抖。

　　只是他彻底地忘了：

　　有因，必有果！

　　有债，必须还！

　　既然魔神界的光圣们敢偷袭吕重，那么就应该有被人灭杀的觉悟！

　　毕竟，事情都是因魔神界光圣的偷袭而起，自然要用他们的生命结束！

　　这是吕重的原则！

　　“好个小辈，居然巧言令色，鬼辩之极！真的是颠倒黑白。今天，本座不灭了你，难慰我门下弟子在天之灵。死——”创生光尊被彻底激怒，心念一动，猛然向吕重竖掌一斩！

　　“耶唯一，你也太目中无人了。敢当本尊的面杀我弟子？给我滚——”鸿钧顿时大怒，暴喝一声，挥掌迎了上去。


第1471章 大打出手

　　“轰……”

　　创世光尊、鸿钧道祖对了一掌，释放星河爆炸的恐怖能量。

　　“砰……”

　　“嘭……”

　　两人顿时被对方的恐怖能量震飞，双双暴退几百公里。

　　“好！好一个鸿钧，果然强大。不过，今天本尊要彻底地放开自身的能量了……”

　　五百公里之外，创世光尊陡然一声怒吼，天地都为之战栗：“鸿钧，今天你输定了！烈阳焚空——”

　　伴随着一声惊天动地的咆哮，创世光尊周身炽光绽爆，无穷无尽的璀璨炽白光芒从他体内喷薄而出，在虚空中幻化出无数颗璀璨恒星组成的星河。

　　无与伦比的光之力横空出世。

　　只一瞬间，天地间温度疯狂暴增。

　　恒星过多，那就是毁灭！

　　而且，这星河之中每一颗恒星都燃烧着恐怖之极的太阳精火，无数的太阳精火连在一起，仿佛将要烧融苍穹，令整片虚空都开始剧烈的扭曲起来。

　　成片成片的太阳精火之内，则是蕴藏着更恐怖、更暴戾的烈阳圣火！

　　“哈哈，鸿钧道祖，我们相互神交已久，不过却没有真正的交过手，那么，今天，我会让你看看身为光之圣尊，绝对不是你这等普通圣尊都能比得上的——”

　　创世光尊狂笑着，他那英俊的脸色满是桀骜与不屑！

　　显然，鸿钧道祖也被他给鄙视了！

　　“呵呵，这耶唯一真的要发飙了，不过真是一件开心的事。至少能让我也看看鸿钧这老儿还隐藏了多少实力……”

　　一旁观战的混蚕老祖双眼微眯，脸上流露出一抹淡淡的笑容。

　　圣尊之间，除非生死大敌，一般很难对战。

　　这样一来，每一个圣尊对其他圣尊的了解都不是太多。

　　一直以来，混蚕老祖虽然自持蚕食圣道，实力称雄于诸多圣尊。但是，对于一直不显山露水的鸿尊，他也有一种莫测高深之感。

　　现在创世光尊与鸿钧道祖大战，他自然十分开心。

　　鸿钧道祖眼光一敛，手中一直拿着的拂尘突然消失，他深深地看了创世光尊一眼，点了点头：“既然你耶唯一要战，那便战罢！诸天……俱灭！”

　　鸿钧道祖陡然冷喝，他后发先至，飞掠向前，浑身上下都弥漫着一股寂寥、苍凉、肃杀的危险气息！

　　在他的身周，一道道磅礴的无情能量从他体内爆而出，在虚空中形成了一片至强至暴的毁灭性星河。

　　这种星河一出，整个天地都颤抖起来！

　　而其星河之内，无数的星辰诡异地转动，那里就像是一片即将暴发的灭世之地，到处都充满了浓重的死亡气息，隐隐间这方被神人神性压制的空间都在微机微惊怵、颤动！

　　这样的情况，几乎让人头皮发麻！

　　两道星河遮天蔽日，浩瀚无边！

　　一众从远方驻足，停了下来，不敢再向飞升神台接近。

　　圣尊级强者的战斗，让他们由衷的恐惧。

　　烈阳圣火！

　　灭世圣道！

　　两大不同气势的星河汹涌塞满虚空，不但让圣人为之胆战心惊，就连观战的圣尊级强者，也是个个一脸凝重。

　　显然，创世光尊、鸿钧道祖才亮出的能量，就引起了同为是圣尊的忌惮。

　　“烈阳爆雨！！！”

　　创世光尊也感应到鸿钧道祖的恐怖，脸色一变，在瞬间释放出了自己的终极秘术！

　　只见一颗颗璀璨之极的炽白色星球，极速推动，疯狂向鸿钧道祖袭击而至。

　　那漫天的星河，全是炽白色星球在移动。

　　恐怖的炽圣之力，瞬间膨胀。

　　整个空间仿佛形成一颗颗即将疯狂爆炸的超级恒星。

　　无尽的星河轰然而至，向鸿钧道祖化龙而来。

　　细细看去的话可以发现，那袭击而至的炽白龙的星河级巨龙，通体都由一颗颗无限接近自爆的太阳组成，每一颗太阳都似乎在嘶吼咆哮。

　　星河暴炸！

　　这样的恐怖，绝对极为恐怖！

　　可是，这个特殊的空间，似乎也不简单，居然也能承受这样恐怖的能量的存在而没有直接崩溃。

　　但接下来，这个空间也几乎要摇摇玉坠了！

　　鸿钧道祖双眼冷光暴射，他身后的毁灭级的星河，同样极速动转。接着，他突然长啸：“寂灭圣道，净世——”

　　寂灭圣道所化的毁灭系能量星河，果断地迎了上去，对上了创世光尊的烈阳爆雨。

　　“轰隆隆……”

　　两种极端能量的对撞，顿时暴炸。

　　就算这是神性空间，方圆几千里的山脉尽数在这两种恐怖的激荡之下而化为飞灰。

　　甚至，更有不少进入这个空间的圣人遭遇池鱼之殃，瞬间被轰成飞灰而湮灭。

　　“噼哩啪啪……”

　　更恐怖的是，这个空间虽然颇为高等，似乎有神人神力加持，可这会儿也出现了裂痕，看上去极有可能再也坚持不了两三下同级别的能量攻击。

　　“耶唯一、鸿钧，你们两个混蛋！快住手啊——”

　　“该死，别毁了这最后一处神性空间——”

　　“鸿钧、耶唯一，你们居然在这里全力出手？真要毁了这里不成？”

　　……

　　突然，之前守护在这处空间之外的天神九宫卫也是连连出现，个个都是一脸慌张与恐惧。

　　这九人个个都是圣尊，虽然单对单的话，实力有可能比不上创世光尊、鸿钧道祖、混蚕老祖，但是，他们一直是九人联手。而且还有合击之阵法为依靠。

　　这样一来，他们绝对不会怵了任何一尊超级强者。

　　只要没有达到神人境界，他们全力出击，有可能灭杀任何一个圣尊。

　　而此时，九宫卫，看着对峙的创世光尊、鸿钧道祖，个个都是一脸气急败坏。甚至，脸上都流露出了强烈的杀意。

　　这个三百亿年来，唯一的一个神人飞升的地方，对于天神联盟的人来说，极为重要。

　　也因为这处飞升神台，让天神联盟的势力在短短的三百亿年之内，迅速飞涨。

　　可以说，这飞升神台本就是一种超级战略资源。能进一步培养圣人，助圣人感悟大道，逐步晋级。

　　这种战略要地，一旦毁掉，绝对会让天神联盟的所有人为之发狂。

　　也正因为如此，天神九宫卫，对于在这个空间大打出手的创世光尊、鸿钧道祖相当愤怒，甚至动了杀意。


第1472章 约战圣尊！

　　只是，这创世光尊、鸿钧道祖两人的能量都不少，而且本身实力极为惊人，更甚至也有不少圣尊级的朋友。并不是什么独行侠。

　　一旦对他们动手，只怕会引发众怒！

　　想到这里，天神九宫卫的首领空寂圣尊强行压下心中的怒火与杀意，阴着一张脸，对着创世光尊、鸿钧道祖冰冷无情地说道：“耶唯一、鸿钧，我们不管你两有什么恩怨，但是绝对不能在这个空间动手。否则，我们不介意永远驱除你们两大宇宙的圣人。”

　　空寂圣尊身后，其他八位圣尊也是配合地放出了自己的怒火、杀意。

　　创世光尊本人实力虽强，但是也不能在短时间内呼唤更多的朋友过来相助，所以也不得不卖天神九宫卫的面前，深深地看了鸿钧道祖一眼，道：“鸿钧，今天咱们的这一战没玩，等离开了玄机星，本尊的魔神界绝对与你盘古界不死不休！”

　　“我等你放马过来！”鸿钧道祖收了至强的毁灭气息，瞥了创世光尊一眼，淡淡地道：“只是不知到时你有没有那个勇气了……”

　　顿时，创世光尊又被鸿钧道祖这等不屑的语气给激怒，不由脸色更为阴沉，而且出嘴毫不掩饰：“呵呵，这一次我门下弟子几乎全部陨落。嘿嘿，等我离开了玄机星，希望你鸿钧道祖能一直把你的弟子都带在身边吧！”

　　威胁！

　　这已经是赤裸裸的威胁了！

　　这创世光尊已彻底地放下了圣尊的面子，似乎准备以大欺小，对小辈的圣人出手了！

　　这是一个真正的睚眦必投的圣尊！

　　顿时鸿钧道祖不由皱了皱眉头，如果是对他出手，他倒不会怵了创世光尊。

　　可对方居然敢堂而皇之地说要对他门下弟子出手，这可就是防不胜防了。

　　对方是圣尊，而且是至强的光系圣尊，天生速度极快。

　　一旦门人弟子被这样行事没有底线的家伙盯上，只怕会损失惨重。

　　想到这里，鸿钧道祖也是心中发寒，同时杀意森森地看向创世光尊，道：“我鸿钧以自己的道心发誓，只要你敢对我弟子动手，那我也不介意去魔神界灭了天使们全族！”

　　说到最后，鸿钧道祖几乎是一字一句。

　　对付恶人，必须比他更恶！

　　这一刻，鸿钧这样的老实人也彻底被激怒。

　　本来被别人用自己的性命来威胁自己的师尊，太上、原始、通天、女娲、接引、准提、吕重众女也是一脸愤激。几乎要抱着宁为玉碎，不为瓦全的气度迎战创世光尊。

　　不过，随着鸿钧道祖的发誓，诸圣真的感动得几乎要五体投地。

　　对于鸿钧道祖突然的霸道，众圣也是不由为之心折。

　　能有这样的一个护短的师尊，也是一种幸福。

　　“好！好一个鸿钧！”创世光尊脸庞一抽，冷冷地回道：“既然如此，那么就看看到底是你盘古宇宙厉害，还是我魔神宇宙厉害了！”

　　说完，创世光尊也不再言语。

　　话已至此，如果没人制止，两个宇宙的大战只怕无可避免！

　　不过，吕重却是有不同的意见！

　　此事因他而起，当得因他而消！

　　两个宇宙的大战，可是真正的大事件，那样的话，会牵涉无数人。

　　如果盘古宇宙因为自己，而有无数人死亡，吕重只怕会辈子良心难安！

　　一直以来，吕重修炼，都让心无外物干扰，让自己念头通达。

　　如果真因为自己的良心得不到安宁，那么他吕重以后的修炼将永无法再进一步！

　　更主要的是，盘古宇宙关系甚大，更是他的家乡之所在！

　　在地球，有吕重无数的美好回忆。

　　一旦两大宇宙发生大战，可无法保证地球不会受到重创。

　　这是吕重不想面对的！

　　想到这此，没经鸿钧道祖的同意，吕重突然从太上、原始、通天等圣人的身边走了出来，傲气凛然地看向创世光尊，桀骜不驯地道：“创世光尊，你也不用与我师尊相斗。相信真要斗起来，你不惧我师尊，我师尊也不惧你。但是，这没什么意义。既然事情因我而起，那你便来追杀我吧。反正，你的门人弟子也是因为偷袭我而被我反向灭杀。你要为弟子报仇，不找我这个正主怎么行？如果你真的要找我师尊赖斗，也会成为诸天万界的笑柄。哈哈，创世光尊，我的这个提议怎么样？”

　　说到这里，吕重也是彻底地嚣张起来，“创世光尊前辈，你敢是不敢接下与我的战局？为你弟子报仇？敢的话，就痛快点，不敢的话，就放个屁、吱个声——”

　　“吕重，你胡说什么，凭你的修为怎么能插手我与创世光尊的战斗……”听吕重居然向创世光尊挑战，鸿钧道祖又是欣慰又是惊怒。

　　他能明白吕重是想不让自己的事牵扯到盘古宇宙，能明白吕重有一颗善心。这是他欣慰的原因。

　　可吕重向创世光尊挑战，把他这个如今的盘古宇宙之主给撇开，却是让他惊怒的原因。他知道吕重潜力逆天，战斗力也诡异。但是，再怎么说吕重也只是一个二阶中位圣人，就算有道器相助，他也不相信吕重有能力对战创世光尊。这是真正的在为吕重担心。

　　吕重回过头，郑重地看了鸿钧道祖一眼，坚定地道：“师尊，我不是插手你的战斗，而是这次的事情根本就与您以及盘古宇宙无关！这是我的战斗！”

　　这时候，创世光尊也是狂笑起来：“哈哈，好！好一个吕重！好一个狂人！今天，我耶唯一才真的见识到了真正的狂人。这狂人不是你鸿钧，更不是他娘的混蚕，哈哈，吕重，就凭你的狂妄，我答应你的挑战！哈哈，希望你能承受本尊的雷霆攻击！”

　　其实，被吕重这样一个二阶中位圣人挑战，创世光尊本心绝对不会开心。

　　在他看来，这真的是吕重对自己的又一次侮辱。

　　一介低级的圣人，挑战圣尊，这不是侮辱他，又是什么？

　　不过，这吕重真的是一个潜力无穷的妖孽，让创世光尊也多了一丝忌惮。希望尽早把吕重扼杀在摇篮状态。

　　一来，即可以扼杀一个对魔神界后患无穷的超级天才，二者，也可为自己门下的弟子报仇。三来，他也不希望与盘古宇宙全面开战。四者，吕重的手里至少有两件道器，他也心中火热。

　　一石多鸟，创世光尊哪能不同意。

　　吕重的挑战，对他来说简直是一个天大的惊喜！


第1473章 大道共鸣！

　　“哈哈，好一个吕重！果然有种！本尊答应了！既然你敢向我约战，那么，鸿钧老儿可不得参战——”

　　创世光尊大笑一声，看向吕重的双眼几乎就像在看一个死人。

　　区区一个二阶圣人，就算有几件道器傍身，又岂能是圣尊级强者的对手？

　　这小家伙居然傻得放弃鸿钧道祖的庇护，他要是再不顺势灭了吕重，那真是白痴了！

　　“不行！耶唯一，你到底还要无耻到何等地步？居然敢如此以在欺小？有本事冲着本尊来……”鸿钧勃然大怒，如果不是天神九宫卫都在，他会再次动手。

　　看着鸿钧道祖如此护着自己，吕重心中也是生出一丝由衷的感动。

　　这一刻，他才真正地认可了这位师尊。

　　吕重咬了咬牙，压下心中的激动，向鸿钧道祖恭敬地行了一个大礼，跪拜了一下，然后昂然道：“别！师尊，请恕弟子放肆一回，这次的事因我而起，当因我而结。创世光尊就交给我吧！如果我不约战，我良心会一辈子不安。那么，我的修行之路将再无提升的可能。所以，尽管这一战关乎生死，甚至我可能身死道消，但是，这一战我必须自己面对！”

　　说到最后，吕重的话音也引动重重道韵！

　　这话一出，大道居然隐隐渗透到这个神性空间，与吕重的声音共鸣起来！

　　显然，这是诸天大道主动应了下来！

　　“小师弟，不要……”女娲圣母顿时心中一慌，惊叫起来。

　　通天教主也连忙闪到吕重的身边，“小师弟，你……你疯了，怎么这么冲动……”

　　太上老君、原始天尊、佛门二圣也俱都摇了摇头，一脸紧张。

　　虽说他们在之前也颇有点恼火吕重为盘古宇宙招惹了强敌，甚至也暗中埋怨吕重把盘古宇宙的所有生灵卷入宇宙级大战之中。但是现在吕重强行把盘古宇宙排除出去，以本人向创世光尊约战，这让他们也是由衷的佩服，心中的怨念大消。

　　只是，这一战……

　　他们突然有些担心起来！

　　因为大道共鸣，他们无法帮助吕重，甚至他们知道自己的师尊鸿钧道祖也无法主动参与进去了！

　　天神九宫卫的首领空寂圣尊，目光深深地在创世光尊与吕重的身上一扫，突然冷哼：“哼！我不管你们有何恩怨，但是绝对不能在这飞升神台的空间内大战。否则，不管你是潜力无双的圣人，还是强大无匹的圣尊，也必将被天神联盟永世驱队，永不得进入飞升神台甚至是天神联盟的所有宇宙……”

　　“空寂圣尊放心，我可以给你们一个面子，不会在这飞升神台灭了这小子，哈哈哈……”创世光尊见吕重的约战居然引起了大道共鸣，不由越来越得意，看向吕重，“既然你向我约战，那么就不得再躲入你的空间道器之内。”

　　吕重沉吟了一下，好一会儿才点头：“行！不过，我们的这一战，可约在千年之后皓阳神宫开启之际，如何？”

　　“行！”

　　创世光尊果断地点头，既然吕重都应承不躲入其空间道器之内，那他也爽快地同意这对战的时间。

　　创世光尊才不相信，在短短的千年之内，吕重能把实力提升到圣尊境界。

　　甚至他都不认为吕重能在这么短的时间内提升到三阶圣人境界。

　　千年时间，对他来说也不过是弹指之间。

　　圣人，其每一个等级、小境界的提升，几乎至少都是以亿年计算的。

　　吕重才妖孽，也不可能在短短的千年时间从二阶中位圣人，疯狂提升五六个大境界，晋级圣尊。

　　这是绝对不可能的事情！

　　而只要吕重不是圣尊，创世光尊就有把握压制得住吕重。

　　而吕重这时候看着创世光尊那自信、自负的表情，心里却是冷笑不已。

　　是的，在千年之内，吕重也觉得自己根本就无法晋级到圣尊境界。

　　但是，吕重却有自信自己能进一步炼化大寂灭珠、九玄寒龙冰棺、剐龙刀等道器。

　　不躲入大寂灭珠之中，不等于用不上大寂灭珠的空间之力。

　　更何况，千年时间对于别的圣人来说很短，但是对于吕重来说，他是可以叠加千万倍的时间，这就是一百亿年的漫长时间。

　　这样长的时间，吕重努力修炼，再吸收、炼化一些圣尊的精血、元神能量，虽然未必能晋级圣尊，但是也不见得无法提升到六阶圣人的境界。

　　到时再有九玄寒龙冰棺、剐龙刀等道器相助，吕重未必就没有一拼之力。

　　这些底牌，才是吕重敢承诺到时候不闪入大寂灭珠的主要依仗！

　　“我警告你们，最好不要再在这里动手，否则我天神联盟将全力追杀闹事之人。别外，这九升神台只对你们开放五十年，尽量多感悟一下空明神飞升时的道境吧——”

　　空寂圣尊等天神九宫卫，冷冷地看了创世光尊、吕重两人一眼，立刻挥袖而去。

　　随着天神九宫卫的退走，创世光尊不屑地看了正对他怒目而视的鸿钧道祖一眼，第一个窜到九升神台那万丈高的悟道神碑之前，扩展心神去沟通其中蕴藏的神道意境。

　　有了天神九宫卫的警告，他才不担心被鸿钧道祖等人暗算呢。再说了，一旦开始与悟道神碑的神之意志沟通，进入悟道境界，这悟道神碑会自动保护悟道之人。

　　正因为这样，创世光尊就算得罪了鸿钧道祖，也是相当地有持无恐。

　　“小人得志！”看着创世光尊毫无顾忌地在自己等圣人面前悟道，通天教主心中微微嘀咕了一句。

　　鸿钧道祖深深地看了吕重一眼，目光非常复杂。好一会儿，才走到吕重的面前，道：“小吕重，你冲动了，不该向耶唯一约战的！其实有本尊在，创世光尊不可能彻底放开，与我盘古宇宙进行生死战斗的！因为两个宇宙的战斗如果真的打响，不是你死就是我亡。他创世光尊不会冒这个险的。之所以他还那么叫嚣，就是为了逼你自己出来与他单干——”

　　“我明白！”吕重洒然一笑，道：“师尊，您放心，弟子虽然狂，但是并不傻。这一战，我未必就会输——”


第1474章

　　鸿钧道祖顿时双眼瞪得老大，一脸古怪地看着吕重。

　　显然，他也被吕重傲气十足的话给震惊了。

　　对上一位圣尊，居然说未必会输？

　　这丫的得多么奇葩才敢说这样的大话！

　　其实不单是鸿钧道祖给震住了，就连一边看戏的莲尊、剑祖、刀尊、混蚕老祖等一些圣尊，都觉得脑海天雷滚滚。

　　真要像吕重说的，他未必会输给创世光尊，那岂不表明吕重也未必会输给他们？

　　“靠——”

　　刀尊不由在心中粗鄙地狂声骂了一句，真心有点觉得自己脑袋不够用了，也觉得这吕重真的太狂了，简直狂到无边无际了。

　　要知道，这丫的如今才二阶中位圣人境界。就算他的修炼天资再妖孽，也绝对可能在短短千年内修炼到圣尊境界。就算吕重也有时间加速的随身修炼法宝存在，也应该无法在短短的百亿年之内，修炼到圣尊境界。

　　这圣尊境界真的那么好突破的话，那么诸天万界岂不是圣尊满地走，七阶圣人不如狗了？

　　要知道，每一个宇宙顶多只能产生一位圣尊。

　　这圣尊，要么是整个宇宙的创造者，比如盘古。

　　要么就是整个宇宙的创造者陨落、或飞升而留下的代言者，比如鸿钧。

　　创造者最强，最强的几乎可达到九阶圣人。

　　而代言者实力偏弱，几乎都是八阶的圣尊。当然，也有些代言者天资、气运极强，可以强行合道达到九阶。但是其境界未必圆满。

　　而创造者真正能活下来的也绝对不多。就算活下来，也有可能重伤。实力有可能比一般的八阶圣尊还弱，但是只要活下来，这种圣尊就能冲击九阶圣人境界。甚至有潜力飞升证神。

　　在场的诸位圣尊之中！

　　除了创世光尊、混蚕老祖两人，几乎都是各自宇宙的代言者，而非创造者。

　　自然，这里以创世光尊、混蚕老祖的潜力最强，而且都是九阶的圣尊。

　　而余下的刀尊、剑祖、莲尊都是八阶巅峰圣人。

　　只有鸿钧道祖勉强合道成功，实力也是九阶圣尊。但是他的潜力要弱于混蚕老祖、创世光尊。

　　不过，也许因为潜力、资质不足，鸿钧道祖心境最是平和。相反，无论是创世光尊还是混蚕老祖，因为资质极佳，有望证道神人飞升圣神界，故而骨子里非常狂、非常傲。看不起别人。反而让心境很难圆满。

　　也正因如此，他们三人的实力几乎在伯仲之间！

　　而刀尊、剑祖、莲尊等人却是又弱了他们三人一两筹不止。

　　现在，吕重这么狂，是在侮辱创世光尊，可同样也在无意间侮辱了他们这些圣尊了。毕竟，刀尊等人的实力真心比不上创世光尊啊！

　　这时候，刀尊、剑祖对吕重的观感也是下降到了极点。

　　甚至莲尊也微微皱了皱眉，不过她与鸿钧道祖的关系极好，倒也瞬间放下了心中对吕重的不满。

　　只有混蚕老祖，却是毫不在乎，甚至觉得吕重实在是太合自己的脾性了。

　　如果不是吕重的实力、境界实在太低，他都有与吕重结成金兰兄弟的冲动。

　　“好了！然而你心中自有想法，那就随你吧。不过，你小子记住，不论如何你都是我鸿钧道祖的弟子。要是某人真敢乱来，师尊自然会为你出头！”鸿钧道祖的声音陡然大了些，显然是说给正在悟道的创世光尊听的。

　　不过，创世光尊不知是不是真的已进入悟道境界，居然一点反应都没有。

　　见鸿钧道祖如此维护自己，吕重也是心中火热，对道祖更是恭敬。当下转头看了创世光尊一眼，扬了扬眉，傲然一笑，道：“谢谢师尊！不过，某人或许敢乱来，可是弟子也不是好欺负的。您暂且放心！”

　　“哈哈，小吕重，不错！真的不错！非常有勇气！某看好你！”混蚕老祖走了过来，哈哈大笑，伸手在吕重的肩膀上一拍，道：“不要多说了，你第一次进来，尽快到悟道神碑前观摩观摩，说不定有奇遇哦——”

　　说完，也不等吕重回话，便横着身子闪到了悟道神碑的另一边，盘坐了下来。

　　吕重顿时对这位圣尊的感觉又好了许多。

　　吕重非常敏感，他能感觉到除了自己的师尊之外，也就只有这一向狂傲、我行我素的混蚕老祖对自己没有偏见。

　　要知道，这混蚕老祖与鸿钧道祖的关系其实并不怎么样呢。

　　他能这么对鸿钧道祖的弟子，足见其气度不凡，这也让吕重对混蚕老祖好感大增。

　　“好了，什么都不要说了，这次大家进入玄机星的目的就是这飞升神台的悟道神碑，都给我选一个地方尽力沟通这悟道神碑，能有什么感悟、机缘，就看你们的气运了……”鸿钧道祖的拂尘又莫名地出现，在空中挥了两下，带着众弟子往悟道神碑的另一个方向闪去。

　　悟道祖碑！

　　极为巨大！

　　几乎高达几千丈，其碑上，有无穷的圣纹甚至是神铭篆符镌刻其上。

　　整个神碑，其实也是一件不算法宝的法宝。

　　因为有强大的神性灌入，这神碑勉强算是一件神器。

　　这悟道神碑是空明神飞升圣神界之前才留下来的。

　　传说其内蕴藏着空明神证道成神的秘密。

　　甚至这里还有空明神一生修炼的感悟留下！

　　也正因为如此，无数圣尊、圣人，都巴不得长年留守在这里修炼、悟道。以期望得到空明神的传承。

　　再不济，也希望能找到空明神飞升圣神界的秘密。

　　三百亿年以来，空明神是唯一飞升圣神界的牛人！

　　自空明神一亿年前成功飞升，往后的一亿年之内，所有圣尊都眼巴巴地带着门下圣人级的弟子赶来。如朝圣一般在这玄机星真正的核心之地修炼、悟道。

　　当然，几乎每一个圣尊、圣人在这里悟道都似乎有很大的感悟。

　　甚至也发觉自己的实力的确能得到提升。

　　可是让无数圣尊发狂的是，不管他们的实力再怎么提升，却总是迟迟无法迎来自己的神劫。

　　而就算迎来了神劫，却也根本就无法渡过神劫，飞升到圣神界。

　　无数圣尊都觉得这空明神留下的感悟，很有用，但是，绝对有最核心的东西没有暴露出来。

　　这让更多的圣尊，都恨不得把整个悟道神碑所蕴藏的秘密都挖出来。

　　只是，不管这些圣尊如何寻找，如何感悟，总是不得其法。

　　但是，圣尊们却不在于乎。他们觉得也许是自己的机缘不足，于是，更多的圣人级门徒也被他们带来，以期望门下圣人有气运逆天的人，可以得到空明神的真正传承……


第1475章 三百亿年无人飞升神界的秘密……

　　被鸿钧道祖带到悟道神碑的另一边，除了吕重，太上、原始等圣人个个都是一脸肃穆。

　　吕重伸手手指悄悄在通天圣人后背点了一指，悄悄传音：“三师兄，不就是一位神人飞升的区区感悟嘛，你们用得着这么庄严肃穆？”

　　啥？

　　通天圣人差点被吕重给惊得趄趔一下，顿时哭笑不得地看着吕重，传音道：“小师弟，你也太不把神人的感悟当一回事了。还区区？我丫的靠，你可知道不单是我们圣人，就算是师尊一级的圣尊个个都恨不得得到这位神人的感悟甚至是大道传承？”

　　吕重翻了翻白眼，没好气地传音道：“别人的道，始归是别人的。你们不怕被别人把自己的道给引入歧途吗？”

　　听吕重这么说，通天圣人不由苦笑，“小师弟，问题是现在整个仙界诸天，只有这空明神的道曾经破碎了虚空，让他飞升圣神界了。也就是说他的道，是飞升圣神界的标准……”

　　这时候，准提圣人也插话进来，“虽然大家都明白别人的道，始终是别人的道。可是偏偏空明神的道成功了。那就表明是实用、可行的道。所以大家都想得到空明神的成神之感悟。”

　　“更主要的是大家都有自信，能从空明神的感悟中得到借鉴，从而提升自己的道。这就是他山之石，可以攻玉的作用！”女娲圣母也是出声了。

　　吕重顿时沉默，他飞升的日子短，而且在这么短的时间之内证道圣人，根本就不知道这三百多亿年以来，诸天万界的圣尊们已几乎快要发狂。

　　三百多亿年，诸天万界，只有空明神一人证道成神。

　　这绝对是不正常的！

　　甚至，这么久以来，所有圣尊都没有感觉到自己的神道之劫的征兆。这绝对是不正常的！

　　很显然，仙神两界的飞升通道出了意外！

　　也正因为这样，迟迟无法引来神劫，证道飞升，这让更多的圣尊为之惊慌。

　　而唯一一个空明神，能飞升神界，这无疑给了所有圣尊带来了一丝希望的曙光。

　　自然，更多的圣人、圣尊带着朝圣的意念赶来空明神飞升的地方。

　　可以说，这种圣人朝圣的大潮出现，也是圣人、圣尊无奈的一种体现！

　　时势造就英雄！

　　自然而然，能在亿年前成功飞升的空明神，就成了所有圣人、圣尊的骄傲。

　　之前，不少圣尊或许会因为自持身份，不好意思前来玄机星。

　　可随着时间的推移，而无数圣尊迟迟无法引来神劫飞升。

　　这让不少圣尊都开始坐不住了。

　　于是，空明宇宙的玄机星，成了无数圣尊、圣人感悟大道的圣地。

　　无数强大修行者，每隔一段时间都会赶往这里悟道寻真。

　　“师尊，难道三百亿来以来，除了这个空明神，就真的无人成功迎来神劫，证道飞升？”吕重突然有些好奇地看向鸿钧道祖，突然问道。

　　鸿钧道祖微微苦笑，点了点头：“别说成功证道了。几乎没有一个圣尊能引来神劫诸天神雷。自然而然，无法证道飞升！”

　　吕重顿时心念一动，突然问道：“那空明神又是怎么飞升的？”

　　说到空明神，鸿钧道祖的脸上也不由多了一丝古怪，疑惑地思索起来，“吕重，你不说我还想不起。这空明神应该的确没有引来神劫，也没有来自界神界的天雷助他证道。他……他难道是……以……以力证道？”

　　以力证道？

　　这是最难的一种证道方式。

　　不论是证得圣人大道，还是证道成神，以力证道都是最困难的一种。

　　“不……不对！空明神绝对不是以力证道，没……没有神雷的洗礼，他根本就不算证道。顶多……顶多他……他只是把空间圣道修炼到了极点，极……极有可能还是得到空间神器甚至是道器的帮助才破开虚空，飞升成神的……”鸿钧道祖双眼中似乎若有所悟。

　　不过这时候一直没有出声的太上老君提出了新的疑问：“师尊，如果空明神是这样飞升神界的，那么他为何会有了神性？甚至还能留下一缕神性存在于下界？”

　　太上老君不说话，可一说话，还真的是一针见血，一箭中的。

　　太上老君这话一出，鸿钧道祖以及诸圣顿时也纠结起来。

　　突然，吕重的意识海内传来一阵窃笑：“嘿嘿，主人，你们这么猜测来，猜测去，难道还没有想到真相吗？”

　　剐龙刀！

　　居然是剐龙刀的刀灵在笑！

　　吕重心念一动，连忙问道：“小刀，你是什么意思？”

　　“主人，你忘了我是谁的法宝了？而我为什么又会跟了您？”剐龙刀的刀灵隐隐有些得意。

　　吕重突然福至心灵，一脸惊喜，传音而问：“执罚神帝？你的意思是……”

　　“不错！因为我前主人正是圣神界的执罚神帝。不单主持关押、刑罚一些凶神，更是下界诸天众圣证神渡劫的神劫之主。既然我前主人已然陨落，自然而然，再无神劫在下界诞生。除非圣神界再有新的执罚神帝出现！不过，下界区区三百亿来，在圣神界，顶多一千年不到。这么短的时间之内，神界至尊就算派出新的执罚神帝，也未必能立即就位……”

　　听了剐龙刀的解说，吕重顿时觉得脑袋内天雷滚滚。

　　敢情仙界三百亿年来，无神劫出现，是出在执罚神帝的身上。

　　“那么，这个空明神又是怎么回事？”吕重突然有些好奇了。

　　既然，三百亿年来，无圣尊迎来自己的神劫，可这空明神又是怎么飞升神界的呢？

　　不料，吕重这话一出，剐龙刀却是一脸鄙视，不屑地道：“屁的飞升？这家伙顶多算是伪神，也是伪飞升！”

　　这下吕重顿时愣了，不由疑惑起来：“怎么回事？为什么会这么说？”

　　“我的主人呢，您忘了我在被你收服之前，是在哪里的啊？”见吕重到这时候，还没有想明白是怎么回来，剐龙刀刀灵陡然有点为自己主人的智商捉急了。


第1476章

　　执罚神帝？

　　放逐空间？

　　吕重双眼一亮，“你的意思是那空明神飞升的不是神界，而……而是放逐空间？”

　　“哈哈，不错！”

　　见吕重终于想起，剐龙刀的刀灵在他的意识海大笑起来，“这空明神简直绝了，当年他的空间圣道的确修炼到了极致。想要强行破开仙神通道。结果，错识地挤入了混沌中的放逐空间，哈哈，现在想来都是那么好笑……”

　　“他为什么能挤入执罚神帝的放逐空间？那个放逐空间不是连三阶神将都无法破开其空间么？”吕重突然有些紧张起来。

　　如果一个区区一阶神人就能挤开放逐空间，那么，可就危险了。

　　毕竟，现在这放逐空间已被大寂灭珠给吞入其内部，万一这三阶神将冲出放逐空间，对大寂灭珠内部空间的生灵特别是虫族大军会有极大的威胁。

　　剐龙刀正处于吕重的意识海，对于吕重开放的意识波动，它自然感应得到，也明白他的担心，不由有些嘻嘻哈哈：“嘻嘻，主人不用担心。放逐空间只能进，不能出。最主要的是，收入的圣人、圣尊、神人，都是罪孽深重之人。您以为当年空明神为何会误入放逐空间？”

　　不等吕重答话，它便自顾自地解说：“那空明神的神性可不是被神雷改造而转化的，它为了提升自己的神性，却是利用一种传自神界的神性合成之法，用抽取大道、融合大道相配合，从超过五十位圣尊的身上抽取了元神，才合成了一种比神识弱，却比顶级圣识强的伪神识，借此伪神识之助，不停滋润肉身，让身体也得到质的提升，产生神性。只不过，人作事，天在看……”

　　说到这里，剐龙刀的刀灵微微停顿了一下，嘘唏一声，摇了摇头：“在他兴致勃勃准备破空飞升之时，却不知道，因为执罚神帝的放逐空间正在附近的混沌中，他强行破空，其罪孽之躯，立时被放逐空间感应。结果……”

　　“他还在放逐空间？”吕重突然一问。

　　剐龙刀微微摇头，“不，当年在放逐空间这小子也极为放肆、大胆。想利用放逐空间的圣尊、神人进一步凝聚神性，从而去伪存真。结果触动了刑罚条例，被我一刀给斩了！因为这家伙是最近一亿年才闯入放逐空间的，所以，我才有点记忆。”

　　“被你斩杀了？”吕重顿时无语。

　　敢情这个让无数圣尊顶礼膜拜的空明神，居然被自己新得不久的剐龙刀斩了。

　　不过吕重想到在放逐空间，这剐龙刀曾斩杀的神龙尸体，也不由苦笑。

　　这等牛逼的存在，要斩杀一区区一阶神人自然不会费多大的力。

　　只是，明明大家现在都在这空明神“证”神飞升之地，拼命去感悟对方的道。

　　结果，这人居然是一个伪神，伪飞升者？

　　这让吕重也是哭笑不得。

　　而要是让其他人知道，这个大家眼中的最后一位飞升神界的空明神，其实不是那么伟大，而是误入了执罚神帝的关押犯人的特殊空间。

　　不知会有什么想法。

　　这可能只有天蓬元帅误入猪胎这事有得一比。

　　“悲了个推的！可怜的家伙！”吕重顿时觉得有些喜感。

　　这空明神要是在当时知道他不会飞升神界，而是误入一个“监狱”的话，想必他的脸色会非常精彩。

　　有了剐龙刀的解说，吕重顿时对空明神留下的感悟没有了任何想法。

　　似乎感应到了吕重的想法，剐龙刀突然传音：“主人，这空明神虽然是一个伪神，但是他的空间圣道的确已修炼到极点，几乎临门一脚就能达到神纹境界。对您也有点好处，不知您需要不需要？”

　　巅峰的空间圣道？

　　吕重也是心里一动，虽说他也认为别人的大道是别人的，最好还是走自己的“道”为妙。

　　不过，他的空间大道最近迟迟没有进步。还是中品巅峰境界。

　　如果能吸收这空明神对空间的感悟，他的空间圣纹绝对可以再次提升。

　　那样的话，千年之后，对战速度性的创世光尊，吕重也就会多出一份保险。

　　想了想，吕重道：“废话，如果能得到他的空间感悟，我当然想要了。只不过，我也不知道如何得到他的道……”

　　“哈哈，主人，你是谦虚了，有大姐大在，你要得到空明神那厮的空间感悟，绝对是小菜一碟……”

　　剐龙刀刀灵放肆的笑声响起，吕重也不见怪，相反，心里也是多了一丝由衷的开心。

　　“对了，小刀，如今执罚神帝早已损落，那岂不表明新的执罚神帝不就位，下界就再无人飞升？”吕重问出了自己最关心的问题。

　　“也不是如此！”刀灵摇了摇头，“你的师尊说的对，还有‘以力证道’强行破空这方法可行。不过，这种方法困难到了极点。而第二种方法是神界天雷的洗礼！”

　　“可你不是说执罚神帝已陨落了，那么还有谁来召唤神劫天雷？给众圣尊渡劫？”吕重也有点迷糊了。

　　“哈哈，不急，新的执掌神劫的人应该早就诞生了，只不过现在还没有完全成长起来。哈哈……”剐龙刀突然大笑，接着像是想起了什么，连忙道：“不说了，我还要修炼，闪了……”说完就急不可待地消失，再也不与吕重交流。

　　“神神道道的！”吕重微微嘀咕一句，心中的某一种担心也突然消失。

　　……

　　与剐龙刀的刀灵看上去交流了许久，不过这意识的交流极快，只是一瞬间罢了。

　　而切断了与剐龙刀刀灵的交流，吕重回过神来，发现鸿钧道祖、太上、原始、通天、女娲、接引、准提等人个个都是沉思着，不由又多了一份笑意。

　　“好了，师尊，诸位师兄、师姐，大家就不要再关注这个话题了。即来之，则安之，我们是来感悟寻道的，何必在乎空明神究竟是怎么飞升的……”

　　吕重一脸带笑，却并不想把空明神只是伪神，伪飞升这事给曝光出去。

　　一者，容易给众人造成心理上的压力。

　　二者，他也怕师尊与众圣询问他是怎么知道空明神是伪神、伪飞升者。

　　三者，他也不想暴露出三百亿年来无圣尊成功证道飞升神界的大秘密。因为这秘密一旦暴露，会引起天大的暴乱。


第1477章 悟道神碑

　　悟道神碑极为巨大！

　　有几千丈高，矗立在这方空间最中心的一座高峰之上。

　　高山之巅，海拔完全超过三万米，却没有任何积雪覆盖。

　　更甚至，连一丝寒气、冰迹都没有。

　　整座山峰的山巅部分，就是一方平台。似乎像是被人故意削成。为的就是安置那巨大的悟道神碑。

　　平台有方圆十公里大小，悟道神碑则是矗立在这方平台的正中间。算来，悟道神碑下方的碑体也占据了大约方圆五公里的大小。

　　这时候，进来的人比较少。

　　圣尊级强者只有混蚕老祖、鸿钧道祖、剑祖、刀尊、莲尊、创世光尊，黑天魔尊、血尊八人。

　　至于圣人级的强者，暂时也就太上老君、原始天尊、女娲圣母、佛门二圣以及吕重这盘古宇宙的圣人存在。而其他宇宙的圣人，依旧还在努力向这最中心的山峰赶来。

　　不过，受这方空间的无穷压制力，这些圣人赶来的速度慢到了极点。比世俗界飞檐走壁的武林高手快不了多少。

　　可以说，这次盘古宇宙众圣能在最快的时间之内赶至，也多亏了吕重。

　　在鸿钧道祖等人的带领下，三清、女娲、佛门二圣以及吕重，完全占据了悟道神碑的一角。

　　盘古宇宙诸圣之中，唯有吕重是第一次赶来玄机星。

　　对于这飞升神台的悟道神碑，吕重也是多了一丝好奇。

　　抬头望向那悟道神碑，吕重发现整个的神碑浑然一体，如锐利一般直刺云霄。

　　其上无数神秘的符篆存在，一种神之又神的气息充塞于其上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，不知为何，这巨大的神碑开始微微震荡，同时，一种淡淡的金光开始从神碑上扩散。

　　而且，随着时间的推移，这金光也越来越浓郁。

　　看到这一幕，通天圣人兴奋地一笑，连忙对吕重说道：“哈哈，神碑启动了！小师弟，快！快！快坐下，沉心静气，全力感悟神碑……”

　　“是啊，小师弟第一次来，收获一定最大，你还是以最快的速度静心感悟……”

　　“无量寿佛，小师弟，还不快坐下……”准圣佛祖也是激动地劝了起来。

　　吕重无语，有心想说这空明神只是一尊伪神，对他的感悟不用太看重。不过，看着这些极为关切自己的师兄、师姐，吕重也是心中感动，并没有拒绝，而是顺从地盘坐下来，开始沉下心神，扩展着自己的圣识。

　　太上、原始、女娲、接引、准提六圣见吕重盘坐下来，也是微微一笑。接着互相点了点头，把吕重围在最中心后，也开始扩展起自己的圣识。

　　众位师兄、师姐的守护，让吕重又是惭愧又是感动。

　　深吸了一口气，吕重心中杂念尽去，这时候不是想那些的好时候，还是抓紧时间把空明神的空间感悟给吞噬才好！

　　其实，这悟道神碑虽然是一位伪神所立。

　　但这位伪神也绝对能算是三百亿年来，最杰出的人杰了。

　　只不过，这位伪神却是误入歧途，更是倒霉悲推之极，闯入了执罚神帝的“监狱”，最后还被剐龙刀给宰了。

　　一边感慨着，吕重也分心与寂灭小公主交流。

　　“小寂灭，能不能帮我把空明神隐藏在悟道神碑内的空间感悟给抓出来，助我修炼？”

　　“嘻嘻，没问题。”吕重的意识海，器灵小寂灭坐在一秋千上荡啊荡，小脚丫在天空飞踹着，好不开心。

　　吕重闻言一喜，“那就多谢了。”

　　对于吕重的感谢，小家伙很满意，又像是想起了什么，突然歪着脑袋对吕重的元神道：“对了，主人，这空明神虽然是一位伪神，但是他留下的一丝神性在这大石块内，要不要也收了？要知道，这个空间，除了空明神的一生感悟，就这丝神性最有价值了……”

　　神性？

　　对于其他圣尊来说，只怕比混沌至宝还要重要。

　　可对于吕重来说，却是真正的垃圾。

　　吕重要走自己的道，而神性一被收入，对于才二阶圣人境界的他来说可是很难炼化的。

　　的确，这丝神性，一被吸收，能瞬间助涨吕重的实力。

　　但是，无法融入自己大道的实力，再能提升实力，到最后也会限制吕重的进步、进化。

　　这是真正的鸡肋，食之地味，失之可弃。

　　“可以送给小刀吞食，我就不需要这缕神性了！”吕重终于摇了摇头。

　　小丫头傲娇的点了点头：“不错，死小刀是真正的刑之道器，之前因为是敌人，所以打得它境界暴跌，不过现在它已是我的小弟了，也得奖励他一下。嗯，这丝神性就送它了……”

　　正当小丫头要有所行动的时候，吕重再一次叫住了她：“等等，小公主。我只需要空间大道、抽取大道、融合大道的感悟。其他的感悟你可不可以按着我诸位师兄、师姐的属性分配一下？算是对于他们爱护我的回报？”

　　“可是可以，不过这样就麻烦得多了，还必须要有小刀、小冰那两小子的帮忙才行。而且到时候这神碑会真正的崩溃。容易让主人与你的师兄师姐成为众矢之的……”寂灭小公主顿时颦起了眉头，好一会儿又如狐狸一般狡黠地一笑，“嘿嘿，要不还是等更多的圣人、圣尊赶来之时，我帮你们把精华留下，把其中的糟粕分给其他圣人分享？”

　　狡猾！大大的狡猾！

　　不过我喜欢！

　　吕重双眼一亮：“哈哈，这个好！这个可以！就这么办——”

　　开什么玩笑，这好东西当然得留给自己人，至于不好的东西必须得送给别人。

　　吕重一直以来，就不是一个善人。

　　对朋友、自己人，自然是极为豪气。

　　而敌人或看不顺眼的人，那不好意思了。吕重绝对会主动阴一下对方。

　　大寂灭珠器灵的提议，也是极符合吕重的心意。

　　心中有了决断，吕重也是耐心地等了起来。

　　看上去是在用圣识沟通这悟道神碑，可内心里，却根本就没有把这悟道神碑当一回事。

　　时间在悄然流失，悟道神碑之上，金光越来越亮，指引着无数圣人、圣尊的到来。

　　大约七天之后，整个悟道神碑所在的山巅，已聚集了四十位圣尊，五百多位圣人。

　　而且，这个数目还随着时间的延长而递增着。


第1478章 异变！

　　“主人，可以行动了吗？”

　　感应到悟道神碑的附近已聚集了越来越多的圣尊、圣人，寂灭小公主一脸跃跃欲试地问道。

　　这可是她第一次准备在这么多圣尊、圣人的眼鼻子底下捣乱呢，他哪能不兴奋。

　　而如小弟一般立在她身后的剐龙刀的刀灵，也是一脸兴奋。

　　作为曾经执罚神帝的无上刑之道器，剐龙刀一向极为凶悍，也是一个无法无天的主。

　　唯有九玄寒龙冰棺的器灵，一脸淡漠。只不过这化成冷酷叛逆少年的家伙那双眼中时不时闪过的一丝冷芒，完全出卖了他的内心。显然，这小子也有一颗不甘寂寞的闷骚之心。

　　吕重有些迟疑，“你们动手，会不会被那些圣尊给察觉？”

　　“在……在这一界动手，这……这个自然是无法隐瞒得了他们……”剐龙刀刀灵所化的小屁孩讪讪地捎了捎头，有些赧然。

　　寂灭小公主却是负着双手，傲娇地白了吕重一眼，“无法隐瞒就不隐瞒呗，有我、小刀、小冰三件道器在，不怕他们。”

　　“不行，咱们的底牌不能全亮出来。所以，小冰还是不要出手了。”吕重果断摇了摇头，他可是与创世光尊还有一战约战呢。

　　大寂灭珠、剐龙刀已经暴露，没关系。但是，九玄寒龙冰棺可是一直没有在外界暴露过。

　　要是过早地把九玄寒龙冰棺这张底牌暴露出来，先不说对他千年后的大战极为不利。当是九玄寒龙冰棺一暴露出来，绝对会引起有心之人的警觉。

　　那么，麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖等三大圣尊陨落在吕重手下的秘密，将再也明白不过了。

　　因为，九玄寒龙冰棺，所有的圣尊都知道那是鸿蒙龙珠之内的东西。

　　吕得都得到九玄寒龙冰棺的认主，那么自然而然，鸿蒙龙珠也被吕得给收服了。甚至所有圣尊都明白他们为之发狂的玄青神石，也一定在吕重手里。

　　到时候，吕得才真的是天下皆敌！

　　“也罢，小冰就不用出手了，大不了我与小刀再辛苦点！”寂灭小公主无耐地说道。

　　九玄寒龙冰棺所化的冷酷少年脸上微微抽搐了一下，却没有说话。

　　这也是吕重真正以灵魂种镜术收服的法宝，它心中的想法，可瞒不过吕重。

　　当下，吕重有些歉意地对着九玄寒龙冰棺的器灵道：“小冰，对不住了，暂时无法让你名扬天下、威镇诸天。不过，你是我的王牌之一。我必须借助你的力量才能遇圣弑圣，见神屠神。等我实力提真正提升到七阶圣人境界时，我将会让你重新现世——”

　　明白吕重的想法，得到吕重的承诺，九玄寒龙冰棺心情顿时开心起来，传音道：“主人不用管我，刚才我只不过因为太长的时间没有动过，才有想法活动活动一下。呵呵，认真来说，我也不是什么攻击性道器。本应修心养性才对！”

　　“好了，主人不要废话了，我们开始行动……”

　　……

　　“呼呼呼……”

　　悟道神碑，光华越来越亮！

　　璀璨的金光一圈圈地澎湃。

　　一种形而上的意志出现，这是一种能威压圣人、甚至是圣尊的强悍意志。

　　这种意志，正是空明神所留的神之意志！

　　在这种神之意志的推动之下，金、木、水、火、土、光、暗、风、雷、重力、压力、威势、空间等几达八十种的大道本源气息在澎湃。

　　恐怖！

　　这么多的大道气息存在，让无数圣尊都为之心折！

　　要知道，在场领悟最多大道的圣尊，所凝聚的圣纹、道纹加起来都没有超过三十个。

　　因为，每多凝聚出一种大道道纹，就必须多花一倍的时间去修炼、提升这种大道道纹的等级。

　　一般来说，不论是圣人，还是圣尊，大家顶多只是选择三两种最适合本身修炼的大道修炼修炼。而其他大道可以凝聚用来辅助修炼。但是几乎没有圣人、圣尊会凝聚超出三十种的辅道修炼。

　　然而这空明神却凝聚了高达八十多种辅助修炼的道纹。更诡异的是，虽然没有真正地见过空明神的各种道纹、圣纹。

　　但是在场的圣尊可有不少，单从这弥留一亿年上的各种大道的本源气息，就能分辨得出，空明神不但主修的几种大道，都达到极为高等的级别。甚至那些辅助修炼的大道，也几乎绝大部分都达到了圣纹境界。

　　这种表现，真的太恐怖了！

　　这让所有圣尊、圣人都是心中极为震动。

　　不过，这些圣尊、圣人大多早就来过玄机星的飞升神台，也早就在这悟道神碑附近修炼、感悟过，所以，虽然每次都心生震惊之感，可是也大都没有太过极端的表现。

　　只有那些第一次来的圣人，才会由衷的震惊、恐惧、崇拜……

　　“有意思，这空明神也是够阴险，都在这悟道神碑中留下了八十多种大道本源气息，却没有留下他最为隐秘的抽取、融合两种大道的气息，看来，这家伙果然也有私心，不想任何人知道他还拥有抽取、融合两种大道……”吕重暗暗摇了摇头。

　　寂灭小公主顿时笑了：“嘻嘻，主人，别担心，这抽取、融合大道的本源气息没有留下，但是对于这两种大道的感悟，这空间神却有把它们隐藏在他留下的神性之中。等小刀吞噬了它的神性可以把这两种大道的感悟给剥离出来呢……”

　　吕重还没有回话，他意识海内的剐龙刀已是急切地对大寂灭珠的器灵催促起来：“大姐大，别废话了，时机到了，我们动手吧……”

　　“好！”小公主应承了一下。

　　陡然，整个空间诡异地一颤，似乎有极强的空间能量以悟道神碑为中心，向整个空间扩散。

　　接着，一瞬间这种空间颤动就消失。

　　似乎没有什么情况发生。

　　但是，圣尊级的强者顿时心生警惕，因为他们发现似乎以他们的圣识都无法感应到外界玄机星的存在了。

　　也感应不到天神九宫卫的气息了！

　　这种情况，还是第一次出现！

　　而就在这时候，整个悟道神碑疯狂震动，接着，无数至强的大道本源气息从其中飘散出来，疯狂向四周的圣人的体内汇聚……


第1479章 浑水摸鱼

　　“有人成功地沟通悟道神碑了……”

　　“靠，玄光那家伙也成功悟道了……”

　　“混蛋，这一次有这么多的人成功悟道，为什么就没有我……”

　　“你娘的这么暴躁粗鄙，都没有静下心来入定，能悟道才是怪事……”

　　“别废话了，快点入定感悟大道，不然，其他人都成功悟道，而我们还在喋喋不休地埋怨，却会悲剧了……”

　　“是啊，连风火魔圣那凶神都成功沟通悟道神碑了，我们如果不成功，却是会被其他人鄙视……”

　　突然，不少圣人惊呼起来。看着一些“成功”沟通悟道神碑的人，那一直没有成功沟通悟道神碑的不少圣人都一脸的羡慕嫉妒恨。

　　不过，知耶而后勇，更多的人开始静心感情神碑中空明神所留的意志，希望能有所收获。

　　“呼呼呼……”

　　金光四射，更多的大道气息不停地冲入一些圣人的身体之内，助这些圣人“成功”悟道。

　　越来越多的圣人，强行压迫自己静下心来，却感悟神碑。

　　只有圣尊级的强者，似乎有些疑惑。

　　因为，在历次飞升神台空间开启的时候，并没有这么多圣人同时成功沟通神碑。

　　而这一种，居然一次性就似乎有七十多人成功沟通了悟道神碑。

　　这简直超出了所有圣尊的想像。

　　当然，这一次悟道神碑的异变，让更多人第一时间成功沟悟道神碑，那就表明这一次有更多的圣人得到好处。而且是更丰富、高级的好处。

　　这种大好情况的出现，让这些稍有疑惑之心的圣尊也是脸色一喜。

　　第一次就有七十多人成功沟通神碑，那岂不表明接下来会有更多的圣人得到悟道的机会？

　　这样一来，各位圣尊门下的弟子，都有很高的机会得到空明神赐下的好处。

　　想到这里，不少圣尊也是安下心下，接着感悟、修炼或者是暗中用圣识触动悟道神碑的禁制，看看有没有机会得到空明神真正的机缘、传承！

　　“嘻嘻，主人，水已浑了，可以摸鱼了……”

　　而在吕重的意识海，大寂灭珠的器灵已兴奋地大喊大叫。

　　不错！

　　这次的事情的确是大寂灭珠搞出来的，为的正是浑水摸鱼。

　　它不但把空明神的各种负面性的感悟与片段性记忆给强行分派了下去，甚至也分离出了一些精华的人生感悟、大道至理。不过，这一部分精华的东西，都被大寂灭珠按照吕重的意思，分给了那些有德高士，真正无愧于自己本心的圣人。

　　当然，肥水不流外人田！

　　这一切，盘古宇宙的众圣却是真正得到了最大的好处。

　　太上圣人得到了空明神有关丹道的顶级感悟。

　　原始天尊得到了空明神器道的传承。

　　通天教主得到的是更上品的阵之大道的感悟。

　　女娲圣母获得造化大道的更多心得。

　　接引佛祖得到的是空明神曾经凝聚出上品金之圣纹的心得。

　　而准提圣人得到的谋之一道，谋天、谋地、谋众生、谋圣神大道……

　　当然，吕重也终于如愿以偿，得到了空明神有关空间大道的感悟。不过吕重并没有在第一时间用心去理解、修炼、融合自身的空间之道。而是在作进一步的准备。

　　因为空明神真正强大的三种大道，正是空间大道、抽取大道、融合大道。

　　这三种大道，空明神最强的是空间大道。但是被空明神最看重的是抽取、融合两种大道。

　　空间大道是空明神纵横诸天万界的实力保证。而抽取、融合两种大道是空明神进一步强大的最强王牌。

　　不过，王牌只所以为王牌，就是因为空明神隐藏得好！

　　不同于空明大道，这抽取、融合两种大道，就类似吸星大法、易经筋。它们在没有组合之前，威力虽大，但是却有极大的弊端。可一旦完成配对、组合，就成了完整牌的北冥神功，能抽取敌人的大道化为己用！

　　要是被人知道空明神拥有抽取、融合两种大道，他极有可能成为人人喊打的角色。

　　故而，他把抽取、融合两种大道看得比自己最的空间大道还重要。

　　于是把这两种大道的感悟隐藏得最深、最隐蔽。完全隐匿在悟道神碑的最核心的神性意志之中。

　　大寂灭珠器灵所说的浑水摸鱼，不是为了帮吕重得到空间大道的感悟，而是为了助吕重得到抽取、融合两种大道的感悟。

　　吕重本身也成功凝聚出了抽取、融合两种大道道纹，不过这两种大道几乎都在入门级别。只要得到空明神的这份感悟，吕重对抽取、融合大道的理解、感悟将会呈直线上升。到时候能让吕重的修炼速度以更快的速度提升。

　　吕重心中闪过一丝激动，感应到了一下飞升神台附近所有人的动静，陡然对大寂灭珠、剐龙刀传音：“准备好了吗？”

　　“正在待命！”

　　“准备好了！”

　　大寂灭珠、剐龙刀的器灵同时应声。

　　吕重点了点头，看了一下把自己围在最中心的师兄、师姐一眼，心念一动，悄然从众中的保护圈中闪出，伸手在悟道神碑上抚摸了两下，接着他的大道之眼顿时开启，两道神秘的毫光触在悟道神碑的碑体上。

　　顿时，一个神秘的能量漩涡突然附在了碑体之上。

　　吕重在一瞬间，用圣识与空间之力保护了这小片空间。接着，大寂灭珠、剐龙刀两件道器，以迅雷不及掩耳之势穿透这能量漩涡，瞬间消失不见。

　　同时，悟道神碑之上的能量漩涡也凭空消失，似乎刚才根本就不存在一般。

　　破界之力！

　　在场的无数圣人、圣尊都没发现，就在刚才的一瞬间，吕重已动用了自己大道之眼的最诡秘的一种能力：破界之力！

　　不过，这一次吕重的本尊并没有被破界之力传走。被破界之力带走的却是大寂灭珠、剐龙刀。

　　它们在第一时间被传送进入了这悟道神碑的最核心的空间……

　　“呵呵，水已浑，能不能摸到鱼就看你们俩的了！”看着悟道神碑上的能量漩涡消失，吕重的脸上也闪过一丝笑容，双眼中也多了些期待。


第1480章

　　时间不断地过去，悟道神碑上的金光越来越璀璨，几乎已成实质！

　　整个飞升神台，都被披上了一层金纱！

　　无比耀眼的金光，让整个悟道神碑都多了一种神圣的气息！

　　所有圣人、圣尊，全力地感悟着天地大道，感悟、吸收着一种道之意念的传承！

　　“轰隆隆……”

　　突然，太上老君的头上出现了极为浓郁、精纯的阴阳二气。太极图也从他的身体内冲出，盘旋在他的头顶。接着，各种药材诡异地出现在阴阳二气之中，一个紫色的巨鼎，张口一吞，无数药材被瞬间吞入其内。

　　“嗡嗡嗡……”

　　不到一刻钟，紫色巨鼎鼎沸起来，接着光华万丈，一种诱人心神的浓郁药香从太上老君那边扩散出来，让无数圣人都为之沉醉。甚至连好几位圣尊，都是一脸震动。

　　“好快的炼丹速度！好恐怖的炼丹效果！”

　　剑祖、刀尊、莲尊、混蚕老祖、创世光尊等圣尊级强者，脸上也多了一丝动容。而鸿钧道祖则是一脸开心：“哈哈，太上，汝之丹道可成——”

　　而就在太上老君出现异动的时候，原始天尊猛地张口一吐，一道剑光几乎破空而去。

　　这时候，原始天尊双手迅速结印，同时一股至强的元神之力喷出，那道剑光开始诡异重组！

　　同时，一股越来越恐怖的气息从那道剑光上产生。

　　“神……神炼法？器之大道？”剑祖猛然睁开眼来，不敢置信地看着原始天尊。

　　紧接着，通天教主诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑四剑齐出，亿万道剑光闪烁。配合着诛仙剑阵图，通天教主头领的一方天空，顿时成了一方剑之绝域，气势、攻击力也顿时提升了两到三筹！

　　这时候，如果有圣人闯阵，可就不是“非四圣不能破了”！

　　只怕与通天教主同级的六阶圣人，没有七人联手，只怕都不能够出来。

　　女娲圣母的头领，投射出一副副唯美之极的画面。一颗种子衍生万千，化成一个完美的世界！这是造化大道……

　　接引佛祖、准提佛祖……

　　“靠，这次盘古宇宙的人占的便宜大了……”

　　“赶来的七大圣人，居然在第一时间有六位圣人得到了最好的大道感悟……”

　　“天啊，这得多大的运气……”

　　“盘古宇宙的圣人，也太好运了吧……”

　　“难道他们所占据的那个位置最好？”

　　“咦，他们不是来了七位圣人么？那个传说中修炼天赋最强的吕重呢？他怎么没有感悟大道？”

　　“哈哈，什么诸天万界第一的修炼天赋，这下露馅了吧？盘古宇宙七圣之中，居然就他一人没有一丁点感悟大道的迹象。亏他还被圣尊级的强者那么看重……”

　　“果然，后天人类，怎么可能与先天众神的天赋相比？这么一比，这水货彻底现形了……”

　　……

　　之后，玄光子、风火魔圣、绝命毒皇、千屠妖圣等圣人也有了各自的缘法与感悟。

　　一时间，整个飞升神台，无数圣人都被深深震撼了！

　　这么多人，得到空明神的恩赐，这让不少圣人的心跳都开始没有了规律。

　　但是，之前在诸天万界闯下狂神之名的无双吕重，却是沉寂了。

　　多达八十人悟道成功，偏偏资质最高的吕重，居然没有惊出一点动静。

　　顿时，吕重在不少圣人的心里，被打上了“水货”的名称。

　　而吕重曾经以雷霆手段灭杀几尊圣人的骄人战绩，对诸天万界众圣形成的威慑力，也在迅速削弱。

　　“呵呵，人倒是够狂，只不过修炼潜力真的被夸大了……”

　　“我就说了，吕重的修炼天赋其实真的不怎么样。他之所以能在短时间内灭杀好几尊圣人，都是暂时的运气罢了。毕竟，他可是有道器傍身……”

　　“不错，如果没有道器，吕重他屁都不是！”

　　“区区一个二阶中位圣人，用自己的真本事，怎么可能斩杀五阶圣人？显然，我们之前忽视了他的道器的强大了……”

　　“是啊，如果本圣拥有道器，也能轻松灭杀五阶圣人、甚至是七阶圣人……”

　　……

　　随着时间的流逝，吕重毫无表现，让越来越多的圣人开始看吕重不顺眼。甚至更多的人心生贪婪，恨不得在第一时间就把吕重的道器占为己有。

　　显然，这些圣人却是忘记了。

　　吕重真要是水货，又岂能在灭杀了那么多的圣人后，还能抵抗弑圣所带来的那种恐怖的业力。

　　如果吕重真的是水货，又岂能在区区二阶中位圣人境界，就能掌握道器？甚至能让道器为己所用？

　　要知道，越是高级别的法宝，要使用它越是困难。

　　道器级的法宝，比极品混沌至宝更加的高傲。

　　这样的道器，岂会随便就任人控制？

　　这本就是一个很简单的问题，但是，无数圣人因为贪心、嫉妒心，却是下意识地忽略了这些。

　　不得不说，财帛动人心，利令智昏！

　　吕重自然感应到了无数圣人的鄙视与贪婪眼神，但是他并不为所动。

　　这时候他整个人都如一杆标枪一般，矗立在悟道神碑的面前，只是，没人发现他双眼之中已有笑容在迅速盛开。

　　大寂灭珠、剐龙刀可是真正的道器，而且是高等级的道器。而它们这次的目标只是一件神器……不对，只是一件伪神器。

　　有它们出马，又有吕重暗中以破界之力相助，如果还对付不了这悟道神碑内的空明神的意志、神性，那道器也太差劲了。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一阵无与伦比的震动自悟道神碑上传来。

　　真正的地动山摇！

　　甚至整个空间都似乎要崩溃、破碎！

　　“怎么回事？难道悟道神碑也要出土？”

　　“历次以来，还从来没有出现如此异象呢……”

　　“该死，我怎么感觉悟道神碑要崩溃了……”

　　“靠，你丫的不懂就别乱说，这可是悟道神碑，是一件神器，而且还有空明神留下的神之意志存在，曾有五大圣尊联手，都无法破坏悟道神碑。又岂会无缘无敌地崩溃？”

　　“不崩溃？可我感觉……”

　　……

　　更多的圣人被惊得纷纷停止了修炼与感悟，看着那晃动得越来越剧烈的悟道神碑，脸色变得越来越凝重。

　　“混蛋，你们到底干了什么？居然让悟道神碑快崩溃了……”

　　突然，天神九宫卫的九大圣尊，一脸绝望与恐惧地出现，天寂圣尊更是全身发抖，一脸绝望。

　　“轰……”

　　就在此时，整个悟道神碑突然爆炸……


第1481章 圣人之劫

　　完了！

　　天神九宫卫一个个满脸绝望。

　　这悟道神碑才是整个天神联盟的基础，是整个天神联盟维系一体的保证。

　　现在，悟道神碑崩溃，那么，整个天神联盟绝对会乱起来，不消多久就会四分五裂。

　　“怎……怎么会这样？”空寂圣尊惨然大叫。

　　其他的八大天神卫也个个全身发抖，一股惨绝的气势从他们身上散发出来。

　　“轰隆隆……”

　　悟道神碑终于完全崩溃、爆炸。

　　无数碎块，暴射出去，一瞬间，使大量的圣人都没有反应过来，就已被击中。

　　一时间，超过三百多圣人重伤，甚至更有七十几位圣人直接陨落。

　　恐怖！

　　恐怖如斯！

　　这次的突发事件，让赶来悟道的圣人简直是伤亡惨重。

　　这简直是一次真正的劫难！是专门针对圣人的劫难！

　　“咻咻咻……”

　　然而在神碑碎块的极速爆炸、冲击之下，也还有好些片段性的人生感悟从中爆出，钻入了不少人的体内。

　　就在这时候，大寂灭珠已裹着剐龙刀化为一颗微粒闪入了吕重的体内。

　　“哈哈，主人，大功告成！”

　　刚一入体，寂灭小公主兴奋的声音就已在吕重的意识海内响起。

　　“好！”吕重双眼神光一闪，内心多了一丝狂喜。

　　“主人，你真的很幸运。哈哈那空明神最后一丝神性内蕴藏的可是中品巅峰圣纹级抽取、融合大道的感悟。这下您要发达了！”剐龙刀也是兴奋地传音。

　　中品巅峰级圣纹？

　　还是抽取、融合两种大道圣纹的感悟？

　　吕重顿时有一种被馅饼砸中的狂喜。

　　不错！

　　吕重体内的空间圣纹，也达到了中品巅峰圣纹境界。

　　可是，这是吕重唯一达到的中品巅峰镜的圣纹。而且是吕重主修的一种圣纹。

　　如果有了这抽取、融合两种大道圣纹的大量感悟，吕重自身所凝聚的抽取、融合大道，会以更快的速度晋阶。

　　到时候，吕重实力的提升会再次让人瞠目结舌。

　　甚至吕重可惜更高级的抽取、融合大道，吞噬别人的各种大道为己用，就连他的空中圣纹，都有可能以“大鱼吃小鱼”的方式，更快地晋阶。

　　“哈哈，这次真的多谢你们了。”吕重在心中大笑起来，真心诚意地感谢着大寂灭珠、剐龙刀的器灵。

　　寂灭小公主心中欢喜不己，脸上却满是傲骄，毫不在意地挥了挥手：“没事，跟我混，绝对不错！”

　　剐龙刀的器灵却是谦虚得多了，连忙道：“主人太客气了。其实这次我也是有着很大的收获。”

　　它说的不错，吕重要的是几种大道感悟，而它剐龙刀却是直接吞噬了空明神最后的一丝神性意志，这能让它恢复一小部分实力。

　　吕重微微一笑，于心中暗暗嘀咕：“既然目标达成，那么我们也是时候跟着溜之大吉了！”

　　……

　　“快走——”

　　飞升神台附近，鸿钧道祖连忙对剑祖、刀尊、混蚕老祖、莲尊等几位相熟的圣尊传音。

　　而他自己则猛地一挥道袍，顿时，一层浩浩荡荡的能量把三清、女娲圣母、佛门二圣、吕重七人给包裹住了，接着，左手拂尘一抖，一条璀璨的剑之银河冲击而出，直接在这空间破开一个巨大的空间黑洞。

　　没有任何犹豫，鸿钧道祖已带着盘古宇宙七大圣人冲出玄机星最核心空间。

　　紧接着，混蚕老祖、剑祖、刀尊、莲尊等圣尊也带着各自的门人弟子冲了出来。

　　唯有创世光尊，所有弟子在闯入九宫天杀大阵时被吕重给雷霆斩杀，出来时却真的是光杆司令一个，好不凄凉。

　　而随着整个悟道神碑的崩溃，玄机星最核心的第五层空间也不复存在。

　　剧烈之极的空间波动，直接影响到了外围四大空间正在论道的帝级、皇级、王级修行者。

　　“怎……怎么回事？第五层核心空间内的所有圣尊、圣人都怆惶逃出来了，究竟发生了什么大事？”

　　“天啊，连圣人、圣尊都逃了出来？这……这太让人难以置信了……”

　　“出大事了！真的出大事了！”

　　“是啊，我……我有一种世界末日来临的感觉……”

　　……

　　无数仙妖佛魔惊恐起来，他们是第一次发现，圣人、圣尊级强者都这么狼狈，这让他们心中各种猜测纷纷出现。

　　不管玄机星上，那些王级、皇级、帝级仙妖佛魔如何惊惧、恐慌，从第五层核心空间冲出的圣人、圣尊，个个直接挪移到了玄机星域之外的太空。

　　这一次，玄机星第五空间内悟道神碑的崩溃，几乎让赶来的圣人损失惨重！

　　因为这神碑的爆炸太过于突然，而且，最关键的原因是众圣之前达个空间所承受的压制力太强大。就算悟道神碑爆炸的瞬间，那种压制力已自动解除，可还是有一冲部分的圣人没有反应过来。

　　从而让悟道神碑爆炸的碎片伤到、击杀。

　　“神器？这就是神器的爆炸力？太恐怖了……”逃过一劫，一个圣人有些心有余悸地说道。甚至，此时，他的心神也在剧烈地波动，很不正常。

　　“是啊！太恐怖了！这就是神器啊……”又有圣人接腔。

　　不过，鸿钧道祖、混蚕老道、刀尊、剑祖、莲尊甚至是创世光尊等圣尊，个个都是一脸凝惑与晃然。

　　好一会儿，刀尊才嘟嚷起来：“他奶妈的，我们之前被镇住了，这丫的悟道神碑根本就不是一件神器！”

　　“哼，如果是真正的神器自爆，我们这些圣尊气运低一点的话，都会陨落几个！”剑祖也是皱起了眉头，一脸阴沉。

　　莲尊也是一脸苦笑：“不错，这是一件伪神器！只留有空明神的一小股神性意志在内。而且，这股神性意志似乎不那么纯碎，顶多只比我们的元神力量高一个小境界罢了！”

　　“从前真的被唬住了。这的确是一件伪神器。它的确能对付我们这些圣尊。但是，一旦有七位圣尊联手出击，这件悟道神碑都会直接被轰碎！”创世光尊微微眯起了双眼，脸上隐隐有一丝懊悔。如果他早知道这悟道神碑是伪神器，以他的超级速度与空间大道，要动手争夺，绝对有可能成功。


第1482章 圣尊对决

　　“早知道是一件伪神器，本尊拼尽全力也要把那悟道神碑给夺走，顺便强行吞噬其内空明神所留的神性意志。可惜，真他奶妈的可惜！”混蚕才祖兀自愤愤不己。如今，他可是最接近空明神的圣尊，只差临门一脚就有可能突破。但是迟迟感应不到神劫，他也有心借空明神证道成神的感悟提升自己的境界、实力。

　　以前，真的是被悟道神碑内那更高一层的神性意志给唬住了。

　　可现在，悟道神碑一爆炸，他反应过来，却已是太迟了。

　　不过，混蚕老祖也仅仅只是懊悔了一会儿，继而又开心地起来：“伪神器？哈哈，就算那空明神飞升圣神界，想来自身的实力也极弱，只怕在圣神界也混不出什么名堂。哈哈，等我飞升圣神界，一定能快速超越那厮……”

　　“唉，本来还期望这次在飞升神台感悟神碑内的神性意志，本身实力、境界会有进一步的提升，可是……”刀尊一脸可惜。

　　看着众位圣尊，居然因为悟道神碑这伪神器而心神震动，吕重也是一脸抽搐。

　　空明神并不是真正飞升到神界的牛人！

　　如果大家知道悲推的空明神，主动“飞升”到执罚神帝的随身“监狱”，又不知会有何感想？

　　“算了，大家也别贪心了。伪神器未必对我们有多大的帮助。”鸿钧道祖的表现倒是坦荡。他深深地看了众圣一眼，道：“这悟道神碑如此爆炸，也说不定是大道对我们的考验。甚至借此机会，让我们更专注地走自己的‘道’！”

　　“咦？”

　　混蚕老祖惊奇地看了鸿钧道祖一眼，古怪地道：“鸿钧老儿，看不出来，你的心境很强啊，居然能看清这个？高！实在是高！”

　　鸿钧道祖无语，嘴角也不自然地微微抽搐了一下。

　　“好了，这玄机星之行我们圣尊没得到什么，但是，我们门下的弟子们似乎有不少的收获，也算是不虚此行。”莲尊深深地看了众位圣尊一眼，然后举手抱拳，“各位，这里既然已没什么事，我们就此告辞。”

　　莲尊门下的弟子，个个都身俱大功德，而且没有太多的业力。所以，她们得到的感悟都还算不错。

　　而且，吕重也没有让大寂灭珠、剐龙刀对莲尊席下的弟子暗中使坏。

　　不过，像黑天魔尊、司命欲尊等门下弟子，个个业力远超功德之力，而且为了嚣张霸道，却是被大寂灭珠暗中弄了一些隐匿巨大后患的感悟在其内。

　　一旦时机一到，绝对会让这些圣人死不欲生……

　　只是，让吕重可惜的是，创世光尊的实力太强，就算大寂灭珠是真正的高等级道器，也无法在神不知鬼不觉中对其暗下后手。

　　否则，吕重绝对不介意让创世光尊也领略一下他的手段。

　　……

　　“保重！”

　　鸿钧道祖、剑祖、刀尊等与之关系颇深的圣尊们也同时回礼。

　　混蚕老祖、创世光尊、黑天魔尊等俱都一副高傲的样子，对于莲尊似乎不怎么在意。

　　莲尊带着门下的弟子，正准备离开。

　　“慢着！在我们天神联盟没有查清楚这件的事件是不是与你们有关之前，你们谁也不许走！”

　　就在这时候，天神九宫卫突然出现。

　　不对！

　　不仅仅是天神九宫卫！

　　与他们九大圣尊一起出现的还有七位圣尊。

　　这些圣尊，完全是天神联盟的人。

　　这时候，天神联盟赶来的圣尊，个个都是神色不善，甚至都是杀气腾腾，全身的圣力在疯狂股动。

　　鸿钧道祖、莲尊、混蚕老祖、刀尊、剑祖、黑天魔尊、司命欲尊等七位圣尊，脸色也俱都为之一变。

　　混蚕老祖更是表现得最明显，他昂然走了出来，一脸阴沉地看着天神联盟的十六位圣尊，不屑地道：“怎么，你们要留下我们？”

　　一直以来，混蚕老祖都是一个无法无天的家伙，一向霸道、蛮横，不可理喻。

　　也只有他给别人脸色看、斥责别的圣尊。

　　现在，天神联盟的人居然这么放肆、居高临下地看着他们说话，这让他几乎当场就要暴走。

　　领头的圣尊，看着混蚕嚣张地走了出来，不由脸色一凝，傲气看着混蚕老祖，冷笑道：“混蚕，我们是要留下你们，你又为之奈何？”

　　“哈哈，长风，你果然够嚣张！”混蚕老祖顿时被激出了心中杀意，傲气冲霄：“要留下我，三个你也不行！”

　　“哼，混蚕老鬼，我承认你个人实力强大。但是，这里是我天神联盟的地盘。你是虎在这里你得给我卧着，是龙你也得给我盘着……”长风圣尊森然冷喝。

　　他话音一落，其身后六位圣尊以及天神九宫卫全部给围了上来。

　　似乎只要混蚕敢有异动，他们加起来十六位圣尊会联手而动。

　　“混蚕老鬼，虽然本尊一向看不惯你，不过，这次我帮你！”鸿钧道祖狂啸一声，暴喝着上前，与混蚕老祖肩并肩地站在了一起，全身战意澎湃。

　　“哈哈，算我一个！”剑祖大笑一声，也跟着站了出来。

　　“再加上我们！”刀尊、莲尊同时出声，各自的法宝也瞬间祭出，两人也是目光阴沉地看着天神联盟的人。

　　这一次，天神联盟的人实在是太张狂、太嚣张了！

　　鸿钧道祖、混蚕老祖、莲尊、剑祖、刀尊等人也俱都是圣尊的身份，而且实力在圣尊之中，也是排在前列的。

　　天神联盟的圣尊，居然敢这么看轻他们，不给他们面子，那么只有一战了！

　　其实，混蚕老祖、莲尊、剑祖、刀尊等人也想不到。

　　当年在混沌之中，他们几人还相互大打出手，没想到这一次的空明宇宙之行，却会联起手来。

　　不得不说，世事真的玄奇！

　　而这一刻，鸿钧道祖、莲尊、剑祖、刀尊等人心里对混蚕老祖的那一丝间隙也是陡然烟消云散。

　　之前是敌非友，而现在，众人之间居然多了一丝战友般的友谊。虽然这种友谊还比较浅，但是也足以让他们相信彼此，联手与天神联盟的圣尊们一战了。


第1483章

　　“哈哈，就你们五人？要与我们战斗？”长风圣尊狂笑起来，满脸不屑。

　　混蚕老祖一脸冷酷，抱手而立：“就我们五人，对付你们已是足够！”

　　“好个混蚕，本尊知道你一向狂妄，够嚣张，没想到居然狂到这等地步。看来今天不灭了你的威风，你不会知道我天神联盟的强大……”长风圣尊也是脸色一冷，心中的杀意疯狂提升。

　　“切，你们天神联盟都是靠邪法提升的实力，就凭你们还不足以灭了我的威风！哼，如果是单对单，你长风在我眼里还不过是一只蝼蚁，一条死泥鳅——”混蚕老祖一脸傲气。

　　一直以来，作为三百亿年以来最杰出的天才圣尊，混蚕老祖一直以为自己会是第一个证道飞升圣神界的人。

　　却没有想到，在一亿年前，空明神居然先他而飞升，这让一向极为骄傲的混蚕老祖简直深受打击。这一次赶往空明宇宙，也是想看看空明神到底是什么飞升的。

　　只可惜，他根本就没有找到空明神飞升神界的秘密。这让他心中极为烦躁。

　　现在，居然连当年空明神的小弟们居然都敢跟他咆哮、嚣张，这让混蚕老祖几乎彻底发狂。

　　只是，混蚕老祖不知道，他现在杀意狂飙，而他对面的长风圣尊也是被刺激得几欲发狂。

　　被混蚕老祖看成一只蝼蚁、死泥鳅？

　　这简直是在打他的脸！

　　“好！好你个混蚕！”长风圣尊暴怒，陡然对着身后一挥手：“摆神龙净世大阵——”

　　咻咻咻！

　　身后包括天神九宫卫在内的十五位圣尊身形顿时飘忽起来。

　　隐约间，众圣尊摆成了一个类似一字长蛇阵的阵法。只不过，众圣尊的实力太强，而且走位极为飘忽，各种能量也玄奥地汇合，似乎有一条真正的超级神龙即将出现。

　　“哼，放马过来罢——”混蚕老祖冷哼一声，身形陡然变大，成为一个顶天立地的超级巨人，一脸蔑视地看着前方的大阵。

　　“吼！”

　　大阵之中，一条泛着璀璨金色的巨龙诡异地抬头，从阵中冲了出来。

　　此龙一出，顿时似乎诸天的能量都在疯狂向其体内汇聚。

　　它咆哮而起，带着毁灭世间、净化一切的毁灭之力，立刻向混理老祖冲击而至。

　　不过，在冲向混蚕老祖的第一时间，那至强的龙吟之声，裹着上品下位音之圣纹、中品巅峰灵魂圣纹，形成了一记恐怖的灵魂音啸，直轰混蚕老祖。

　　这条泛着璀璨金光的巨龙，并不是真正的神龙，甚至其实力比神龙要差远了。但是，它集合了十五位圣尊的一部分能量，其一击的能量绝对要超出一般圣尊的承受力。

　　相信，这次如果换成是刀尊、莲尊一级别的圣尊，只怕极有可能伤在这条能量巨龙之下。

　　可是，这样的攻击，对付刀尊、莲尊或许能凑效。

　　但是，对付实力隐约还要强出鸿钧道祖一线的混蚕老祖，却是还差了一点。

　　“找死！”混蚕老祖大喝，恐怖的音啸咆哮而起，同样轰了过去。

　　而他本人，更是挥出了巨掌，把全身的重力圣道、金之圣纹、土之圣纹，猛烈以寸劲暴击而出。

　　“轰隆隆——”

　　能量巨龙的灵魂音啸直接崩溃！

　　同时，那闪电轰杀而至的能量巨龙也直接被混蚕老祖的巨掌给轰散。

　　强大无匹的爆炸力，顿时激荡开去，混蚕老祖万丈高的身子也被反作用力给震退几万公里。

　　不过，在御掉撞击在身上的那恐怖的爆炸力后，混蚕老祖也是脸色一变。

　　因为七道璀璨之极的流光已成迅雷不及掩耳之势向他再次轰来。

　　“七星合一！”

　　长风圣尊嚣张、霸道的声音狂烈地响起。

　　“蚕食圣道，黑洞为王——”

　　一个巨大的黑洞在星空中诡异出现，挡在混蚕老祖的身上。

　　一瞬间，超恐怖的吸噬力产生。如一个通天巨兽张开超级大嘴，一瞬间把七道流光给吞了进去。

　　“嗡……”

　　一阵沉闷的声音响起。

　　却是这超级黑洞终归是没有完成转移的目标，让七件法宝在黑洞之内爆炸。

　　“哗啦啦……”

　　四周的空间诡异地崩溃一大片。

　　无穷的混沌之力从破碎的空间中激射而出。

　　无与伦比的空间乱流四下破坏附近空间的一切。

　　大量的恒星、行星、陨石带直接被绞成渣滓四下飘散。

　　这恐怖的能量，几乎席卷了附近整整一个中型星系。

　　还好，这个星系极为荒芜，几乎大都是无人星球。

　　哗！

　　无数圣人看得目摇神弛。

　　圣人在仙界的破坏力已大得出奇。

　　现在，看了圣尊级的强者战斗，他们才发现圣尊之间的战斗的恐怖，了随便泄露一点能量，就足以毁灭无数星球甚至是星系。

　　“大家要再打下去，就去混沌之中吧，要是毁灭太多的生命星球，那就是罪过了……”鸿钧道祖有些不忍，因为照两方这样战斗下去，毁灭大量生命星球的事在所难免。

　　对于鸿钧道祖的劝说，混蚕老祖可不领悟，他虽然能暂时与鸿钧道祖站在一队，但是，从心里他也是不喜鸿钧道祖，听鸿钧道祖劝说之言，他顿时怒了：“吼！鸿钧老儿，不需你来假慈悲。叽叽歪歪的，也不嫌啰嗦。反正不是我混蚕主动找事。他们不管自己宇宙众生的生死，我更不会放在眼里、心上……”

　　“哼，都是些蝼蚁，就算被我等的战斗波及死亡，那又如何？”长风圣尊冷笑起来，同样不为所动。

　　的确，修仙世界本就有“不成圣人，皆为蝼蚁。”之语。

　　在长风圣尊、空寂圣尊这些高高在上的圣尊级强者的眼里，蝼蚁死亡的太多，也只是蝼蚁。他们才不在乎呢。

　　“罪过！罪过！”鸿钧道祖一脸纠结。

　　吕重也是脸色不好看。

　　先不管混蚕老祖如果嚣张、霸道，也不管天神联盟众圣尊对生命如何的冷漠无情。他们两方之所以战斗起来，可是因他吕重而起。

　　如果真因为自己的原因，导致无数生命宇宙被毁灭，无数生灵遭劫，他的内心可是过不去。

　　“娘的，老子只不过是毁了悟道神碑，劫了其内的空明神的一丝神性意志与几份圣道感悟。特么的怎么会引起这等圣尊级的大战？”看着又准备再战斗一起的混蚕老祖与天神联盟众圣尊，吕重一脸纠结：“娘的，究竟要怎办？”


第1484章 灭世的气运法宝？

　　混蚕老祖现在是真正的巅峰圣尊的实力，只差临门一脚就能证道成神。这让他极为自傲，同样也受不得气。

　　就算长风、空寂一方有十六位圣尊，他也是昂然不惧。

　　这时候，他才不会想到战场之外，还有一个小小的二阶中位圣人对他们这些圣尊的大战极度纠结。

　　鸿钧道祖的劝说非但没用，相反，混蚕老祖更是怒火大炽，也准备主动进攻！

　　“天地洪炉，宇宙意志、夺舍——”

　　混蚕老祖已忍不住心中的愤怒与杀意，直接轰出自己威力极强的一次攻击。

　　在他的蚕食圣道之下，此方宇宙似乎诡异地短暂地变成了他的地盘。

　　这一刻，他有一种“我的地盘我做主。”的能力！

　　连宇宙意志都能夺舍？

　　这种情况与大寂灭珠夺取其他空间法宝天地意志几有异曲同工之妙。

　　在一瞬间，混蚕老祖几乎左右了这方宇宙的意志！不对，是局部意志！

　　不过，就算是左右了此方宇宙的局部意志，也威胁到天神联盟的圣尊们。

　　天神联盟一方，长风圣尊第一时间发现了不对，惊得大喊：“不好！混蚕那老儿切断了我们对这方星域的感应与能量吸收，大家以本身能量全力出击——”

　　“是！”空寂等十五位圣尊同时应声。

　　“神龙灭世，毁灭苍穹——”

　　众圣怒声咆哮，十五件璀璨之极的混沌灵宝澎湃起无比磅礴的能量，诡异组合。

　　龙首、龙角、龙身、龙爪、龙尾完成重组。

　　一条几万丈长的超级巨龙，在十五件混沌灵宝的支撑下，勉强化为神龙，形成毁灭天地的一击，攻向混蚕老祖。准备抢在混蚕老祖吞噬此方宇宙意志之前重伤混蚕老祖。

　　“灭世青莲——”鸿钧道祖也不想混蚕老祖一人顶住天神联盟十六位圣尊，在第一时间出手，同时也是全力出手。

　　灭世青莲？

　　青莲不是镇压气运的至宝么？怎么还会灭世？

　　女娲、准提、接引、吕重四个圣人小辈，几乎有些弄不懂了。

　　倒是太上、原始、通天，他们来历不凡，是真正的盘古大神的元神继承者，倒是知道一些。

　　当下，通天教主一脸凝重地道：“不管任何法宝，都有毁灭之力，就算其主人怎么用了。师尊拥有十四品混沌青莲，用来镇压气运，就是气运至宝，用来争斗，就是真正的类似世俗界核武器的灭世法宝。对了，大家都应该知道魔祖曾用的弑神枪吧？那杆魔枪就是混沌十二品青莲的莲茎所化——”

　　“咦？混沌十四品青莲？我的乖乖，我们盘古宇宙最高等的不是只有混沌十二品青莲么？”女娲圣母顿时惊奇了。

　　不但是她，就连接引、准提两位佛门圣人也是一脸古怪。

　　倒是吕重没有任何意外。因为他可知道混沌青莲的进化终点，远不止十二品境界。而且他本人的混沌青莲已在向十三品进化了。

　　见女娲圣母、接引佛祖、准提圣人都是一脸惊疑，太上老君也是看了通天教主一眼，道：“传说混沌之上，有神界存在，更有鸿蒙存在。混沌青莲等混沌灵根最高等级都不是十二品，而是三十六品，合成周天之数。每一个宇宙初成，都必须是一个三十六品的灵根孕育、分化而成。宇宙一成，三十六品的灵根必定被算计而毁灭或分化降阶……”

　　什么？

　　居然这样？

　　这下子，连吕重也是一脸惊奇，他可没有听过这说。

　　“不错！我们盘古宇宙形成，就是混沌三十六品青莲分化而成。宇宙成形，三十六品青莲崩溃、毁灭，最后只有十二品的青莲、白莲、黑莲、红莲存世……”通天教人再次解释：“不过，我却没有想到师尊居然把自己留下的十二品青莲强行进化到了十四品境界，啧啧十四品的混沌灵根，就已能与伪神器相比了。如果是十五品的混沌青莲，就是真正的神器，十八品的混沌青莲会有一个质的变化，会成为不是道器的道器，而且是最逆天的气运系道器……”

　　“我了个去……”吕重顿时双眼放光，他的混沌青莲也马上到十三品了，说不定也能进化到十五品甚至是十六品以上。那岂不表明他的身边还有一件可以进化的潜力级气运系道器？

　　“嘎嘎，果然！果然只有师尊才是我的师尊！”吕重顿时傻笑起来，下意识地说了一句。

　　只不过，在场的众圣根本就不明白他话中的意思，还以为他被震惊到了。

　　见给几位师弟、师妹的震撼实在太大，通天教主也连忙收了口：“好了，不说了，咱们还是看戏吧，这等圣尊级的大战，真的是可遇不可求的超级观摩的好机会……”

　　吕重微微一笑，不再言语，不过他对自己的混沌十二品青莲也多了一丝信心。

　　气运系的道器？

　　气运有鸿运、霉运之分！

　　用鸿运守护自己、亲人，那是福运无双。

　　用霉运、衰运对敌，那对敌人来说，就是真正的灭世之灾！

　　想到这里，吕重陡然间也有全力培育混沌青莲的想法。甚至，连他所得的先天七品红莲、混沌黑莲，他也有心进一步培育。

　　“轰隆隆——”

　　就在这时候，战场之上，鸿钧道祖的混沌十四品青莲，已化为一杆神威赫赫的方天画戟，带着无与伦比的寂灭、毁灭大道，轰向神龙灭世大阵的一翼。

　　至强的灭世大戟，带着摧枯拉朽的恐怖力量，直接破开神龙净世大阵的外罩，轰在一个叫空心圣尊的身上。

　　“噗——”

　　空心圣尊号称空心，是真正的空之圣王，极空间圣纹已达到上品下位境界。“空”的力量虚无而磅礴。

　　可就算如此，居然还被鸿钧道祖配合混沌十四品青莲给生生重伤，直接喷血！

　　“剑断星河——”

　　见鸿钧道祖出手，剑祖也不甘屈于人下，至强的极品混沌至宝——阻神剑，诡异破空，见缝插针，一剑西来，直入空心圣尊的眉心。不过剑祖似乎心有犹豫，阻神剑剑刃微微一偏，却只是斩在空心圣尊的右臂之上。

　　“噗……”

　　长剑入体，圣血如黄金坠落。

　　空心圣尊顿时全身一阵颤抖，整个神龙净世大阵立时告破。

　　见大阵靠破，混蚕老祖张狂大笑，动念之下，此宇宙的本位力量产生，瞬间牵引着天神联盟众圣全力发出的那一击，轻松躲过。

　　“轰……”

　　化为最强神龙的一击，直接被混蚕老祖动用的此方宇宙的本位力量级牵引着向之前的那个空间缝隙中去，直接钻入了混沌之中。从而让这一方宇宙不会因为刚才的那“神龙灭世”一击而崩溃。

　　“哈哈，这就是你们天神联盟的阵之大道？太差了！现在就轮到我们反攻了……”


第1485章 太凶残了！

　　混蚕老祖狂笑起来，身形如电，猛然挥拳向最强的长风圣尊砸去。

　　他可是体内凝聚出宇宙的超级圣尊，是无限接近神人的存在，同时，他的肉身强度更是超级恐怖。

　　如果天神联盟的圣尊组成的大阵没有破，混蚕老祖可能还会落入下风。

　　但现在，天神联盟众圣尊几乎就如一盘散沙！

　　在混蚕老祖的眼里，是真正的乌合之众。

　　“呼……”

　　混蚕老祖的身形快到了极点，猛然挥出的右拳，更是几乎要打碎虚空。

　　“杀——”

　　狂暴的音杀术暴然响遏！

　　长风圣尊只觉得一股绝无仅有的恐怖音啸冲击着自己的元神，让元神本能地一滞。

　　不好！

　　长风圣尊大惊，骇然之下，本能地就要闪躲。

　　可是，面对混蚕老祖这样绝世无双的强大圣尊，还能失神，那绝对是不可饶恕的错误！

　　“砰——”

　　一声巨响产生，长风圣尊直接被混蚕老祖一击轰中胸膛。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　一连喷出五口圣血，同时，长风圣尊整个人被一拳轰飞几万公里，强大的圣体也是无法承受如此狂暴的力量，全身肋骨有七根被震成了粉碎。同时，五脏六腑也几乎完全崩溃。

　　如果长风不是真正的圣尊级强者，只此一击，他就必然陨落。

　　可就算如此，这会儿的他全身十成的战力也损失了九成。甚至整个人都几乎要废了。

　　“混……混蚕，你……你这个狂……狂人，居……居然敢下……下手不留情……”另一边的空寂圣尊指着混蚕老祖，一脸恐惧地叫嚣。

　　说真的，天神联盟因为空明神悟道神碑而迅速壮大，同时他们的圣尊也往往有着高人一等的傲气。

　　这次与鸿钧道祖、混蚕老祖、剑祖等人起冲突，他们也是自信这些人绝不敢有太强的反抗。毕竟此地是天神联盟的地盘。更主要的是他们有一十五位圣尊。在数量上是生生地压制了鸿钧道祖他们。

　　可是他们根本就没有想到，像鸿钧道祖、混蚕老祖、剑祖等一向桀骜的人，居然会联手，而且还真的破了他们十六人组成的神龙净世大阵。更是下手就不留余地。

　　“操，老子忍你们很久了。现在悟道神碑没了，你们天神联盟离解散的日子也不远了。既然你们送上门来给我打脸，老子为什么还要忍下去？”混蚕老祖一脸不屑，一击重伤长风圣尊，让他心中的愤恨还没有散尽。甚至不再说话，又闪身向空寂圣尊攻去。

　　见混蚕老祖这凶人居然又向自己攻来，空寂圣尊也是脸色狂变。

　　连刚刚十六位圣尊组成的神龙净世大阵，都被混蚕、鸿钧、剑祖等人联手给破掉。现在，已是各自为战的天神联盟的圣尊，又岂能对抗得住混蚕老祖这样恐怖的凶人？

　　没有任何犹豫，空寂圣尊疯狂闪退。

　　“想躲？没门——”

　　看着空寂圣尊利用上品下位的空间圣纹逃跑，混蚕老祖一脸冷笑。

　　他是真正的吞噬圣道的强者，是真正的黑洞圣尊。

　　对黑洞的领悟已达到上品巅峰境界，而黑洞与空间又有极为密切的联系，所以，混蚕老祖的空间圣纹等级也极为不弱，甚至也达到上品上位境界。

　　如果恐怖的空间圣道修为，也仅仅比曾经的空明神弱了一线罢了。

　　而空寂圣尊居然敢在他的面前卖弄空间圣道？

　　空寂圣尊刚一挪移到几百个星系之外，混蚕老祖突然诡异出现，一掌霸道地拍下。

　　“砰——”

　　空寂圣尊整个人直接被在太空之中被拍得脑袋爆炸，甚至连他的元神都直接被巨力给轰得烟消云散。

　　“我的乖乖，这丫的真的是一尊超级凶神，不过，还真的太可是惜了……”拥有中品巅峰境空间圣纹的吕重，倒是感应到了这一幕，心中震撼于混蚕老祖的强大之外，也是大叫可惜。

　　像空寂这样强大的空间系圣尊，其尸体、元神、圣血如果利用得好，足以让吕重的肉身、元神、境界都有疯狂地提升。不说依靠其成为圣尊或七阶圣人。但是，要成长为一个五阶圣人，那是铁板钉钉的事。

　　“咦？小家伙，好强的空间感应力……”灭杀了空寂圣尊，混蚕老祖也是第一时间发现了吕重的暗中窥视，却也不以为意，只是对吕重才区区二阶中位圣人境界却拥有中品巅峰境空间圣纹而感到震惊。

　　“吓，前辈的实力太强了，小子只是好奇而已，还请见谅……”吕重顿时有些不好意思，通过空间感应力向混蚕老祖表示了一下歉意。

　　毕竟，窥视别人也算是犯人忌讳的事，更别说吕重窥视的对象还是混蚕老祖这尊喜怒无常的超级圣尊。

　　混蚕老祖倒还真的不介意吕重的窥视，只是心里微微有些小郁闷，感慨了一句：“鸿钧老儿真是走了狗屎运了……”

　　其言语间的艳羡，任傻子都能体味得出来。

　　吕重顿时讪讪一笑，不再说话，也连忙收回了自己人感应力。

　　而在同时，混蚕老祖也是轻松跨过重重空间，瞬间提着空寂圣尊的尸体回来。

　　“哗……”

　　空寂圣尊损落，顿时让正在打斗的两方人马惊得立刻停止了战斗。

　　一个个圣尊的脸上，都是惊恐与骇然。

　　这才多久？

　　实力最强的长风圣尊重伤，淹淹一息。而空寂圣尊愣是直接被灭杀了，甚至是身陨道消！

　　这样的结果，太残酷了！

　　不论是天神联盟的圣尊，还是鸿钧道祖、刀尊、剑祖莲尊等人，个个都是一脸抽搐。

　　甚至连之前事不关己、高高挂起的创世光尊、黑天魔尊等圣尊也是脸现惊容与恐惧。

　　这一刻，众圣尊对于混蚕老祖的重视再次呈直线上升！

　　太凶残了！

　　太狠了！

　　所有圣尊，在心中对于混蚕老祖都多了一丝忌惮。

　　实力强大不可怕，可怕的是这丫的行事向事无所顾忌，几乎无法无天。

　　在这边，鸿钧道祖、剑祖等人就算伤了空心圣尊，也不敢真地灭了对方。

　　一者怕天引起天神联盟众圣尊的反弹，造成更大的损失。

　　二者，修炼到圣尊境界也殊为不易，大家都有一点惺惺相惜的意思。

　　可是，这两种想法，完全不在混蚕老祖的考虑之中！

　　反正在他看来，只要惹上他，那就不能让对方好过！


第1486章

　　不过，与众圣尊不同。

　　在吕重看来，行事就该与混蚕老祖一般！

　　别人冒犯了自己，那就必须打回去。

　　别人要杀自己，那就以更高的姿态杀了对方，让对方无路可走，连轮回的资格都没有！

　　一时间，吕重看向混蚕老神的双眼，莫名地多了一丝崇拜。

　　只觉得混蚕老祖太合自己的眼缘了。

　　似乎感应到了吕重的眼神，混蚕老祖一脸得意，突然向吕重眨了眨眼，传音笑道：“哈哈，小家伙，是不是很崇拜我？既然如此，要不要改投我的门下？鸿钧老儿能给你的，我可以给你十倍、百倍还多。”

　　“不！多谢老祖的看重，不过，我一日是师尊的弟子，一辈子都是！”吕重微微一笑，传音拒绝。

　　虽然觉得混蚕老祖顺眼，其行事也让他认同。但是，要他改投门庭却是不可能。

　　崇拜是一回事，可背叛却是另一回事了。

　　在仙界，背师叛祖，那是相当重的一种罪了。吕重岂会犯这样的错误。

　　再说了，鸿钧道祖也对他吕重不薄。吕重怎么可能背叛鸿钧道祖。

　　“操，你小子肥儿挺肥的，居然敢再次拒绝老祖？”混蚕老祖似乎怒了，无与化比的气势悄然间轰入吕重的意识海，准备以势压之。

　　吕重全身一震，意识海金色的功德海洋咆哮而起，全力把混蚕老祖的气势抵抗在外。

　　同时，混沌十二品青莲、混沌十品金莲同时颤动，守护住吕重的灵魂功德金身，轻松地坚持了下来。

　　“我……我靠！你小子的意识海有鬼……不对，有秘密……”

　　混蚕老祖惊讶的声音响起，接着他的气势攻击如潮水般退去。

　　吕重后背流出一身冷汗，看了对面的混蚕老祖一眼，却发现对方古怪地收回目光，不再关注在他的身上，而是看向了天神联盟的圣尊。

　　在场的人，几乎没人知道，在混蚕老祖利用自己的气势试控一个二阶圣人居然都没有成功压服对方。

　　之所以说是几乎，却是还有一个鸿钧道祖有点意外与震惊，深深地看了混蚕老祖一眼，也没有说什么。吕重就在他的身边，混蚕老祖虽然强大，但是用气势威压吕重的事，是绝对瞒不过他的。

　　只是，鸿钧道祖也看出混蚕老祖对吕重并没有杀意，才强行压制着没有对混蚕老祖出手。

　　不过，让他没有想到的是，吕重凭着自己的实力居然强行抗住了混蚕老祖的气势威压。

　　这让他震惊与意外，同时也是深深地欣喜。

　　虽然混蚕老祖根本就没有尽全力，甚至百分之一的气势都没有冒出来，但是，吕重才二阶圣人境界，却能抗住混蚕老祖百分之一的气势威压，可见吕重的潜力与韧性。

　　要知道，单是混蚕老祖百分之一的气势威压，能让普通的六阶圣人直接跪下，甚至心神崩溃呢！

　　想到这里，鸿钧道祖脸上也多了一丝笑容。

　　不得不说，吕重这个关门弟子还是给他涨脸了。

　　鸿钧道祖脸上的笑意自然瞒不过混蚕老祖，这让混蚕老祖的脸庞顿时一黑，看向天神联盟的圣尊们更是冷酷。

　　凶神！

　　这丫的绝对是一尊超级凶神！

　　对于混蚕老祖，天神联盟的圣尊早就足够地重视了。否则，也不会一出手就是十六位圣尊。

　　可是，这时候天神联盟的圣尊才发现，自己等人对混蚕老祖、鸿钧道祖、剑祖、刀尊、莲尊五人还真的是严重低估了。

　　可惜，事已至此，天神联盟的圣尊也再无反转之力。

　　一时间，俱都黯然神伤，甚至心灰意冷。

　　十六位圣尊结成大阵都压服不了对方五人，甚至还重伤两位，陨落一位。

　　这还让他们怎么打？

　　一时间，天神联盟的圣尊之前的高高在上被彻底地打击了。不少圣尊都耷拉着脑袋，身上更是多了一丝颓废与恐惧。

　　说实在的，他们真的没想到自己等人会落败，更没有想到混蚕老祖这家伙会痛下杀手。直接灭了一位圣尊。

　　这可是圣尊啊，是仙界的最强者啊！

　　“嘿嘿，长风、空心、空云、长留你们还打不打？如果打的话，我表示我很高兴……”

　　左手提着空寂圣尊血淋淋的尸体，混蚕老祖右手叉腰，似乎很期待对方的再次攻击。

　　靠！

　　太猖獗了！

　　小人得志！

　　……

　　天神联盟的圣尊个个心中大骂，可是哪里敢再打下去。

　　连神龙净世大阵都被破了，甚至空寂被灭杀，长风圣尊、空心圣尊都是重伤。

　　而对方五人除了莲尊有些狼狈，其他人个个气势如虹，这还有必要打下去么？

　　更让他们忌惮的是，混蚕老祖似乎被激起了凶性，天知道等下他会不会再次痛下杀手？

　　长风圣尊差点一命呜呼，对于混蚕老祖，这会儿是真心忌惮与恐惧。拖着重伤的圣体，断断续续：“不……不打了！这……这或许是……是一个误会……”

　　憋屈！

　　极度的憋屈！

　　他长风圣尊威镇诸天，受无数圣尊尊敬、崇拜，何曾落到如此地步？

　　可是，面对这无法无天偏偏以事实表现出自己实力的混蚕老祖，他是真正地畏惧了。

　　这绝对是一个超级凶神！

　　面对这样的一个脾气极度爆躁的强大家伙，就算憋屈他也得忍着。

　　否则，他毫不怀疑自己会步入空寂圣尊的后尘！

　　“哈哈，真是奇怪，我怎么记得某人之前似乎说过，我是虎在这里给你卧着，是龙我也得给你盘着？”混蚕老祖目光一疑，杀机死死锁定长风圣尊。

　　咝！

　　长风圣尊一脸发白，连忙解释：“误……误会……那……那是误会……”

　　操！

　　无耻！

　　无数圣尊与圣人顿时一脸不耻地看着长风圣尊。

　　睁眼说瞎话，也亏他能说得出来！

　　“呵呵，不得不说，某人的脸皮真的比道器还厚！”混蚕老祖冷笑起来，一脸鄙视地看着长风圣尊。

　　长风圣尊因为重伤，脸色一直很惨白，看不出其神情。倒是空心、空云、长留等圣尊个个低下了头，一脸潮红。

　　“真他奶奶的操蛋，老子白来空明宇宙一趟。算了，看你们这样垃圾的实力、境界，老子连杀你们的心思都懒得动了。操，老子为什么要赶来这里……”混蚕老祖越说越郁闷，提着空寂圣尊的尸体凭空消失。

　　莲尊深深地看着混蚕老祖消失的方向一眼，提议道：“我们也走吧！”

　　“好！”刀尊果断点头。

　　混蚕老祖这位最强战力走了，他们再留下来，一旦天神联盟的家伙再起心思，可就不好了。


第1487章 疯狂突破

　　回到盘古宇宙，众圣直接在道祖的紫霄宫内闭关修炼，全力吸收自己这次的感悟与心得。

　　而吕重却没有与众位师兄、师姐一样选择留在紫霄宫，而是直接遁入了大寂灭珠。

　　利用千万倍时间加速的能力，吕重疯狂地吸收着空明神对于空间、抽取、融合三种大道的感悟。

　　意识海内那庞大的功德之力，也让吕重对空间、抽取、融合三种大道的感悟越来越深。

　　可以说，有功德之力的帮助，吕重在短短的一万年内，完全吸收了这些感悟。

　　这让吕重的空间圣纹，直接由中品巅峰境界，轻松突破，达到了上品下位境界，甚至还让吕重在完全领悟之后，再进一步，达到了上品中位境界。这种境界的空间圣纹，赫然已能够与之前被混蚕老祖灭杀的空寂圣尊持平了。

　　而更让吕重心喜的是，他的抽取、融合大道，也在一路疯狂晋级，由之前的不入流境界，如坐火箭般提升，达到了下品中位圣纹境界。

　　这是一种长足的进步！

　　抽取、融合圣纹的出现，让吕重有能力抽取别人的道纹、圣纹为己用。这是真正的加强版的北冥神功。与混蚕老祖的蚕食圣道也有异曲同功之妙。

　　同时，得了这么多的感悟，而吕重又在大寂灭珠内静修了近万年，这让吕重惊喜地发现自己本身的实力也得到了不少的提升。从从前的二品中位圣人境界，晋级到了二品巅峰圣人境界，生生地跨过了两个小境界。

　　“哈哈，这次得到的好处太大了！”吕重兴奋地大笑。

　　可就在这时候，寂灭小公主突然闪现，微微摇了摇头，“主人，说句扫兴的话，你如今的实力还差得太远。别忘了千年之后，你与创世光尊的约战……”

　　吕重顿时翻了翻白眼，“小家伙，不要这么打击我好不？我知道我现在实力不足，绝对会尽力修炼的……”

　　“主要是你与圣尊级强者的差距太大了，而且那创世光尊极为小心谨慎，你又决定不躲入大寂灭珠之内，所以要对付他就麻烦得多了。主人你必须尽快地疯狂地提升自己的实力！至少也得把自身的实力在千年之内提升到七阶圣人境界！那样才能战胜创世光尊——”

　　“我靠，七阶圣人？”吕重惨然而叫：“这不是逼我么！”

　　吕重一脸惨然，真要这么干，他明白自己这千年之年，几乎没有休息的时间了。就算时间加速千万倍，只怕也是如此！

　　从二阶巅峰圣人晋阶到七阶圣人，至少得提升四个大境界啊！

　　“呵呵，有付出才会有收获！”寂灭小公主傲娇地笑了笑。

　　吕重顿时耷拉着脑袋，“行，我努力！”

　　“那您就全力修炼吧，等达到五阶圣人境界，可以进一步冲击我核心空间内的禁制。”给吕重交代了一句，小家伙再次消失。

　　“靠，看来这次不能偷懒了！”吕重微微嘀咕，心中也是激起了一个雄心。

　　其实，一直以来，吕重都不算偷懒，在修炼一路上，他绝对努力。不然，单凭机缘、气运，是不可能拥有现在的境界的。

　　有了决心，吕重也是再次修炼。

　　不过吕重也不傻，他能明白，如果单单是依靠自己按步就班地修炼，绝对无法在100亿年之内从二阶巅峰圣人修炼到七阶圣人境界。

　　所以，他必须借用其他力量相助！

　　而在他的收藏中，圣尊精血、玄青神石，绝对是提升体内能量与实力超级宝贝。

　　“哈哈，就这么干了！玄青神石的等级太高，等到我修炼到六阶圣人以上再使用，现在，就全力用圣尊精血修炼……”

　　吕重狂笑一声，顿时有了决定。

　　在大寂灭珠的空间之内，圣尊之躯、圣尊精血可不在少数。

　　麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖三大圣尊提供的精血，足以让吕重修炼到七阶巅峰圣人境。如果能召来天劫，便能成就圣尊。

　　“嗯，之前吸收的就是麒麟圣尊的精血，那么继续——”

　　吕重的双眼之中闪过一丝狂热，心念一动，十滴麒麟圣尊的圣血出现，并直接被他吞服。

　　“嗤嗤嗤……”

　　刚一吞下，那灼热之极的能量就几乎让吕重喉咙一痛。

　　还好之前有过多翻吞噬麒麟圣尊精血的经历，让吕重能坚持下来。

　　庞大的火系能量，疯狂在吕重的体内冲撞，桀骜不驯，不甘心被炼化。

　　可是吕重修炼的阴阳合和大道，是最神奇的功法，截天截道，补自身之不足！

　　在这种霸道功法的压制下，麒麟圣尊的精血一步步被炼化。

　　……

　　时间在悄然流逝！

　　大寂灭珠内时间加速能量启动到最大的一个空间，吕重整个人完全进入了物我皆忘，一切俱空的修炼状态。

　　一百万年过去了，吕重成功晋级三阶圣人！

　　五百万年过去了，吕重晋级四阶圣人！

　　二千万年，吕重赫然已晋级五阶圣人！

　　……

　　一亿年，吕重终于晋级到六阶巅峰圣人。

　　三亿年，吕重一举冲突之前的境界，成功晋级为七阶圣人！

　　更恐怖的是，在这三亿年之内，吕重虽然一直没有修炼大千世界微观凝神法，但是，这种炼神功法一直自行配合其灵魂功德金身修炼。加之他全身心进入一切俱空、物我两忘的境界，这让他的灵魂能量、元神之力更是不受控制地疯涨。

　　三亿年没修炼元神，可是他的圣识之强，赫然一举从六阶巅峰圣人境界，冲击到七阶巅峰圣人境界。

　　恐怖！

　　真正的恐怖之极！

　　三亿年由二阶中位圣人，冲击到七阶圣人境界，这绝对是古往今来的第一人。

　　同时，在这三亿年之内，吕重因为吞噬了麒麟圣尊、鸿昆圣尊、弑天老祖三人的几乎七成的精血，让吕重的火之圣纹由中品圣纹晋至上品中位圣纹境界。

　　杀之道、卜之道俱都进化到了中品圣纹境界。

　　这是一次真正疯狂的提升！

　　更是一次绝无仅有的疯狂突破！


第1488章

　　“哈哈，七阶圣人！太厉害了！我简直是一个绝无仅有的超级天才！”

　　从修炼中醒来，吕重感受到自己的实力与境界，不由兴奋得狂笑。

　　七阶初位圣人！

　　七阶巅峰圣识！

　　这种实力的飙升，太恐怖了！

　　而且，让吕重极度振奋的是，这种疯狂提升，因为他陷入顿悟境界，而并没有出现境界不稳的迹象。

　　这绝对是一个超级大惊喜。

　　一直没有修炼元神，居然都在无形中提升了一个大境界。

　　这简直让吕重要兴奋得发狂，扬声高歌。

　　好在吕重的克制力极强，只是一瞬间，吕重就平静了下来。但是，他的目光中有惊人的神辉在闪烁。

　　“哈哈，如今实力增强了这么多，是时候再冲击一下大寂灭珠的核心空间了！”

　　因为一直处在物我两忘、一切俱空的修炼境界。吕重在实力达到五阶圣人境界的时候并没有从修炼中醒来，去大寂灭珠的核心空间。

　　而现在，吕重对于进一步冲击大寂灭珠的大道禁制，不由信心满满。

　　心念一动，吕重离开自己修炼的世界，一瞬间闪入了大寂灭珠的核心空间。

　　这里，就是掌控大寂灭珠的真正枢纽之所在。

　　之前，吕重已凭着一股作气，冲破了大寂灭珠前三十三重大道禁制！

　　而现在，他将再接再厉！

　　一分钟，第三十四重空间大道禁制，破！

　　十分钟，第三十五重火大道禁制，破！

　　三个小时，第三十六重雷之大道，破！

　　……

　　四十九天之后，第四十五重生命大道禁制，破！

　　三年之后，第四十六重毁灭大道禁制，破！

　　一百年之后，第四十七重时间大道禁制，破！

　　一路疯狂冲击，吕重在短短的百年时间之内，愣是破掉了十四重大道禁制。

　　要知道，这大寂灭珠的大道禁制，越是到了后面，越是强大。

　　吕重能在短短的一百多年的时间内，破掉这十四重大道禁制，已让暗中窥视的大寂灭珠器灵骇然之极。

　　不过，很可能，吕重还是无法在短时间之内破开大寂灭珠的第四十八重大道禁制。

　　因为要破开第四十八重大道禁制，吕重必须达到圣尊境界。

　　要是破掉第四十九重禁制，吕重就能发挥出真正的道器的威力。

　　不过，吕重也不贪心。

　　现在，他是兴奋得再也压制不住，如小孩一般，在空中连连翻了几百个筋斗，才让那无可抑制的狂喜渐渐平复。

　　因为，在破掉大寂灭珠的第三十四重大道禁制到四十七重大道禁制之后，吕重体内的各种圣纹、大道道纹也是疯狂提升着品级。

　　空间圣纹、火之圣纹，再次提升。俱都达到了上品上位境界。

　　雷之大道道纹，超级晋升为下位中品圣纹。

　　时间大道，从上品巅峰，一举越级，晋级为下品下位圣纹。

　　灵魂大道，一举晋级为下品下位圣纹。

　　生命大道道纹，一举达到极品巅峰境界。

　　毁灭大道，从一出现，就达到了上品大道道纹境界。

　　……

　　这就是吕重这次冲击大寂灭珠而进一步强化了自己的实力。

　　不过，这还不是吕重所得的全部好处！

　　另外，因为完全破了大寂灭珠的前四十七重禁制，大寂灭珠又是吕重的本命法宝。如今，吕重已能至少发挥出大寂灭珠十分之一的实力！

　　要知道，吕重本身的空间能力已强大到了极点，可以与混蚕老祖媲美，如果再能发挥出道器大寂灭珠十分之一的实力，已足以让吕重的战斗力提升两个层次。

　　至于另外一个附带的好处就是大寂灭珠体内的空间再次扩张。

　　这次的空间扩张，几乎多出了几十个宇宙！

　　偏偏，这些宇宙的灵气浓郁之极，极适合修炼。

　　这样的变化，让大寂灭珠内正修炼的诸女与虫族大军都感应到了，所有人、所有生灵都是精神大振，发自内心地狂欢。

　　同时，越来越庞大、强大的虫族集团军，为吕重提供着更为精纯、庞大的信仰之力。

　　“嗷……”

　　这无穷无尽的庞大信仰之力一投入吕重的意识海，吕重全身不可抑制地兴奋狂啸一声。

　　无与伦比的虫神威严，席卷大寂灭珠之内的所有宇宙。

　　而就在这时候，一直被收留在天光圣水泉旁边的虫神之心（鸿蒙帝青木）陡然澎湃出一层层璀璨的紫光。

　　吕重心中狂喜，福至心灵，连忙把所有的帝虫都挪移到了鸿蒙帝青木的附近。

　　果然！

　　那鸿蒙帝青木释放的紫色光芒，渗入到所有帝虫的体内，顿时，所有帝虫身上光华大作，无穷的能量把它们包裹起来，形成一个个紫色的“虫茧”。

　　而这些帝虫也是极为愉悦地接受着这种紫色能量的洗礼、改造。

　　而随着紫光的改造，这些帝虫身上的气息也是越来越强大。

　　“哈哈，我的虫神大军将成——”感应到这一幕，吕重狂喜。

　　一直以来，因为虫族断层得厉害。就算有不少虫族继承了太古虫族祖先的传承，但是，终归无法与先祖相媲美。让它们迟迟无法证道成圣。成为圣级的虫族主宰。

　　而且虫神之心的丢失，更让无数太古虫族后裔无法再复祖上荣光。

　　可现在不一样了！

　　有吕重这位得到虫神神王传承的新一代虫神的庇护，而虫神之心再次被找到，这让虫族大军也必须迎来自己的辉煌。

　　“嗯，不错！真的不错。等它们被改造完成，再召唤至强的天劫助它们洗去凡身，一朝化圣——”

　　微微嘀咕了一下，吕重也是迅速行动起来。

　　他是真正的大寂灭珠之主，本身就代表着大寂灭珠内无数世界的意志。

　　而赐予大寂灭珠内所有生灵成道之天劫，也不算逾越。

　　只是，吕重第一时间却是进一步炼化自己留在大寂灭珠内的神像化身。

　　他虽然可以管理大寂灭珠的天劫，但是不想被执掌天劫、代天行罚的事束缚了自己。毕竟，他绝大部分的时间都在外面。

　　之前，神像分身，能轻松应对帝级以下强者的天劫。但是，以神像分身之前的实力要赐予巅峰帝级强者圣劫，却是极为勉强。

　　真要那样，那些渡圣劫的生灵就得不到锻炼与洗礼，就算成功证道圣人，其实力与境界也会比外界成功证道的圣人要低。这可不是吕重所希望的。


第1489章 帝虫齐渡劫（一）

　　“嗷呜……”

　　大寂灭珠内，一个小世界之内，噬魂虫一族最强的帝虫，冲天咆哮。

　　天上滚滚的劫云，疯狂凝聚！

　　漆黑之极的巨大甲壳，后背之上，九个彩色光点在闪烁。

　　带着毁灭气息的一对触须，竖了起来，黑色的复眼冷冽地盯着天空之上的劫云。

　　这是噬魂虫帝虫的圣劫！

　　面对九天之上的超级灭圣神雷，这只巨大之极的噬魂虫老祖，显得极为暴躁。

　　“霹啪——”

　　恐怖的一道劫雷从天而降，至阳至刚！

　　这是至阳霸雷！

　　对于阴属性的异修，有着极为强大的克制作用！

　　而噬魂虫虽然强大，但是恰巧正是阴属性的凶虫。

　　最主要的是，随着这只异虫的崛起，也有无数生灵陨落在它的手下。可以说，它是一只从尸山血海中杀出来的凶虫。

　　可虽然如此，这只噬魂虫老祖身上所招惹的业力并没有太多。甚至比外界的那些人类帝级强者要少得多。

　　这不得不说非常诡异与不可思议！

　　要知道，一般来讲，非人的虫族、妖族、魔族、鬼族等修行者，自修行到渡劫，它们每每都在撕杀中渡过，其所沾染的业力也绝对要远远强于人类修士。

　　而一只虫族的帝虫，要不停地进化，则必须不停地杀戮、吞噬其他生灵的精血强大己身。

　　故而它们的业力自然会比一般的人类帝级强者更多。

　　只是，这大寂灭珠内的帝虫们，却很特殊。

　　它们的确也是创造了无数杀戮，但是，真正让它们业力少并且还能疯狂进化的是原因，却是吕重的恩赐！

　　一直以来，吕重都曾灭杀过大量的强者，更何况吕重在鸿蒙龙珠、执罚神帝放逐空间等地方收集了海量的远古强者的尸体、精血、灵魂。

　　这些强者，因为生前实力极为强大，所以其尸身亿万年不朽不腐。

　　而这些强者的尸身，几乎都被吕重赐给了手下的虫族大军。而更强大的异虫，得到的好处也越多。

　　因为这些强者早就陨落，所以吕重席下的虫族大军，并没有造成这些强者的陨落，自然而然，它们沾染的因果远远并没有外界同级的凶虫多。

　　“轰隆隆……”

　　这道至阳霸道，终于轰炸下来。

　　可突然，噬魂虫老祖的身上诡异地多了一块泛着金光的盾型法宝，猛地挡住了这一击。

　　凶虫居然都有法宝，而且还是先天至宝！

　　这要是让外界的人知道，只怕要惊得目瞪口呆。

　　“第七波劫雷了，桀桀，多亏了神王大人赐予的金刚八卦盾，哈哈，今天这大寂灭界第一虫道圣人某是当定了……”

　　渡过这七波劫雷，噬魂虫老祖狂声怪笑。不过在心中，对于神王大人吕重是由衷的感激。

　　它可是知道，没有吕重一直来的资助，就没有它们噬魂虫一族的今天！

　　现在，大寂灭界，万千宇宙，噬魂虫一族的威名，也是极为响亮。绝对不在当年的那些排名靠前的太古虫族之下。

　　而它这一次，争的不是能不能成功证道成为虫圣，它最在意的是自己能不能成为大寂灭界的第一位虫圣。

　　毕竟，这一次证道虫圣的异虫可不在少数！

　　回音虫虫帝、霉运虫虫帝、霸金虫虫帝、灯塔水母虫帝、玄虚光阴虫帝、焚天大光明蝶后、霸电虫虫帝等近十只虫帝在全力渡劫，为的就是争夺这大寂灭界第一虫圣的称号。

　　可以说，与噬魂虫虫帝争夺第一虫圣称号的其他虫帝、虫后个个血脉极为惊人，拥有的太古虫族血脉极为浓郁。

　　而噬魂虫在血脉上却是勉强等了这些异虫一筹，不过它从不认命！

　　要知道它是第一个跟随神王吕重大人的异虫！

　　在世俗界吕重一开始修炼的时候，噬魂虫一族主跟随了吕重，随吕重一起战斗。

　　在它想来，既然自己是第一个追随神王大人的异虫，那么，也一定要成为神王大人手下第一位虫圣！

　　这是它的荣耀，也是它最执着的追求！

　　它要对得起神王大人的一直来的全力栽培！

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，劫云翻腾，酝酿着更为庞大的第八波天雷！

　　这一次，电光暴闪，日月无光。

　　上万道天雷开始合为一。

　　万雷朝宗！

　　这是吕重神像分身从剑法中感悟出的一个超级天劫！

　　一道天雷已是够恐怖、够强大的了，几可毁天灭地。

　　可是，他居然给噬魂虫神王赐下上万道合而为一的天雷？

　　这一刻，大寂灭珠内诸天震动！

　　一股无与伦比的毁灭气息从噬魂虫虫帝所在的世界降临。

　　这是毁灭圣人的气息！

　　这是净化世界的威势！

　　万雷朝宗，一切俱灭！

　　这一刻，第八波天雷的气势、威压已提升到极致。足以轻松压服二阶圣人！

　　“不——”噬魂虫虫帝只是被镇慑了一会儿，它便从这等恐怖的威压中挣脱出来，狂声而叫，“就算你可毁灭天地，也绝对毁不了我的护主之心。我要证道成圣，我要追随神王大人征战圣神界，所以，去他妈的……”

　　话音一落，噬魂虫虫帝主动出击。

　　唯一的先天至宝金刚八卦盾被全力祭出，迎向从九天之上霹下的混合天雷。

　　“轰隆隆……”

　　金刚八卦盾被再次击中，陡顿时黯淡无光，接着哀鸣一声坠落下来。

　　紧接着，那万雷合一的天劫剩余的三成雷电，重重地轰击在噬魂虫虫帝的甲壳之上。

　　“噗噗噗……”

　　噬魂虫帝虫一连喷出好几口蓝色的血液，并从半空中被轰下大地之下。

　　甲壳被炸得鲜血淋漓，全身的气息也弱了下来。

　　“噼里啪啪……”

　　诡异的是，噬魂虫帝虫身上蓝紫色的雷电光弧一直在闪烁，爆炸。可偏偏这丫的肉身并没有越来越弱，相反。在完全承受了这一雷霆一击后，它的身体似乎在这天雷的轰击下开始迅速恢复。

　　各种伤势也在极短的时间内开始愈合。

　　而它的生命迹象也越来越旺盛。

　　“咦，居然渡过了第八波天劫？”噬魂虫帝虫兴奋地惊呼出声，似乎有些不敢置信。

　　不过很快它就安定下来，一脸坚定：“一定是神王大人的恩赐。嗯，我一定会渡过第九波天劫，证道成圣！”


第1490章 帝虫齐渡劫（二）

　　在噬魂虫帝虫的心里，吕重就是无所不能的神王。

　　自己渡劫，神王一定知道。极有可能是神王在暗中助了自己一臂之力！

　　这么一想，噬魂虫帝虫顿时状态好到爆，开始全力修炼起来，并把金刚八卦盾重新拾起，全力备战。

　　时间悄然流走，天空之上劫云越来越厚。

　　不过，诡异的是，与先前的黑色不同，此时的劫云居然全部变成了耀眼的血红色！

　　一只巨大的血色天眼，在劫云之眼出现。

　　“这……这是什么东西？”噬魂虫帝虫思绪都快要呆滞起来，以它的见识与阅历根本就不认识这种劫云。

　　但是，作为虫族帝虫，而且还是主修灵魂能量的凶虫，它的预感极为强大。本能地就感应到这血色劫云更加地危险。

　　而且自然界中，一般来讲越是漂亮的东西越是危险。

　　这一点，所有异虫都深信不疑。

　　噬魂虫帝虫越发地警惕！

　　可是三个小时过去了，那劫云还没有行动！

　　一天过去了！劫云依旧鲜艳如故。

　　“该死，这丫的到底是什么？它的存在，为什么我的最后一劫迟迟不来。如果最后一劫还不出现，我就再也争夺不到第一虫圣的名头了！那就太对不起神王大人了……”

　　噬魂虫帝虫终于着急了，甚至心中也多了一丝烦躁。

　　然而，想什么，来什么！

　　噬魂虫帝虫越是急切，那天上的血色劫云越是不行动。似乎就与它耗上了。

　　“怎么回事？你不是我的天劫么？怎么还不霹下来……”噬魂虫帝虫再也忍不住，急切地对着天空咆哮起来。

　　展开强大的虫族母皇波动与帝级妖识，噬魂虫隐隐感应到其他世界，正在渡劫的帝虫已快完成了最后一劫，这让它几乎快彻底失控。

　　第一虫圣！

　　原本该是他的，可是就因为这劫云迟迟不霹下最后一波劫雷，难道就要让其他帝虫捡了便宜？

　　不甘心！

　　绝不能同意！

　　“嗷……”

　　噬魂虫帝虫狂吼一声，无边的愤怒在心中产生。

　　“该死，我绝对不会认输！把第一虫圣的称号让给别的帝虫。吼，你既然不攻击，那我便主动出击……”噬魂虫帝虫咆哮而起。

　　巨大的身体从地面飞起，金刚八卦盾裹带着它强大的灵魂能量，呼啸着冲向上空的血色劫云。

　　这是它含愤而打出的最强一击！

　　至强的灵魂能量，配合金刚八卦盾，足可以直接震荡、湮灭先天至宝的器灵。

　　而噬魂虫针对天上劫云的一击，则是直接有心摧毁劫云的意志！

　　这是噬魂虫不停进化而形成的顶级攻击天赋！

　　凡是有意识、意志的物品、法宝甚至是能量，都会在它的这一攻击之内。

　　“呼——”

　　金刚八卦盾尖啸一声，化为一道璀璨的金光，狂猛地轰入天空的劫云之内。

　　“轰隆隆……”

　　劫云翻腾，尖啸！

　　赫然被金刚八卦盾附带的超级灵魂攻击给撕开了一道巨大的口子。

　　顿时，血色天眼崩溃，劫云的意志被攻击消失，这使得天空的血色劫云形成海量的雷电，轰向四面八方。

　　不过。这样分散的雷电攻击，就算有一小部分轰中噬魂虫帝虫，也绝对伤不了它了。

　　哗啦啦……

　　劫云渐渐消散，天地回复了清明。

　　无数虫子虫孙出现在噬魂虫帝虫的身边，真心为老祖道喜。

　　“哈哈，成了！”

　　见到这一幕，噬魂虫帝虫大喜，全身心都愉悦起来。

　　“我是大寂灭界第一虫圣，哈哈……”

　　噬魂虫帝虫兴奋得长啸而起，强大的灵魂之力扩散到大寂灭珠内诸天万界。

　　“靠，居然被这家伙超越了……”回音虫帝虫一脸羡慕嫉妒恨。

　　“该死，这大寂灭界第一虫圣的称号，本该是我的！我可是皇族玄虚光阴虫，血脉最强大……”玄虚光阴虫帝虫一脸阴沉。

　　“操，怎么被这家伙夺得了第一？我堂堂霉运虫帝虫，居然落后于这只臭虫了？”霉运虫帝虫也是一脸晦气，看着证道成圣的噬魂虫一脸不敢置信。

　　……

　　其他的霸电虫、金甲虫、变形虫、灯塔水母、不死虫帝虫无不对它夺得第一，而产生了各种嫉妒羡慕恨。

　　不过，噬魂虫老祖不以为意，相反十分开心。

　　它能成历夺得第一虫圣的称号，对其他帝虫来说便是生生地打脸。

　　它喜欢这种打别人脸的感觉。这让它干什么都信心十足。

　　“噬魂，恭喜你了，成为我席下第一个虫圣！”

　　成功证道成圣后，神王吕重也终于出现，亲切地接见了它。

　　“谢谢！感谢神王、感谢主人。是您的全力栽培，小虫才有今天。”噬魂虫连忙跪拜了下去，对吕重献以最崇敬的谢意。

　　庞大的信仰之力开始往身前的神王大人汇聚而去。

　　这时候，噬魂虫老祖突然脸色大变，陡然惊叫起来：“不对，你不是我的主人，也不是神王大人，而我也没有成功渡劫……”

　　“为什么这么说？噬魂，你的确是第一个虫圣！”面前的神王淡淡笑着，只是眼里也有一些惊讶迅速闪过。

　　“如果我真的成功证道虫圣，在我致神王大人最崇敬的谢意之时，绝对不会只有帝虫强者那么多的信仰力。而且我提供的信仰之力的纯度绝对不会与以前一样。”

　　“第二，你说我证道圣人了，而且我的确有这种经历似乎真的成功证道圣人了，但是，我居然对圣人的力量没有亲切的感觉。甚至我体内的能量给我的感觉都有一种‘虚’的感觉，这很不正常。”

　　“第三，你的身上虽然蕴藏着神王大人的气息，但是，可别忘了神王大人早已经是二阶圣人、甚至拥有六阶巅峰圣识，但是，你给我的感觉连二阶圣识都没有。所以，你绝对不是神王大人……”

　　……

　　越说，噬魂虫老祖的目光越清晰！

　　当他说完第三个证据之时，站在他身前的“神王”居然苦笑一声，散了开去。

　　而噬魂虫帝虫顿时发现，四周的环境一阵变化。他赫然还在血色的劫云之下。而且，天空的那只血色巨眼，有一种神秘的血色毫光投射在它的身上！

　　可随着它灵魂的清醒，那血色巨眼“砰”地一声炸开。

　　顿时血云狂卷，形成无数血色光线，投射向噬魂虫帝虫。

　　噬魂虫帝虫根本躲无可躲！

　　不过，被大量血色光线投射到身上，噬魂虫老祖一脸狂喜。

　　它赫然发现，自己全身正在被一种极为强大的力量改造。

　　从身体到灵魂，进行了一种完美的改造！

　　成了！

　　这次真的成了！

　　它能确定自己终于证道成圣，成为了虫圣！

　　“哈哈……”噬魂虫老祖狂笑起来，强大的灵魂被改造成元神圣识。在他的极度兴奋下向其他世界扩展。

　　这一刻，诸天震荡，步步生莲。

　　一种形而上的强大威势扩散开去。

　　大寂灭界，第一尊虫圣终于出世！


第1491章 纷纷证大道，虫圣迭出

　　这是真的！

　　这一次真的证道圣人成功了！

　　噬魂虫老祖，不对，现在已成为噬魂虫虫圣，它兴奋地恨不能让所有生灵都知道它成功证道了！

　　这是混元大道！

　　真正的圣人之道！

　　一直以来，它的血脉虽然强大，但是比不死虫、霉运虫、灯塔水母、回音虫等虫帝的血脉都要次上一筹。

　　但是现在就不是了！

　　它终于让噬魂虫的排名，第一次超过了那些太古虫族一脉的帝虫！

　　它终于为噬魂虫一族扬眉吐气了！

　　“哈哈……”

　　噬魂虫虫圣开心大笑，无穷的喜悦随着它的圣识扩散。

　　“靠，噬魂那家伙居然真的领先我们证道成圣了！”无边虫海，不死虫所占领的沼泽世界，不死虫帝猛地大骂一声。一直以来，它都认为自己的血脉是最强大的，却是没想到这一次证道成圣，居然被噬魂虫一族的帝虫给抢先了，这让它相当地不痛快。

　　玄虚光阴虫、霉运虫、灯塔水母、盗寿金蝉、回音虫、三尸脑神虫、变形虫、颠倒阴阳虫等虫帝、虫后个个都不淡定了。

　　“不行，绝对不能让噬魂老儿专美于前。我也得引来自己的圣劫……”

　　“凭什么让它抢走了第一名，本帝不服……”

　　“咯咯，好个噬魂老儿，居然抢先一步了。看来本后也不必隐匿实力了……”

　　“渡劫……”

　　……

　　不少虫帝、虫后都疯狂了，它们一向都觉得自己高噬魂虫虫帝一等，现在，这大寂灭界第一虫圣的名头居然被噬魂虫给抢去了，几乎绝大多数的太古虫族的后裔都不服气。

　　于是，整个大寂灭界的诸天万界都开始热闹起来。

　　玄虚光阴虫虫帝、盗寿金蝉虫后、不死虫帝、焚天大光明尊王蝶蝶后、回音虫帝、霸电虫虫帝、颠倒阴阳虫虫后、噬神蜂等一些实力可媲美外界巅峰仙帝、魔帝的凶虫个个摩拳擦掌，在作了充分的准备后，开始引发自身的圣劫。

　　结果，这些得到虫神之心（鸿蒙帝青木）帮助的帝虫，个个血脉进一步觉醒、进化。开始接连不断地渡劫。

　　真正的是你方唱罢，我方登场，好不热闹。

　　吕重的神像分身掌控的至强圣劫，绝对没有放水。

　　可是，这些虫帝、虫后个个都有特殊的能力，也有吕重本尊所赐予的先天级法宝。加上它们本身所沾染的业力比外界虫帝们要少了千万倍不止，这让它们大部分都成功证道成圣。

　　比如玄虚光阴虫、霉运虫、盗寿金蝉、不死虫、焚天大光明尊王蝶、颠倒阴阳虫、灯塔水母等七大虫帝、虫后，都是成功渡劫。成为虫圣。

　　可是回音虫这一代的虫帝潜力已达到极限，却是最终陨落在第八波圣劫天雷之下。功亏一篑。

　　不过，最让虫圣们甚至是吕重震惊的是，那噬神蜂虫帝居然也没有证道成功。

　　要知道，这噬神蜂是吕重在仙界寻找太古虫族宝藏的时候，从一个遗留的虫圣强者的空间母巢之内得到的一批幼虫而培养起来的。甚至还曾用上了虫圣的精血与圣躯培养。而这位虫帝居然都没有成功证圣。这让吕重也是苦笑不己。

　　同样的，霸电虫虫帝居然也没有渡过这一此的圣劫。终于玩雷耍电，却不想居然最后被圣劫之雷给灭了。这难道就是“善泳者溺”？

　　不过，吕重也没有太多的伤感！

　　一次性，手下聚集了八位虫圣，无疑让吕重的助力又庞大了许多。

　　更让吕重惊喜的是，除了玄虚光阴虫虫圣、盗寿金蝉蝉圣之外，霉运虫一族已有了进化为九幽霉运虫的可能！

　　灯塔水母虫一族，有了圣人，也有了进化为灯塔长生虫的资格。

　　已经晋级的焚天大光明尊王蝶，也在向圣光焚天蝶进一步进化。

　　“哈哈，一次性出了八尊虫圣，太厉害了。”暗中窥视到这一切，吕重也是极为兴奋。

　　当然，这一次也有不少巅峰虫帝陨落在圣劫天雷之下。

　　但是，有成功，必有失败！

　　这是天地规律！

　　反正在吕重看来，这一代的潜力不强，还可以指望下一代的帝虫嘛！

　　“八尊虫圣，看来，虫族时代既然到来！”吕重兴奋地大笑起来。

　　而随着越来越多的虫帝、虫后渡劫证圣，虽然也会损失大量的虫帝、虫后，但是，虫圣的数量也会提升。

　　要是吕重聚集了一批恐怖的圣级异虫，那么，他的对手绝对危险了。

　　可以说，现在的吕重，单论地位也绝对不在任何一个宇宙的圣尊之下了。

　　因为吕重也掌握了一个比其他宇宙还要庞大的综合性宇宙。而且手下的圣级强者会越来越多。

　　而这一次，都是其他宇宙的圣尊不知道的。

　　一旦发生宇宙级的大战，吕重必将再次震惊所有圣人甚至圣尊。

　　如今，吕重本身的实力暴涨，已达到七阶圣人境界。而他身后的势力也是疯狂壮大。这让吕重越来越有底气面对创世光尊。

　　破了大寂灭珠的前四十七重大道禁制，吕重也进一步炼化了大寂灭珠。

　　如今吕重至少能发挥出大寂灭珠百分之一的威力，这让吕重就算是单独面对创世光尊，也有一战之力了。

　　更别说吕重还有其他的道器呢！

　　“嘿嘿，现在外面的时间顶多过去二百多年，与创世光尊的约战还有允足的时间，嗯，我进一步炼化剐龙刀去……”

　　……

　　在时间加速十万倍的一个大世界之内，木苍穹、冷眉、敖夜等人纷纷从修炼中醒来。

　　这时候，诸女几乎每一个的气场都极为强大。

　　木苍穹、敖夜、冷眉三人赫然已达到巅峰仙帝境界，只要渡过圣劫，就能证道成圣。

　　郑玲珑、云水瑶两女紧随其后，已拥有可媲美仙帝后期的实力。

　　许心妍、颜妍两女实力、境界终于被拉开了，只有仙帝中期的修为。

　　而白素素、白素贞、小青本位蛇女，因为从来没有与吕重同修过阴阳合和大道，她们的实力也是提升得越来越慢。如今只有仙帝初期的境界。而胡媚更差，才中位仙皇。

　　连一直闭关苦修的柳婉琼，如今也拥有了下位仙皇的实力。


第1492章 忧虑！时间调控

　　要知道柳婉琼她一直苦修，凭着自己的毅力与中等的天赋，居然都能达到下位仙皇境界，可见她的努力与拼命。

　　因为她一直在时间加速百万年的大世界之内修炼。

　　不过在修炼之上，吕重几乎给予了她最好的资源搭配。

　　无穷的灵晶、仙晶都毫不犹豫给了柳婉琼，甚至各种灵丹、仙丹对柳婉琼来说都不曾缺过。

　　这些丹药，有改造血脉的，也有提升灵魂能量的，更有强化肉身的。

　　甚至，害怕柳婉琼因为吞服大量丹药，造成吉境界虚浮、不稳定，吕重还暗中安排了大量凶兽暗中作她的陪炼，让她不停在生死战斗中感悟。

　　当然，更经常性地助柳婉琼梦入轮回，让她通过一梦轮回丹，淬炼灵魂……

　　也因为经常性服用一梦轮回丹入梦，时间在她的感觉中非常地快。

　　可以说，柳婉琼在吕重的无微不至的关照下迅速成长。

　　其实不单是柳婉琼！

　　几乎所在大寂灭珠内修炼的女子，都得到了这种无微不至的照顾。

　　否则，这大寂灭珠内，大家处在的世界，时间流速实在太快。一直修炼的话，真的会非常地枯燥泛味。在这样的情况下还强行修炼，绝对会事倍功半。

　　而拥有大量顶级的一梦轮回丹，让诸女不停在万世轮回，体会不到时间的流失。而且会让她们的境界越来越稳固。

　　至于能量的提升，那就简单得太多！

　　这样一来，诸女就算离开吕重几千万年、甚至上亿年，也不会太过于思念。实在没办法的话，就服用一颗一梦轮回丹就行。

　　……

　　其实，有吕重留下的神像分身在，就算吕重在外界，大寂灭珠内的诸女也不会乱。

　　同样，大寂灭珠诸天万界内的虫族大军，也能得到合理的安排与操炼。

　　虽然只是一个神像分身，他也是吕重的意志所化，也能炼丹。

　　这样一来，虫族高层也有了源源不断的丹药扶助，让它们也能在一梦万世轮回中，得到灵魂、元神的淬炼。当然，它们自身实力与肉身的强化，还真的多亏了吕重提升的大量的超级强者的尸体、精血。

　　这么多好处，才是这一次虫族出现大量圣人的主要原因！

　　不然的话，就算这些虫帝、虫后们身上的业力不高，也不可能一下子多出八位虫族圣人。

　　这一切，吕重自然也心知肚明。

　　……

　　“最近大寂灭珠内，虫族圣人越来越多了。我怕虫族发展起来，形成尾大不掉之势。”许心妍突然有些忧虑，悄悄给诸位姐妹传音。

　　她可是从末日世界中走出来的强者。当年的兑鼎世界，丧尸之祸，让她记忆犹新。

　　而那个世界的所有丧尸，还是靠吕重手下的虫族大军帮忙才灭掉的。

　　不过，虫族的发展太快了，让她本能地有些戒备。毕竟，生于忧患，死于安乐。

　　从末日世界走出的她，一直保持着一种警惕。

　　郑玲珑闻言，却是自信一笑：“呵呵，心妍，你不用担心，就算虫族圣人再多，也不可能对我们产生什么威胁。这里可是夫君的地盘，夫君的意志大于一切。虫族只能是夫君的手下，它们翻不起什么浪。”

　　郑玲珑这话一出，许心妍还没有说话，倒是引来了木苍穹的传音：“玲珑，你大意了。我不否认这些虫族发展壮大对夫君大有好处。甚至能成为夫君的强大助力。但是，它们发展到了极限，对大寂灭珠内的所有世界的生灵都会是一种灾难，甚至对于它们自己都是一种灾难。那时候，它们会毁灭一切、摧毁一切的。”

　　不错！

　　虫族的发展，就是毁灭一切！

　　而现在，就已经有些许的苗头出现了！

　　整个大寂灭珠的诸天万界，虫族的势力太强大了。

　　这些世界的其他生灵太弱，根本就不能对虫族产生什么威胁性。

　　所以，已经有不少世界的原住民被虫族庞大的数量给抹杀了。

　　当虫族进一步发展，其他生灵必将承受毁灭性打击。

　　这可不是木苍穹希望看到的。她是木系生命之皇，天生反感暴戾、杀戮。喜爱和平。

　　自然，对于虫族大军并没有什么好感。

　　再说了，这虫族越强，这大寂灭珠内的世界众生，就越危险。

　　“可……可不是有夫君在么？”颜妍也出声了，只不过她的脸色微微有一点惊慌。如果真的是那样，可就太可怕了。

　　敖夜也是摇头：“就算有夫君在，到时夫君不为它们解决它们的危局，要么，夫君把它们全灭，要么它们必定会反叛夫君。”

　　“如果真的到了那一步，夫君一定会毁灭整个虫族……”云水瑶身子一振，肯定地道。

　　而郑玲珑则是脸色一黯，“真要到了那个地步，夫君就算作出了选择，只怕也会很伤心。毕竟，这些虫族大军是伴随他、伴随我们一起成长的。它们为我们战斗过、也提供过强大的保护……”

　　郑玲珑从一开始，就得到虫族的保护，如果没有虫族守护，在地球时代她就第一时间被一个小小的先天境的割喉男给祸害、灭杀了。

　　那时候，是吕重遥控指挥着大量的噬魂虫制服了先天境的割喉男，救了她。甚至，在与吕重一同被割喉男师尊掳上安乐峰之后，也是虫族大军大发神威，救了她与吕重。

　　所以，郑玲珑与吕重一样，一直对虫族大军有一种特殊的感情。并不想它们落到那一步，被吕重给毁灭。

　　这时候，一直没说话的柳婉琼却是优雅一笑，传音道：“各位姐妹，其实你们真的是有些多想了。这个问题想必小重早就有了想法。再说了，我还真的不觉得虫族能毁灭一切，毕竟，你们忘了，这里是大寂灭珠，是我……我们夫君的地盘！”

　　因为一直没有与吕重圆房，柳婉琼在叫出夫君这个词时还是本能地感觉到一阵羞赧。

　　不过，在场的诸女还真的没有在意。

　　修炼到了这个境界，而且大家相处了这和多年，早已经把对方都看成了一家人。

　　“婉琼姐姐，怎么说？”颜妍也兴奋起来。连忙问道。

　　其他诸女也是纷纷把目光落到柳婉琼身上。

　　顿时，柳婉琼轻笑一声，摇了摇头：“你们都是太紧张，有点当局者迷了。虫族最强的地方，不是它们是群居性生物，也不是它们实力强大。而且它们的繁殖力！”

　　“繁殖力？”敖夜最先明白，双眼大亮，“我明白了！哈哈，虫族无忧矣！”

　　“我……我还不明白，婉琼姐、妖夜姐，还请你们说详细点……”小青迷糊地睁大了双眼，好奇地问道。

　　这时候冷眉也反应过来，点了点头：“时间调控！只要用时间调控，把虫族所在的小世界的时间流速调慢就够了……”


第1493章

　　对啊！

　　就是时间调控！

　　只要把这些虫族安置在时间加速度比较慢的空间，它们的发展速度就会被限制住。

　　而要是其他生灵所呆的世界时间速度又快一些的话，那么也有能量抵抗虫族的进攻。

　　“对啊，时间调控，我怎么没想到呢？”颜妍兴奋地大叫起来，双眼也是一亮。

　　白素贞、白素素、小青、胡媚等女也是双眼一睁，脸上现出浓逍的喜色。

　　说实在的，她们真的是一点都不喜欢吕重这些空间中的异虫。

　　身为妖族，她们本身对虫族没有一丁点儿好感。

　　比如白素贞、白素素、小青，她们都是蛇族，而这大寂灭界有无数虫子与她们生性相克。如果不是喜欢吕重，她们真的不想在这样的世界中修炼。更让她们郁闷的是，这些虫族的修炼速度愣是比她们还要快。

　　有无数天敌一般的虫族强者存在自己的身边，这让她们心中总有一种被盯上的感觉。甚至都影响到了她们的修炼。而且她们也的确怕这些虫族发展壮大后，真的会反噬其主，威胁到吕重。

　　所以，能调控时间，把虫族所在世界、星球的修炼速度降低下来，那么虫族真的不足为惧了。

　　“可是，吕大人是不会同意的！”胡媚倒是摇了摇头，她虽然也曾对吕重有一丝喜欢，但是，吕重一直不回应，她也把自己的感情给压了下去，只在大寂灭珠认真修炼。这才对吕重有这样的称呼。

　　听胡媚这么一说，众女也是点了点头。

　　的确，如今吕重可是实力暴涨，也正是需要大批高手帮助，而虫族的进化与强大犹为重要。

　　“呵呵，这也好解决嘛！”一直没出声的云水瑶淡淡一笑，“可以把一些其他生灵所呆的世界的时间调快。或者我们也全力进入夫君子一直呆的世界去修炼。只要我们能帮上夫君，夫君对虫族的依靠就会少了许多……”

　　听了云水瑶的话，众女先是一愣，突然俱都沉思起来。

　　难道……难道就是因为自己等人没有跟上他的修炼速度，他才疯狂提升虫族的实力？

　　这么一想，众女顿时沉默，心中也是火热起来！

　　一直以来，她们都是靠着吕重才修炼到如此地步。

　　很少帮助吕重做什么。

　　当吕重疯狂在外界越级与其他强者大战的时候，她们被完美地保护了起来！

　　当吕重不停在外界敛败的时候，她们平静地享用各种顶级仙晶、丹药、功法、法宝修炼……

　　当吕重不停在诸天万界穿梭的时候，她们呆在大寂灭珠内安宁地修炼、逛街购物……

　　“原来我们真的一直在依靠夫君……”

　　“原来我们不是很努力，居然没有一个证道成圣……”

　　“连虫族都有八位虫圣了，而我们之中居然连一个圣人都没有诞生……”

　　……

　　想了这么多，众女突然有些心酸，觉得自己实在是对不起吕重的深情厚爱。

　　木苍穹猛地抬头，吐出一口浊气：“原来我还不够努力，不然得到夫君最大资源帮助的我们不可能没有一人证道圣人。所以，我要再闭关了……”

　　敖夜也是一脸郑重：“不错，我也要闭关了，不证圣人，誓不出关……”

　　“我也是！”冷眉也是一脸坚决：“我还不够努力，更不想被夫君拉得太远……”

　　哗！

　　有了修为、境界最强的三女开头，其他诸女也是一脸坚定。

　　就在这时候，吕重突然出现，见诸女个个一凝坚决，就像要上战场一般，不由猛地吓了一大跳：“怎么？发生了什么事？你们个个剑拔弩张的？”

　　“夫君，对不起，一直都是你们在保护我，我……我决定闭关修炼，努力提高修为，保护你……”颜妍最先扑了过来，猛地抱住了吕重的虎腰，一脸激动地说道。

　　啥？

　　保护我？

　　他可是真正的七阶圣人了，需要一个仙帝来保护、庇佑？

　　吕重顿时被雷得外焦内嫩，他不由哭笑不得，看向颜妍，问道：“丫头，你唱的是哪一曲戏？”

　　说完吕重又转头看向木苍穹、敖夜、冷眉等女，一脸疑惑：“到底是怎么了？”

　　郑玲珑一见吕重一脸不明所以，不由嗔了吕重一眼，道：“还不是你弄的！”

　　“怎么是我？我最近一直在闭关修炼啊，没干什么坏事……”吕重吓了一大跳，两手一摊，很是无辜。下意识地就看向敖夜，一直以来敖夜都是最懂他，而且最会为他解围。

　　敖夜苦笑，只得说道：“认真来说，是被虫族大军的实力给惊得。虫族一下出现了八位虫圣，而我们诸人之中居然没有出现一个。所以，大家都认为自己修炼不用心，无法帮到你，这才决定全都闭关修炼。争取都证道成圣，省得你总是依赖虫族战斗。结果让虫族形成尾大不掉之势而反噬你……”

　　听敖夜的解说，吕重总算弄明白了。

　　不过听到诸女为了帮自己，居然要进入时间加速最恐怖的世界去修炼，吕重即是感动又哭笑不得。

　　“你们误会了，虫族就算再强大，也真的无法反叛我的。而且我现在已经是七阶圣人境界了，又是真正的大寂灭珠之主。我之意志，即大寂灭界诸天之意志。虫族反叛不了，也不会反叛。不过你们说的时间调控之法也是对的。但是，现在，我不会对虫族大军动用这种办法。另外，出于虫族发展过快，严重威胁到大寂灭珠内天地众生的问题，我会把虫族与其他种族分隔开来，甚至把虫族每一族按实力强弱化开……”

　　的确，吕重身为大寂灭珠之主，有足够的办法应对吕重发展的问题。

　　所以，对于众女所说的调慢虫族大军所在世界的时间的方法，吕重不用去考虑。真要这么考虑，那必须是虫族大军在大寂灭界之内发展到极至了。

　　不过，也可以调快一些其他生灵所在世界的时间，让它们进一步发展壮大。

　　特别是各个世界的顶级药材，还必须用大阵、禁制给保护起来……

　　虽然吕重的这一番话，让诸女都安心下来。但是，诸女的闭关修炼的决定也没有修改。

　　她们再一次被吕重给震惊到了！

　　七阶圣人！

　　居然已经是七阶圣人了！

　　这家伙再次把众人与他的差距拉了一大截，让诸女在震惊的同时，也纷纷有些心酸。

　　吕重这么提升自己的修为，必定是遇上大事了。

　　而她们偏偏帮不上忙。

　　所以，诸女都纷纷请求进入千万倍时间加速世界修炼。

　　吕重感动之余，也没有再劝诸女，只得把她们送入自己先前修炼的世界。

　　反正，有神像分身看着，诸女应该也不会出事。

　　而接下来，他就要开始准备与创世光尊的战斗了……


第1494章 杨眉老祖

　　吕重又在大寂灭珠的千万倍时间加速世界呆了一段时间。

　　等他出现，外界已过了六百年！

　　这样一来，他与创世光尊约战的还有不到四百年了。

　　仙界之中，六百年的时间一闪而过。

　　虽然最近这六百年，一直没有了吕重的行踪。但是如今吕重已是名满诸天，几乎每个世界的高层都知道有吕重这么一尊绝世狂神存在。

　　而且，无数世界都留下了吕重的传说。

　　这一次，吕重也突兀地出现在地仙界。

　　不过，陪他出现的不是他的几位妻子，而是胡媚！

　　如今的胡媚实力也提升到仙帝的水平，体内的九尾天狐血脉更是强大到了极点。

　　不过，如今的胡媚也掐灭了心中对吕重的那一丝幻想。不是不喜欢吕重，而是她把自己对吕重的那一丝情愫给打入了心灵深处。

　　这次陪吕重出来，她是不准备再呆在吕重的大寂灭世界了。她准备回归到地仙界狐族祖地。

　　因为狐族需要真正的强者坐镇！

　　她能成为帝级强者，也是给了狐族带来了真正的核武器级的震慑力。

　　到时候，狐族不会惧怕其他势力，也不会含泪地把狐族的女子送出去。

　　……

　　吕重知道胡媚的打算，自然也是支持她回归地仙界。

　　虽然胡媚真的漂亮到极点，甚至其美丽绝对不输吕重的七位妻子，吕重也真心对胡媚没有感觉。

　　之所以，留她在大寂灭珠的世界呆了那么久，吕重也是为了报答她！

　　是的！

　　胡媚真心来说，是吕重的一大神星，之前，每一次遇上她，吕重都会得到惊天的好处。

　　如果不是胡媚，吕重根本就得不到太古虫族的传承，自然也无法赶去玄虚光阴虫神王一族的地盘收藏太古虫族的宝贝，更不会得到虫神之心（鸿蒙帝青木）的线索，让席下虫族大军，有突破到虫圣的机会。

　　因此，对于胡媚，吕重也是尽心帮助。不但留她在大寂灭珠的世界修炼，也给她提升大量的丹药，送她强大法宝。

　　这才让胡媚在短时间强大起来。到现在也修炼到中位妖帝的境界。

　　至于胡媚离开大寂灭界，会不会泄露大寂灭界的秘密，吕重并不担心。

　　胡媚并不知道大寂灭界的主体是道器，仅仅知道是一个吕重掌控的诸天世界。是吕重用来培养虫族大军的宇宙级法宝空间。

　　对于大寂灭珠的核心秘密，她并不清楚。

　　而且以吕重如今的实力，也不害怕某些圣人来强抢自己的大寂灭珠了。

　　已快修炼至七阶中位圣人境界，再有道器级武器在手，只要不是圣尊，吕重都不会放在眼里。甚至就算是圣尊，如今的吕重也绝对有一战之力。甚至对方不是特别强大的话，吕重正面战斗，都有可能占得上风。

　　……

　　地仙界，是盘古宇宙的中心。

　　再一进入此界，吕重也是感慨良多。

　　这个世界的无数神话人物，吕重都知之甚详，可以说是听着他们的故事长大的。

　　可吕重从来没有想到，自己有一天也会成为这些人中的一员，甚至远比曾经的神话强者还要强大。

　　心神感应之下，三清、女娲、佛门二圣等师兄、师姐，都在自己的道场闭关，为四百年后进入的皓阳神宫做准备。

　　传说中天庭的玉帝、王母；灵山的如来佛祖、燃灯佛祖、大日如来陆压道君、血海之祖冥河、鲲鹏妖师等巅峰仙帝，已不是什么高不可攀了。

　　相反，吕重现在的成就与实力几乎让他们也得仰望。

　　曾有过一面之缘的上洞八仙之一的吕洞宾依旧在游戏人间。二师兄朱悟能执掌天河。

　　三坛海绘大神三太子那哪吒依旧长不大，小正太一个。

　　大力牛魔王在芭蕉洞被夫人惩罚。

　　观音大仕在南海普陀拈花而笑，每一个梵音吐出，落地就是一个金色莲花……

　　地仙界的一切，尽收眼里，吕重心中有一种包容宇宙的感觉。

　　圣识横空，又扩散到了千古英烈界。

　　霸王项羽依旧骄傲无双，实力达到了骇人的下位仙帝境界。

　　兵圣孙武更牛，兵之大道更趋圆满，已修炼至巅峰仙帝境界，只差临门一脚，就能迎来自己的圣道天劫。

　　杀神白起，的确不愧为名传千古的超级凶神，他晋级到上位仙帝境界，居然在体内已凝聚出了杀之圣道。

　　霍去病、岳飞、杨再兴、独孤求败等人也是实力狂进，不是仙帝就是巅峰仙皇。

　　可以说，千古英烈界的人，修炼天赋真的把地仙界给比了下去。当然，这也有千古英烈界的时间流速比较快的原因在内。

　　因为千古英烈界与地仙界的时间比为100:1。

　　其时间流速是地仙界的一百倍！

　　不过就算这样，千古英烈界的天骄们，也的确英姿卓越。因为他们就算在在时间加速的千古英烈界修炼，其修炼的时间也远远比不起地仙界老一辈的强者。比如妖师鲲胸、血海冥河、阐教十二仙……

　　但是，现在他们的实力也不会差这些老一辈的帝级强者多少了。

　　“有意思！”吕重一脸笑容。

　　而就在这时候，一个空明的声音在突然窜入了吕重的圣识之中：“原来是狂神吕重来了，小老儿杨眉，不知可否得狂神一见？”

　　杨眉？

　　空心杨柳成道的杨眉老祖？

　　难怪能感应到自己的圣识！

　　吕重心下一震，要知道如今的吕重，其空间圣道已达到了上品上位境界。就算比不上曾经的伪神空明神，但是也不差混蚕老祖了。

　　有这么强的空间圣纹护着自己的圣识扩散，居然还能被杨眉老祖给察觉，可见这传说中的实力不逊色鸿钧道祖的家伙，绝对不可小觑。

　　“原来是杨眉前辈！”

　　吕重的声音也多了一丝恭敬，毕竟对方是鸿钧道祖一辈的人物。对方有心邀请，他又焉能拒绝？当下再次传音：“前辈相邀，敢不从命……”

　　说完，对胡媚挥了挥手，他便潇洒地一步踏入虚空，整个人突然消失不见。

　　而四周的空间之力连一丝波动都没有产生。

　　可见如今的吕重，单论对空间能量的掌握已达到了出神入化的境界。


第1495章 正反之战

　　千古英烈界！

　　杨眉老祖的道场，相当地简陋。

　　一座无名的山峰，也不高，但风景秀丽，其中一处茅屋矗立。

　　明明看上去十分寒酸，但是，再看一下，又十分地契合自然。

　　茅草屋占地面积不大，四周还有简陋的篱笆围起来。篱笆围成的院落之中，有一株两人合抱的杨柳。

　　这株杨柳不算大，看上去也似乎并不古老，但是这是普通人的看法。甚至一般的圣人都可能这么看。

　　而在吕重的眼力，这株杨柳浑身都是大道的痕迹。

　　空间大道犹其是重点！

　　院落之中，有一个可供休息的小凉亭。这时候一个老人带着一脸的笑容从凉亭中走出，对着虚空道：“小友既然来了，何不现身一见？我道场的空间屏障可挡不住小友……”

　　“见过前辈！”

　　吕重突然现身，就算这附近的道场空间大道痕迹极重，也的确没能挡得住吕重。

　　吕重依旧是风轻云淡，没有惊动这里的空间屏障，自然而然地渗透进来，对着杨眉老祖微微抱拳，以后辈之礼微微一拜。

　　他虽然狂妄，可对真正的长辈还是极为尊敬的。

　　这杨眉老祖是师尊鸿钧的老友，也算得上是他吕重的前辈。当然，最主要的是，吕重莫名地就对这杨眉老祖拥有很大的好感，才是关键。

　　如今，以吕重的实力，再加上已经进化为混沌十三品青莲。在神人境界以下，没人能以神法引动吕重的好感。

　　这样一来，吕重还能对杨眉产生极大的好感，却是对方的道与自己的道极为相近。两个人的道之间多了一丝惺惺相惜。

　　“小友太客气了，以你现在的实力与潜力，我们还是以道友相称吧！”杨眉一脸笑容地看着吕重。

　　甫一见面，吕重对他拥有极大的好感，同样，他对吕重也是有着极大的好感。

　　深深地看了吕重一眼，杨眉老祖不得不感叹：“小友，你的空间圣道已快臻至巅峰了，可喜可贺！”

　　“您不也是么？”吕重微微一笑，不带一丝烟火之气，整个人已出现在小凉亭之内。

　　完美的空间行动！

　　举手投足间都与四周的空间融洽、契合之极。

　　不错，吕重的空间圣纹是上位上品境界，杨眉老祖也同样如此！

　　同是这一条，吕重虽然还没有成为圣尊，却也够资格与杨眉老祖平起平坐了。

　　而且吕重能轻松进入杨眉老祖的道场，不受道场之外强大的空间屏障束缚，这种手段，让杨眉都觉得极为惊艳！

　　刚才，吕重用的是破界之力！

　　如今的吕重已能把大道之眼的顶级神通，举手投足间用出来，没有一点生涩与不融洽。

　　这绝对是非常大的进步。

　　“请坐！”杨眉一脸柔和地看着吕重，伸手一礼，示意吕重入座。

　　“多谢！”吕重微微一笑，也不客气，果断坐下。

　　伸手一招，亭子内的石桌之上，多了一套茶具。

　　杨眉老祖对着吕重一笑，道：“难得小友前来，正好我得了一些神茶，此茶对神魂极有功效，小友可以一尝……”

　　能被杨眉老祖称之为神茶，必然是不可多得的宝贝，吕重的脸上也多了一丝兴趣：“既然如此，那可真得品尝一翻了。”

　　见吕重如此洒脱，杨眉老祖也是越觉欣赏，一边泡茶，一边对吕重道：“小友，真不知你是怎么修炼的，如今居然都修炼到七阶圣人的境界了。这简直骇人听闻……”

　　“呵呵，只是有点小运气与小机缘了，不值一提。”吕重呵呵一笑，脸上却并没有什么傲气，相反，很是谦虚，真的没有一丝狂神的气质。

　　小运气？

　　小机缘？

　　杨眉老祖也被吕重这话给逗笑了。

　　如果吕重这小子得到的是小运气、小机缘的话，只怕能飞升圣神界的人得到的机缘、气运都不值一毛了。

　　六百年前，杨眉老祖门下暂时没有圣人，也就没去空明宇宙的玄机星。但是，吕重与创世光尊约战的事他也知道。

　　而当时，吕重才二阶中位圣人境界。

　　可现在，吕重已是七阶初欺期巅峰的圣人了，只差一脚就要达到七阶中位圣人境界了。

　　六百年，提升了五个大境界！

　　如果是修真界，提升五个大境界未必不能办到。

　　可是，这是仙界啊！

　　最关键的是吕重已经是圣人了啊。

　　圣人每提升一个小境界至少都得用上千万年甚至上亿年的时间。可是吕重到好，居然在六百年之内，生生地提升了五个大境界。

　　这真正的是骇人听闻了。

　　就算杨眉老祖知道吕重身上拥有道器级的空间法宝，知道其法宝之内必定有超级时间加速的世界存在。杨眉老祖依就心中震惊。

　　这也是他在突然感应到吕重的圣识渗透到千古英烈界的时候，主动出声招呼，邀请他一见的原因了。

　　“这是玄清神茶，对神魂极有功效，吕小友请品——”

　　茶水在杨眉老祖不带一丝烟火气息的动作中泡好，顿时，一种神秘的极好闻的香气弥漫了整个院子。杨眉老祖对吕重再次伸手一礼。

　　吕重满脸沉醉地闻着空中散发的诱人茶香，双眼中也多了一丝惊讶。

　　单单只是一闻，这缕茶香居然让他的元神震动了一下，似乎欢喜地要冲出体内。

　　“那小子可就不客气了。”吕重伸手端起自己面前的茶杯，轻轻地抿了一口，顿时，一股浓郁之极的清香钻入嘴角，瞬间散入四肢，化为一股股神秘的能量，汇入意识海。

　　吕重的灵魂功德金身，顿时睁大双眼，如长鲸吸水，把这神秘能量吸收得一干二净。

　　“嗡……”

　　意识海刹那间传来一声神秘的响声，顿时吕重惊喜地发现自己的元神居然强大了一丝。而圣识几乎也是提升了一小截。

　　“好茶——”吕重大叫一声，一脸神清气爽，满是佩服。

　　这种能提升元神之力的东西，绝对可遇而不可求。

　　能让七阶圣人的元神瞬间提升一小截，更是不简单。

　　“呵呵，小友如果看得上这玄清神茶，我可以送你二两。”杨眉老祖淡雅地一笑，也不紧不慢地抿了一口。

　　吕重一怔，接着也不客气了，再次抿了一口，大笑道：“哈哈，那就多谢了。”

　　有了玄清神茶开场，吕重与杨眉老祖也是交谈甚欢。

　　对于杨眉老祖曾经的疑惑，吕重也没有隐瞒，直言自己的法宝空间最高可以让时间提升千万倍。

　　时间加速千万倍？

　　这可是他也办不到的。

　　以他杨眉老祖的实力，顶多只能让局部世界的时间流速加快十万倍。

　　知道吕重有这等逆天的修炼利器之后，杨眉老祖也明白吕重的实力提升得为何这么快了。

　　可饶是如此，杨眉老祖对于吕重的天资之高，也是发自内心地佩服。真心地把吕重当成了自己平起平坐的同一辈的人。

　　随着交谈更深入，杨眉老祖也明白吕重并不是一个难于相处的人，不由非常开心。在然后，他却是突然问了一句：“吕老弟，你可知道正反之战？”

　　正反之战？

　　吕重顿时一愣，一脸地疑惑，说实在的，他还真的不知。


第1496章 飞升之难！

　　吕重不明白，一脸好奇：“什么是正反之战？我没听过。”

　　杨眉老祖一笑，点了点头：“看来你的实力提升得太快，鸿钧道友还没有与你说过。”

　　吕重也是不客气，一边品茶，一边向杨眉老祖道：“既然如此，还请您老为小子说一下吧。”

　　杨眉老祖想了想，道：“你可知道人体有阴阳，宇宙有正反？”

　　“这个我倒知道。任何事物都是对立统一的。既有光，便以暗，即有正宇宙，自然也是存在着反宇宙的。”吕重表示自己明白。

　　吕重可是从地球走出来的，虽然地球的科技程度还很低，但是地球科学家的不少思维，也让他佩服。

　　当年在地球时，吕重就看过一些科学杂志。明白物质与负物质就如同正数与负数、阳与阴一样，是同时存在的，是对立统一的。由此，人们就得出这样的结论：在宇宙中存在着负宇宙，在物质中存在着负物质，它们既是对立的、又是统一的。

　　既然有正宇宙，自然便有了负宇宙或是反宇宙。

　　反物质构成的宇宙称为反宇宙。反质子、反中子和反电子如果像质子、中子、电子那样结合起来就形成了反原子。由反原子构成的物质就是反物质。比如当你照镜子时，镜中的那个你如果真的存在，并出现在你面前，会怎么样呢？科学家们已经考虑过这个问题，他们把镜中那个你叫做“反你”。科学家想象很远的地方有个和我们的世界很像的世界，它将是一个由反恒星、反房子、反食物等所有的反物质构成的反世界。反物质正是一般物质的对立面，而一般物质就是构成宇宙的主要部分。

　　而吕生在修真之后，不但飞升仙界，如今更是成为七阶圣人，其对物质、反物质的理解也越来越深刻。

　　甚至吕重在动用了上品上位的空间大道圣纹之后，隐隐能感应到一个让他非常反感的空间存在。

　　现在听了杨眉老祖提出正反宇宙的事，他能肯定更遥远的地方，的确有一个反宇宙。

　　杨眉见吕重知道，也是赞赏地看了吕重一眼，“不错。正反之战，其实就是正宇宙与反宇宙之间的战斗。我们这片宇宙联盟自认自己是正宇宙，而对方的那片宇宙联盟会认为我们是反宇宙的人。所以争执之后无法认同彼此，于是便有了‘正反之战’。”

　　吕重点了点头，算是终于明白正反之战的由来了。

　　可虽然明白，但是吕重还是有些想不通，有些不认同地道：“其实大家没有必要这么打来打去吧？这不显得无聊与幼稚吗？还不如认真修炼呢……”

　　这话一出，杨眉老祖顿时无语，也是苦笑地看了吕重一下，道：“如果你照镜子，里面的那个‘你’，说你是影子，而他才是真的。你怎么办？而且如果反宇宙也出了一个你，你会怎么办？”

　　的确，如果镜子里的那个“你”，也能与你争论，说他才是真正的本体，那你才是影子。你会怎么办？

　　争执没有结果，只能大打出手。

　　吕重顿时苦笑，之前，他还真的没有考虑这个问题。

　　“看来这一战，真的不能避免吗？”吕重苦笑，问道。

　　杨眉摇了摇头，一脸抽搐：“只要你没有超脱这个世界，你在达到圣人境后，就无法摆脱这种‘正反之战’。”

　　“难道飞升圣神界就可以？”吕重顿时双眼一亮？

　　杨眉老祖重重地点头：“不错，飞升圣神界，就已经超脱了大道、超脱了混沌。那时候，你体内的属性必定光暗同体、空间与时间重合。自然不再会有反宇宙的你找你麻烦。可是，如今飞升圣神界极为困难。也正因为如此，不论是正宇宙，还是反宇宙的圣人，都想吞噬另一方的自己，达到光暗同体这一境界，这才有可能走捷径，飞升圣神界。”

　　什么？

　　吕重终于被惊动了心神，一脸郁闷。

　　敢情这正反之战的背后，也是如此血腥，居然要吞噬另一个自己？

　　难怪大家都这么好地兴奋，要打正反之战。

　　说到底，也是在争夺机缘，飞升圣神界的机缘！

　　只是这些圣人难道就不觉得自己误入歧途了吗？

　　有本事就自己双修光暗同体，让空间、时间重合而飞升啊。

　　怎么要去吞噬反宇宙的自己？

　　这是走哪门子的捷径？

　　“老祖，难道你也准备这么利用正反大战，来吞噬另外一个宇宙的你，从而证道飞升？”吕重的脸色顿时凝重了起来。

　　如果真是这样，吕重对杨眉老祖的观感会下降许多。

　　杨眉老祖顿时苦笑：“你们地球现在有一句话，叫‘人在江湖，身不由己。’，这话也适合我们。我与鸿钧道友、莲尊道祖等人都不想参与正反大战，但是另一宇宙的自己必定是反向的你，他不会理解我们，只会全力进攻。所以……”

　　杨眉老祖没有说下去，但是，吕重却真的明白了。

　　的确，人在江湖，身不由己。

　　“难道除了证道飞升，就没有办法摆脱这个怪圈？”吕重好奇地问道。

　　如今他也是圣人了，而且是七阶圣人。一旦正反大战出现，也极有可能涉及到他，自然，他也想问个清楚。

　　杨眉老祖想了想，好一会儿才道：“除非你能在达到圣尊境界之前，就达到光暗同体，时间与空间大道重合的境界。否则无解。”

　　“您详细予我说说。”吕重也重视起来，再次询问。

　　“那就是让体内聚集的光、暗圣纹，同时达到极品境界，再配合同为极品境界的空间、时间圣纹，引出自己本体的影子，让本体与影子完美合而为一！”杨眉老祖解说了一下，然后马上摇头，“可这样，太难了。比以力破道，强行飞升圣神界还困难……”

　　吕重顿时发傻！

　　连忙用心神联系三大道器的器灵：“小寂灭、小冰、小刀，你们也听到了我与杨眉老祖的谈话，可否知道正反之战？而且飞升圣神界真的那么困难吗？”

　　“不知道——”寂灭小公主迷糊地捎了捎脑袋，她还没有完全恢复自身的实力与等阶，有一些事关上界的秘密，她虽然隐隐有熟悉感，却偏偏是说不上来。

　　不过她不知道，九玄寒龙冰棺没有说话，但是剐龙刀的器灵小刀，却是一脸洋洋自得：“哈哈，这个我清楚……”


第1497章 交易、圣人之怒

　　“既然你清楚，那便与我说说。”吕重不满地对剐龙刀传音。

　　见吕重似乎有点生气，剐龙刀连忙解释起来：“其实下界的这些圣尊真的误入歧途了。飞升圣神界的确是很难，而且极为凶险。但是，上天都是有好生之德的。不可能让你走邪路飞升。嘿嘿，正宇宙、反宇宙，的确是互相对立的，而也是互相统一的。怎么可能让你去吞噬其中一个，让两者融合成为新一个人？这……这不是扯淡么？”

　　对啊！

　　吕重反应了过来。

　　没有光，那就没有了暗。

　　它们是对立的，也是矛盾的，但是，只有对方的存在，才能证明另一方的存在。

　　怎么可能让光去吞噬暗？让本人去吞噬自己的影子？

　　这简直就是瞎胡闹嘛！

　　这可是常识，诸天万界那么多的圣人，怎么也会犯常识性的错误？

　　吕得不解，可九玄寒龙冰棺的器灵却是道出了其中的关键：“凡人的常识，不适用修真者，更不适用仙人、圣人甚至是圣尊……”

　　的确，正因为仙圣们的实力太强了，所拥的经历也不是凡人能比的。在他们看来，光之圣纹、暗之圣纹能同时留存于体内，自然也能让正反宇宙的自己也合而为一。那才是最完美的。

　　可是他们却是忘了最本质的一点：正与反是对立统一的！

　　“那么，要飞升圣神界，真的必须要光暗同时，时间与空间重合并吞噬自己的影子才行吗？”吕重再问。

　　剐龙刀顿时气得大骂：“靠，那老小子真他奶奶的胡说八道。三千大道，每一道都可证圣道，同样也可以证神道。飞升圣神界哪里有这么多的条条匡匡？真的是乱来。我早就说过，圣尊无法飞升，是因为主宰这片宇宙的执罚神帝也就是我的前主人陨落了，新的掌控神劫的人没有到位，是不可能出现圣神劫的，所以他们无法渡神劫而飞升……”

　　“……但是，我也说了，三千大道，每一道可证圣道，也可证神道。就算没有神劫天雷降下，也有别的办法可以证得圣神大道。比如以力破道，比如把空间大道圣纹修炼到极致。像那个空明神其实真的不错，如果不是他的运气太悲推了，他不会识入执罚神帝的放逐空间，也有很大几率飞升圣神界的……”

　　“还有，如果你的时间大道修炼到极致，返本溯源，穿梭到执罚神帝还没有陨落之前去渡劫也是可以的嘛，甚至还可以消耗无上功德发下大宏愿证得圣神大道，破界飞升……”

　　“总之，飞升圣神界的办法还是很多的。像正反之战吞噬反宇宙的另一个你，却是最悲推的证道之法……”

　　剐龙刀的器灵，意识传音，瞬间就说了这么多。

　　这让吕重又惊又奇，同时心里也是一松。

　　正有心想把自己知道的秘密转告杨眉老祖，可是立刻被九玄寒龙冰棺阻止了：“主人，别。暂时还不能让杨眉老祖知道。否则会坏了他的道心。”

　　应该不可能吧？

　　吕重当下就有些不信，可是认真思考了一会儿，还是沉默了。

　　见吕重有些沉默，一直表现得很冷酷的九玄寒龙冰棺的器灵，也是陡然说话：

　　“主人，虽说您不用通过正反大战去吞噬另一个宇宙的那人，但是，另一个你必然全是负面的你。不但性格是相反的，而且极有可能能量也是相反的。不过，有一点却是能够确定，这个‘反我’也绝对会是你的劲敌。如果能参与这种正反大战，对主人您绝对也是一场莫大的机遇……”

　　“……所以，杨眉老祖那句身不由己，还有这一层意思在内。通过正反大战，与另一个自己对战，与反宇宙的一些其他人对战，完全会是一场提升战斗力的豪华盛宴。所以，如果有这样的一次大战，您还真的得参与……”

　　吕重惊奇于九玄寒龙冰棺器灵的言论，心里也是轻松起来。

　　面对杨眉老祖，也是在一瞬间多了一丝从容，再次美美地喝了一口玄清神茶，才笑了起来，“呵呵，杨眉前辈，其实您不用纠结。正反大战，我们不必吞噬‘反我’，只当去锻炼一次是了。我想您也应该是这么想的。”

　　“看来小友也是心中有些了然，呵呵，心性不错。”杨眉也是淡然一笑，享受地品着自己最好的神茶。

　　看着这样子的杨眉老祖，吕重心中一动，道：“前辈，你有没有玄清神茶的幼苗？能否送我一株？今天喝了这茶，以后要是再喝不到，可是会让我心境失衡的，说不定天天来叨唠您……”

　　说到这里，吕重见杨眉老祖脸色一抽，似乎有些心疼，不由连忙道：“小子刚才冒昧了，其实我可以用天光圣水与您交换的。想来天光圣水应该也能换一株玄清神茶的幼苗。”

　　天光圣水？

　　这可是一种真正的神水啊！

　　是对木秒灵根有着奇效的神水。

　　听吕重这么一提，杨眉老祖也是双眼一睁，“如果小友给我提供一百斤的天光圣水，我拿一株玄清神茶幼苗与你换了。”

　　“好！”吕重也是爽快之人，果断地点头。

　　天光圣水，大寂灭珠之内可有不少。

　　甚至吕重都不知道这天光圣水到底是怎么产生的。一直源源不断地出现。

　　虽然每年也就诞生十几滴的天光圣水，可是亿万万年以来，这泉眼内产生了无穷的天光圣水。

　　区区一百斤的天光圣水，他还真的提供得到。

　　只是，他这么爽快，却也把杨眉老祖给惊了一下。天光圣水可是神水，不但可以神奇地催生灵根生长，更蕴藏着庞大的能量。一滴天光圣水都足以让一位准圣不间断地修炼一百年呢。

　　不过增强仙帝（准圣）的能量这一个效果，简直是对天光圣水的浪费。

　　这种神水，真正最大的作用是提升灵根的品阶！

　　有一百斤的天光圣水，杨眉老祖足以把自己的玄清神茶茶树再提升一两个境界。

　　只用区区一株幼苗能换得一百斤的天光圣水，杨眉老祖也是非常满意。

　　时间在两人的交流中悄然消失。

　　品完茶，两人交易了彼此需要的东西，吕重才向杨眉老祖告辞，离开了千古英烈界。

　　正当吕重再次出现在地仙界之时，他陡然脸色一变，整个人莫名地就怒了。

　　一个闪身，吕重凭空消失……


第1498章

　　地仙界！

　　边缘星球，天霖星。

　　韩湘、傅青雅一脸绝望地看着杀向自己两人的一位魔头。而被她们护在身后的，却是一个三四岁的少年。

　　不错！

　　韩湘、傅青雅都是从地球飞升的！两人都是程风的道侣。

　　其中韩湘吕得见过多次，还曾经盘下了她家的茅台酒厂。

　　至于傅青雅却是地球昆仑派的女修，是程风程胖子的第二位夫人。而被他们保护在身后的那个小男孩，却不是她们所生，当然也不是程风的孩子，而是吕家后人，叫吕神风。

　　是吕重堂哥吕正光最小的儿子。

　　而吕正光一脉，也是唯一没有从地球迁入吕重大寂灭珠内的吕家人。

　　吕神风是吕正光真正的老来得子。

　　是吕正光达到900多岁时才与赵紫玉怔上的小子，而且这家伙更是在母亲肚子里呆了二十年之久，这才出生。

　　这时候，吕正光的实力也达到了骇人的分神境。

　　可惜，吕神风不知什么原因，居然如神话传说中的哪吒一般，一直长不大。不过与哪吒无法相比的是，吕神风一直体弱多病。

　　吕正光查了无数医家秘典，也无法让他像正常人一样长大。

　　甚至不少与吕家关系极好的修真高手，都认为吕神风无法像常人一样成长。

　　就算有吕家大量的丹药支撑，大家也认为吕神风无法活过50岁！

　　恰巧，这时候程风的两位妻子韩湘、傅青雅也是真正的渡劫成功，双双即将飞升仙界。

　　在下界是无法治好吕神风了。

　　于是吕正光带着儿子找到韩湘、傅青雅，希望两人能带着吕神风飞升仙界，找吕重求救。

　　这也算是真正的把活马当死马医了。

　　不论韩湘、还是傅青雅，都是苦笑不己，她们可不像是吕重，拥有超级强大的空间活宝，能随便带人飞升仙界。

　　真要带着一个凡人强行飞升仙界，她们只怕也会被飞升通道的强大空间力量给撕成粉碎。

　　当两女把自己的担忧告诉了吕正光后，谁知吕正光大笑起来，居然拿出了两件仙器！

　　不错！

　　是两件金刚驭兽环！

　　当年，吕重可是得了三件金刚驭兽环，分别赐予了自己的三位妻子。

　　只是后来三女随吕重飞升之后再度返回地球之时，却把这三件金刚驭兽环都赐给了不肯离开地球的吕正光一家。当然里面金仙以上的仙曾全部被移走。

　　每只金刚驭兽环之内，只留下三两头天仙级的仙兽坐镇，其他的都是灵兽。

　　只所以如此抽离金刚驭兽环内的高等级仙兽、魔兽，也是怕吕家之人心生骄气，只凭仙兽逞威，而不注意自行苦修。

　　最主要的是，下界有两三头天仙级的仙兽会镇，足以保证吕家的安全。

　　……

　　而有了金刚驭兽环，吕正光也是果断地让吕神风与韩湘签下了认韩湘为主的奴隶契约。

　　如果能在仙界找得到吕重，自然能解决奴隶契约，也能救吕神风一命。

　　如果无法坚持找到吕重，那么，吕神风迟早会死亡，成为韩湘的奴隶也不打紧了。

　　……

　　正因为有了金刚驭兽环这样的空间仙器存在，吕神风也被带上了仙界。

　　原本，韩湘、傅青雅是不敢让吕神风在仙界行走的，毕竟，吕神风是凡人，一点修为都没有。

　　可是一次意外，韩湘、傅青雅诡异地发现，吕神风身体虽弱，可仙界的压力根本就无法伤他分毫。

　　甚至他在内界行走，还远比天仙境界的韩湘、傅青雅还要从容。

　　这让两女震惊、疑惑到了极点。

　　只是，两女才天仙境界，不可能在仙界的各大星球进行星空大挪移，顶多只能挣取仙晶，通过传送阵来一步步赶往地仙界的仙人星球。

　　偏偏两女连仙晶都没有多少，结果还被几个魔头给逼上了绝路。

　　……

　　“哈哈，真没有想到，你们两个小娘皮从下界飞升上来，身上还带着几件不弱的仙器，哈哈，这次的收获可大了……”

　　一个浑身泛着黑色魔气的紫面壮汉兴奋地对旁边的两位同位说道。

　　“老大，这两女仙细皮嫩肉，看得我心痒难禁，要不您得了她们的仙器，我与小七两人得了她们的身体以及仙元……”另一边拿着一把魔刀的红发魔头一脸谄媚地看着对面的紫面壮汉，一连请求，一边看着韩湘、傅青雅大吞口水。

　　而那个叫小七的魔头也是连连点头。

　　说实话，在她们看来，面前的女子本身的实力也不弱了，居然都拥有巅峰天仙的水准了。要是得了她们的身体，夺了她们的精血与真元，足以让他们两个小魔头实力再进一步。虽然未必能一举突破到金魔境界，但是，也至少能让他们缩短突破到金魔所需要的时间。

　　紫面壮汉却是哈哈大笑，双目之中有精光闪烁：“哈哈，行！”

　　其实紫面壮汉也想打这两女人的主意，但是，他却认出了韩湘、傅青雅两女身上两件仙器的不凡。

　　金刚驭兽环！

　　这是曾经仙界比较厉害的驭兽宗的人才能会炼制的仙器。

　　这两人每人都拥有一件，不过这仙器的品级仅仅只是三品仙器，而其内收服的那些仙兽，也没有几头的实力达到天仙境界，所以，轻松被紫面壮汉给灭杀了。

　　红发魔头与小七两位，看不上这种三品的仙器，但是紫面金魔，却是眼力高了一筹。

　　这些东西在上界虽然算不得什么了不起的东西。但是，这两女人可是从下界飞升上来的，能带着这么两件仙器一起飞升，可见她们在下界的势力绝对极为庞大。

　　而她们的仙宝金刚驭兽环之内，说不定还另有秘密以及宝藏。

　　……

　　“哈哈，小娘皮，我叫红毛天魔，最喜欢就是吞噬仙人的肉身与仙元了。嘎嘎，不过好久没有玩过仙女了，咱得先痛快痛快，再吞了你们……”红发天魔兴奋地大笑，向韩湘逼了过去。

　　同样，那个叫小七的天魔，也向傅青雅逼近，这家伙没有说话，但是却比红毛天魔更让人恐惧。他此时已如绝世魔兽一般，死死地盯上了傅青雅，接着突然就向傅青雅扑去。


第1499章 狂神吕重，言出法随

　　“魔头，我们是吕重大人的妹妹，你们敢对付我，吕大哥绝对会为我们报仇的……”傅青雅绝望地大喝，此时的她，体内仙元早就枯竭，如果这魔头要强来的话，她除了自杀，否则必会被这魔头玷污，甚至是失去生命，最关键的是再也无法保证吕神风的安全。

　　“哈哈，吕重？真他娘的可笑，什么人都敢说自己与吕重有关系？哈哈，你若是吕重的妹妹，那我还是吕重的亲爹呢……”紫面金面狂笑起来。

　　如今，吕重在诸天万界都闯下了偌大的威名。

　　虽然吕重已六百多年没有露面了，但是吕重的传说一直在所有仙魔佛妖之中流传。

　　这些年来，无数人在遇到危险的时候，都禁不住地打着吕重的名号。

　　只要一叫出吕重的名号，一般都有可能出现命运的转机。

　　问题是当越来越多的人被查出与吕重没有一丁点儿关系后，所有人都不再相信这样的借口了。

　　现在，傅青雅这么喊，在场的三大魔头又岂会相信。

　　“哈哈，两位美女，你们还是乖乖地从了我们吧，不然，不但要死亡，而且在死前可就要遭罪了……”红毛天魔也是一脸凶狠，目露凶光。

　　韩湘伸手拉住了傅青雅，深深地吐出一口浊气，“好，要杀要剐，随你们的便。就算你们要得到我们的身体，我们也无二话，不过，我们希望你们能放了身后的这个孩子。他是一个病人，也威胁不到你们……”

　　“哈哈……”

　　红毛天魔狂笑起来，“臭女人，我们可是魔头，真正是从血海尸山中杀戮出来的魔头。我们这样的人，岂会斩草不除根？就算这小子现在是废人，万一有奇遇再来找我们报仇呢？虽然这种出现这种事的几玄很小，但是这里是仙魔佛妖所在的世界，什么都有可能。所以，我们绝对不会放过你们任何一人——”

　　“咦？居然真的是凡人？这小破屁是你们从凡人界带上来的？哈哈，有趣，真的太有趣了。看来你们真的有很大的秘密。哈哈，放心，我们不但会灭了你们，还会直接动用搜魂夺魄大法查找你们的记忆……”紫面金魔先是一阵惊奇，继而也是越来越有兴趣。

　　见这三个魔头如此警惕，连一个凡界没有修炼可能的小孩都不肯放过，韩湘、傅青雅一脸愤怨与绝望。

　　韩湘更是痛苦地转过头，看向吕神风，“小风，看来姑姑们无法保护你了……”

　　傅青雅没有说话，却是紧紧地抱住了吕神风。

　　“嘻嘻，不怕！小风才不怕这些鬼家伙呢。嘻嘻，两位姑姑会没事的，小风也会没事的……”吕神风伸手小手在韩湘的额头上抚了抚，抹平她皱起的眉头，悄悄道：“湘湘姑姑、青雅姑姑，别难过了，我小声地告诉你们，这些人头上似乎出现了浓郁的死气，快……快活不成了哩……”

　　吕神风的话，韩湘、傅青雅自然只是当着这小孩是在安慰自己。

　　而吕神风说话虽然极为小声，但还是被紫面金魔、红毛天魔以及冷魔小七给听到了。

　　“操，这小杂种敢咒我们？”红毛天魔勃然大怒，猛地伸手向傅青雅怀里的吕神风抓了过去。

　　“你敢——”韩湘把傅青雅挡在身后，尽全力准备接下这位巅峰天魔的雷霆一击。

　　可就在这时候，一道炽白天雷诡异地破空而至，猛然而精准地轰在红毛天魔头上。

　　“轰……”

　　红毛天魔根本就来不及躲闪，整个人在这道天雷之下，直接化为了黑色的焦炭，再着“咔”地一声脆响，这块焦炭神奇地化为了黑色粉末消散。

　　“咝——”

　　在场的不论是傅青雅、韩湘，还是紫面金魔与冷魔小七，每个人都齐齐地倒吸了一口冷气。

　　极阳霸雷！

　　魔头的天生克星！

　　不过，一般的极阳霸雷也绝对没有这么强的威力。更不会在如此突兀的时候破开空间诡异地轰射而至！

　　“谁……谁？”紫面金魔下意识地出声喝问。只是，他全身都恐惧地微微颤抖起来。

　　别看他是一个金魔，甚至比一般的同级的金仙都要强大，但是，金仙、金魔在仙界，都不是真正的强者。

　　能把极阳霸雷修炼到如此出神入化，如臂指使的地步，这暗中的人绝对强大之极。

　　“哼，某叫吕重！”

　　就在此时，一个身影淡淡地出现在这方星球的空中，连一点的空间波动都没有产生。

　　见了这人出现，韩湘、傅青雅狂喜，几乎从地狱上升到了天堂。

　　就连傅青雅怀里的小屁孩吕神风，也是一脸笑容。

　　“吕大哥……”韩湘激动得轻呼起来。

　　傅青雅整个人则是疲软地坐到了地上。

　　说实话，之前，她们与三大魔头战斗，早就快油灯尽枯了。吕重一来，她心里的坚持也松懈了。

　　吕……吕重？

　　相对于两女与吕神风的轻松不同，对面的紫面天魔一脸骇然。甚至连那冷魔小七的脸上也是流露出了恐惧之色。

　　这一刻，剩下的两位魔头真的是欲哭无泪了。

　　他们还真的没想到，自己把主意打到了吕重的人的身上。

　　早知道，在韩湘说出她们是吕重的妹妹时，就应该压下心中的杀意与贪婪立刻放她们离开。

　　而现在，居然要面对吕重这样的凶人？

　　要知道，这不到一千年之内，吕重几乎纵横诸天万界，无一抗手。

　　而且灭杀的不是仙皇、仙帝，就是圣人。

　　这样的超级凶神，哪里是他们小小的金魔、天魔都能对招惹得了的？

　　最让紫面金魔恐惧的是，自己貌似之前还说自己是吕重的亲爹？

　　天啊？

　　吕重这样的人也敢调侃？

　　传说吕重早已经证道成圣？

　　圣人意念横空，只要有人提到自己的名字时情绪有异，绝对会有感应。

　　“砰！”

　　想到自己居然招惹到了吕重，紫面金魔恐惧之下猛地跪了下来，一脸苍白：“吕……吕圣饶命，我……我真不是故意的……”

　　冷魔小七也是跪了下来，一脸惨然。

　　“没什么好说的！死亡是你们的结局，神形俱灭吧——”吕重淡然道。

　　话音一落，跪在前面的金魔、天魔瞬间诡异地爆体而亡，身死魂消，甚至连入轮回和机会都没有了。

　　言出法随！

　　这是言出法随的力量！

　　恐怖！

　　真正的恐怖如厮！

　　在飞升到仙界后，韩湘、傅青雅也认为吕重会很强，却从来没有想像过吕重会强大到如此地步。

　　根本就不用动手，甚至都没有任何的法术波动。

　　面前的一个金魔，一个天魔就自己应言爆体而亡，神形俱灭了。

　　这……这还是吕重吗？

　　难……难道他真的是最近仙界纷纷传说的那个狂神吕重？

　　短短的千年不见，吕重已强大到如此地步？


第1500章 误会

　　见韩湘、傅青雅两人傻呆呆地看着自己，而看上去才三四岁左右的吕神风却是一脸平静。这让吕重也不禁宛尔。

　　“好了，你们也回到神来吧。”吕重笑着在韩湘、傅青雅两人的面前一伸手，指向吕神风，道：“这……这就是我的倒儿吕神风吧？”

　　如今的吕重，已是七阶中位圣人，实力之强，几乎都不下与太上老君了。

　　看着吕神风的第一眼，吕重就能看出他的一切情况。

　　“吕大哥……”韩湘也是突然身子一软，整个人也快软倒。

　　吕重顿时一愣，动念间，两股柔和的能量托着了韩湘、傅青雅。同时，一股极为温暖的生命能量也神奇地被渡入她们的体内。

　　顿时，两女之前消耗一空的所有能量在瞬间补充完成。

　　几乎是真正的原地满血复活。

　　太强了！

　　韩湘、傅青雅两女一脸震惊。

　　没有使用丹药，一瞬间就有无形的能量补充了她们之前的消耗，甚至还让她们几乎在一瞬间由巅峰天仙突破到金仙境界？

　　仙识感应了一下此时全身的状态，两人对吕重佩服得五体股地。

　　这时候她们才明白一直以来，她们的天才夫君程风为什么不管何时，都对吕重有着崇高的敬服与崇拜了。

　　“好了，既然你们来了仙界，便与你们大嫂他们见一见吧。至于小神风却是交给我了。”吕重微微一笑，一股意念扩散，柔和之极的能量就把在傅青雅怀里的吕神风给托到自己的面前，一脸喜色地抱住了小家伙。

　　这小家伙看上去只有三四岁大小，但是身体有恙，其真实年龄已达到十五岁了。

　　认真来说，吕神风并不是侏儒。因为他全身的生机与细胞活力都保存在三四岁时候。

　　“你……你就是我的吕重叔叔吗？”吕神风呆萌地看着吕重，一脸惊喜。

　　吕重开心一笑：“我可不就是你吕重叔叔……”

　　“太好了！”小家伙惊喜地大叫：“爸爸妈妈说，吕重叔叔法力无边，能治好小风的病。让小风与其他小朋友一般成长与修炼。是不是真的？”

　　“当然！”吕重点了点头，“小风的病不是什么大问题，叔叔保证能让你快乐成长。不过，既然小神风来了，我先带你去见你二爷爷、二奶奶与婶婶们。哈哈……”

　　吕重上次从仙界回归地球之时，就把父母亲人都迁入了大寂灭界。一直都安排在曾经的兑鼎的新世界之内。

　　这个新世界与地球极为接近，科技水平也差不多了，而且最主要的是这是一个时间加速最慢的世界。在这个世界，几乎没人能伤害到吕家之人。

　　当然，要是吕家有喜欢修炼的人，也会被安排进其他世界修炼。

　　但是，吕家老人则都呆在这个世界，省得时间一长，老人想着儿子呢。

　　“好啊……”吕神风开心地应了下来。

　　心念一动，吕重已带着韩湘、傅青雅、吕神风闪入了大寂灭珠的兑鼎世界。

　　吕天麟、刘淑娴等老人也住在类似地球南岳的山里。

　　吕重突然出现，顿时把吕天麟、刘淑娴、郑舒雨等人给吓了一跳，继而都是大喜。

　　“臭小子，把你们弄进你的这所谓的新世界，居然这么久不来看我们……”吕天麟陡然不满地训斥起来。

　　吕重顿时尴尬起来，虽然已是七阶圣人，但是他修的是有情之道，还是吕天麟的儿子。讪讪一笑：“爸，修真无岁月，我之前一直在修炼，也没有去哪里。呵呵，不是有你的媳妇儿时不时陪您么。我……”

　　“臭小子，你还好意思好！”吕天麟顿时怒了。

　　吕重不提这个还好，一提起这个，吕天麟差点要把口水都喷到吕重的身上了。“有你这么做人家的丈夫的么？自己一直苦修还不算，居然把自己的媳妇儿也时不时地弄到时间加速千万倍的世界去苦修。女人是用来疼的，不要逼她们受苦……”

　　这个时候的吕天麟，战斗力简直是爆表，吕重即便是圣人，也是招架不住，见自己怀里的小家伙似乎在窃笑，吕重心中暗骂了一声，立刻实行祸水东引的计算，连忙出声：“爸，在外人面前，你也给我点面子。对了，你有没有发现我怀中的小家伙像谁？”

　　果然！

　　吕天麟的眼光被吸收到吕神风的身上，甚至刘淑娴、郑舒雨两人也是双眼一亮，看向吕神风。

　　“咦，小重，这娃儿与你极相像，啊，是你与哪个媳妇儿生的？”刘淑娴突然插入进来，一脸惊喜，双眼也几乎直了。

　　要说刘淑娴自吕重修行以来，过得十分舒坦。

　　可是关键让她不喜的是，吕重都修炼了那么多年，而且都的了七位媳妇儿，居然都没有为吕家生下一个孙儿出来，这让她心里极为郁闷。

　　现在一见吕重怀里的小家伙十分像吕重，不由兴趣大增，连忙挤了过来，伸手就要抱吕神风。

　　“咦，大姐说得不错，这小娃娃太帅了，简直与小重有六分神似。这……这是玲珑生的？还是颜妍？宁或是眉儿……”郑舒雨也插了进来。

　　吕天麒一愣，双眼放光地落在吕神风的身上，哈哈大笑：“我有孙子了，哈哈……”

　　“我靠，怎么忘了这个？”吕重先是一愣，继而苦笑。

　　他与吕正光虽然是堂兄弟，但是也有三分相似。

　　而吕神风传承了吕正光的相貌，年龄又小，在吕天麟等人的眼里，自然而然就与吕重有父子像了。

　　当然，最主要的一点是，大家知道吕重现在呆在仙界，下意识地没有想过下界的事。也不过想到吕正光有还有这么点大的一个小萝卜头。要知道，当年吕重从仙界回归地球时，吕正光也有了孙子了呢。

　　这时候，吕天麟兴奋得咧嘴抱过吕神风，连忙道：“小宝贝，我是你爷爷，旁边的两位是你奶奶，快叫爷爷、奶奶……”

　　“爷爷好，奶奶好，小宝小吕神风。嘻嘻……”吕神风也是小嘴极甜地把三人叫了一个遍。

　　顿时，吕天麟、刘淑娴甚至是郑舒雨都争先恐后地围了上来。

　　刘淑娴更是一副母老虎的样子，把吕神风抢到自己的怀里护住，一脸兴奋，“哈哈，吕神风，好名字！果然是我吕家的人！”

　　囧！

　　大囧！


第1501章 千陨空洞体

　　既便吕重是圣人，之前也没有想到带吕神风过来看望父母会出现这种情况。

　　“噗哧……”

　　旁边的韩湘、傅青雅两女看到吕重居然也流露出了这种表情，也是笑喷了，终于从无前对吕重实力的震惊中清醒过来。

　　之后，两女也是连忙上前向吕天麒、刘淑娴、郑舒雨三人见礼：“见过吕伯伯、吕伯母、郑伯母。”

　　“咦？”吕天麟、刘淑娴、郑舒雨三人这才回过神来。

　　“你是韩清与青雅？程风那小子的两位老婆？居然也飞升仙界了？”吕天麟睁大了眼睛，一脸惊喜。

　　能再次见到地球来的熟人，也有一种老乡见老乡的感觉。而且这感觉非常棒。

　　韩湘温柔地一笑，想了想，还是为吕神风的来历作了一翻解释：“我们前段时间飞升。这吕神风其实不是吕重大哥的儿子，而是吕正光大哥最小的儿子，还是凡人一个。因为生了怪病，正光大哥才托我们带小神风上仙界来找吕重大哥求救……”

　　什么？

　　“不是吕重的儿子，而是正光的？”吕天麟、刘淑娴甚至是郑舒雨都是一脸得而复失的表情，接着又恶狠狠地瞪了吕重几眼：“这臭小子，真的让我们白高兴一场了。”

　　不过心里是这么想，三人也对吕神风非常喜欢。

　　而且，在吕天麟、刘淑娴的眼里，自己亲侄儿吕正光的儿子，与自己的孙子也没什么两样。

　　“我可怜的小神风，居然是生病了。正光那孩子也真是的，孩子生病了，也不早点送来……”刘淑娴不由埋怨了一句。

　　“就是，就是。也不早点送来。孩子可是最重要的啊！”吕天麟也是下意识地接了一句。

　　刘淑娴、吕天麟两人这话一说，让韩湘、傅青雅也是哭笑不得。

　　这一次，如果不是她们两人飞升仙界，吕神风要想被带上仙界，恐怖还得拖下去。

　　两位老人家，还真以为下界的修炼者飞升到仙界有多么容易呢。

　　而吕重看着父母的孩子，心里也是一阵触动：“看来，得与苍穹、夜儿、眉儿她们商量商量了……”

　　吕重心思不属，这时候，吕天麟也好奇地看向吕重，“小重，你说说看，小神风这是什么病。为什么下界的人都治不了。而我也发现他身体其实很健康，偏偏体质偏弱？”

　　见吕天麟问到这一点，吕重却是从之前的失神中清醒，笑了一下道：“老爸，说实在的，小神风他之所以身体有异，其实不是病了，而是他的特殊体质引起的。所以，大家不要担心。有我在，保他没事。”

　　吕重这么一说，吕天麟顿时奇了，如今吕天麟也是修炼了仙家医典，医术与见识在仙界都能排得上号了，可是他却不知道吕神风的身体是怎么一回事。听吕重说得这么轻松，他也是暗暗有些好奇。

　　同时，吕天麟出声一问，其他人也是拿眼看向了吕重，甚至呆在刘淑娴怀里的吕神风也歪过头来，看着对面那个从小就听过无数人谈起的神话叔叔。

　　吕重顿时轻松一笑，道：“这家伙其实是一个很罕见的修炼体质千陨空洞体，算是空间系的一个至强体质，但是，这个体质在前期非常特殊。其隐藏的空间之力几乎充满他体内每一处窍穴。而且非常不稳定。这样的人就算有顶级的灵丹一直服用，都无法活过五十岁。而且更诡异的是，拥有这样的体质，就算是凡人之躯，都能不受仙凡两界飞升通道的空间压力的影响，甚至能不受一般的仙家禁制、阵法的压制……”

　　吕重说到这里，韩湘、傅青雅两人俱是双眼一亮，她们终于明白自己这巅峰天仙在仙界行走都极为吃力。为什么吕神风一个小小的没有修炼过的凡人为何能轻松在仙界行走，比她们还要从容了。

　　敢情这小子的体质，让他不惧任何空间压力啊！

　　果然！

　　吕重这个叔叔是个大变态。

　　而吕神风这小破孩也是一个小变态。

　　突然间，韩湘、傅青雅两人心中就有这样的认知。

　　吕重并没有看向韩湘、傅青雅，也不会去算亲近之人的心思，否则，也会哭笑不得。

　　“……要解救小神风，有两个办法，一是，我直接用大法力废了他的千陨空洞体。不过这样就是一个天大的浪费了。第二个办法是让小神风自己去融合这种体质。把这种体质与他全身融合到完美契合的地步，那么，小神风的修炼潜力将会恐怖得超乎大家的想像。不过这个办法对小神风来讲就会有一段很长的时间要处在痛苦中了。他每修炼一个小境界，融合一部分千陨空洞体，痛苦就会更剧烈一翻。就是不知大家要小神风选哪一种办法解决自己的体质问题……”说到这里，吕重却是深深地看向了吕神风。

　　虽然这小神风看上去只是一个三四岁的小娃娃，但是，他真实年龄也达到了二十岁，甚至智慧也不比一般的普通大人低。

　　所以，吕重最主要的还是想看看他怎么选择。

　　吕神风选择第一个方法，吕重自然也会真心帮忙，毕竟是自己的侄子。

　　但是这样一来，吕神风的修炼潜力就会差了许多。虽然以吕重的实力，就算吕神风的潜力差到极点，也有能力把他打造成一个高手。但是，那不是他自己成长起来的高手。越到后面，修炼速度会越慢。

　　而如果吕神风选择第二种，吕重会极为欣喜，甚至会对小家伙多出一丝佩服，当然，吕重也会为之心痛不已。因为千陨空洞体每进一步完善，其修炼上带来的痛苦会更剧烈一两分。只要吕神风挺过来，说不定，从一开始的苦难修炼，会极大地磨砺他的心神，让他心志坚韧之极，其修炼潜力只怕不会比一般的圣人差。甚至犹有过之。如果机缘足够，未必不能成长到七阶圣人的境界。

　　“叔叔，我选第二种！”这时候，吕神风坚定之极地道。

　　“孩子，那样你每修炼一步，都会很痛苦的。这样你还要选择第二种解决办法吗？”吕重心中也多了一丝欣慰、一丝佩服、一丝不忍。

　　“不怕！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。我一定要成为像叔叔这么强大的人物，成为让所有敌人听到我吕神风名字而闻风而逃……”小家伙也是显得郑重、严肃多了。

　　吕重顿时大笑：“好！好一个吕神风，不愧是我吕重的侄儿，不过，你以后一定要记住你今天所说的话，就算再苦再累也一定要坚持下去。当然，单凭你自己还无法完美解决千陨空洞体。必须要有一部顶级的功法配备，让你拥有强大之极的肉身。否则，你也是坚持不下去的。”

　　“那么，请叔叔赐我一部增强肉身强度的功法！”小家伙也是一脸兴奋。他可是知道自己的叔叔收藏极丰。

　　吕重心中早就有了想法，笑道：“修炼功法我早就为你准备好了。不过这部功法极为诡异。你必须有心里准备。”

　　“有什么诡异，叔叔能说给小风听吗？”吕神风也是本能地发问，这可关系到他的前途。

　　“这功法叫千锤百炼大法，是把自己肉身按法宝还修炼的。而且有一段很长的时间，你会一直存在修真界筑基境界。这原是巫族一类的炼体功法，不过功法不全。不过，你叔叔我能给你重新完善补缺，让这千锤百炼大法，更完美、更强大。就是不知你愿意不愿意修炼了……”吕重笑了起来。

　　不错，千锤百炼大法，真正十分的另类，但是却绝全是吕神风这种拥有千陨空间体之人最适合辅修的炼体功法。

　　以吕重七阶圣人的强大圣识与能量，足以完美地完善这部功法，让吕神风的肉身强度可以修炼到至少媲美混沌至宝的境界。

　　拥有至强的肉身为依托，吕神风再修炼另一种空间大法，必能有一翻天大的成就。


第1502章 有仇报仇

　　吕神风顿时兴奋了！

　　虽然修炼千锤百炼大法，有一段很长的时间都会处在筑基境界。

　　可是如果能筑基千次、万次，那么，肉身得多强大？

　　这是一种不停筑基的功法，千次筑基之后，在凡人世俗界，就足以把内身筑造成真正的仙体。

　　最关键的是，这种千锤百炼之法，在吕神风飞升到仙界后也能使用，甚至就算他成为圣人也还能修炼。

　　因为吕重已把这种功法完善到可以让人把肉身修炼到混沌至宝的地步。

　　而让吕神风高兴的是，这还是一种最隐匿的扮猪吃虎的功法。

　　想想别人都认为自己是筑基期的修士，他都能忍不住笑出声。

　　扮猪吃虎，他最喜欢了，而且也最有爱。

　　吕神风顿时开心地笑了，享受着二爷爷、二奶奶的宠溺。

　　而另一边，冷眉、颜妍、敖夜、郑玲珑四女也抽空从千万倍时间加速世界出来了一趟。

　　虽然吕重只在外界呆了极短的时间，不过那个世界也过了几十万年不止。

　　这时候，四女也在极力冲击圣人境界。但是也并不太着急。一次不成，还有第二次、第三次第N次。她们最不缺的就是时间了。

　　难得韩湘、傅青雅两个熟人飞升，四女也是在吕重的带领下，与两女玩了几天。

　　不过，虽然有吕重、敖夜、冷眉、颜妍等人陪着，韩湘、傅雅两人还是有些闷闷不乐。

　　吕重一眼看穿了她们的心思，当下笑了起来：“湘儿、青雅，你们是想程风了吧？哈哈，也罢，我也有很久没有见过他们了，便陪你们一起去见见他们。”

　　“真的？”韩湘顿时大喜。

　　而傅青雅则是咬了咬嘴唇，犹豫地道：“可……可是，仙界那……那么大，我……我们怎么知道风哥在哪里？”

　　“哈哈……”敖夜当下大笑：“青雅，你太小看了我家夫君。如果我家夫君可是真正的圣人，而且是不比太上圣人弱的圣人，他的圣识横空而出，足以探查到整个盘古宇宙。只要风哥在盘古宇宙，那么我夫君一定能找到他……”

　　其实敖夜都低估了吕重。

　　如今，吕重的圣识的确也没有达到八阶的圣尊境界。但是，因为他的空间大道圣纹已达到上品上位境界。他的圣识扩散出去，至少能感应方圆几十个宇宙。而不仅仅是一个盘古宇宙。

　　“圣……圣人？”

　　韩湘、傅青雅两人差点双双脑袋当机。

　　她们已经足够地高估了吕重，认为吕重现在只怕有上位仙皇以上的实力。

　　这绝对是了不起的成就了。

　　可是，她们根本就没有想到自己还是远远低估了吕重。

　　仙皇，在她们的眼里似乎高不可及，毕竟她们还只是刚刚在吕重帮助下晋级的小小金仙。所以在她们的心里仙皇都是高高在上的超级强者，让她们难以望其项背。

　　之前她们连吕重是帝级强者都不敢想像，更别说是吕重是圣人了。而且，还是与老牌圣人太上老君一个等级的存在了。

　　现在被敖夜这么一曝，顿时让她们有一种陷入幻境的感觉。

　　她们都有怀疑自己是不是还没有找到吕重，还隐落在那几个魔头的攻击陷阱之内。

　　否则怎么会出现如此惊人的事？

　　吕重是圣人？

　　而且是可媲美太上老君的圣人？

　　韩湘、傅青雅两人下意识地就伸手去掐对方的大腿。

　　“啊，丫头，你下的好重的手……”傅青雅惨叫。

　　韩湘先是一怔，继而大喜：“哈哈，好像不是做梦。”

　　“哇，吕大哥居然是圣人？太牛逼了！”韩湘顿时双眼放光，下一句话便爆露出了曾经的飙车女汉子的气势，“不行，我得抱你的粗腿，还得把风哥叫上。哈哈，青雅，你也快来抱抱圣人的大腿……”

　　吕重顿时无语，而冷眉、敖夜、颜妍、郑玲珑俱都笑成了一团。

　　“好了，既然要见程风，大家就准备一下，我先看看……”吕重连忙出言打断韩湘的疯劲，心念一动，圣识横空，空间大道圣纹，也是配合着扩散开去。

　　让吕重意外的是，程风居然不在地仙界，甚至根本就不在盘古宇宙。

　　不过，还好，吕重对程风的灵魂气息极为熟悉，圣识穿空后，在离盘古宇宙之外的第八个宇宙找到了程风的存在。

　　“呵呵，还真的是巧了，没想到居然都是熟人！”准确地找到程风的位置，吕重顿时冷笑起来，甚至脸色都变得阴沉了。

　　一见吕重的脸色都变了，韩湘、傅青雅两人顿时被吓惨了。

　　“吕……吕大哥，我……我家风哥出……出事了吗？”韩湘一脸苍白，哪里还有之前女汉子的气概。

　　甚至傅青雅也是全身颤抖起来。飞升仙界以来，她们可是真正地体会到在仙界修行是多么地困难与危险。

　　不但没什么多余的仙晶，而且仙界空间的压制力极大，对天仙以下的仙人有着极大的束缚力。让他们就算要离开一个星球也必须通过星际传送阵。

　　同样的，让你不知的是，这一路上还有不少危险在等着你。

　　凶兽、魔头甚至不怀好意的邪仙、强盗……

　　这一次，飞升仙界给予了韩湘、傅青雅两人极大的触动。

　　这里不是地球！

　　而是更危险、更残酷的仙界。

　　她们怕就怕程风出事。

　　见韩湘、傅青雅两人被吓得脸色都白了，吕重微微一笑，道：“放心，也不是什么大事。再说了，我们也马上要赶去了。”

　　“真的？”韩湘如抓住一个救命稻草一般，抓住了吕重的胳膊。

　　吕重无语，但还是给了她一个安慰的笑容：“当然！我可都是圣人了，而且还是可媲美太上师兄的七阶圣人，有我出马，什么事能算事？”

　　吕重这么一说，韩湘顿时松了一口气，就连傅青雅也安静了下来。

　　“好了，既然大家都有很久没见了，那么今天就顺便去见见程风这小子。哈哈，对了，我还得把苍穹给叫上。这次可是有一个熟人在呢。嘿嘿，苍穹可以有仇报仇，有怨报怨了……”


第1503章

　　恒阴寒宇！

　　程风、独孤惊龙一路疯狂逃奔。

　　“大……大哥，身……身后的那家伙到底是什么来历，简……简直太恐怖了。”程风一边逃命，一边用灵魂向独孤惊龙传音。

　　独孤惊龙一脸凝重，“虽然这人身上气息有些不对，但……但是我怀疑他是燃灯上古佛……”

　　“什么？居……居然是燃灯那家伙？”程风一脸不敢置信，接着气急败坏地大骂：“那老子不是被小重给灭了两尊三尸化身而实力大损么？怎么还能拥有可如此强大的实力？”

　　不错，自从与独孤惊龙相交，知道对方是千古英烈界传说中的独孤求败后，程风再因对方的豪气所折，也加入了千古英烈界。在受到独孤惊龙多次诚心帮助之后，程风也认了独孤惊龙为大哥。后来，程风也把自己的来历、连同自己的修炼领路人是吕重的事，也毫无保留地告诉了独孤惊龙，当然，一些涉及到吕重秘密的，他还是不会说的。

　　独孤惊龙一边驾着至强的风系先天至宝飞行，一边回应程风：“虽然这人已经没有了量天尺、落宝金钱甚至是他谋夺而来的三才剑阵，甚至他的气息都不同。但是我越来越肯定这家伙是燃灯了。”

　　“咦？”程风好奇起来，连忙问道：“大哥，你难道见过燃灯上古佛？”

　　“没见过，但是听过。”独孤惊龙回了一句，“小风别说了，我要全力加速玄风狂刀，不然，马上就要被后面的那厮追上了……”

　　独孤惊龙全力催动体内庞大的仙元，疯狂灌入玄风狂刀的体内。

　　现在的独孤惊龙可是在千古英烈界的一个时间加速的秘境修炼过，加上千古英烈界本身的时间就比较快，他多修炼了十万年不止，如今已是达到巅峰仙皇的水准。加上他的剑道逆天，都可以与中位仙帝一战。

　　然而，面后后面追杀的人，他都开始逃跑。可见这人的实力的确极为强大。

　　当然，程风也明白，如果不是他的拖累，独孤惊龙这位仙界最顶级的剑道天才会逃跑。

　　这么一想，程风心中也是多了一丝怒火与战意。

　　“哈哈，千秋英烈界的两个小鬼，我的忍耐心是有限的，你们再逃跑，等我抓到你们，别怪我把你们的灵魂用来点天灯……”身后，一道雷音暴响，一个满身魔气的人，不停地穿梭重重空间，向程风、独孤惊龙追杀而至。而且，两方的速度在迅速接近。

　　恐怖！

　　这是一个气势极为恐怖的强者。

　　全身魔气翻腾，而他在星空挪移的速度也是越来越快。

　　如果不是独孤惊龙有当年从鸿蒙龙墓得到的一件速度型的先天至宝，他早就追上两人了。

　　可现在的情况，独孤惊龙有程风拖累，显然也无法发挥自己真正的速度。要逃跑也快成了奢望。

　　“大哥，不行，你先走，我不能拖累你！”

　　程风也发现身后的人越来越近，不由脸色一变，陡然直接从独孤惊龙的玄风狂刀上跳下。

　　“靠，你小子发什么疯？”独孤惊龙大骂一声，猛地驾着玄风狂刀，迅速向程风的胳膊抓去，想要在第一时间把程风再次驾上玄风狂刀。

　　然后程风料到了独孤惊龙的反应，早在他跳下玄风狂刀的同时，就闪身向另一边躲去。

　　如今，程风的实力同样不弱，也是达到了巅峰仙皇的境界。而且是雷系的强大仙皇，其速度顶多只比驾着玄风狂刀的独孤惊龙弱上一筹罢了。

　　“哈哈，识时务为俊杰，两位不逃跑才是最好的选择……”

　　后方的魔头狂笑一声，直接破空而至，出现在程风、独孤惊人的面前，“独孤惊龙、程风，识相地快把你们各自的先天至宝给交上来。否则，本座不保证你们还能活下去。”

　　“狂妄！”独孤惊龙话不多，既然程风已不跑了，他也不想再逃了。只不过，他还是狠狠地瞪了程风一眼。

　　程风苦笑，没想到对方的速度这么快，更没想到独孤惊龙还是没有走。

　　这让程风觉得自己真的是太冲动了，现在只怕要更加地拖累自己的大哥了。

　　其实程风也知道独孤惊龙绝对不会舍了自己逃跑。但是他就是不想这么憋屈地被人追杀，不停地逃跑。

　　所以冲动地准备下来与后方的人再行战斗。

　　说真的，程风也不明白自己为什么越来越冲动了。不过，修炼雷法的人，性子极暴。

　　他现在一路疯狂提升实力与境界，没有真正的走火入魔，都是他祖上冒青烟了。

　　“大哥，对不起，我总是连累你。”程风明白自己又冲动了一次后，不由再次苦笑。

　　他这一生，欠了两个人的恩情。

　　第一就是吕重了，第二就是独孤惊龙了。

　　吕重已是圣人，他觉得无法偿还了。而独孤惊龙，现在又被他拖累，程风也不知怎么的，顿时暴戾性一起，对着这人勃然怒喝：“燃灯，别他妈的用魔气遮住自己的脸面与灵魂波动，诸天万界的人都知道你的无耻与卑鄙。好吧，想要我们的先天至宝，有本事也别藏着掩着，上来拿就是——”

　　“桀桀，暴雷邪皇程风，你的眼光不错，居然都能认出我的本来面目。”前方的魔头气息一敛，四周的魔气迅速消失，一尊脸色发黑的上古佛陀出现在两人的面前。他这时也是桀桀怪笑：“不过，认出本座，又如何？今天，你们死定了。”

　　不错！

　　这次追杀程风、独孤惊人的的确不燃灯上古佛！

　　不对！

　　只是燃灯上古佛的身体。

　　因为燃灯上古佛早就被无天佛祖摩罗控制。

　　尽管盘古宇宙至强魔祖的三大分身摩罗、葬月、罗喉都被吕重干掉，陨落在混世魔界。

　　但是，真正的无天佛祖也是存在的。在混沌十二品黑莲的守护之下，无天佛祖能轻松对黑莲所控制的人进行夺舍。

　　无疑，燃灯上古佛因为是过去式的万祖之祖，本身也是灵枢中人成道，先天死气极浓，又融合了长明的灵枢灯的力量，所以是最适合夺舍的一位。

　　自无天佛祖成功掌控燃灯上古佛的身体之后，也不停地通过燃灯上古佛，强行抢夺大量的法宝，灭杀无数天才修士，抢了这些天才修士的机缘、气运。

　　这样一来，无天佛祖操控下的燃灯上古佛越来越强大。

　　本来，随着实力的疯狂提升，燃灯上古佛也曾想找吕重找当年毁灭两尊三尸化身之仇。

　　可偏偏短短时间之内，吕重证道圣人境界，甚至连连越阶斩杀了不少圣人，这让如今的燃灯上古佛也是心生恐怖。

　　甚至在知道吕重是鸿钧道祖的关门弟子，怕吕重前来盘古宇宙，再以圣识找出他报仇。他才果断地逃出盘古宇宙。算是暂时地躲避如日中天的吕重。

　　可躲到其他宇宙，他也是忍不住心中的贪婪，开始频繁对一些天才修士动手……


第1504章 燃灯，你的对手是我！

　　这次见独孤惊龙与程风这样的顶级天才，他哪里还能忍得住心中的贪念？

　　只要灭了这两人，吞噬了他们的肉身、精血甚至是元神，就能吸收对方的资质、气运为己用。

　　“哼，要灭了我们，你燃灯上古佛也得拿出点本事才行！”独孤惊龙也是冷哼一声，全身的气息疯狂提升。破道的剑之境界产生，使得他周身凝聚惊天的剑势。

　　“好胆！”燃灯上古佛大怒，身形一闪，赫然已出现在独孤惊龙的身前，一道毁灭魔剑，带着摧毁一切的恐怖威力劈了下来。

　　“好，好快的速度！好恐怖的魔剑——”

　　程风的心中震撼，要知道他本身也是达到巅峰仙皇境界，而且修炼的也是大千世界微观凝神法。虽只是得到前九层的大千世界微观凝神法，但是单论灵魂能量来说绝对称得上是犀利无比，不比一般的中位仙帝的灵魂能量差。可就是这样的灵魂能量，也无法勉强跟上燃灯上古佛的速度。

　　在她的感应中燃灯上古佛并不是动用了空间能量，但是突然以无上速度闪现到独孤惊龙面前。没有残影，没有任何闪避或者纵身的动作，是真正纯粹的速度。

　　这家伙的速度……怎么会如此快？

　　他并不是空间系的佛祖啊！

　　程风心中惊嚎。

　　咻！

　　带着毁灭天地之势。那道毁灭魔剑狂暴斩下。速度更是快到了极点。

　　好个独孤惊龙！

　　只见他重重的冷哼一声，一双亮若星辰的眼睛，陡然杀机炸现，周身剑势凝聚成形，一柄玄青色的长剑化为一道剑之瀑布，横穿星河。

　　“轰……”

　　两道至强的剑瀑猛地轰在一起，顿时，四周群星崩溃，在漫天纵横的剑气下化为粉尘四散开去。

　　恐怖的震动波，席卷方圆一个中型星系。

　　恒星被震散，化为流火窜行太空。

　　行星、陨石带，如暴雨一般爆开、辐射。

　　燃灯上古佛身上至强魔气升腾，化为一道坚固之极的魔气屏障，轻松地挡住了四周的震动波。

　　而独孤惊龙毕竟境界相差太远，“噗噗噗”连喷三口精血，被震飞了几万公里之外。甚至还有不少碎裂的星体轰炸到他的面前，让他伤上加伤。

　　“大哥——”程风恐惧地大喝，双眼血红，几欲化魔。全身陡然有无空电弧在闪烁，炸响。

　　显然，程风也被激怒了。

　　“天地万雷，听吾号令。灭魔——”程风眼神中的杀气更加浓郁起来，甚至于他双眼中都开始出现两个诡异的雷洞，几丝诡异得让人心惊胆战的电弧围绕着他的瞳孔剧烈闪烁。

　　雷眼？

　　“居然是一个极品变异雷灵根的体质，哈哈，今天我燃灯可是走大运了……”发现这一点，燃灯上古佛兴奋得大笑，双眼中的贪婪毫不遮掩。

　　“极阳霸雷，落——”程风大吼一声，太空之上，诡异地出现成百上千道极阳霸雷，赫然纷纷向燃灯上古佛轰去。

　　恐怖！

　　单凭召唤雷电，只怕地仙界雷部正神闻仲如今都要被程风给比下去。

　　这种极阳霸雷，天生克制魔头！

　　燃灯上古佛虽然曾是佛门大能，但是现在浑身有滔天魔气，在程风看来，也必定被极阳霸雷所克。

　　“呵呵，小辈，你的天资、实力俱都上佳，但是本座早已证道佛祖之位。更身经超级大战，区区一波极阳霸雷焉能奈何得了我？”燃灯上古佛狂笑，陡然双眼微微一眯，“大光明金刚轮——”

　　一个璀璨的金拔型的法宝，陡然升空，放射无穷宝光。

　　“轰隆隆……”

　　被程风召唤而至的成百上千到极阳霸雷，诡异夺被吸收，就像避雷针对雷电的吸收一样。

　　所有的极阳霸雷，纷纷轰击在这越变越大的大光明金刚轮之上。

　　“靠，居然还能这么玩？”程风大惊失色，他有心控制所有的雷电轰向燃灯上古佛，偏偏，在对方祭出神秘的大光明金刚轮之后，他的恐怖雷电之力，似乎已无用武之地。

　　“天若阻我，我必破天，地若阻我，必碎其地。人若阻我，逆剑无生。破道极剑——碎灭苍穹！”

　　就在这时候，另一边的独孤惊龙神色冰冷无情，话音一落，就见到他手掌猛的一挥，一道耀眼无比的青色剑柱从掌心中爆发而出，形成冲霄之势。

　　这是至强的剑之大道的出击！

　　剑灭苍穹！

　　足以破开这一方空间。

　　破道剑境，独孤惊龙这一刻爆发出了百分之五百之上的战斗力。

　　那青色剑柱，笔直如线，在洞穿虚空的时候，更使得周围的虚空都在不断的崩碎、湮灭。

　　这一剑，足以无视任何的空间和距离，乍一出现，便瞬间轰到了燃灯上古佛的面前。

　　“咦——”

　　就算是燃灯上古佛，拥有上位仙帝（准圣）的实力，此时也是脸色为之一变。

　　他能感觉到，独孤惊龙这一剑，已付上了自己的所有精气神。这一剑之威，突然袭击而出，足以斩杀或重伤中位巅峰仙帝（准圣）。

　　可是，他是真正的上位准圣！

　　而且，他不仅仅是燃灯上古佛！

　　如今的燃灯，已非曾经的燃灯上古佛！

　　“逆天杀道，黑莲净世——”

　　在燃灯上古佛轻吟的声音中，一朵纯净之极的十二品黑莲诡异飘浮在他的头上。

　　黑莲迅速盘旋，一道融合了灭世、毁灭、死亡三种上品巅峰大道的黑色光剑也暴射而出。

　　“大哥小心！”

　　见到这一幕的程风脸色发白，猛地倒抽了一口冷气，发出一声暴戾的尖叫。

　　而释放一记至强破道剑境的独孤惊龙，瞳孔也是猛烈地一缩，脸上露出一抹凝重之极的神色。

　　十二品黑莲！

　　这是灭世黑莲，内藏恐怖之极的灭世大道、毁灭大道。拥有无穷的攻击力。

　　“该死，燃灯上古佛怎么会有如此恐怖的东西？”独孤惊龙大叫一声，整个人就要连忙向后闪退。可是刚才一击，他的全身精气神都付在那碎灭苍穹的一剑之上，现在想要在极短的时间内抽身而退，已是不可能。

　　“认真来说，他已经不是燃灯——”

　　就在独孤惊龙绝望的时候，一个淡淡的声音凭空传来。

　　却见一只神秘的手臂诡异地从虚空出现，一指点出。

　　一道金光泛起。

　　顿时，不论是独孤惊龙的逆碎苍穹之剑，还是燃灯上古佛利用十二品黑莲释放的灭世光剑，都在这一指点出之后，诡异地烟消云散。

　　原本应该是真正火爆场面的情况，也就此消失。

　　“谁？”

　　燃灯上古佛全身为之一颤，恐惧地看向那手臂出现的虚空。

　　“呵呵，燃灯上古佛，不对，是无天佛祖，好久不见啊。你可有想我了？”

　　一个懒洋洋的声音在所有人的耳边响起，接着，虚空之中，一个帅气的青年出现，而在他的身后，居然是青一色的女子。

　　“吕……吕重……”燃灯上古佛骇得声音都开始发颤。

　　“小重、湘儿、雅儿……”程风惊喜地大叫，兴奋地闪向那一群人的身边。

　　吕重？

　　独孤惊龙，目光落在那虚空中突然出现的一群人身上，看着领头站立的那个懒洋洋的身影，也是一脸复杂。

　　曾几何时，他是下界求一败而不可得的绝世剑客。

　　被杨眉老祖看中，收其由亿万人意念而成的意识体，投入千古英烈界。

　　剑魔，从不让人失望！

　　在千古英烈界中，独孤惊人获得了更疯狂的战斗。也曾有过失败，终于改回了自己的本来姓名。

　　他是一个绝代剑客，在千古英烈界，他的潜力极为惊人。是真正的剑修，与岳飞、白起、项羽、孙武等兵修不同。他是以自身铸而为剑。不依靠军魂大阵，就能发挥超恐怖的战斗力。

　　一直以来，独孤惊龙有着极强的自信，相信自己是天下第一天才。

　　可是，连续两次进入鸿蒙龙墓，都被吕重给比了下去。

　　甚至，现在，他还在巅峰仙皇境界，而吕重早在六百年前就已经成为圣人了。

　　这一刻，他才真正地发现，自己所谓的天才，在吕重面前也是黯然失色。

　　看着程风兴奋地跑到吕重那一方向，独孤惊龙的身影也多了一份萧瑟。

　　“独孤兄，好久不见。”吕重一脸温和地看向独孤惊龙，对于这个家伙，吕重也满是心折。

　　这是一个真正的剑道天才。

　　稍给他一点时间，他的剑，真的可以逆天逆道。拥有破灭苍穹的伟大力量。

　　“好久不见！”诧异地看了吕重一眼，独孤惊龙也是对吕重点了点头。

　　……

　　看着吕重出现，居然没有在第一时间出手对付自己，而是与那两个家伙叙旧，燃灯上古佛也是心中一喜，动念就要启动星空大挪移逃走。

　　可就在这时候，一个美丽之极的女人闪了出来，拦在了他的面前：“燃灯，当年你为了得到我夫君的法宝，居然无耻地偷袭我们姐妹，甚至还伤了我。现在既然遇上，那么，就在这一天了结我们的因果吧……”

　　来人不是别人，正是当年被燃灯打成重伤，几乎淹淹一息的木苍穹。

　　“该……该死，这……这女人当……当年不是一个仙皇么？如今才过了六百年，她……她居然达到巅峰准圣（仙帝）境界了？”燃灯上古佛脸色大变。

　　他哪里认不出木苍穹？

　　这些年，一直活在吕重的阴影里。他对吕重以及吕重的女人，都几乎刻骨铭心了。

　　在他看来，吕重都这么变态了，没想到他的女人也如此变态。而且现在的境界、实力还在他之上？

　　这一刻，燃灯上古佛突然开始埋怨老天不公了……


第1505章

　　“哈哈，风子，独孤兄，这场战斗还是让给我妻子吧，当年苍穹可是被燃灯偷袭几乎陨落……”

　　见木苍穹与燃灯也要打了起来，吕重微微一笑，连忙招呼了一下程风、独孤惊龙。

　　其实，根醉不用招呼，程风在见到韩湘、傅青雅两人后，就双眼呆住了，瞬间出现在两女的身边大喊大叫：“湘儿？雅儿？天啊，真没想到你们这么快也飞升了。呜呜，太好了，风子我快想死你们了……”

　　“老公……”

　　韩湘、傅青雅两人也顿时泪如雨下，扑在程风的怀里。

　　而独孤惊龙则是尴尬地摸了摸鼻子，然后点了点头：“行！”

　　说实在的，他为人一处淡然，能与程风义结金兰，也是程风不停纠缠。加上他也欣赏程风也成事的。

　　可面对吕重，他还是有些别扭。

　　当年两次闯入鸿蒙龙墓，都没有争过吕重，说实力的，独孤惊龙真的很有些不甘心。而现在吕重更是早在六百年前就证道圣人境界，这让他更加地不好与吕重打招呼。因为这有高攀的嫌疑。

　　吕重似乎知他所想，也是开朗一笑，道：“独孤兄既然是风子的兄弟，自然也是我吕重的兄弟，说实在的，当年我也是独孤兄的粉丝呢。”

　　与程风呆了这么久，独孤惊龙也知道“粉丝”这一词的意思。

　　见吕重说得如此亲近，独孤惊龙也是苦笑了一下，心中的那丝冷漠迅速消失。也闪到了吕重的身边，抱拳行礼：“见过吕圣……”

　　“别……”吕重连忙摆手，笑道：“你是风子的结义兄弟，那也是我的兄弟。大家都是自己人就不用这么客气了。再说了，我修炼的是有情之道。不会太上忘情。真要把自己当成圣人来摆脸面，那可活得太累，叫我小重或阿重都成……”

　　独孤惊龙微微一愣，他能感觉到吕重话中的真诚，也是一笑，“呵呵，既然如此，那我跟着风子叫你重哥了。”

　　吕重如今已是真正的圣人，独孤惊龙就算再洒脱，也不会叫吕重小重或阿重。尽管他出道的时间要远远早于吕重，可还是真心放下了自己的身段，真心叫了吕重一声重哥。

　　吕重知道独孤惊龙怎么想的，开心地拉着他走到一边，向独孤惊龙介绍起敖夜、郑玲珑、颜妍、冷眉以及拦住燃灯的木苍穹。至于许心妍、云水瑶还在修炼，并没有出来。

　　“见过诸位嫂子！”独孤惊龙见这些女子后，也是一脸震惊与苦色。

　　木苍穹，他早就认识。而敖夜、冷眉、颜妍、郑玲珑等女其实他也认识。当年鸿蒙龙墓第二次开启，吕重身边的十位妻子惊绝于鸿蒙龙墓十大擂台。无数仙人都目睹过诸女的风采。

　　但是，让独孤惊龙心里极为触动的是，当年，这些绝代芳华的女仙，实力虽强，可本身境界也与他没差多少。

　　而实力，诸女几乎全大部分都是帝级强者，甚至是巅峰仙帝。这让才巅峰仙皇境的他情何以堪？

　　“见过独孤兄！”颜妍、敖夜、郑玲珑、冷眉等女也微微向独孤惊龙一礼。

　　“不敢当……”独孤惊龙不由苦笑，连忙回礼。

　　“哈哈，风子见过诸位嫂子。天啊，嫂子们，你们为何越来越漂亮了？”

　　那边的程风与韩湘、傅青雅见过后，也兴奋地向颜妍、敖夜、郑玲珑等女行礼问好。虽说当年在地球时程风的年龄要大于吕重，但是吕重是他的修行领路人。而且他也知道吕重有一个时间加速的法宝空间可以修炼。再加上吕重如今已贵为圣人，他也改口叫吕重为“哥”了。

　　“嘻嘻，小风子的嘴越来越甜了。”敖夜眯着眼睛突然一笑，另有深意地看向程风，狡黠地道：“看你嘴巴似乎抹了蜜，想来在仙界的这么多年，你也向其他女仙这么说过吧？”

　　啥？

　　程风顿时觉得四周寒气一盛，瞬间，就有四道惊人的寒芒射来。

　　却见韩湘、傅青雅两女双眼含煞地正看着他。

　　“啊，我的妖夜姐，你……你别诬陷小风子啊，我可是一向忠贞不渝。最爱的是湘儿与雅儿，哪里会在仙界与其他女人乱来……”程风顿时叫苦连天，一边说着还一边偷偷察看韩湘、傅青雅两女的脸色。

　　韩湘、傅青雅两人相见一眼，怎么看怎么觉得程风的眼神有些发虚，顿时恼了。

　　两女陡然伸手同时在程风的腰上猛地一阵用力。

　　“啊哟……痛……痛啊，两位老婆，你们老公可不是重哥那样强大的人啊……”程风夸张地大叫起来。

　　韩湘、傅青雅听了，心里一惊，下意识地就要松手。

　　“咦，奇怪了，我怎么发现某人的实力提升了不少，好像已是上位仙皇了……”郑玲珑也突然来了一记神初刀。

　　什么？

　　韩湘、傅青雅哪里还不明白程风是在装，陡然全力伸手在程风的腰上一掐。

　　“咝……”

　　根本就不敢用力守护自己的程风也不由抽了一口冷气，一脸可怜兮兮。

　　其实，现在就算是韩湘、傅青雅全力全手，都无法伤到程风。毕竟她们与程风之间实力相差太大了。

　　而程风也不想这么被诸人看猴，连忙伸出双手，分别捉住了韩湘、傅青雅两女的玉手，道：“湘儿、雅儿别闹了，给我点面子，快看苍穹嫂子与燃灯上古佛的战斗。这样的强者战斗场面，真的是可遇不可求的……”

　　韩湘、傅青雅顿时不再动了，仙识也扩展了开去……

　　战场之上！

　　燃灯有心想逃，毕竟，除了吕重这尊圣人之外，还有几尊巅峰仙帝（准圣）级的强者在。

　　面对这么多强人，燃灯再傻，也不敢这时候与木苍穹战斗。

　　可是，当他每次进行空间大挪移之时，木苍穹都能在他进行空间大挪移之前拦住他，甚至把他逼得无法穿梭任何一处空间。

　　“混蛋！”燃灯体内魔火焱焱，无边的杀意被激起。

　　“该死的贱婢，你既然想死，说不得我便成全你。不过，如今敌人势强，先得把你擒下。以你的性命相要胁，说不定还能从吕重那家伙的手里逃过一劫……”

　　心中有了决断，燃灯上古佛没有任何犹豫，突然祭出混沌十二品黑莲，以迅雷不及掩耳之势化出一道灭世光柱轰向木苍穹。


第1506章 吕重有多强？

　　而燃灯上古佛本人则是也追了上去！

　　不对！

　　他不是追在那道毁灭光柱的后而，而是捕向了另一个方向。并向另一个方向祭出了一张金色的光网。

　　显然，他本意不是一击而袭杀木苍穹。后面祭出的金色光网才是他的目光。为的就是活捉木苍穹。

　　只是他太小看了木苍穹！

　　当年因为被燃灯突然偷袭，使得她重伤垂危，差点身陨道消。如果不是吕重及时赶回以大神通、大法力相救，她早就陨落了。

　　对于燃灯的无耻，木苍穹已真正领教过了。

　　在对方的手里吃过了一次亏，她怎么可能还会吃第二次亏？

　　燃灯上古佛刚一动手，木苍穹早就有了感应。

　　心念一动，故意闪向另一边。

　　当燃灯释放的金色光网罩了过来之际，木苍穹的手中突然多了一颗诡异的珠子。

　　混沌五行天珠！

　　当年的鸿昆圣尊的宝贝，真正的极品混沌至宝。要是与圣尊能量配合，其攻击力不弱一品神器。

　　这把剑被大寂灭珠的器灵强行压制，被吕重收服后，赐给了木苍穹为本命法宝。

　　此天珠，可以释放至强至纯的混沌五行本源之力，形成混沌大五行剑阵发动攻击。

　　本来，这等强大的法宝，木苍穹是无法在短时间内初步炼化的，但是有大寂灭珠、吕重的联手镇压，再加上木苍穹是真正的生命系巅峰仙帝，本身蕴藏着庞大之极的生命、青木之力。本身就是最纯碎的一种五行本源之力。而且有了阴阳和合大道，木苍穹可以随时转化任何一种五行力使用。甚至能让五行合一，形成最强的混沌大五行剑阵攻击技。

　　此时，面对燃灯祭出的一件先天灵宝级的缚帝网，木苍穹陡然冷笑一声，混沌五行天珠形成一道简化版的大五行剑阵雷霆轰出，形成一道星河级的剑瀑。

　　“轰……”

　　剑爆至强，强大的剑罡过处，寸草不留，湮灭虚空！！

　　在观看的独孤惊龙、程风韩湘、傅青雅等人的记忆之中，还从来没有想到燃灯上古佛这么无耻。居然动不动就搞突然偷袭。

　　同时，诸人在感应到木苍穹出剑后，也是心中狂惊。他们的记忆中也没有哪怕任何一个人能够抵挡得住这一击！

　　这一剑，强大之极！

　　果然！

　　先天灵宝级的缚帝网，被这一道剑之瀑布，以摧枯拉朽之势斩破、划开。

　　紧接着，以余劲不衰地方向轰向紧随而至的燃灯上古佛。

　　“咝……”

　　燃灯上古佛，顿时觉得头皮发麻。

　　动念间，十二品混沌黑莲本能地也释放一道璀璨之极的毁灭之剑，迎了上去。而他本人则是疯狂横向折射退避。

　　“轰隆隆……”

　　两道毁灭性的剑爆狂猛地撞在一起，四周星河激荡，大量的星球在此等能量风暴的冲击中崩溃于无形。

　　至于观看的众女，吕重只是随便站在她们的身前，所有的一切能量风暴都没能接近诸人十公里的范围。

　　就像众人处在一个真正的领域之内一般。外面的一切，都影响不到里面的人。

　　“好强——”

　　程风、独孤惊龙双眼一跳，他们能感应到吕重真的没有出手，但是四周的空间、大道完全与吕重融合。自发地不侵入吕重所在一公里的范围之内。

　　“这……这就是圣人吗？”

　　程风喃喃嘀咕。

　　而独孤惊龙则是双眼陡然变得更火热，心中的破道之剑，也有抬头真破苍穹之势。“轰……”脑海一阵天雷暴响，独孤惊龙几乎惊喜交集。

　　突破了？

　　居然就此突破了？

　　只是随便坚定了一下求道之心，居然已成功由巅峰仙皇突破到下位仙帝？

　　“恭喜！”吕重微微一笑，看向独孤惊龙。心中也是震惊不已。

　　这个独孤惊龙，真的是一个惊材绝艳的天生剑修。

　　“多谢成全！”独孤惊龙向吕重微微一礼，“重哥，我想先稳固一下境界。失礼之处还请见谅……”

　　话还没有落音，独孤惊龙已果断入定。

　　吕重暗暗苦笑，独孤惊龙这家伙居然就这么入定了？

　　这不得不说对他吕重也是有着极大的信任。

　　“风子、湘儿、青雅，大家要说话，都传音交流吧，可不要打扰了独孤兄的机缘……”吕重意念一动，向众人传音。

　　在场的都是修行多年的强者，自然知道独孤惊龙这次的入定不易。一旦清醒，绝对有天大的收获。哪里会去打扰，闻言俱都点了点头。

　　……

　　“燃灯，你果然还是那么无耻。呵呵，如果你再没有其他手段，本帝可真的要灭了你……”战场之上，木苍穹俏脸含煞。对于当年燃灯上古佛的偷袭，真的耿耿于怀。

　　与吕重一起修炼，一起旅行，一起相爱，木苍穹比之前在修法界当生命神皇时要快乐、幸福一万倍、一亿倍不止。

　　想到上次差点就要断送掉这行的幸福，甚至有可能与吕重天人永隔，木苍穹的心中也是杀意暴涨。

　　“该死，居然有极品混沌至宝？”燃灯上古佛一脸阴沉，陡然间身形闪动，混沌十二品黑莲陡然冲霄而起，化为一柄魔气缭绕的顶级魔剑，带着净化一切、毁灭苍穹的伟大力量，从高空斩下。

　　“嘿，这就是你的底气？”

　　面对着那似乎可以碎破空间、毁灭一切的魔剑，木苍穹的嘴角微微一勾，露出一抹不屑的笑容。

　　混沌十二品黑莲。终于是灵根形成。就算有杀之道、毁灭之道等多层大道道纹相随，这一剑所形成的攻击力也未必就能伤到木苍穹。

　　现在，木苍穹手里的混沌五行天珠同样不弱，这可曾是鸿昆圣祖的法宝，也是一件混沌至宝，而且是攻击性的混沌至宝。

　　“混沌天珠，五行归一，剑阵横空——”

　　五行归一！

　　体内的阴阳金丹、五行金丹疯狂输出能量，在混沌五行天珠之内合而为一，形成更强的一道剑流，剑瀑横空，星河失色。一道至纯的毁灭系剑之星河，似乎在对天刑罚。一经斩出，空间疯狂颤动！

　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，一道道剑气四散炸开、飞溅，化为漫天星辰，似流星雨一般散开。

　　大量的剑气消散于星河之间。

　　可有更多的剑气直入一些星球内部，竟然也是瞬间崩溃了一些星球的内核，激起更多的陨石在星空中无序冲撞，击毁更多的星辰。

　　见到这一幕的程风、韩湘、傅青雅三人顿时低低惊呼一声，暗地里握紧了拳头。

　　这么强？

　　木苍穹居然已强大到了如此境界？

　　那么，早就证道圣人的吕重，又会有多强？

　　想想看，连正在与木苍穹对战的燃灯上古佛，见了吕重都想遛走。这得有多强的实力，才让堂堂佛门上古大佛都似乎要闻风而逃？


第1507章 佛业双身

　　相比韩湘、傅青雅、程风三人的震惊，另外一边的燃灯上古佛整张脸都僵硬住了。

　　恐怖！

　　木苍穹本身的实力就已高了燃灯上古佛一个境界。如果实在要说木苍穹的弱点，也就是他的战斗经验并没有燃灯上古佛丰富了。

　　可是，有了这顶级的混沌五行天珠配合，木苍穹释放的混沌大五行剑气之强，就连燃灯上古佛控制的混沌十二品黑莲也是要稍逊一筹。

　　“哼，臭女人，如果你不是仗着法宝之利，你绝不是我的对手。所以，在本座的面前，别摆什么高人的样子。有本事都不用法宝，咱们公平对战——”燃灯上古佛看着木苍穹，似乎一脸不屑。

　　无耻啊！

　　真的太无耻了！

　　堂堂佛门过去的万佛之祖，居然要挤兑别人放弃法宝与他对战？

　　这丫的何时与人战斗时，讲究公平了？

　　一直以来，他最喜欢偷袭好不？

　　而且，只要他看上的宝贝，他一向无所不用其极，会想方设法地夺宝害命。

　　现在，居然与木苍穹公平对战？

　　还真是滑天下之大稽！

　　他以前怎么忘了总是利用二十四颗定海神珠、量天尺、落宝金钱、灵枢灯等奇宝对付其他人的情况了？

　　甚至忘了自己手里也有一朵混沌十二品黑莲的事了？

　　见燃灯上古佛，居然如此不要脸不要皮，程风、韩湘、傅青雅三人也是醉了。

　　这……这就是上古的万佛之祖？

　　木苍穹却是突然笑了起来：“呵呵，有意思，燃灯，我还真的低估了你的无耻。不过，你当年既然趁修为高于我对我偷袭，那么，也应该不需怪我利用更强攻击型法宝对付你了。所以，你激我也没有用。”

　　其实，就算真的什么法宝都不用，木苍穹也不会怵了燃灯上古佛。毕竟，她现在是巅峰仙帝境界。而且体内也聚集了生命、死亡两种圣纹。甚至，她的元神之力也因为曾在混沌逢春木前辈的帮助下，吸噬了一小部分鸿昆道祖的无主元神而达到了二阶圣识境界。只差一个圣劫，就能真正成为圣人的存在。

　　就算燃灯上古佛存活的时间列久远，甚至战斗经验更丰富。但是木苍穹相信自己也不会失败。

　　因为她也发现，燃灯上古佛本身是死物成道。走的同样是生命、死亡两种大道。

　　而木苍穹实力已提升上来，而且本身生机无穷无尽。足以克制燃灯上古佛。

　　但是木苍穹偏偏不会这么干，一来被激显得自己太傻，二来，木苍穹也有心让燃灯吃亏。正好报当年差点身陨之仇。

　　“燃灯，你也不用自作聪明了，本帝不会被你的激将法所动。只要你有本事战胜了我，才有可能逃过今天的一劫。否则，你必陨落无疑……”木苍穹冷笑起来。

　　虽然燃灯上古佛身具庞大功德，杀之被会招惹惊天的业力果报。但是，木苍穹在下界修法世界是一方生命神皇，统领亿万星球之木系生命，为无穷星球疏理灵气、生机。也是拥有不弱的功德。

　　而且木苍穹千万年之前，一直是靠吸收信仰力来修炼的。被吕重传功大千世界微观凝神法修炼，已全力去掉信仰之力的杂质、糟粕。再加上这么多年在大寂灭珠嫌的功德之力也不少。

　　更主要的是，吕重的混沌十品金莲，又快进化到第十一品境界了。它吸噬业力的速度足以保障木苍穹的安全。甚至有已经是混沌十三品境的青莲镇压吕重、诸女的气运，他们早已不惧灭杀区区仙帝的业力反噬了。

　　“该死，居然不受激？”燃灯上古佛一脸铁青。目光闪烁，神色阴晴不定。

　　另外一边木苍穹则重重的冷哼了一声，目光带着森寒之意冷冷的望向他：“你一向喜欢偷袭别人，杀人夺宝，那么，今天我也对你做一次——”

　　话音还未落下，燃灯上古佛就猛地一愣，只见对面的天空上木苍穹站立的位置居然已经空无一人。

　　仅仅只是亿万分之一秒都不到，燃灯上古佛就感觉到身后猛的传来一股股冰冷刺骨的杀意！

　　与此同时在他没有注意的背后，木苍穹的身影仿佛鬼魅一样从他身后幻化而出，另一件下位混沌灵宝——破元神针，猛然祭出。

　　“咻——”

　　一道恐怖之极的元神攻击刺无视任何实体，猛然响起，直震燃灯上古佛的元神。

　　“嗡……”

　　燃灯没有注意，可是混沌十二品黑莲却是主动护主，一朵虚影般的黑色莲光罩住了燃灯。破元神针的攻击，顿时被挡了下来。

　　“混沌十二品黑莲，我居然忘了你已不是真正纯碎的燃灯上古佛了。无天佛祖？摩罗？”木苍穹惊咦一声，心中暗暗有一些可惜。

　　的确，她没有想到混沌黑莲也拥有防护元神、灵魂攻击的能力。

　　“嘶……”

　　没有被破元神针给偷袭到，燃灯也是禁不住出了一身冷汗。

　　刚才的这种法宝虽然只是下位混沌灵宝，但是其攻击非常诡异。如果不是有十二品黑莲护身，换了其他的法宝，绝对是挡不住这波元神的攻击。

　　速度！

　　好快的速度！

　　仅仅只是高了一个境界，居然拥有如此恐怖的速度？

　　燃灯上古佛身中震荡不已，他本身可不是速度见长啊。

　　同时，他也有些想不明白，眼前的女子明明应该是木系生灵，更不擅长速度才是。

　　可她的速度与对空间能力的领悟怎么还要远在他之上？

　　燃灯上古佛真的有些想不通。

　　他哪里知道木苍穹是木系修士没错，但是修炼的是最顶级的阴阳和合大道功法，而且又得了吕重的大量对空间能量的感悟共享，加上本身的灵魂境界与元神之力都衍生出了二阶圣人的圣识，其速度要超过他真心很简单呢。

　　“哼，你偷袭不了我，而我可要反击了……”

　　重重的冷哼一声，燃灯上古佛目光一敛，身影一闪，双手诡异结印，沉声大喝：“业力化魔、佛光普渡……”

　　两个燃灯上古佛突然出现——

　　不对！

　　一个是燃灯上古佛，身上金光璀璨，佛光耀天。

　　另一个赫然是摩罗，曾经的混世魔祖的一大分身。后化身为无天佛祖，隐入天外。

　　而摩罗也就是无天佛祖，才是混沌十二品黑莲的真正主人。

　　一个燃灯上古佛，一个摩祖分身，两人同时轻喝，一黑一金，两种能量陡然化为两条颜色各色的天龙，相互纠缠着攻向木苍穹。

　　这两种不同的极端能量同时攻击，一旦被引爆，所爆发的能量会激增无数倍。


第1508章 苍穹发威 摩罗要逃

　　“有意思，当年与我夫君在地仙界罗山血魔洞一战，你也使用了佛业双身的手段。现在居然又对付我？”

　　木苍穹古怪地看着对面气势暴涨的燃灯与无天佛祖（摩罗），脸上冷笑着。

　　她不提吕重还好，一提吕重，另一边的无天佛祖差点暴走。

　　当年，如果不是吕重在之后再次偷偷潜入阴邙星的地核，强行灭杀了混世魔祖的另一分身葬月，他无天佛祖终有一天，能再行吞噬葬月、罗喉两大分身，成为新的混沌魔祖，执撑混世魔界。

　　可吕重的霹雳手段，却是让无天佛祖（摩罗）再无成为至尊级的混世魔祖的可能。这才造成了无天佛祖内心戾气暴发，无法维持佛身的缘由。也是他全力通过种在燃灯上古佛体内的黑莲魔种，强行夺舍把燃灯上古佛变为自己另一化身的原因所在。

　　虽然如今他的实力又变强了一筹，但是他的潜力却是被无形削弱了许多。这让他在躲入其他宇宙后，每每见过天资惊人的妖孽修才，都强行殂杀并吞噬对方的气运、资质。准备再次冲击魔祖之境。

　　可惜，居然被吕重等人找上了。

　　想到这里，他越来越气，佛门万丈金身，金光暴涨、魔体更是瞬间高大万丈，全身黑气缭绕。

　　“佛怒金莲爆，魔煞地心震。佛魔双杀——”

　　轰！

　　怒啸横空，一金一黑两道璀璨的能量巨龙咆哮着向木苍穹轰去。

　　甚至，在接近木苍穹身前之时，这一金一黑两道能量巨龙，似乎通过诡异地方式相互纠缠在一起，形成螺旋之式，轰向木苍穹。

　　这时候，两道能量巨龙在行进的过程中更是疯狂压缩。

　　想来，一旦被引爆，足以产生毁灭天地的伟力！

　　“佛业双身？又来这一招？”另一边的吕重看了，不由冷笑不己。

　　他也没想到，这无天佛祖这次又使出了佛业双身之术。

　　不过与上次不同，这一次无天佛祖（魔罗）施出的佛业双身之术，威力也是提升了无数倍。

　　上次只是区区一个摩罗，通过佛家佛果、魔门业力，一身化二，让实力瞬间暴涨。

　　而现在，认真来说，他还吸收了燃灯上古佛的一身可媲美上位准圣的强大佛力、能量。

　　这样一来，这一次的攻击的威力都可以比上次翻上几倍甚至十几倍不止。

　　感应到无天佛祖通过燃灯上古佛的身体，要释放更强的大招，吕重依旧没有动！

　　这一交的主战力只是木苍穹，也必是木苍穹。吕重可不想插手，同时也不认为木苍穹无法接下这一招。

　　木苍穹的确没有吕重的业火红莲相助，但是这时候她绝美的脸上也流露出了一丝诡异的笑容。

　　“混沌五行天珠——大五行混天剑——”

　　随着木苍穹的一声怒喝，混沌五行本源之力，从之前的那颗至强的混沌五行天珠之中涌出，迅而化剑。

　　一柄全由混沌本源之力组成的五行巨剑，咆哮而起，如海潮汹涌，瀚海无涯。五行之力暴涨之际，无穷无尽的力量赫然汇聚成一股洪流，形成一道至刚至阳的五彩剑罡。

　　木苍穹施放的这大五行混天剑，远远比不上鸿昆道祖的终极大五行混天剑。

　　可就算是弱化版的大五行混天剑，也是由木苍穹那足可媲美二阶圣人的圣识带动出来的一剑。

　　这一剑，已经拥有可媲美一阶中位圣人全力挥出一剑的威力了。

　　魔罗就算加上燃灯上古佛的身体，释放出佛业双身之攻击，其攻击力也终是无法突破而达到可媲美圣人的雷霆一击。

　　“砰……！！”

　　五彩的璀璨剑罡，一瞬间纵过无穷星河，爆发出至阳至刚的雷霆一击。

　　巨剑横空，斩破星河。

　　前方的一切，顿时为之让路。

　　恐怖的剑罡，在金色、黑色能量巨龙还没有来得及彻底爆发之际，直接被剑罡轰中。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的能量波疯狂爆炸！

　　强大的剑罡纵横捭阖，直接抽散了金龙、黑龙。

　　一时间，佛业双身之术，根本就不敌木苍穹的五彩剑罡。

　　甚至，几乎在同时，在湮灭、摧毁了佛业双身的两大能量巨龙之后，尚有百分之一的能量，重重的抽在燃灯上古佛的佛门金身之上。

　　“砰——”

　　雷鸣般的闷响声冲天而起，就见到燃灯上古佛的身影顿时被巨大的抽击力道轰飞。甚至他的整个金身光华一黯，一路上愣是砸碎了十几颗星球，才勉强站住。

　　“噗噗噗……”

　　燃灯本尊更是一连喷出四五口精血，脸色苍白若纸！

　　败了！

　　真的败了！

　　燃灯上古佛一脸复杂，附带着，无天佛祖摩罗，也是脸上没有一丝血色。

　　两人同时重伤，无奈之下，无天佛祖魔罗直接把燃灯上古佛这具化身收回，怨毒无比地看着远方的木苍穹、吕重等人。

　　上一次败给了吕重，现在他与化身燃灯上古佛联手对付木苍穹，都被打败。

　　这一家子人真的是太恐怖、太妖孽了！

　　早知道，当年他说什么也要在吕重、木苍穹等人还没有彻底成长起来的时候就灭了他们。

　　“好强——”

　　见到这一幕的程风猛地握紧了手掌，情不自禁的发出一声大叫。

　　其他诸女像是敖夜、郑玲珑、冷眉，眼神之中都露出一抹轻松的神色。

　　木苍穹的这一战，让她们大开眼界，同时也让她们都是信心大振。

　　很显然，燃灯上古佛这个可怕的对手居然都不是木苍穹的对手，甚至在释放最强一击的时候还被木苍穹打伤了！

　　可见这些年大家的苦修没有白费工夫。

　　这让诸女兴奋的同时，对苦修也更加地坚定了。

　　相信这一次再回归大寂灭珠的千万倍时间加速世界，诸女修炼起来会更加地勤奋。

　　因为木苍穹让她们看到了自己的希望，她们相信也能追上来。早一步证道圣人境界，帮助吕重征战天下，而不再需要吕重的保护。

　　“闪——”

　　无天佛祖控制下的燃灯，心中骇然，早已没有了再次战斗的心思。

　　这会儿形势是别人强，人为刀俎，我为鱼肉。

　　再不闪的话，一旦证道圣人境的吕得出手，那他就再也没有逃走的可能了。

　　一道金色遁光冲天而起，以迅雷不及掩耳之势向远方冲去。同时，在这金光遁走的时候，一件上品先天灵宝被无天佛祖激发了自爆总枢纽，早先一步向远方的空间爆炸。

　　“轰……”

　　惊天的足可破开空间的爆炸波产生……


第1509章 圣人之下，皆为蝼蚁

　　显然，燃灯上古佛是想利用一件先天灵宝自爆，轰开附近空间的一丝缝隙，从而逃出生天。

　　“呵呵，想炸开我的空间封锁？”一边的吕重冷笑一声，早在燃灯祭出先天灵宝将要自爆的瞬间，吕重的圣念已让前方的空间陡然加固了千百倍不止。

　　“轰……”

　　超恐怖的爆炸产生！

　　燃灯上古佛却是脸色猛地一变：前方的空间并没有崩溃！

　　“怎么会这样？”

　　一丝不敢置信的神色出现在他的脸上，接着一丝绝望与怨毒在他的双眼中升腾。

　　显然，他也明白，这一次真要是无法逃掉，那么他的结局，必定极惨。甚至是身陨道消也不为过。

　　拼了！

　　二十四颗定海珠，裹带着无穷无尽的诸天空间之力，开始疯狂涌动。

　　明面上是燃灯上古化在操控着这二十四颗定海珠，可实际上却是隐在他体内的无天佛祖在行动。

　　现在，无天佛祖已经有了弃车保帅的意思。

　　不顾燃灯上古佛意志的反抗，二十四颗定海神珠开始疯狂震荡。

　　“二十四诸天，崩天一怒。诸天杀——”

　　怒吼声中燃灯上古佛的身影微微一颤，一道诡异的黑影弃他身体而去，那是十二品混沌黑莲裹着无天佛祖摩罗的身体闪烁而出。

　　同时，无穷无尽的浩瀚空间之力从燃灯上古佛体内轰然爆发，在虚空中显化出二十四颗璀璨的蓝色光球！

　　这便是二十四颗定海神珠！

　　盘古宇宙洪荒封神时代，燃灯上古佛废了无数脑力谋夺而来的组合型先天至宝。

　　当年，赵公明根本就没有真正炼化二十四颗定海神珠，就被燃灯上古佛算计抢夺而去。

　　而现在，为了保命。无天佛祖摩罗，不惜把这二十四颗定海神珠甚至是燃灯上古佛这具化身都给抛弃。

　　“轰隆隆……”

　　二十四诸天，疯狂震荡。

　　璀璨的蓝色光芒辉映亿万万公里的外太空。

　　只是，随着二十四诸天的震荡加剧，那璀璨的二十四个光球，遍布着越来越多的裂纹。

　　顿时，整个天地之间，前方形成二十四道恐怖之极的毁灭气息。

　　“轰……”

　　一声巨响，整片天地都在瞬间寂静了一下，一股股无形的爆炸冲击波向着四面八方辐射开来，四周的一切都被爆轰成渣。

　　下一刻，在众人惊讶的目光之中，前方的空间居然也出现了一丝极为细小的空间缝隙。

　　“咦？这家伙倒也果断，居然也舍得？”

　　另一边，守护程风、独孤惊龙、韩湘、傅青雅与诸女的吕重，也是脸上闪过一丝赞赏。

　　不得不说，像摩罗这等老牌的魔祖，就算只是一个分身，应对劫难时的手段，实在让人惊艳。

　　同时，吕重对于他的壮士断腕的决心也是多了一丝佩服。

　　“啊——”

　　在恐怖的爆炸之中，燃灯上古佛的万丈金身被炸成了粉碎，连同他的肉身与意识。

　　完了！

　　这一刻，曾经纵横盘古宇宙亿万年的谋主级的大佛真正陨落，真正地成为过去式的存在，消失于时间的长河！

　　认真来说，他是被混世魔祖的分身无天佛祖摩罗给强行毁灭的。

　　但是，不管怎么说，木苍穹能把他逼得让无天佛祖直接人道毁灭的地步，也算是报了大仇。

　　木苍穹心里瞬间没有了战斗的欲望，甚至都懒得去追杀那逃走的无天佛祖摩罗。

　　这让正准备冲过那唯一的细小空间裂缝的无天佛祖摩罗顿时大喜不己。

　　没有任何犹豫，无天佛祖摩我以自己最快的速度向那细小之极的空间裂缝遁去。希望真的能逃过这今日的这一劫。

　　然而，希望越大，失望越大。

　　“轰隆隆……”

　　陡然，那空间裂缝的前方，突兀之极地出现一片超级恐怖的雷海。

　　圣雷！

　　玄阳圣雷、九阳弑魔雷、圣光净世雷、荡魔神音雷……

　　雷光漫天，璀璨之极的各种圣雷夹着毁灭性的闪电蔓延开来，布满了前方的整个虚空。

　　恐惧！

　　骇然！

　　这一刻无天佛祖差点气得一佛出世，二佛升天。

　　这前面突兀之间出现的雷电，每一道雷都是真正的圣雷。而且是对魔头有着极大伤害的极端阴属性的圣雷。

　　这样的圣雷，只要有一道轰在他的身上，他无天佛祖不死也得重伤。

　　因为，这是圣雷！

　　“我靠，为了对付我，用得着这样么？”

　　摩罗欲一脸委屈，说起来满心都是泪啊！

　　他虽然依靠混沌十二品黑莲，控制了无数仙魔佛妖，甚至他本身在混沌十二品黑莲的能力加成下，可以在极短的时间内达到圣人境界。但是绝对坚持不了几秒钟。因为他根本就不是圣人。

　　偏偏，这时候吕重明显是把他当圣人对待了。

　　那恐怖之极的各种圣雷轰成一片超级雷网，就算是真正的一两阶圣人来了，只怕不死也得重伤。

　　“操——”

　　摩罗哪里还敢往前面冲，大骂一声，立刻调头往另一个方向闪躲。勉强逃过前方那一片超级圣雷的轰炸。

　　“呵呵，摩罗，不得不佩服你，逃命的反应真的非常快……”

　　一缕淡然的声音响起，却见吕重不知什么时候已经诡异地出现在他的面前，而且是不到四米的距离。

　　吓？

　　摩罗心中狂跳，这会儿才骇然发现自己与吕重的差距，真的已是地下与天上的区别。

　　这……这才过了多久啊？

　　摩罗心中思绪纷纷，吕重六百年前证道成圣，而与他在地仙界的大战到现在，顶天也不超过1000年。

　　可就是这么短的时间之内，当年尚能与吕重战成平手甚至压吕重一头的他，却被吕重给远远地甩到了身后。

　　这就是吕重的实力！

　　没有特别地出手，只是心念一动，天地宇宙自会应和他的心意而动。形成空间封锁或降下灭圣之霸雷。

　　明白了！

　　真正地明白了！

　　这一刻，摩罗知道在吕重这样的圣人手里，他就算实力再强，只要没有晋级圣人境界。就永远无法逃跑。

　　“圣人之下，皆是蝼蚁。”

　　突然之间，无天佛祖摩罗对于这句话，多了一丝真正意义上的了解。


第1510章 以势压人

　　“见……见过吕圣，摩罗放肆，倒也没有造成大错，不知吕……吕重可否放过小僧一马？”

　　无天佛祖魔罗苦笑，对着吕重躯身行了一礼，算是求饶了。

　　这一次，他真的服了！

　　也不得不低头。

　　毕竟，吕重如今本就是真正的圣人，不但后台强大，其本身的实力也是极为逆天。

　　更主要的是，如今他既然逃不掉，那么他的小命就拽在吕重的手里。

　　摩罗可不想就这么地陨落，神形俱灭。

　　自然而然，对于吕重也是多了一翻客气与恭敬。

　　吕重深深地看了摩罗一眼，微微点头，笑道：“虽说我们真的没什么大的仇怨，顶多只是打了几次，我倒也不是不可以放过你。只是，圣人也逐利，你拿什么从我这里买你的命？”

　　啥？

　　摩罗顿时傻眼，颇有些惊喜，接着马上又担心起来。

　　能活命的确是好事，可似乎这吕重有心想得到自己身上的东西？

　　要从一个圣人的手里买命，一般价值的东西只怕不会被吕重看在眼里吧？

　　“您……您看上我什么？”无天佛祖摩罗顿时战战兢兢地问了一句。

　　他这副恐惧畏缩的神态，要是传出去了，只怕要让无数仙魔惊掉大牙。

　　见摩罗居然被自己吓成了这样子，吕重也是一愣，只好直接道：“你自己不明白？”

　　摩罗心里一动，怕自己猜错，反而便宜了吕重，还是摇了摇头。

　　吕重顿时明白了这老小子的想法，脸色倏地一沉，冷声道：“就这么给你说了罢。你身上我只看上了三件东西。一，是你的尸体，这可以勉强让我席下的玄兵噬摩蚁进一步进化。二是，看上了你的混世魔魂以及元神，这东西可以我有把握取其精华、失其糟粕，助我兄弟修炼无上魔功。第三，就是你身上的那三分之一的十二品黑莲了……”

　　啥？

　　摩罗一瞬间斯巴达了，整个身体都是僵硬起来，甚至都流出了一身久违了的冷汗。

　　恐惧！

　　这一刻，摩罗真的恐惧到了极点。

　　面对眼前的这个吕重，他突然觉得就算面对鸿钧道祖，也会轻松得多。

　　因为鸿钧道祖是真正的一方宇宙的圣尊，会自持身份与气度。就算想弄死他摩罗，也不会暗下死手。

　　但是，眼前的吕重却不能保证他如鸿钧道祖一般光明磊落了。

　　想想看，吕重有多少次战斗，都从来不按规矩出牌？又有多少次，吕重也大搞偷袭、群攻？

　　眼前的这家伙的确是圣人，但是绝对是一个危险的圣人。

　　“考验得怎么样？”吕重深深地看了正兀自失神的摩罗一眼，淡淡地道：“如果你不回答，我默认你让我选择第一、第二件东西……”

　　话音一落，摩罗全身恐惧得发抖。

　　吕重这么说，无疑宣判了他的死刑。

　　如果真的这么被吕重给灭了，那他可就是最屈的一个混世魔祖了。

　　再说了，混沌十二品黑莲虽然极为强大，是真正的顶级的混沌至宝级的灵根。

　　但是，现在掌握在他的手里的并不是完全状态下的混沌十二品黑莲，他顶多只是掌握了其中的三分之一。其他的分别在罗喉、葬月的手里。

　　只有当三分黑莲合而为一，才是完整的混沌十二品黑莲，才是真正的混沌至宝级的灵根，甚至有进化成更强大的灵根的可能。

　　“吕……吕圣，我……我给您。我……我选择把混沌十二品黑莲送您，用来买自己的命……”摩罗一脸哆嗦，几乎是使尽全力才说出了这段话。

　　要知道，混沌十二品黑莲，代表的就是混世魔祖的意志。代表着他被盘古宇宙承认。

　　有道，就有魔。

　　正如，有光，必有暗。

　　这混沌十二品黑莲，正是盘古宇宙混世魔祖一脉的代表。

　　拥有了混沌十二品黑莲，就拥有了盘古宇宙最纯正的魔族身份。有可能成长为新一代的混世魔祖。

　　吕重本身就在混世魔界中灭杀了混世魔祖另一个化身——葬月，并得到葬月所拥有的十二品黑莲。如果加上今天摩罗的一朵，他就收获了混沌十二品黑莲其中的三分之二。

　　得有空再去抢了魔祖另一个化身罗喉手中的那一朵黑莲，吕重就能集聚最完整的混沌十二品黑莲。

　　要收下完整的十二品黑莲，倒不是吕重看了他，而是他准备送给好兄弟唐磊。那家伙可是真正的魔修。有了混沌十二品黑莲之助，足以疯狂成长。未必就不能成为真正的新生代的混世魔祖。

　　“呵呵，识时务者为俊杰，既然如此，你还是把混沌十二品黑莲交上来吧。”吕重轻轻地一笑，毫不客气。

　　对于吕重来说，他才不觉得自己以势压人有什么不对。

　　这摩罗可不是一个好东西，他用混沌十二品黑莲几乎控制了无数仙佛妖魔，更是造成了无穷业力。

　　这样的人，在平时，吕重一定会轻松灭杀。

　　不过，如今吕重如今实力暴涨，也看出了无天佛祖摩罗的气运正在飞速下降。

　　以他的气运下降速度，不消多久，极有可能有大量东西不保。甚至还有可能损命的危险。

　　既然这样，吕重为什么要提前灭杀了对方？为什么不提前把他身上的好东西给收来？

　　就算他吕重用不上，也可以送人嘛！

　　这么一想，吕重果断放肆以势压人。

　　“谁叫你丫的让我看不顺眼呢！”微微在心里嘀咕了一句，吕重双眼便再次落在摩罗的身上，似乎只要摩罗不同意，他就会毫不犹豫地动手。

　　“唉，罢了！”

　　摩罗心中不舍地长叹一声，正所谓留得青山在，不怕没柴烧。一旦身死道消，可就什么都没了。

　　摩罗的确不甘心就这么把伴随了自己亿万年的超级宝贝送出去，但是，他却害怕死亡。

　　心里酸涩地叹了一口气，他痛苦之极地把自己的混沌十二品黑莲拿了出来，递向吕重。

　　吕重顿时一笑，根本就看也不看一眼，一手接过，爽快地把这混沌十二品黑莲扔进了大寂灭珠。

　　顿时，摩罗在第一时间发现自己就与混沌十二品黑莲失去了联系。

　　甚至，让他头皮发麻的是，他能感应到自己的元神之力再也无法探到任何有送混沌十二品黑莲的气息。

　　“噗噗噗噗……”

　　紧接着，摩罗无缘无故，一连喷出七口精血。

　　这些精血突兀喷出，他就明白自己留在混沌黑莲核心枢纽之内的元神印记彻底被人给解了。

　　“咝……”

　　这下子，摩罗终于服气了。

　　这吕重真的太可怕了！


第1511章

　　“你走吧！”

　　收下了混沌十二品黑莲，吕重对着无天佛祖摩罗挥了挥手。

　　摩罗一愣，顿时发现四周的空间封锁顿时消失。

　　没有任何犹豫，摩罗果断启动空间大挪移，以恐怖的速度迅速逃离此地，而且是逃得远远的。

　　不错！

　　虽然损失了混沌十二品黑莲，甚至损失了他对无数仙佛妖魔的控制权，但是，能捡回一条小命，绝对是划得来了。

　　“夫君，你为什么把那无天佛祖给放了？”颜妍好奇地看着吕重，有些不解。

　　不但是她，就连程风、韩湘、傅雅雅三人也有些不解。貌似这无天佛祖摩罗，刚才可是要杀程风、独孤惊龙而后快呢。

　　“是啊，重哥，你怎么会放了他啊？那老小子忒可恶了。之前居然要吞噬我与独孤大哥呢。”程风也是不解。

　　吕重微微一笑道：“放心，这无天佛祖以后翻不起什么大浪了。没了混沌十二品青莲守护，他的气运会跌落得极快。而我之所以留他，是因为要给唐磊那胖子找一个敌人。只有无天佛祖摩罗这样的敌人，才能让唐胖子不会懒惰。呵呵……”

　　说到后面，吕重却是流露出了一丝莫测高深的笑容。

　　不错，吕重之所以留下无天佛祖摩罗的性命，也正是有这方面的考虑。

　　只要吕重把混沌十二品黑莲赠予唐磊，身为混沌十二品黑莲的前主人，必然会有一丝感应。

　　再说了，混沌魔祖可不仅仅只有一个化身。除了被吕重灭杀在混魔世界的葬月，还有一个罗喉。

　　唐磊要走最纯碎的魔祖之道，一旦炼化了其中的三分之二的混沌黑莲，势力还要与另外一个魔祖的分身殊死战斗。保不定，这无天佛祖摩罗就会借罗喉之刀杀唐胖子呢。

　　可以说，不管是无天佛祖摩罗，还是罗喉，都将是吕重预定给唐磊的敌人。

　　而一旦唐磊那厮能抓住机会，灭了这剩下的两尊魔祖化身，再以饕餮天地大法强行吞其精血、元神。足以成就新的混世魔祖，更能让三朵残缺的十二品黑字莲演化成最完整的混沌十二品黑莲。到时候未必就没有证道圣人的可能。

　　当然，吕重的这深入的想法，可不足为外人道也。顶多只是透露一下为唐磊找一个天敌罢了，目的也是为了唐磊成长得更快。

　　“看来夫君你待那唐胖子真是不错，居然为他考虑这么多。”敖夜深深地看了吕重一眼，笑了起来。显然，她也知晓了吕重的良苦用心。

　　吕重翻了翻白眼，笑道：“我只希望那胖子知道以后，可不要怨我给他找麻烦……”

　　“你可是为他好，要是那胖子真要不识好歹地埋怨夫君，说不得我要给他一个教训……”颜妍双眉一瞪，娇哼起来。说实在的，因为吕重的关系，在学生时代，她也与唐磊、步瑶两人的关系很好。

　　只不过，这丫头怎么发怒，也是太好看了，根本就没有一丁点儿威严。有的只是可爱。

　　“哈哈，妍丫头，你现在只怕压服不了那胖子了。不过丫头放心，唐胖子真要不识好歹，姐去教训他。”敖夜微眯着眼睛笑了起来。

　　冷眉、郑玲珑、颜妍俱是点了点头。

　　敖夜如今的实力可绝对不会比木苍穹差，也是快要证道圣人境界的强人了。

　　只有唐磊还没有证道圣人境界，敖夜就有足够多的手段收拾他呢。

　　“哈哈，有你们这帮娘子军虎视眈眈，那胖子想埋怨老大，也得掂量掂量自己能不能经受起这么多大嫂的教训……”

　　吕重顿时高兴了，哈哈大笑。

　　“嘻嘻，我觉得唐胖子还可以适当地给他加得重担。说不定他的实力能在更短的时间得到最大的提升……”韩湘鬼马一笑，有心为唐磊找麻烦。

　　要是能看到唐磊出手，她还是会非常开心的。

　　要知道，在吕重飞升之后，唐磊那厮可是非常臭屁的。

　　原因无他，这厮在一向爱在韩湘、傅青雅两人面前，炫耀自己能与步瑶一起飞升仙界，成为真正的神仙眷侣。更可恶的是，他还劝得程风动心，过早地飞升仙界。从而让韩湘、傅青雅两姐妹多了近千年的相思之苦。

　　“是啊，唐磊那胖子一向很嚣张，得多多给他一点苦吃，磨砺一下他的心性……”傅青雅也果断补刀了。

　　果然，女人是不能得罪的！

　　特别是苦修了千年的怨妇。

　　而程风却是憋着一脸的笑意，也跟着点头。这时候，他也明白了韩湘、傅青雅两女的怨气有多大。抱着“死道友不死贫道”的想法，果断地把唐大胖子出卖了。

　　当然，大家都是知道吕重性格，不会看着唐磊陷入绝境的。既然如此，他们也希望给唐磊一个深刻的教训。

　　谁叫那厮蛊惑了程风跟他一起飞升呢？

　　谁叫他让人家夫妻三人分隔千年呢？

　　当然，程风、韩湘、傅青雅都明白唐磊会得到极大的好处，自然也有一丝羡慕嫉妒恨呢。得到好处，不受点苦怎么行？

　　是以，这三个无良的夫妻，很快把唐大胖子给卖了，而且卖得相当开心。

　　“啊……啊欠……啊欠……欠……”

　　正在大寂灭珠一个时间加速世界修炼的唐大胖子，无缘无故一连打了好几个喷嚏，顿时他就疑惑了：“不应该啊，我如今都是帝级强者了，怎么会还感冒？我靠，难道是那个美女又在念叨着我了？”：

　　“嘭——”

　　话刚一出口，一个可爱的拳头陡然袭击而至，猛地一拳把唐大胖子直接给打飞了出去：“死胖子，给老娘说说，是哪个凄在念叨你啊？”

　　“别……瑶瑶……我……我这是幽……幽默，我真的没有其他女仙啊……”唐大胖子连忙求饶，一脸战战兢兢。

　　……

　　“多谢重哥为我护法！”

　　从入定中清醒，独孤惊龙一脸兴奋，不过他还是在第一时间向吕重道了一声谢。

　　吕重微微一笑，摆了摆手：“哈哈，都是兄弟，就不用说见外的话。我还要恭喜你成功达到仙帝境界，并且剑道境界更进一步呢。”

　　对于独孤惊龙，吕重也是多了一丝敬意，这人的悟性奇高，只是这一次的顿悟，就让他成功由巅峰仙皇，晋阶仙帝境界，这就非常了不起了，而且他在第一时间稳定自身的境界后，体内的仙识已达到可媲美上位仙帝的水准，甚至他的剑道，已真正拥有一定的破开大道碎虚空的能力了。

　　吕重轻松一眼看出自己的实力。独孤惊龙也是一点意外都没有。

　　吕重的实力，早就证明了出来。

　　不对，是只有冰山一角被泄露出来。

　　一直以来，独孤惊龙很少佩服人，但是眼前的吕重，隐隐让他这个极度孤傲的人都有一丝崇拜了。

　　“好了，大家难得相会，便去我的世界聚一聚吧，嗯，唐磊、步瑶那对小冤家也暂时在我的世界内修炼……”吕重笑着向独孤惊龙、程风、韩湘、傅青雅等人发出了邀请。

　　“太好了！我可有好久没有见过瑶瑶了……”韩湘开心地大叫。

　　傅青雅也是连连点头。

　　这次飞升到仙界，她与韩湘之前也在大寂灭珠内呆过一晚，甚至与吕家人也是见过。但是并没有见到唐磊、步瑶两人。那时候这俩家伙还在修炼，吕重并没有打忧他们。

　　而现在，外面过了大半天，那两家伙所呆的世界至少都过了十几万年，已经从修炼中清醒了。


第1512章 当年的对手，如今得仰望。

　　进入大寂灭界，程风也是一脸惊讶。

　　毕竟他以前也进过一两次，那时候他就知道吕重的身上有一件活性的空间法宝。

　　不过当时，程风并不知道，大寂灭不内蕴藏着无数世界，甚至是无数宇宙。

　　所以，现在的程风也有如刘佬佬进大观园的感觉。

　　可是独孤惊龙却不同了，他是真正的一脸震惊与骇然。甚至刚刚晋阶仙帝境的心神修为都是为之一震。

　　宇宙级的空间？

　　他只在鸿蒙龙墓中呆过！

　　不过，如今吕重的大寂灭界，给他的感觉似乎比曾经的鸿蒙龙珠内的各大世界还要强大。

　　当年的对手，如今得让自己仰望了。

　　“咝……”

　　独孤惊龙直吸着冷气，这时候，他才明白，吕重不但实力、天赋惊材绝艳，他的气运更是无人能比。

　　就在独孤惊龙震惊的时候，程风好奇地看了吕重一眼，问道：“重哥，你这还是瘟神珠内的世界？我怎么觉得有些不对？当年的瘟神珠内的空间可没有仙灵之气啊……”

　　顿时，独孤惊龙也是耳朵动了一下。难道在短短的时间之内，这个空间还能成长到这等地步？要知道，就他的感应，单单大家所在的这一个小世界，仙灵之气的浓郁程度都不比仙界一些中等仙星差的了。

　　吕重也不藏着掩着，笑了笑道：“这是自然，这是我本命法宝的空间。我的实力提升了，它的空间等级自然会提升。更何况，我如今的空间圣纹都达到了上品巅峰境呢，比杨眉圣尊都不差。”

　　什么？

　　圣纹？

　　上品巅峰境的圣纹？

　　程风不清楚，他独孤惊龙岂不会不清楚？

　　要知道他也是千古英烈界中的顶级天才，也是杨眉圣尊的弟子。而据独孤惊龙所知，他的师尊杨眉老祖，单论空间大道圣纹，其境界才也上品上位境界。

　　而吕重的空间大道圣纹，居然达到了真正的上品巅峰境界？

　　这太不可思议了，简直让把他都给震得呆掉了。

　　有心不想相信吕重的话，可是他也知道吕重根本就没有隐瞒自己的必要。

　　吕重真要是凝聚了上品巅峰境的空间圣纹，哪里只是不比杨眉圣尊差啊。单论对空间大道的领悟，吕重那绝对是要隐隐要强杨眉圣尊一线了。他这么说绝对是谦虚了。

　　即便如此，独孤惊龙也是心儿发颤，小心地问了一句，“重……重哥，您见过我师尊？”

　　吕重也是微微一愣，看了看独孤惊龙，马上反应过来：“呵呵，我倒忘了，独孤兄还是杨眉道友的弟子。呵呵，好巧，前不久我正在千古英烈界杨眉老祖的道场与他坐而论道，蒙杨眉前辈喜爱，还送了我一些玄清神茶。嗯，你既然已晋级仙帝境界，灵魂能量也几乎达到巅峰仙帝境界，倒是可以勉强品尝一下，呵呵，那茶可不错……”

　　居然是……是真的！

　　吕重真的见过杨眉老祖了。

　　能说出玄清神茶的人不可多。更不消说，这玄清神茶，可是杨眉圣尊独有的东西呢。

　　只不过独孤惊龙以前实力不够，根本就享用不了这样的好宝贝。

　　独孤惊龙就是曾经的独孤求败，正因为其卓绝的天姿以及高处不胜寒的寂寞，成为无数人意念结集的意识体，才被杨眉老祖以大神通、大法力收入千古英烈界。

　　在下界凡人的心中，独孤求败是绝对的剑客，无双的妖孽。而在千古英烈界之中，他也是新生代的顶级修炼者。

　　这一界他终于被人打败多次，故而改回自己的本名，疯狂修炼。

　　他知道，不单千古英烈界有无数对手让他战意狂飙，更一直知道千古英烈界之外，还有无数世界无数越来越强的强者供他挑战。

　　所以一直以来，他都疯狂地战斗、修炼。也取得了无数荣耀。

　　但是，连续两次，在鸿蒙龙墓，他都被吕重给比下去了。

　　这差点让他的自信遭遇到最严重的打击。

　　还好，他终归是一代超级人杰，只用了五年，就走出了吕重的阴影，修为再次大进。

　　可是当他再次出现在仙界时，他骇然发现。吕重居然早就证道成圣了。让他几乎没有追赶的机会。

　　与程风义结金兰，独孤惊龙才知道，吕重真的是一个恐怖到变态的生物。

　　而这一次与吕重相遇，他的心神也是遭受更大的震动。

　　连吕重身边的女人，几乎个个都拥有高于他的境界。这事太玄奇、太让人绝望了。

　　现在听闻吕重居然都有资格进入杨眉圣尊的道场与之坐而论道？

　　这吕重如今又究竟达到了何等境界与实力？

　　要知道，独孤惊龙因为自身孤傲虽然与杨眉圣尊相处不多，但是说到底也是杨眉圣尊的弟子，他可知道，几乎没什么人能有资格进入杨眉圣尊的道场，更没说与杨眉圣尊坐而论道，甚至还让杨眉圣尊拿出玄清神茶招待了。

　　可吕重就行！

　　突然之间，独孤惊龙都有些冲动，想问问吕重如今的实力到底有多强了。

　　只是，这个问题可不好当着吕重的面问出来。

　　“看来，这次还是等尽快回千古英烈界一趟见见师尊，不然，我还是会发疯的……”心中暗暗嘀咕了一句，独孤惊龙重新抖擞了精神。

　　独孤惊龙脸色也是恭敬起来，苦笑地看了吕重一眼，“重哥，你……你玩我啊，都是与我师尊坐而论道的人了，我还与你兄弟相称，这……这可是大不敬……”

　　“哈哈……”吕重突然大笑，伸手在独孤惊龙的肩膀上轻轻一拍，道：“别……说是坐而文论道，那是抬举我了。再说了，我是鸿钧道祖的弟子，你是杨眉圣尊的弟子，大家认真来说还是一个辈份的。所以，咱们兄弟相称正好合适。再说了，就算我能与杨眉前辈论道甚至是同辈相交，那为什么你又不能与我同辈相交？”

　　独孤惊龙闻言，双眼一亮，整个人的气质也多了一丝温和，没有之前修剑时的那种霸气与锐利。显然，他的心境又隐隐进了一步。

　　“牛！”吕重伸出了一个大拇指，真心给了独孤惊龙一个赞。


第1513章

　　用自酿的美酒招待了一翻独孤惊龙、程风等人，顺便也把唐磊、步瑶等人请了出来。

　　众人几乎兴奋得发疯。

　　让吕重没想到的是，唐磊那厮似乎也认识独孤惊龙，似乎与独孤惊龙的关系还不错。

　　这时候一问才知道，当年唐磊、程风两人飞升之时就约好了在地仙界见面。并且同时用对方的精血，修炼了一特殊的功法精血一线牵。有些秘法，只要在一个世界之内，都能凭着这种秘法而感应到对方。

　　幸亏地仙界与天魔界相邻，而且唐磊、步瑶飞升之时就达到上位天魔（天仙）境界，在化魔池化去凡胎，居然双双达到了天魔巅峰境。

　　而饕餮天地大法，显然更适合他们魔修，让他们一路上战斗吞噬了大量魔兽精血甚至是不少魔晶，从而轻松突破金魔境界。

　　虽然金魔境界在诸天万界真的不怎么样，但是，却也有实力凭肉身横渡仙魔界的虚空。

　　唐磊、步瑶别看是天魔界的两个新丁，但是地球出来的两家伙特贼，一路上虽说遇到大量的风险，却也是通过星际传送阵安全地达到地仙界，并直接利用精血一线牵的秘法成功找到对方。

　　而他们相逢的时候，就在一个酒馆遇到了独孤惊龙……

　　原来如此！

　　吕重心念一动，微微心算了一下，陡然苦笑。他算到了，这三人相遇的时候，他正好也在地仙界。

　　只不过，当时被鸿昆老祖给阴了，让吕重根本就没有心思想别的。否则，那个时候就应该与程风、唐磊等人相遇了。

　　而听吕重这么一提，独孤惊龙、程风、唐磊也俱是张大了嘴，一脸不敢置信。

　　“对了，重哥，你认不认识一个八卦道人？嗯，他就叫八卦道人，似乎是专卖消息的，最大的喜好就是用消息赚美酒来喝。似乎一眼能把我看穿，不但知道我的所有事，似乎连你的每一件事情他都知道。当年向他买你的消失可是浪费了成千上万坛仙神醉呢。而且我现在也是仙帝级的境界了，回想起来，我还是不知道这八卦道人到底是什么境界……”在喝着美酒的时候，独孤惊龙突然提了句。而刚一提到这人，独孤惊龙顿时脸色大变：“奇怪，这人是谁，我……我为什么想不起他的面貌、气质来了……”

　　八卦道人？

　　卖消息赚酒喝？

　　甚至独孤惊龙突然都想不起这人是谁，面貌如何了？

　　吕重眉头一皱，而另一边木苍穹、敖夜等女却是眼睛一睁，道：“夫君，这个八卦道人我们好像见过，在仙幻星……对……对，在仙幻星的某个酒楼也应该见过，咦，那老道的样子我……我记不起来了……”

　　吕重陡然双眼一眯，脑海中同样突然多出了一个长相极为猥琐的老道。

　　仔细地回想起当时这老道的情形，吕重顿时脸色一变。

　　有古怪！

　　真的有古怪！

　　这个回忆中老道，吕重只记忆他有一种极凛冽的猥琐气质，但是要回忆他的面貌、形态，现在他居然回忆不起来！

　　太不可思议了。

　　如果说独孤惊龙、木苍穹、敖夜的实力不够，或许不能回忆一个超级强者的相貌、气质。但是，他吕重可不同！

　　他现在可是真正的七阶中位圣人境界，居然都能回忆不起来某人的真正脸谱了？

　　似乎这人的脸上迷糊一片，浑身上下都被一种神秘的力量挡住，让任何人都会下意识地忘记去回忆他的脸谱。

　　“呵呵，有意思！越来越有意思了。真没想到，还有一个如此强大的人在暗中窥视着我。看来这老小子也是一个圣尊，而且是一个极擅长幻境、元神操控的圣尊。”吕重目光一冷，微微冷笑起来，“希望你不要惹我，不然，我不介意再灭杀一个圣尊……”

　　下意识到说到这里，吕重的身上也无形之中多了一种恐怖之极的气势。

　　顿时，在场诸人只觉得有一真正恐怖之极可媲美圣尊级的超级凶兽出现，那种寒碜到极点的气势，让在场所有人都是禁不住呼吸一阵窒息，脸色一瞬间苍白起来。

　　诸女还好，知道这是吕重无意泄露的一丝杀意，但并不针对大家。所以。还能顶住。

　　程风、唐磊、步瑶三人大大咧咧，也不相信吕重会害他，所以心里虽然震骇之极，也顶多是震惊吕重的恐怖实力。

　　韩湘、傅青雅则是恐惧地发抖，甚至双双扑下程风的怀里，再不敢抬头。

　　只有独孤惊龙，一脸苍白地硬抗着。他什么都不知道，也相信吕重不会针对自己。但是吕重微微泄露的一丁点儿杀气，差点让他都产生永不起抗争之心。可见吕重的恐怖。

　　而真正让他心审狂震的是，吕重居然说他不介意再灭杀一个圣尊？

　　天啊！

　　这……这是真的吗？

　　还是他自己出现了幻听，甚至闯入了一个圣级的幻阵之内？

　　吕重真的拥有灭杀圣尊的实力？

　　那么，他岂不是至少也拥有等同于圣尊的实力了？

　　这……这……这不可能！

　　独孤惊人在心中狂喊着。

　　他死死地不相信！

　　但偏偏独孤惊龙的直觉感应，吕重说的是真的！

　　虽然不愿相信，但是独孤惊龙却觉得吕重下意识说出的这话绝对真实。甚至他隐隐觉得吕重甚至不只杀了一位圣尊。

　　难道……

　　突然，独孤惊龙福至心灵，脸色狂变地看向吕重。

　　他突然想起了！

　　在第二次进入鸿蒙龙墓时，外界都纷纷传言曾有三大圣尊陨落。分别是混昆圣尊、麒麟圣尊、弑天圣尊。

　　而他更从师尊杨眉老祖那里证实，这三位圣尊的确是陨落了，而且应该是陨落在他那次参与的鸿蒙龙墓大战之中。

　　当时，不但有大量玄仙以上的强者进入鸿蒙龙墓，甚至仙王、仙皇、仙帝甚至是圣人，都有不少进入其中，只是因为实力等级的不同，大家都不在一区域。

　　隐约间，独孤惊龙似乎也记起来了。

　　那时候，吕重似乎就没有进入第二区。但是他偏偏在灭杀了第三区大量的帝级强者后，还能在第二区出现。

　　那岂不表明吕重当时就能随时穿梭鸿蒙龙墓的任何一个区域？

　　“难……难道真……真的是吕重在当时灭……灭杀了麒麟老祖、鸿昆道……道祖、弑……弑天老祖？”一时间，独孤惊龙只觉得自己快发狂了。


第1514章 实力大进 约战将近

　　相比较于独孤惊龙的震惊，程风、唐磊等人就显得淡定多了。

　　一直以来，吕重总在刷新着他们的眼界与认知。他们真的已经非常麻木了。

　　这不，他们对吕重话中流露出的一丝信息都懒得去想。只是痛快地喝酒。

　　不过，吕重心里却同样也有一丝疑惑与惊讶。

　　独孤惊龙突然提到的那个八卦道人，也终于引起了吕重的注意。

　　这个神秘的八卦道人，能知道吕重那么多情况，可见他的实力之强。

　　而且，连吕重如今境界，要回忆对方的面貌、灵魂气息都没能办到，可见对方的实力至少可高出他一大截。

　　“呵呵。越来越有趣了。”吕重微微笑了一下，心中记住了这事，不过却没有再去管八卦道人了，而是开心地与大家喝酒聊天。

　　酒足饭饱后，程风有心借吕重的这世界修炼。他倒也不客气，爽快提出了要求。

　　吕重自然不会拒绝。

　　至于独孤惊龙、韩湘、傅青雅三人也是极为好奇，也想看看吕重的诸天世界，于是也暂时地留了下来。

　　有吕重的带领与介绍，诸人都进入了大寂灭界的好些世界。

　　感应到这些世界蕴藏的庞大灵气以及恐怖的时间加速度，没有任何犹豫，诸人都果断地留下来，准备在这些世界修炼一段时间。

　　要知道，在仙界，动不动就能加速时间百倍、千倍的空间，都会让大家惊喜得发狂了。

　　而在这大寂灭界的诸多世界之内，有不少都能把时间加速上万倍、十万倍、百万倍甚至千万倍。

　　这就等于他们在短时间内多了几十万倍甚至上百万倍的修炼时间呢。

　　……

　　外界三百年，一闪而过。

　　而大寂灭界，时间加速度最快的一个世界，几乎过了过了三十亿年。

　　这么长的时间之内，木苍穹、冷眉、敖夜三女也成功证道圣人境界，而且已达到了圣人二阶巅峰境界。

　　郑玲珑、云水瑶、许心妍、颜妍四女勉强证圣成功。前者达到了一阶圣人巅峰境界，后三人也达到了一阶中位圣人境界。

　　白素贞、白素素、小青三女巅峰仙帝境界。

　　不过，让人震惊的是，独孤惊龙也在短短的二十亿年时间成功由下位仙帝，疯狂提升到上位仙帝的境界，而且他因为是真正的剑修，他的战斗力足以让他灭杀巅峰仙帝。要是现在再与无天佛祖控制的燃灯上古佛战斗，他应该有六到七成的把握取胜。

　　唐磊已成功炼化三分之二的混沌黑莲，成为最纯碎的混世魔修。实力为上位魔帝境界。

　　程风的进步也绝对不少，身为变异雷灵根，修炼的又是玄门正宗的御雷功法，再配合大千世界微观凝神法炼神以及饕餮天地大法炼体，他的修为也是一路疯狂提升。如今实力达到上位仙帝境界。

　　步瑶的修为提升得差了一些，也达到了中位仙帝的水准。只有韩湘、傅青雅两女因为起步低，之前才是巅峰天仙，到现在，有三十亿年的刻苦修炼，加上大量丹药的灌溉，如今也才勉强达到下位仙皇境界。

　　……

　　“哈哈，重哥，这次可是承你天大的人情了。”感应到自己全身那运转如意的庞大能量与稳定的境界，独孤惊龙也是一脸地开心，对吕重更是发自内心地感激。

　　这些年，在吕重这里得到的好处实在太大了。别说什么一梦万世丹、九转霸雷铸体丹等丹药的供给了。单是那上千万倍时间加速空间，就让他一辈子承吕重的情。

　　吕重摇头失笑：“惊龙，都是兄弟，就不用客气了。”

　　“是啊，大哥，你给重哥客气啥。现在我们不能帮到重哥，等我们的实力也提升到圣人境界。就能帮助到重哥了。”唐磊毫不在乎地笑着说道。

　　这话一出，独孤惊龙顿时翻了翻白眼，没好气地道：“得了重哥这么大的好处，也亏你这家伙心安理得。而且我想别说我们证道圣人了，就算实力达到三阶甚至四阶圣人境界。只怕对重哥的帮助都不会太大了。”

　　现在与唐磊、程风等人相处多了，他这位曾经的面瘫哥的表情也是丰富了太多。

　　随着修为的提升，独孤惊龙早越来越明白，吕重的实力只怕要远远高出从人太多。

　　甚至他对当年吕重无意间泄露的灭杀圣尊的言语，也多了两分肯定。

　　说实在的，在大家面前，吕重到现在都没有说出自己真正的实力达到何等境界了。

　　但是，所有人都明白吕重的实力只会远远超出大家的想像。

　　而且，在大家苦修的三十亿年之中，吕重也有修炼过。其他人能提升这么多境界，相信吕重的实力的提升也绝对不小。

　　只不过这一点所有人都猜错了。

　　越是到后面，实力提升的速度越是缓慢。

　　这三十亿年的时间加速，吕重的实力的确有所提升，但是，与之前相比却是差远了。仅仅从七阶中位圣人境界提升到七阶上位圣人境界。

　　区区一个小境界的提升，简直不值一提。

　　但是，就这一个小境界，一般的天才圣人只怕得用上几百亿年甚至上千年亿不止呢。

　　……

　　众人一边玩闹，一边交流。

　　突然，唐磊却是想起了什么，猛然抬头看向吕重，问道：“对了，老大，以前我在地仙界曾听闻你与魔神界的创世光尊有过一战之约？如今你这内部世界已过了三十亿年，那么外面也应该过了三百亿年。加上之前的六百多年，也就是说你与创世光尊的约战已经快到来了？这……这是真的吗？”

　　咦？

　　所有人都是一惊，继而都脸色一变，转头看向吕重。

　　“不错，这是真的。”吕重毫不在乎地一笑，点了点头：“算来马上就到了我与创世光尊的千年之约了。呵呵，这一天我可是等得好久了。”

　　什么？

　　居然真的要与创世光尊大战？

　　那岂不表明吕重也有可媲美圣尊的实力？或者至少拥有与圣尊一战的能力？

　　咝……

　　在场的不少人都是大惊失色。

　　这其中尤以独孤惊龙为最。

　　虽然心中早就有几份猜想，吕重的实力不低，有对战圣尊的能力。但是亲耳听吕重说出这话，他还是有一一丝深深的震撼。


第1515章

　　“重哥，我们能帮上你什么忙么？”独孤惊龙连忙出声而问，双眼也放射出惊人的光芒与战意。

　　说实在的，这些年欠吕重的人情太大了，他一直都有些不自在呢。

　　现在，吕重要与创世光尊大战，只要用得着他独孤惊龙，他一定毫不犹豫地参战。

　　一直以来，独孤惊龙都是一个孤傲却重情的人呢。

　　尽管他明知道自己的实力不济。

　　或许对吕重与创世光尊之间的战斗插不上手。但是，要对付魔神界的其他人，他可不在乎。

　　“是啊，老大，能不能用上我？”唐磊的双眼也滴溜溜地转了起来，一脸战意。

　　程风没有说话，却是跟着重重地点了点头。显然，他也是毫不犹豫。

　　看着在场自己所认同的三位兄弟，吕重也是一脸开心。他沉思了一会儿，道：“呵呵，如果你能帮我，我也非常喜欢。不过，我与创世光尊的一战，你们是无法插手的。但是，这一次我要把魔神界的天使一族连根拔起。所以，也需你们助我一臂之力。”

　　“哈哈，能帮到老大，这可太好了。”唐磊兴奋地大笑。

　　独孤惊龙也是点了点头：“我也老早看不惯魔神界的那些鸟人了。操，这次干死他丫的……”

　　木苍穹则是双眼放光，一向温和的她也是多了一丝杀意：“夫君，真想不到，下界的天使一族被我们给全灭了。想不到上界的天使一族也要沦陷。嘻嘻，这些鸟人个个身俱滔天业力，灭了说不定还能赚得无上功德呢……”

　　下……下界的天使居然被吕重与木苍穹全灭了？

　　第一次听到这信息的独孤惊龙、唐磊、程风等人也是有些风中凌乱。

　　太强了！

　　在下界就造下了如此恐怖的杀孽，居然还能修炼到如此境界与实力？

　　难道灭杀鸟人果真还有大功德可赚取？

　　这一下，大家的双眼都多了一丝精光。

　　“那就这么决定吧，夫君与创世光尊大战的时候，由我们带着虫族大军远征魔神界——”敖夜也是兴奋地说道。

　　其他诸女也是连连点头。

　　如今，大家对于吕重与创世光尊的战斗并不太过于担心。就算吕重打不过创世光尊，诸女也自信吕重能逃得过对方的追杀。

　　因为越是对大寂灭珠了解得越多，诸女就能明白大寂灭珠究竟有多么逆天。

　　她们或许担心吕重受伤，但是真心不担心吕得被杀。因为吕重如今的元神之力也可媲美圣尊。而且空间大道已境界到极品境界，隐隐已强过当年的伪神——空明神一筹了。吕重打不过创世光尊，有心要遁入大寂灭珠，创世光尊未必能阻止得了呢。

　　只是诸天却不知道，早在当年与创世光尊约战之时，吕重就已当着无数圣人、圣尊的面，决定不遁入大寂灭珠中了呢！

　　“是啊，如今虫族大军中已拥有十六尊虫圣。最强的虫圣已不是噬魂虫虫圣，而是后来居上的无影虫虫圣。这可是三阶巅峰虫圣，又有至强的影之大道护身，战斗力之强，足以偷袭、袭杀五阶圣人……”郑玲珑也是兴奋地说道。

　　虫……虫族大军？

　　十六尊虫圣？

　　还有足可袭杀五阶圣人的无影虫圣？

　　知道这一切，独孤惊龙都是全身微微一阵哆嗦。

　　一直以来，他都知道吕重还能役使无穷虫族大军，可是他根本就没有想到吕重所培养的虫族大军之中居然都出与了十六尊虫圣……

　　这……这太变态了吧？

　　就独孤惊龙所知，上次在鸿蒙龙墓就有魔神界好些圣人进入而失去联系。而后来在空明宇宙的玄机星，创世光尊所带的圣人级的弟子也几乎是损失了个精光。

　　可以说，如今的魔神界，创世光尊一脉的圣人，也绝对不多，顶多也就三五个。而且实力已不会太强。

　　这个时候，要是趁着创世光尊与吕重大战之际，去偷袭魔神界，只怕魔神界真心顶不住……

　　这……这可是十六尊虫圣啊！

　　对了，还没有把吕重身上的诸位女圣给算上去……

　　这么一想，独孤惊龙顿时斯巴达了，真的是心脏都不停地跳动起来。

　　在诸天万界，大家都知道吕重手下虫族大军数量极多。而且攻击力极为强大。

　　但是大家可不知道如今吕重席下的虫族大军都出现了十几尊虫圣了。

　　而且还有木苍穹、冷眉、敖夜、郑玲珑、云水瑶、许心妍、颜妍一共七尊圣人。

　　至于帝级的强者，除了白素贞、白素素、小青之外，只怕虫族大军之中会有更多。

　　而仙皇级的凶虫呢？

　　这么一算，独孤惊龙都真心有点为惹上吕重的势力感到惋惜。

　　是的！

　　一旦得罪吕重，可绝对不止得罪一个圣人。而是得罪一个准圣尊甚至是一个战斗力逆天的宇宙！

　　“好吧，等我与创世光尊那老小子战斗的时候，我会派出一个分身跟你们去一趟魔神界。哈哈，这一次我吕重千年不出，一出必创造一个惊世神话，镇压诸天。让那些得罪我的人知道，我吕重是随时有可能杀到他们老家找他们报仇雪恨的……”吕重笑了起来，声音中多了一丝狂傲，也多了至强的霸气与威严。

　　接下来，这一战必将惊动诸天万界！

　　“哈哈，这等大场面太让人神往了。我不管了，我老大，我也要领一路虫族大军去风骚风骚……”唐磊也是狂笑起来，想像着这一战的大场面，他都兴奋得快流口水了。

　　一旁的步瑶嫌弃地看了唐胖子一眼，微微嘀咕了一句：“丢人……”

　　只不过，她的双眼也闪过一丝兴奋。

　　话说这样的战斗，想想就过瘾，她也真的想参加啊。

　　程风则是鄙夷地看了唐磊一眼，道：“小磊子，你丫的也不看看你那德性？还要领一路虫族大军？只怕重哥那虫族大军之内有无数虫子的实力都要比你高。再说了，虫族战斗本身就有自己的一套。它们能相互以特殊的信息交流，协同作战。你要上去瞎指挥，只怕真的会坏事——”

　　“呃……”唐磊一愣，说不出话来，显得，程风说到点子上了。

　　这时候，吕重微微一笑，眯了眯眼睛，道：“好了，大家就讨论到这里吧，接下来，我们要行动了……”


第1516章 创世光尊之怒

　　魔神界，距离地仙界并不远。

　　这是一个极为神奇的宇宙，这里的修士，几乎全都是神道修炼者。

　　只要吸收的信仰力足够，这些修士能发挥的战斗力几近恐怖。

　　而作为整个魔神界最伟大的“神”，创世光尊能享用整个宇宙百分之七十以上的信仰之力。

　　在这个宇宙。他就是整个宇宙的创造者、管理者！

　　这真正独一无二的主神，无人能与之抗衡。

　　他说要有光，天地间就会有光。

　　他说要有水，天地间就会有水。

　　……

　　他是整个魔神界最强大的主宰，席下更有大量的圣人级的高手。

　　不过，最近的一千多年来，整个魔神界的圣人几乎都是损失惨重。

　　当年，鸿蒙龙墓第二次、第三次开启，魔神界有好些圣人在创世光尊的暗中命令下，结果一去不回。

　　而九百多年前，空明宇宙的论道大会。他带领的圣人弟子在他的暗中唆使下，全力偷袭吕重不成反被吕重以雷霆手段灭杀……

　　这使得如今魔神界的圣人级强者真正地青黄不接。

　　这九百多年来，为了防止吕重与其他敌人袭击魔神界，创世光尊为了保险起见，通过天道代言人的身份，暗地底又培养了七尊圣人。

　　可问题是，就算得到他的大力扶持，就算通过天道暗中操控，圣人级强者的实力提升，也需要极为漫长的时间。

　　故而如今的魔神界，除了一尊五阶巅峰圣人外，甚至的都是三阶以下的圣人。而且圣人加起来的数量才九人。

　　好在有创世光尊坐镇，这九百多年来，魔神界并没有出现什么大的危险。

　　……

　　天堂！

　　创世光尊一脸开心地拿着一件极品混沌至宝，双眼偏偏有深沉之极的杀意弥漫。

　　“哈哈，吕重，千年之约马上到了。如今本尊已彻底炼化了极品混沌至宝——极光神鉴，这次你如果不遁入你的空间法宝，你死定了……”

　　极光神鉴，真正的极品混沌至宝，顶多只差一丁点就有可能晋级道器。

　　创世光尊相信以自己九阶圣尊的实力，又拥有绝世无双的速度，一旦配合这极光神鉴，要灭杀吕重，绝对有九成把握。

　　“嘿嘿，这才过去九百多年罢了，我可不信你吕重能在这短短的时间内就把修为提升到九阶圣尊的地步……呸……别说九阶了，只怕三阶圣人都达不到……”创世光尊冷笑着，心里恨不得在第一时间就约见吕重，“希望你可不要胆怯而逃……”

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，突然一阵恐怖的雷电诡异地在天堂中响起。

　　“咦？”

　　创世光尊脸色一变，“该死，我的天堂怎么会有天雷产生？”

　　“哈哈……”

　　突兀的，一阵大笑传来：“创世光尊，如今马上就是你们的千年之战了，某吕重在混沌之中等你，就看你敢不敢来了。当然，你也可以选择不去混沌，这样我也不用多赶路。就在你的魔神界大战一场，如何？”

　　吕重！

　　是吕重那厮！

　　没想到这家伙真的是胆大包天之辈，居然主动赶来魔神界向创世光尊发起了挑战？

　　“轰……”

　　无数人顿时被震惊了，一脸骇然与不敢置信。

　　“天啊，这是什么疯子，居然敢到我们魔神界撒野？”

　　“还敢挑衅父神？法克，我要去灭了他……”

　　“别……那家伙是吕重，陨落在他手里的圣人都不止双手之数了，而且连四阶、五阶的圣人都曾有陨落在他手中，你……你去也是白白送死……”

　　“难道就任由这混蛋嚣张？”

　　“别担心，那吕重虽强，但是绝对强不过父神。所以，这一次他必然陨落无疑……”

　　……

　　“我告非，这……这吕圣也太嚣张了，居然主动赶往魔神界向创世光尊约战了？”

　　“牛逼！这才是真正的强者，敢于正视淋漓的鲜血……敢于正视惨淡的人生……”

　　“艹，你丫的才惨淡的人生呢，人家吕圣可是真正的热血狂神……”

　　“是啊，这家伙真的太狂了，成圣才一千多年，居然就敢向仙界至尊级的圣人发起挑战。这……这丫的真的是诸天万界独一份呢……”

　　……

　　这一次，不单是魔神界的无数强者震惊了，就连其他宇宙的圣人、圣尊也是一脸震动，无数份圣识开始悄悄向魔神界聚焦。

　　“吕重，你既然这么想死，那本尊便成全你——”

　　创世光尊也真的被彻底激怒了，咆哮一声，整个人一步从天堂踏出，瞬间出在天堂之外的星空之中。

　　随着创世光尊一出来，吕重的一道元神意念再次横穿整个魔神界：“呵呵，先别说大话。因为以前也有太多的人这么对我说过，不过很可惜，最后都是他们陨落了。嘿嘿，在我吕重看来，你比那些人也没有强到那里去……”

　　侮辱！

　　这是真正的轻视！

　　创世光尊真的没有想到，自己堂堂圣尊级的仙界最巅峰的强者，居然被一个新晋圣人轻视了。

　　这简直让他气得一佛出世，二佛升天。

　　其实创世光尊根本就没有想到，吕重说的真的是大实话。

　　因为间接陨落在吕重手里的还有麒麟圣尊、鸿昆圣尊、弑天老祖三位尊级强者，这三人的实力真心不会比他差。

　　“好！好一个狂神吕重，今天本尊不让你神形俱灭誓不为人……”创世光尊真的气到了极点，无边的杀意横穿虚空，向之前吕重传导而来的圣念轰击而去。

　　不过很可惜，吕重的圣念诡异之极、飘忽之极。让他的圣念有一种攻击在棉花上的感觉。

　　更可气的是，这时候吕重那诡异的圣识再次在魔神界所有生灵的意识中响起：“呵呵，你倒不用誓不为人了。因为你本就不是人，只是一只鸟人罢了……”

　　居然当着自己所有信徒与子民的面，如此侮辱自己？

　　创世光尊双眼炽光暴起，对着虚空冷笑：“吕重，你也不用妄动心机。我这等的圣尊，就算被你激怒，你也无法胜过我。所以，出来一战吧。我保证会让你陨落得非常有节奏。”


第1517章 狂个彻底！

　　“呵呵，你要战，那便战吧！”

　　吕重轻声一笑，声音中虽轻，但是魔神界所有生灵都能听到。而且，他的声音之中更充塞了一股逼人的豪气。

　　这时候，一道人影神奇地投射在整个魔神界所有星域的星空。

　　吕重！

　　绝世无双的狂神吕重！

　　明明只是一道投影，可这投影却能深入任何一个生灵的心中。

　　这就是吕重？

　　这就是敢挑战创世光尊的无双吕重？

　　无数人，不管心里怎么不喜欢吕重，这一刻，面对吕重无双的风采，也是多了一点心折。

　　“创世光尊！其实在空明宇宙的玄机星，你不逼我，我吕重迟早也要与你一战。了解我吕重的人都知道，一直以来可是你创世光尊的人不停在偷袭我、追杀我。甚至在空明宇宙，你不惜下令你席下所有的光系圣人对我发动偷袭。结果被我雷霆反杀。可你堂堂圣尊都曾不顾风度与气度，对我一个小辈偷袭。这是本圣不能容忍的。所以，就算你的实力再战，我吕重也要把你从圣尊的座位上拉下来。我吕重在所有仙魔佛妖的眼里一向狂妄，那么，今天我就狂个彻底……”

　　说到这里，虚空中的吕重的投影，目光中流露无穷的战意：“创世光尊，今天就我让与你了结所有的恩怨。同时，我保证必让你整个天使一族神形俱灭。哈哈……”

　　“呵呵，好大的口气。也罢，今天我就解决你这小丑，省得丢人现眼……”创世光尊一脸森然。

　　熟悉他的人，就知道这时候的创世光尊已彻底快要控制不住自己的杀意了。

　　“既然如此，那就到混沌中一战吧……”

　　吕重的话音一落，那魔神界虚空的无数投影突然诡异消失。

　　创世光尊目光一眯，毫不犹豫地一步踏出，顿时虚空震荡，一个诡异的空间黑洞出现。而黑洞的另一边，正是无穷无尽的混沌乱流。

　　“咻……”

　　一道炽白光华闪过，创世光尊整个人也遁入了混沌之中。

　　“哈哈，真的进入混沌中了，有大戏可看了……”

　　“快！快，我们也去看看……”

　　“有意思！真的很有意思。狂神？呵呵真的狂到没边了……”

　　“忒啰嗦，走也……”

　　……

　　不少圣人好奇之下，也纷纷遁入混沌。

　　“胡闹……”地仙界中的鸿钧道祖脸色一变，暗骂了一声，跟着闯入了混沌。

　　“鸿钧老儿，你当局着迷了。呵呵，吕重小友可不是一个冲动之人……”杨眉淡淡地一笑，隔空传音，直入混沌，神奇地找到了鸿钧道祖的本尊。

　　“嘻嘻，这个吕重果然神奇……”莲尊也是难道一笑，绝美的脸上多了一丝好奇。跟在鸿钧道祖的身后，也闪入了混沌。

　　“哈哈，皓阳神宫还没开启，就有一道大菜可享用，哈哈，去瞧瞧……”刀尊狂笑着闪入了混沌。

　　……

　　随着大量的圣人、圣尊遁入混沌。

　　这时候，魔神界无数星域出现了无穷无尽的虫子……

　　……

　　混沌之中，吕重真身昂身而立，一脸笑容。

　　四周的混沌乱流，在狂猛冲击到吕重身前五百米时就会诡异地绕开。

　　甚至，在混沌中对圣人压制力最强的寂灭之力，根本就对吕重没有一丁点儿影响。

　　要知道，就算是圣尊，在混沌之中受寂灭之力的束缚，都无法发挥出百分之百的实力。一般来讲，能发挥出九成的实力，都是极为强大的圣尊级强者了。

　　创世光尊很快出现！

　　看着吕重居然酷酷地等着自己，创世光尊英俊的脸上也多了一丝疑惑。

　　“咦？”

　　只是一瞧吕重的真身，创世光尊差点就咬了自己的舌头。

　　七……七阶圣人？

　　而且是真正的七阶上位圣人？

　　“这……这怎么可能？”创世光尊真的不淡定了。

　　甚至从来没有哪一刻，他像如今这么震动过。

　　七阶上位圣人？

　　短短的一千年不到，就从二阶中位圣人提升到七阶上位圣人？

　　这怎么可能？

　　“我靠靠靠……这……这是真的吗？我……我没有陷入神级的幻阵之中？”

　　同创世光尊一样，不少想看戏的圣尊一进入混沌，也发现了吕重的不同。

　　甚至就连鸿钧道祖都是瞪大了老眼，一脸疑惑与震惊。说实话，对于吕重这样妖孽如今的实力，他这个便宜师尊也真的被惊到了。

　　他知道吕重的实力够强，也知道吕重手中的大寂灭珠是真正的空间系道器，拥有超级强大的时间加速效果。

　　可就算时间加速效果逆天，达到1亿比1的地步，吕重也不应该这么快就把实力提升到七阶上位圣人境界啊。

　　一个七阶上位圣人的境界提升，可不单单是靠时间堆积就能成功的啊。

　　吕重他哪里来的那么多的能量供给自己的修炼？

　　鸿钧道祖这会儿也有点无语了，甚至越来越不明白自己所收的这个关门弟子的修炼天赋了。

　　“难怪这般猖狂，居然都拥有了七阶上位圣人的实力了。呵呵，吕重，对于你的修炼天赋，我还真的有点佩服了。如果再给你一点时间，我都不知道你会不会创造更大的奇迹……”创世光尊突然从震惊中清醒，然后一脸兴奋：“不过，你千不该万不该，居然在这个时候出来找死。真是不智。这一次，你死定了。接招吧……”

　　话音一落，创世光尊陡然出掌！

　　一个超巨型的炽光掌，裹带着几能焚杀圣尊的强大圣火出现，以迅雷不及掩耳之势轰向吕重。

　　炽焱大光明掌！

　　轰！

　　此掌一出，整片天地都因为这只诡异而恐怖之极的炽光神掌而颤抖、战栗！

　　这种掌法蕴含天地大道，更配上了上品上位境界的光之圣纹、火之圣纹。

　　两种大道圣纹一融合，形成了至阳至刚的恐怖一掌。

　　炽白色的手掌蕴含着惊人的毁灭之力。在轰然拍向吕重的同时，已经将前进路线上所有的空间、灵力、热量甚至于光线给湮灭。

　　光与火的极致融合，也足以形成更为恐怖的毁灭大道。

　　破坏力极强的炽焱大光明掌，一出击，混沌中所有的乱流也在同时湮灭。

　　它甚至已经封死了整个空间，要将吕重彻彻底底的一掌拍死。

　　这一击，雷霆霸道，万物莫能御！

　　可就在这时候，吕重双眼一眯，一丝了然的神色在他的眼底闪烁。

　　不退反进！

　　吕重也同时打出了一掌——


第1518章

　　上品巅峰境的火之大道圣纹！

　　上品巅峰的空间大道圣纹！

　　两种顶级的圣纹，凝合成一至强的火掌，带着毁灭天地的伟力猛然迎了上去。

　　前者是至阳至刚的炽焱大光明掌！

　　后者却是诡异飘忽的空间与焱火组成的一掌。

　　“轰……”

　　两个至强的能量巨掌，猛然在混沌之中相撞。

　　一声雷鸣般的暴啸声中，两个超级能量巨掌，直接被摧毁，化为无尽的能量冲击波四下逸散开来。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　只是一瞬间，吕重、创世光尊同时被超强的冲击波给掀飞。

　　吕重只觉得自己几乎被整个宇宙爆炸的恐怖力量狠狠的撞在了自己的身上，汹涌而来的庞大能量疯狂的冲进他的身体，只觉喉头一甜，“噗”地一声，就一口鲜血吐了出来。

　　不过创世光尊也绝不好受。在吕重被轰飞的同时，他也直接被轰飞。同时，喉咙一甜，差点也要喷出一口精血。只不过，他与吕重的这一战，已有无数圣人、圣尊在暗中窥视。真要与吕重两败俱伤，他的老脸往哪儿搁？

　　顿时，创世光尊一脸悍然地忍了下来，但是他的身体也是被轰飞了不远，脸色更是多了一片潮红。

　　“哈哈，有趣，创世光尊那老小子托大了……”刀尊的声音悄然在不少圣尊的意识中响起。甚至他的本尊也是眉毛一挑，流露出一脸鄙夷的笑容。

　　“好个妖孽，这吕重居然进境如斯？”莲尊美目一睁，心中也是极为动容。

　　“我靠靠靠，老子嫉妒了。鸿钧老儿，你丫的走的好运，居然收了这样一个逆天的关门弟子……”混蚕老祖的声音中多了一丝赤裸裸的羡慕嫉妒恨。

　　“七阶上位圣人，居然可与九阶圣尊硬抗？这吕重的肉身强度也达到了匪夷所思的地步，真……真不知道他怎么修炼的……”剑祖也是心中惊动着。

　　在鸿钧道祖的身边，诡异地出现一个清瘦而精神的老者，他正是杨眉。此时，他也是一脸动容：“居然实力又提升了？”

　　“怎么？道友已见过我那小徒？”鸿钧道祖表面上平静，可是内心却是兴奋与骄傲汇集。

　　杨眉老道点了点头：“这小子三百年前与我见过一面，当时的他才七阶中位圣人罢了。而这才过去了三百年不到，他居然已是七阶上位圣人了。这种实力的提升实在惊世骇神……”

　　不错，这可不是惊世骇俗，这是真正的惊世骇神！

　　“别说了，先看着，那小子好像也受伤了……”鸿钧道祖虽然惊喜不已，但是他的心里也有些忐忑不安。毕竟，创世光尊可是真正的圣尊啊。

　　……

　　吕重的身体在混沌中倒飞了百亿公里，才卸下那超级能量冲击波的恐怖力量，停了下来！

　　同样，创世光尊也被震飞了八十亿公里的距离。

　　看上去，创世光尊在这一击中要胜过吕重一筹。

　　可眼力强的一些圣尊，却是看出来了。

　　单凭这一击，两人几乎打成了平手。甚至说来，创世光尊还因为顾及自己圣尊的脸面而吃了一记暗亏。

　　“哈哈，吕重，你的天赋的确算得上惊才绝艳，不过，谁叫你惹上我。所以，今天你死定了……”

　　炽光闪烁，创世光尊的身影倏地一动，瞬间已从一百八十亿公里之外移至吕重的身前，一脸阴沉。

　　吕重淡淡地看了对方一眼，轻轻地擦去嘴角的血迹，眼神之中却多了一丝意外：“创世光尊，你比我想像中要强了一点，但是，也仅仅只是强了我一点。不然，你也不会受伤了。”

　　“哈哈，笑话，就凭你这小小的七阶上位圣人也想让本尊受伤？吕重，你他娘的还真的狂过头了……”创世光尊一脸不屑，无边的杀意死死地锁定吕重。

　　“呵呵……”吕得突然一笑，“既然如此，那便再战——”

　　话音一落，吕重的眼神中杀气升腾，整个人也似乎瞬间暴起。

　　之前可是创世光尊抢了先机对他吕重出手，那么现在，吕重绝对要还对方一次！

　　只见吕重的右手一挥，整个空间再次荡漾，一把带着至强毁灭气息与神罚气息的巨刀，带着撕裂空间之势，直接劈向创世光尊！

　　快！

　　速度简直快到极点！

　　这一刻，无数圣尊发现，单凭速度，吕重绝对不会比一般的圣尊差了。甚至隐约都可以抗衡光之圣尊创世光尊。

　　“不自量力——”

　　创世光尊双眼已经血红，一脸暴怒，手中也突然多了一个类似八卦镜的东西。

　　极光神鉴！

　　光系的极品混沌至宝，这已是创世光尊所掌控的最强大的法宝。

　　能在瞬间把他的速度再次提升足足三倍。同时，这极光神鉴更拥有最为恐怖的光系净世之力，全力灌入光之圣力，足可以发出灭杀巅峰圣尊的威力。

　　“神罚之光，陨之光剑——”创世光尊微微轻喝，只见他双手用力的在身前一挥，极光神鉴顿时绽出一道耀眼无比的金色烈阳。

　　接着，他双手猛地一合，只见虚空之中的金色太阳，陡然崩爆，融合成一道炽烈无比的巨大光剑，带着无上的神性之力与信仰之力，轰然迎向了那呼啸而来的巨刀。

　　呵呵……

　　吕重的嘴里发出一丝轻笑，才极品混沌至宝，居然敢向自己攻击过来？

　　“给我破——”

　　惊天的怒吼声中，吕重的命令之下，剐龙刀兴奋得发出了刀之颤音。

　　“锵——”

　　长刀横空，刀啸星河动！

　　那金色的神罚光剑，直接撞击在剐龙刀之上。

　　“轰……”

　　神光破碎，化为金色星点四散而去。

　　可是那剐龙刀依旧夹着可毁灭宇宙的余威，轰然劈向创世光尊。

　　几乎仅仅只是在一瞬间而已，剐龙刀已轰至创世光尊的面前。

　　强大之极的毁灭气息、执罚之力，死死地锁定了创世光尊。

　　“怎么会这样？”

　　创世光尊骇得脸色一变，本能地就控制着极光神鉴，释放更强的神罚之光，轰向剐龙刀。


第1519章 掠夺圣尊光焱

　　“神罚之力？哈哈，虽然有点不纯，但是也是美味……”

　　就在这时候，一缕神秘的声音在创世光尊的身边响起。

　　接着，那巨刀极有灵性地化为一条能量巨龙，直接把极光神鉴所激发的神罚光剑给一口吞噬掉。

　　这……

　　创世光尊一愣，就在此时，那空中的能量巨龙一个诡异的瞬间移动，赫然已向创世光尊所立之处冲击而至。

　　好快！

　　创世光尊大惊，本能地启动自己的极限速度躲闪。

　　不过，他是躲过了这雷霆一刀，但是他的极光神鉴却没有逃过这一劫。

　　“吼——”

　　一声有如远古凶兽的咆哮响起，整个极光神鉴，愣是被那剐龙刀所化的能量巨龙给直接咬碎。

　　“啊……”

　　一声神秘的惊声尖叫产生，却见一只袖珍版的小天使就要从那极光神鉴中逃离出来。

　　可惜，这极光神鉴的器灵被凶杀成性的剐龙刀器灵给看中了，又怎么可能有逃跑的机会。

　　“呼……”

　　一股绝强的神秘吸噬力产生，袖珍版天使器灵根本就无一点反抗之力直接被吞了个正着，化为最纯正的能量壮大着剐龙刀的器灵。

　　“啊，我的极光神鉴——”

　　创世光尊大叫起来，一脸痛苦与怨毒。

　　他根本就没有想到，自己辛苦炼化了无数年的顶级法宝，还没有来得及发挥出最大的威力就已崩溃。

　　这一刻，创世光尊才发现自己真的太小看了吕重。

　　真正的是丢了夫人又折兵。

　　“吕重，你今天必须要死——”创世光尊咆哮起来，从来没有哪一刻像现在这般这么想杀一个人。

　　吕重昂然而立，一脸讥笑：“我一直在听你说杀我，有本事就来取我项上人头，没本事就不要大声嚷嚷，让整个诸天万界的人都知道。白痴。”

　　“去死，焚空光焱——”

　　创世光尊被彻底激怒了，咆哮一声，一种诡异的火焰突然出现。

　　这是一种金中带灰的火焰，它们一出现，四周的混沌空间都似乎在微微颤动。

　　一种无形的恐怖威慑力产生。

　　同时，创世光尊的速度也完全提了起来。他竟然绕着吕重开始极速公转。使得这种光焱甫一被放出来，便化为一张张诡异之极的火网，对吕重进行铁臂合围。

　　吕重似乎也没有想到创世光尊居然动用了一种恐怖之极的光焱，更想不到创世光尊的速度会快得这么惊人。

　　整个人立在原地，似乎被吓傻了一般。

　　“呼呼呼……”

　　那已经完全向灰色转变的火焰陡然气势大声，呼呼啦啦地收缩着自己的包围圈。

　　“不好，吕重危险了！”

　　远处的正在观战的一位圣人大惊，喊了一声。

　　可是圣人们惊恐，偏偏那些圣尊一个个都是一脸平静。

　　甚至连鸿钧道祖这个吕重名义上的师尊，都是一脸平静，甚至眼里连一点为吕得担心的异色都没有。

　　这……这是怎么回事？

　　不少圣人都有些不明不白了。

　　“快看，吕重头上多了一枚火之圣纹，不对，还有一只诡异的眼睛……”一个圣人眼尖，陡然用圣识传音。

　　上品上位的火之大道圣纹，开始疯狂转动，形成一种恐怖的吞噬力，全力吸收四周的焚空光焱。

　　更让不少圣人震惊与疑惑的是，大家也不知道吕重的头顶怎么会出现一个诡异的眼睛。

　　难道这修炼的天眼，也能从体内脱离出来？

　　而且，这个诡异眼睛有什么作用？

　　不少圣人疑惑之极。

　　可是，在那些观战的圣尊们的眼中，却是脸色多了一丝凝重。

　　“这……这不是天眼！好……好像是天道之眼？”莲尊一脸沉思，悄悄传音而问。

　　“屁！我们大家多是天道的代言人，对天天道之眼的了解可不低。甚至也有极强的抗性。可是，吕重的这眼睛一出，让我的心神都在疯狂跳动。我有一种直觉，吕重的这只诡异的眼睛绝对不是天道之眼。”刀尊也是有点震惊与骇然，悄悄传音。

　　一个身着紫色华袍的道人站了出来，微微叹了一口气，道：“大家别想了，吕得道友的这只眼睛不是天道之眼，而是大道之眼……”

　　什么？

　　一石激出千层浪！

　　“紫音道祖，你……你说吕……吕重召唤出的这只眼睛是……是大……大道之眼？”有圣尊声音都哆嗦起来。

　　大道之眼？

　　这可是超越天道的存在！

　　也就是说，吕重牛乳有这种大道之眼，有时候都可以不顾天道的反噬而行事！

　　甚至，有可能代表着吕得有无上的潜力进军到更高级的空间。

　　更主要的是，大道之眼有着远比天道之眼强大的能力。而且只要其主人不暴露，就算是圣尊也无法发现其大道之眼的能力。

　　“的确是大道之眼，而且还是进化程度颇高的大道之眼。真……真他娘的逆天啊……”刀尊气急败坏地大骂了一句，他对吕重的羡慕嫉妒恨已是越来越深入了。

　　“是啊，真的是大道之眼，就是不知道吕重的大道之眼到底有什么神通……”鸿钧道祖也是双眼一亮，脸上也多了一丝由衷的笑意。

　　吕重越强，他就越高兴。

　　谁叫吕得是他的关门弟子呢。

　　而且吕重也太给他长脸了。

　　这会儿，他真心想把吕重换下来，自己去与创世光尊血拼了。

　　这样的徒弟，绝对能青出于蓝而胜于蓝啊。

　　……

　　观战之人的想法，吕重是感觉不到了。

　　在战场之上，被创世光尊的那么种恐怖之极的焚空光焱包围的吕重，却是一脸平静，甚至真的连闪身逃走的想法都没有。

　　至于一些圣人认为他反应不过来，完全是扯淡！

　　因为吕重有自信能应付得了创世光尊的这一招。

　　他曾吸收了火之圣尊麒麟老祖的大量精血，本身的实力也极为恐怖，甚至火之大道圣纹，也达到了上品上位境界。

　　有如此逆天的火之圣纹存在，创世光尊的焚空光焱，只要没有达到上品巅峰境界就伤不了吕重。

　　之所以一动不动，却是吕重有心想强行吞噬了对方的这种焚空光焱。

　　而吕得召唤出的大道之眼，其第三神通，就是法则亲和力加强。

　　“呼呼呼……”

　　吕重头顶，那璀璨之极的火之圣纹，疯狂地呼啸，在大道之眼的配合之上，形成了一种对火系能量的至强吸引力。

　　随着火之圣纹的波动越频繁，四周的光焱都开始向它汇聚而去。


第1520章 斩其一臂

　　四周的焚空光焱，顿时被一种至强的吸噬力吸引，极速向最中心的吕重……不对，是吕重头顶的那枚火之圣纹汇聚而去。

　　这时候，吕重头领的那枚火之圣纹越来越璀璨。

　　至强的火系亲和力加持在火之圣纹之上，不说焚空光焱，就算是混沌中的其他火系能量，都开始被吸引。

　　这让吕重的火之圣纹有如长鲸吸水一般，疯狂地吸收着四周的庞大火系能量。

　　“呼呼呼……”

　　焚空光焱以恐怖的速度消失！

　　“该死，居然拥有大道之眼……”

　　炽光闪烁，创世光尊的身影出现在不远的地方，他一脸震惊地看着被火海围住的吕重，眼中闪过一丝恼怒之色。

　　他怎么也没想到，吕重的底牌有那么多。这一次连大道之眼都用出来了。

　　“你比我想像中要强很多！不过你最大的短板是你本身的实力太低。哼，我会让你知道，在绝对的实力之下，一切外物的帮助都是虚的——”

　　话音一落，创世光尊动念间，速度发挥到了极至。

　　只见他右手用力地一推，前方的空间陡然被一把金色巨剑级刺穿。这黄金巨剑，以迅雷不及掩耳之势刹那间攻向正在控制火之圣纹吸收焚空光焱的吕重。

　　“等你多时了！”

　　吕重双眼猛然一睁，举着剐龙刀迎了上来。

　　“哈哈，白痴——”

　　创世光尊狂笑一声，全身九成圣力带着万物莫能御的威势，猛然顺着黄金巨剑斩下。

　　前方的吕重似乎有点跟不上创世光尊的速度。

　　“咣——”

　　极品混沌至宝级的黄金巨剑，狂猛无双地劈下。巨大的撞击力瞬间将剐龙刀撞飞。

　　“哈哈，果然，吕重你真的是蜡洋银枪头——”

　　见吕重挥着道器也被自己最强横的能量压下一头，创世光尊大喜，狂声长啸。

　　同时，他身形如电，瞬间欺近吕重的身边，趁他手中剐龙刀被震飞的瞬间再次挥下黄金巨剑。

　　创世光尊有信心一击灭杀吕重。

　　“不好，吕重那小子有危险了……”刚刚赶至的通天教主惊叫一声，脸色发白。

　　女娲、准提、接引三人同时全身一颤。

　　就连太上老君、原始天尊两位圣人也是脸色一紧，双手死死地握住。

　　看出这几位圣人的紧张，杨眉圣人突然轻笑一声，对他们传音：“呵呵，你们太小看你们的这位小师弟了，这家伙鬼精鬼精的，底牌多着呢。看戏、仔细看戏吧……”

　　……

　　战场之上！

　　创世光尊的黄金巨剑已在瞬间斩向前方吕重的头顶。

　　呼——

　　只唯一声破空之声响起，根本就没有所有人想像中的那种刀兵入体的感觉。

　　“不好，这……这是影分身——”创世光尊脸色一变，动念间就向旁边闪躲。

　　他相信以自己的速度，就算吕重有后手，也应该能躲过其攻击。

　　可惜，他想得太当然了！

　　“时间静止——”

　　一枚带着虚无飘渺气息的诡异圣纹出现！

　　下品下位圣纹！

　　尽管只是下品下位的圣纹，但是，这种逆天的时间大道圣纹，在吕重的手里，攻击力足以翻了无数倍。

　　这已经不是大道道纹了，而是真正的圣纹。

　　自然，利用这种级别的时间圣纹加持，吕重释放的时间系神通的威力，已不可与往日同语。

　　“咻——”

　　没有了剐龙刀，吕重本尊却是挥着千秋岁月刀，以迅雷不及掩耳之势斩向创世光尊的后背。

　　下品混沌至宝，配合逆天的时间圣纹，加上吕重本身强大的空间系能力。

　　这短时间爆发出的速度，创世光尊的反应也慢了半拍。

　　“噗——”

　　虽然创世光尊依着本能闪躲了一下。可是千秋岁月刀配合时间静止的法术，吕重还是一刀斩在创世光尊的左臂上。

　　庞大而恐怖的力量，配合超卓的刀锋，瞬间把创世光尊的左臂给斩了下来。

　　一时间，金中带紫的圣血如泉水狂喷。

　　“啊……”

　　创世光尊毕竟是圣尊，而且是九阶的圣尊。吕重的时间静止之术能勉强限制一下他的行动，可在瞬间他还是能挣脱时间静止术的束缚。因为他还是光系的圣尊，本身也凝聚出了时间大道。甚至他的时间大道也不弱，更是达到了上品巅峰大道道纹境界，比吕重的时间圣纹仅仅弱了一线罢了。

　　所以，吕重除非使出更高等级的时间神通秘术，否则，对创世光尊这样同样波及过时间大道的圣尊的威慑力不会太大了。

　　“该死，吕重，你彻底激怒我了。今天你必须死——”

　　创世光尊彻底地发狂了。

　　自从成就圣尊境界以来，还从来没有哪个人让他吃了这么大的亏，更别说吕重还是一个小辈。一个实力、境界都不到圣尊级的人类！

　　至强的光系治愈之力疯狂在左臂的伤口汇聚。

　　让无数人目瞪口呆的是，这创世光尊居然重新长出了一条新的左臂。

　　的确，断臂重生之术，不说是仙人。就算是下界达到元婴境的修真者都能办到。

　　可问题是，创世光尊给人的感觉是，他的这条新的左臂不但完好无损，甚至其强度、硬度都与原来的那条手臂差不了多少。

　　太……太强了！

　　不少圣人甚至圣尊，这才发现，越来光系的圣人或圣尊，还有这么恐怖与霸气的一面。

　　“好牛逼的创世光尊……”

　　“天啊，这圣尊级的强者也太强了。我要是断臂重生，重新长出的手臂只怕连原手臂的万分之一的实力都达不到。这么说，光系圣人所战的便宜也太大了。这岂不是说他们就是真正的不死之身？”

　　“是啊，想想看，同级的强者与光系强者战斗。原本是两败俱伤。可光系强者一个至强的治愈术落在自己的身术，顿时实力大涨，原地满血复活……这……这还让不让人好好地战斗了？”

　　……

　　不少圣人都是一脸震惊，甚至是圣尊之中，也有一些人对于创世光尊的这一手有着浓浓的忌惮。

　　要是与这创世光尊战斗，看来大家都得小心他的这种特殊技能啊……


第1521章

　　“不对，创世光尊那鸟人在唬人呢。虽然他的手臂看上去与原手臂的实力相当。但是大家有没有注意，这鸟人的整个身体的强度似乎减弱了一两筹。哈哈，这厮是拿整个身体的能量与强度在弥补左臂的损失……”

　　混蚕老祖眼光极毒，一眼看出问题所在。

　　莲尊、刀尊、剑祖、紫音圣尊等人俱是双眼一亮。

　　“哈哈，创世光尊今天这个跟头栽得真不浅。不但圣尊的颜面扫地，甚至连自己的底牌都被人看透了……”一为盖世魔尊扬声狂笑，声音中带着无上的惊喜，“哈哈，创世光尊这臭鸟人，只怕他也没有想到自己会有今天。哈哈，当年他可是死死地压制着我们玄魔界的人。这一次就算他能战胜吕重，我玄胜魔尊也要与他一战了。哈哈，断臂重生？断头重生？都是一个笑话……”

　　“混蛋……”

　　创世光尊的脸色阴沉似水，双眼之中更是有着无比的怨毒。

　　显然混蚕老祖说对了！

　　不过，这时候的他可不会傻得再去得罪混蚕老祖。

　　故而他把这一切都怪到了吕重的头上。

　　“小杂种，我要你死——”创世光尊握着手中的黄金巨剑，身体迎风而长，化为亿万公里的超级巨神。同样的，他手中的黄金巨剑也在瞬间变成了一把足可横穿银河的超级巨剑，“神之极兵，剑罚诸天——”

　　轰！

　　至强的黄色剑罡从九天落下，横断星河，挟制四周的混沌乱流，形成无形剑之洪流，狂暴无双的剑流，几可轻松摧毁宇宙。

　　只是，这剑之洪流，攻击的目标却是吕重。

　　“要我死，你这招不行——”吕重冷笑，只见他的身体也不知在何时变得与创世光尊一般高了。手中的剐龙刀横斩苍穹，至强的刀光带着一种让众圣尊都为之心悸的恐怖气势挥出。

　　一时间，刀光成瀑，更见虚空中混沌崩爆、乱流于无形中闪开。一道闪耀九天的刀之瀑布，轰然落下，迎向了那呼啸而来的金色剑流。

　　“给我崩——”

　　惊天的怒吼声中黄金剑流与炽白刀瀑轰然相撞，然后剑光爆裂，刀气纵横，猛然向四周炸裂并席卷开来。

　　几乎仅仅只是在一瞬间而已，四周的混沌气流直接被崩溃、湮灭，化为无形的寂灭元力，向混沌深处消失。

　　“锵——”

　　同时，剑流、刀瀑相撞，形成超恐怖的能量冲击波，直接让品阶才上位混沌至宝的黄金巨剑，直接碎裂成无数金属残片，向四周激射而去。

　　而承受了同等反作用力的剐龙刀，居然一点事都没有。

　　“嗡……”

　　一声兴奋的刀鸣产生，无数圣人、圣尊看着在爆炸中心安然无恙的剐龙刀，俱都是一脸艳羡甚至是各种嫉妒恨。

　　一两下就把一件上品的混沌至宝给摧毁了，可见吕重手中的这把剐龙刀之凶残。

　　同样也可看出这剐龙刀的等级！

　　至少是一品道器！

　　“哈哈，创世鸟人，一下子连损两件至宝，你还要打吗？”吕重握着自动飞回的剐龙刀，狂笑起来。

　　七阶上位圣人，配合剐龙刀，居然能压创世光尊一头，这让吕重也是多了一丝兴奋。

　　不过，就算创世光尊不打，吕重也绝对不会错失这个好机会，放对方离开的。

　　创世光尊一脸青红皂白，被人打脸了，而且是连续多次被人打脸！

　　这一次，创世光尊真正的颜面扫地。

　　而他对吕重的恨意，已达到了极点。

　　“吕重，你太嚣张了。要知道本座连六成的实力都没有使出来呢。既然你要找死，我会成全你——”创世光尊死死地盯着吕重，此刻是完全不要脸了。

　　“噗……”

　　不少圣尊听了创世光尊的话，也是笑喷了。

　　要知道，创世光尊一向极为强势，这些年在他的领导下，魔神界殖民了不少宇宙。一些圣尊可是真心知道创世光尊的大致实力。

　　这家伙连极光神鉴、黄金巨剑这样的宝贝都拿出来，甚至被吕重给毁了，他居然还敢说自己只使用了不到本身的六成实力？

　　这也太夸张了。

　　真要是这样，他都可以隐隐强过混蚕老祖一线了。

　　“哈哈，创世光尊，你也忒啰嗦了，不用说那些虚的，是骡子是马拉出来遛遛……”刀尊大笑起来，声音之中隐隐带有一丝不屑与调侃。

　　剑祖难得地凑了个热闹，圣念横空，传入所有人的耳朵：“创世光尊，我还真不知道你居然是圣尊之中隐藏得最深的一个。到现在还只使用了不到六成的实力？哈哈，要不你使出八成实力来看看？或者九成实力。想来以光尊大人的九成实力，足以轻松灭杀我与老刀等了呢。那么，吕重这小辈要杀要灭，只怕也是小菜一碟儿……”

　　剑祖这话一出，无数圣尊、圣人都明白过来。

　　不少人可是知道，剑祖算是与创世光尊是真正的同一级的强者。

　　现在，大家再一比较剑祖与创世光尊的话，哪里还不知道创世光尊这会儿在吹牛呢。

　　明白这一点，接着无数人的大笑声不绝入耳。

　　“哈哈，真的太会吹了……敢情这创世光尊的实力是吹出来的……”

　　“有意思，我还真心没见到如此没脸没皮的圣尊……”

　　“嘿嘿，物以类聚，人以群分。想想魔神界大大小小的天使、圣人的嘴脸，你就会明白一句：‘上梁不正，下梁歪。’……”

　　“我也是真心醉了……圣尊……原来还有这样的圣尊……”

　　……

　　不少圣人议论起来，无形中，创世光尊的威望迅速跌落。

　　同时，有这无数圣尊、圣人的信仰，诸天万界，不少生灵都知道了创世光尊的嘴脸。就连魔神界，也有大量的生灵感觉到了迷惘，对创世光尊的信仰与尊崇在迅速降低。

　　创世光尊在第一时间发现汇入自己的信仰之力在迅速减小，不由脸色完全变了。

　　对于修炼神道的他来说，信仰之力才是他真正强大的根本。

　　一旦信仰之力降低，他的实力也会迅速降低的。

　　“吕重，这一切都是你惹出来的，我要你神形俱灭……”创世光尊勃然大怒，向吕重再次发动了攻击。

　　吕重脸色一冷，“草！你这话说得太多了。要战便战，我怕你不成？”


第1522章 压制创世光尊！

　　“千阳叠，焱神焰——”

　　创世光尊被彻底激怒，大喝一声，手中居然又多了一件法宝——黄宝权杖。

　　这黄金权杖一被他祭出，顿时，周身有至强的紫金色烈焰熊熊燃烧。

　　“去——”

　　创世光尊随手一指，那更强的紫金色烈焰，却如一轮紫金色的烈日瞬间爆发。

　　呼呼呼……

　　恐怖的太阳风，辐射开来，带着毁灭天地的无上威能。

　　这种紫金色火焰，极为璀璨，围住吕重之后，居然化为一座庞大之极的紫金色烘炉，似乎彻底将吕重给困死在里面，生生焚烧至死！

　　“天啊，这是创世光尊最强的底牌——焱神焰！”

　　“是啊，据传这焱神焰连曾经三百亿年来唯一飞升的空明神都曾不敢正面对抗呢……”

　　“的确可算得上是神焱了。创世光尊本就是太阳之精所化，其火之力也不会比麒麟圣尊差上多少……”

　　“不对！现在麒麟老祖因为莫名的原因陨落了。所以，如今诸天万界火之能力最强的也当属创世光尊了……”

　　“我的娘！这创世光尊本身就拥有至强的光之力，而其辅生的火之大道也如此强大，这天下还有什么人能制得了他？”

　　“呵呵，没人制得了创世光尊？阁下真的是乡巴佬。我敢肯定，如今的诸天万界，能强过创世光尊的至少有五人。比如混蚕老祖，比如鸿钧道祖……”

　　“草，别闹了，大家都跑题了。现在咱们看戏……”

　　……

　　火之大道圣纹？

　　而且是上品上位的火之大道圣纹？

　　更主要的是，这厮居然还捣鼓出了一种伪神火？

　　不错！

　　在吕重的眼里，创世光尊通过黄金权杖释放出的正是伪神火。

　　这是一种比仙界圣火更高级的火焰。

　　是他利用至强的光之大道、火之大道融合而形成的一种新的火焰。

　　其威力，的确极为强大！

　　但是，要与上界神焱相比，毕竟还差了不少。

　　因为神焱不是两三种上品圣纹与一些圣火融合就能形成的。

　　神焱之所以称为神焱，那毕竟是得达到极品圣纹的两三种或更多的圣纹融合才有可能成就雏形。而最关键的是，神焱也必须要渡劫才能成形。

　　眼前的焱神焰，空有至强火力，便是却没有神物之心。

　　“呵呵，你要玩火，那么本少陪你——”

　　吕重突然冷笑，没有收回自己头顶的火之圣纹与诡异的大道之眼。

　　相反，一缕纯金色的神秘火苗突然出现在吕重的头领上空。

　　金晶神焱！

　　源自皓阳神尊的至强神焱！

　　当年在混沌之中，这金晶神焱轻松灭了大量的圣人，甚至就连圣尊级强者都无法救回被金晶神焱所困的圣人。

　　如果不是吕重利用道器级的大寂灭珠勉强收走大量的金晶神焱，当时至少有上百位圣人可能遭劫甚至是身陨道消。

　　“金晶神焱，出击——”

　　吕重冷喝一声，被召唤而出的那朵金色的小火苗陡然迎风而长，瞬间形成滔天火海之势向那砸眯的焱神焰形成的紫金以洪炉席卷而去。

　　“呼呼呼……”

　　金晶神焱汹涌而起，化为诡异的金色火龙，在那巨大的紫金色洪炉还没有来得及反应之前，一下子沾了上去。

　　顿时，可以明显的感觉到那座紫金色的烘炉上面的焱神焰在被金晶神焱给压制了下来。

　　金晶神焱，是圣神界极为强大的一种神火，更是皓阳神尊的标志性神火。

　　其威力强大之极！

　　更主要的是，它是一种顶级的属性之火，能轻松煅烧圣神界无数顶级的神级金属与数不清的材料。

　　而浩阳神尊，同样是光系、火系等复合刑神尊。

　　可以说，金晶神焱几乎就是创世光尊焱神焰进化的终极版。

　　如今，金晶神焱出现，那焱神焰本能地就一阵颤动。

　　在金晶神焱的冲击下，它温驯得简直有如猫嘴里的死老鼠。

　　“不好，怎么忘了这小子当年收取的金晶神焱？”

　　创世光尊陡然脸色再次沉了下来，暗中后悔。

　　“呼呼呼……”

　　金晶神焱可管不得创世光尊心中的想法，见到焱神焰，它如闻到腥味的猫一般兴奋、激动起来。

　　如今的它，可是相当弱小的。而焱神焰的等级偏低，但是对金晶神焱也勉强算是一点补给。

　　“咔咔……”

　　紫金色烘炉一出世，还没有发挥自己真正的战斗力就直接被金晶神焱给弄得崩溃，化为最纯碎的火焰被金晶神焱给吸收。

　　甚至，天空中所有的零散的焱神焰，也是直接汇入了有火之圣纹、大道之眼亲和力加持的金晶神焱之内。

　　完成这一切，那金晶神焱再次缩小，重新化为一朵小小的金色火苗。

　　这下子，没有任何圣人、圣尊敢小看这朵小小的火苗。

　　这是真正的神焱，是轻松就吞噬了创世光尊威镇诸天的焱神焰的强大神火。

　　其看上去只是一朵小火苗，但是这朵小火苗之内，蕴藏着极为浩瀚的汹涌火之能量。

　　甚至，有这朵金晶神焱的存在，四周的混沌空间都开始出现一道道模糊的光线，就连混沌之中的强大空间壁垒都似乎不断地扭曲。

　　强！

　　太强了！

　　“我的娘，我也忘了千年之前，吕重可就是在混沌之中收取的金晶神焱……”

　　“天啊，这吕重能收取金晶神焱我不奇怪。毕竟他有空间系的本命道器守护。可问题是他怎么可能轻松地炼化金晶神焱，让这朵霸道的神焱受他控制，为他所用？”

　　“显然，吕重有着炼化金晶神焱的超级功法！”

　　“我告，要是我等到这种炼火之法，岂不是也能指挥金晶神焱为我战斗？”

　　……

　　不少圣人看着吕重的目光也多了一丝火辣辣。不过，想到吕重的恐怖战斗力，绝大部分的圣人还是能保持自己的克制力的。

　　这时候，实力最强的混蚕老祖却是猛地拍了拍双手，大叫起来：“我明白了，吕重之所以能炼化金晶神焱，最关键怕是他那特殊的大道之眼！”

　　混蚕老祖这么一题，所有的圣尊都是双眼一亮，继而微微点头。双眼之中也多了一丝失望。

　　真要是这样，吕重的奇迹绝对是不可复制的。

　　只怕除了吕重，其他人没有一个能在圣尊以下境界就能炼化金晶神焱。

　　当然，你要也能凝聚出一个与吕重相同的大道之眼也行。

　　只是，这种情况未尽就比单独炼化金晶神焱要轻松。

　　“哈哈，创世光尊，之前可一直是你在抢攻。来而不往非礼焉，现在，轮到你了。这次希望你还能断臂重生——”

　　战场之上，吕重狂笑一声，双手连续挥动，剐龙刀一刀惯穿星河，瞬间就斩至创世光尊的右臂。

　　同时，金晶神焱诡异地灼烧，破开虚空，瞬间消失。

　　其再出现，却已赶在剐龙刀之前，化为一条火鞭抽向创世光尊的后背。

　　危险了！


第1523章 展露实力，恐怖吕重

　　前有剐龙刀，后有金晶神焱！

　　创世光尊这会儿也被逼到了危境。

　　“黄金神甲——”

　　创世光尊脸色大变，轻喝一声，身后金光爆闪。无穷无尽的能量护罩在后背出现，挡住了金晶神焱。

　　“啪啪啪——”

　　恐怖的金晶神焱化成的火鞭猛地抽在上面，只见那无穷的能量护罩也先是诡异地一震，接着也直接熊熊燃烧起来，并向其最后的黄金神甲漫延。

　　终于，把对方的护罩能量也点燃暴烧之后，金晶神焱所化的火鞭，周身炽火暴涨至十数丈高之后，使得整个空间都在刹那间静谧了一下。下一刻，整个黄金神甲也直接被波及，同时熊熊燃烧。

　　“轰——”

　　祸不单行，先发后至的剐龙刀也凝聚出最强的刀瀑斩下，几让创世光尊无反应之力。

　　“该死——”

　　创世光尊骇然大骂，身形诡异地缩小，由千万丈高的金甲巨神化为普通人类大小，极速向左方一闪。

　　只是创世光尊太小看了剐龙刀的攻击了。

　　就算他的万丈身体瞬间缩小，可剐龙刀还是死死锁定了他的气机。

　　轰！！！

　　长刀破空，冷芒如电，恐怖的刀之瀑布几如劈断星河一样斩碎虚空，依旧追杀而至。

　　甚至，长刀所向，下方的所有物质、能量以及虚空全都被撕得粉碎！

　　“噗——”

　　创世光尊躲闪不及，其右臂又被斩断。

　　“啊——”

　　创世光尊发出凄厉之极的惨嚎，此时此刻的他最显眼的仍然是他那一双血色的眸子，无穷的怨毒与狰狞，当然还隐隐带有一丝恐惧。

　　对于吕重他是恨到了极点。

　　整个魔神界，他们天使一族从一开始，遇上吕重就损失惨重。甚至在鸿蒙龙墓空明宇宙的玄机星都有大量圣人陨落在吕重的手里。

　　现在，吕重更是两次击他他。

　　之前直接斩断了他的左手，虽然用至强的光系能量成功断臂重生，但是也付出了整体身体素质地下降。

　　而现在，居然又被吕重给斩断了右臂？

　　愤怒！

　　怨毒！

　　这一刻，创世光尊恨不得把吕重碎尸万段、神形俱灭。

　　可是，他也越发地惊骇，不明白吕重为什么才七阶上位圣人境界，就能力抗自己。甚至还有那么多的底牌压得自己连续两次失利。

　　太可怕了！

　　这一刻，创世光尊才明白，眼前的这个吕重果然不愧是诸天万界共传的超级狂神，也的确有狂妄的资本。就算是圣尊轻视他，也极有可能阴沟翻船。

　　突然之间，创世光尊才发现，自己对吕重的了解真的是那么可怜。

　　只以为对方境界不高，自信能死死地压住吕重。

　　却不想居然忘了吕重手中的道器，以及他曾在混沌中收取的金晶神焱。更没有查清楚吕重的空间大道圣纹已晋级到上品巅峰境，至于吕重拥有的神奇大道之眼，更是一无所知。

　　想到这里，创世光尊才真正地把吕重看成了与自己同等的对手。

　　只是，如今却迟了。

　　创世光尊再次以至强的光系治愈之力让自己的右臂重新长出，然后怨毒无比地看了吕重一眼，强压还要战斗的冲动，冷声一喝：“好……好一个无双吕重，好一个绝世狂神，今天本尊是栽了。不过，你等着，阁下今天所赐，本尊一定会千倍百倍回报于你。哈哈……”

　　不错！

　　君子报仇，十年不晚！

　　更何况是圣尊级强者，他有足够的时间等下去，只要等到机会，创世光尊相信自己能给予吕重最沉重的打击，千百倍地报复吕重。

　　而现在，吕重形势大好，他也准备撤退了。

　　当然，身为光系圣尊，他有足够的自信轻松从这吕重的手中逃走。

　　想着以后再报复吕重，创世光尊果断地就把自己的速度提升到极限，准备遁走。

　　创世光尊的这种情况，也是圣尊之间战斗的常情。

　　所以，一般来讲，圣尊之间，除非实力相差悬殊，一方要灭杀另一方真的非常困难。

　　吕重看出创世光尊要逃，不由狂笑起来：“哈哈，创世光尊，你也太天真了。我吕重一向讨厌麻烦。所以，为了以后没有麻烦，一向都喜欢把麻烦解决在萌芽状态。所以，今天不是你死就是我亡——”

　　看着远方一脸狂妄的吕重，创世光尊眼里满是不屑，当下冷哼：“哼，吕重，你也太狂妄了。我可是真正的速度系的巅峰圣尊，要真正灭了我，你吕重还不配——”

　　吕重一脸莫测高深，“信不信由你，这一次，我不要彻底解决你，甚至要将魔神界天使一族也连根拔起。哈哈，你还不知道吧，整个魔神界的天使族已经在我的虫族大军之下颤抖了。哈哈……”

　　什么？

　　吕重此言一出，创世光尊脸色大变，本能地就扩展了圣识向魔神界感应而去。

　　同时，更多的圣人、圣尊也纷纷向魔神界投入了圣识。

　　虫族！

　　果然是虫族大军！

　　到处都是虫族大军！

　　而且其中有十八位虫圣！

　　更有七尊女圣！

　　至于帝级、皇级的凶虫几乎不知其数。

　　如今，整个魔神界，已然彻底混乱！

　　那些虫圣，单体的实力或许不会超过四阶圣人境界。但是，虫族一向不依靠单体战力称雄。

　　这么多的虫族大军出动，真心恐怖！

　　“天啊，怎……怎么会有如此庞大数量的虫族大军……”

　　“我靠，吕……吕重居然暗地里都培养了如此恐怖的虫族大军？谁……谁还敢说吕重单枪匹马不足为俱？我草草草……”

　　“真心恐怖！单论这些虫族集团大军的数量、质量，居然比玄幽虫域的虫族强大。天啊，这些东西到底是怎么培育出来的啊？”

　　“吕重只怕也掌握了一个中大型宇宙，否则，他绝对不可能培养出如此恐怖的虫族集团军。”

　　“吕重本身都已经够恐怖了，现在再有如此多的虫族大军依靠，还有什么人能让他害怕？”

　　“完了，创世光尊居然招惹了吕重这样的怪人，这下子他只怕要倒八辈子大霉了……”

　　“哈哈，活该。创世光尊那样的家伙合该陨落……”

　　……

　　随着无数圣人圣识横空扩散，魔神界的一切战斗场景都呈现在这些圣人、圣尊的脑海。

　　这一刻，大家才发现，吕重的恐怖绝对不在任何一位圣尊强者之下。

　　而同时，创世光尊也是双眼赤红，全身的杀意疯狂凝聚……


第1524章

　　创世光尊的心神终于失守！

　　这一刻，他再也无法保持清醒！

　　吕重主动暴露的这一切，让他心中的怒火、杀意完全飙升。

　　同时，也真正地担心起自己的血脉后裔的安全。

　　“吕重，你他娘的好卑鄙！”创世光尊咬牙切齿地看着吕重，恨不得在第一时间灭杀了吕重。

　　可惜，这仅是狂想。

　　吕重深深地看了创世光尊一眼，目光微冷：“我卑鄙？你怎么不明白，这一切都是你们自找的？”

　　“吕重，你真以为吃定了我？”创世光尊咆哮起来，全身的气势极速飙升。

　　闻言吕重突然哈哈大笑：“不错，我今天还真的吃定你了。不然，你真以为我那么傻，提醒你注意魔神界的事？我这是才动摇你的心神，让你不至于在第一时间逃跑。哈哈……”

　　好一个吕重！

　　创世光尊被气得差点吐血。

　　同时，创世光尊心中的怨气与愤怒也燃烧到了极点。

　　“吕重，既然如此，今天不是你死就是我亡。”创世光尊全身一震，再次向吕重杀了过来。

　　此时的他，全身上下一片片青黑色的烧焦痕迹，黄金神甲早已经被金晶神焱烧得千疮百孔，不时的有着一道青色的浓烟升腾而出。相信再这不久，极有可能让他的肉身也被金晶神焱给烧着。

　　无奈之下，创世光尊只等强行从黄金神甲的保护中挣脱出来。

　　只是虽然浑身上下都布满了伤痕，而他的眼中闪过无穷的凶光。

　　冲向吕重的时候，他就像一头脱困而出的远古凶兽准备开始复仇！

　　见到复仇野兽一样的创世光尊，吕重不惊反喜。

　　说实在的，吕重真心怕创世光尊逃走。

　　那样的话，绝对是放虎归山，后患无穷。

　　现在对方选择与吕重再行战斗，却真心落入了吕重的算计。

　　“神说，顺我者昌，逆我者亡。裁决之光——”

　　创世光尊主动向吕重发动了攻击。

　　这次轰出的裁决之光，带着无上的神罚之力，更代表了无上天道之意，实在不可小觑。

　　阴着他的吟唱，一道璀璨之极的光柱从混沌之外产生，带着无与伦比的神圣威压，破空而至，直射吕重。

　　但凡被那神秘的裁决神光所波及，相信就算是巅峰圣尊都无法承受这雷霆一击。

　　这一道裁决之光，是真的有了一丝神性，甚至其威力比之前创世光尊召唤出的焱神焰，都要高一筹。

　　如果换了一般的圣尊，绝对有可能被这道裁决之光的神性威压给影响，从而导致心神呆滞，被其重伤甚至是击杀。

　　可是，创世光尊根本就不了解吕重！

　　更不知道吕重可是真正与神人战斗过。尽管当时，吕重本身没有参战。

　　但是，那可是执罚神帝随身监狱中关押的神人，其凶煞之气与神级威压，绝不是普通同级神人能媲美得了的。

　　吕重当时虽然借了大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺等道器的光，但到底经历过真正神人气息的威压。

　　是以，见创世光尊居然向自己释放略带神性意志的裁决之光，也是心中冷笑。

　　根本就不为其中的神圣威压所动！

　　在这道璀璨之极的裁决之光临身之前，吕重轻松地脚踏虚空，瞬间移到创世光尊的另一边。

　　剐龙刀之上，附带至强的空间之力，一刀斩出。

　　这一刀，并没有什么玄妙之处！

　　却胜在诡异！快速！

　　这是吕重利用上品巅峰境界空间大道圣纹发出的一击，在道器剐龙刀的配合之下，诡异到了极点。

　　而空间之力的攻击力也绝世极为强大。

　　“吡——”

　　长刀斩出，空间震动，那无邪的寒芒隐藏着源自九幽寒冥的杀机，神秘地破开重重空间，一瞬间斩向创世光尊的头顶。

　　“重阳印——”

　　创世光尊顿时大骇，轻喝一声，一组组合型法宝出现！

　　这是由九个光球重组的法宝，像极了九颗太阳。

　　它们重峦叠嶂，形成诡异而复杂的符篆、印记，对着攻击而至的剐龙刀澎湃璀璨之极的金色光芒。

　　形成一种极为强大的防御！

　　可以说，这重阳印之中的绝对防御式催发到了极致，使得创世光尊整个人都罩在一团璀璨之极的太阳之中，硬生生地用不断膨胀的至阳之力挡住了剐龙刀的一击必杀。

　　“噗噗噗……”

　　虽然创世光尊终于从这一招之中脱困而出，但是，那组合型的重阳印，却是一下子被毁了四颗光球。

　　算来，创世光尊再次毁了一件混沌至宝级的法宝。

　　“该死，这创世光尊怎么会有那么多的混沌至宝？”

　　吕重也是震惊了一下，暗叫可惜。

　　如果没有这重阳印的阻挡，就刚才剐龙刀的雷霆反击，足以重伤创世光尊。

　　“看来这位纵横诸天万界亿万年的圣尊，果然家底极丰。随时随地都能损耗混沌至宝来救命……”

　　“混蛋——”

　　吕重还在震憾之中，脱困而出的创世光尊瞬间已经杀到了他身前。

　　这时候创世光尊也几乎发狂了，完全不留余力，全力调动体内所有的圣光之力。咆哮着破开虚空，向着吕重狂暴无比地冲锋而来！

　　“千光合一，光神爆——”

　　一声低吼，创世光尊疯狂地把上千激光压缩于一体，猛然压下重阳印剩余的五颗光珠之内，再以闪电之势向吕重轰炸而去。

　　恐怖！

　　恐怖之极！

　　这家伙是要用九阶圣尊的所有能量引爆五颗混沌至宝级光球，形成雷霆爆炸轰向吕重。

　　“靠！还有这一招？”

　　吕重暗骂一声，整个人再次启动空间大道圣纹，强行穿过几重空间，出现在亿万公里之外。

　　可就在此时，创世光尊轰出的压缩式五颗光球也出现在吕重的身边。

　　显然，创世光尊的空间大道圣纹等级也不低。

　　“该死，真以为我怕了它？”吕重冷笑，大寂灭珠陡然出现，便见吕重身前出现了一个神秘的黑洞，一瞬间把这五颗压缩式的光球都吞了进去。

　　“哈哈，以彼之道，还施彼身——”吕重狂笑一声，在创世光尊极度震惊的眼中，他的身前陡然又出现一个黑洞。

　　接着，有五颗他极为熟悉的压缩式光球同时闪了出来。

　　“啊，不要……”

　　创世光尊脸色大脸，恐惧得直接闪身就躲……


第1525章 圣尊服软

　　“轰隆隆——”

　　五个被压缩到极致的光能星球，直接轰炸而出，那恐怖之极的光爆，直接穿越了层层空间，乍一出现便径自轰到了创世光尊的身上！

　　而此时的创世光尊却已无法闪躲。

　　吕重利用大寂灭珠实施的反击实在太快，创世光尊本以为能用自己的这至强一击重伤或灭杀吕重，根本就想不到吕重居然有能力把这五颗被极限压缩的光球给偷龙转凤一般反向攻击。

　　这样一来，他哪里还来不及躲开。

　　只是圣念一动，勉强激起了全身所有的能量与武器防御。

　　接着，他的瞳孔微微一缩，那能毁灭天地的压缩式五颗光球正面轰在他的身上！

　　轰！轰！轰！

　　犹如宇宙爆炸，惊天动地。

　　那炽烈之极的恐怖冲击波，一瞬间撕开苍穹、混沌，在昏暗的混沌之中，也形成了炽白之极的巨大光爆。

　　威能无尽的五颗光球的一次性爆炸，直接在无穷的混沌乱流之中，硬生生开辟出了一个宇宙级巨大的毁灭空洞。其爆炸所过之处，所有的混沌天体甚至是混沌物质都纷纷爆碎、湮灭。

　　强大！

　　毁天灭地！

　　无数观战的圣人、圣尊都是头皮发麻。暗道自己没有接近两人战斗的场地，否则，必被波及而重伤甚至陨落。

　　“轰隆隆”的爆炸波，除了毁灭四周的一切混沌物质，还把无数圣人、圣尊心中的骄傲给打击得纷纷碎落。

　　吕重，一个区区七阶上位圣人，在与堂堂速度系至强光尊大战时，居然能大占上风？

　　这太神奇了。

　　也让所有圣尊都明白，就算吕重还只是七阶上位圣人境界，但是他已经有与圣尊平等对话的资格。甚至话语权在圣尊之中还会不低。

　　毕竟，创世光尊本身就是一个实力偏上的圣尊。

　　“这……这就是狂神的实力么？的确强悍绝伦！”第一次观看吕重大战的圣尊，不少都是脸上一片凝重。

　　可见吕重与创世光尊的这一战，简直让大量的圣尊对吕重都暗中忌惮起来。

　　“是啊，这就是绝世无双的狂神吕重，能正面压制高了他两个境界的创世光尊。这家伙真的是一个绝无仅有的超级妖孽。”

　　“看来，正反之战，我们这一方又要多出一个主力了。”

　　“这个吕重绝对只能成为朋友，不能成为敌人……”

　　“他的天赋实在是太惊人了。我怀疑空明神之后，他会成为第一个渡神劫而飞升的人……”

　　……

　　场外，不少圣尊的圣念也活跃起来，无数道圣念横穿无穷空间进行交流。

　　这一次，吕重正面压制创世光尊，让他在圣尊之间也打出了自己的威势与话语权。

　　……

　　轰隆隆……

　　战场之上，依旧有之前的爆炸余波在响动。

　　当余波平息，四周渐渐安静下来的时候，众圣人发现创世光尊依旧没有陨落。

　　只不过，这时候的创世光尊，全身狼狈到了极点。

　　他的双臂完全被震断，甚至胸膛上、腹部、双腿等到处都是血淋淋的伤口，那伤口周围缭绕着一层层焦炭般的物质，甚至还散发出一股股烤肉般的香味。

　　创世光尊的确没有陨落！

　　但是如今的他，气息羸弱到了极点。甚至全身的生命气息比一般的仙皇还不如。

　　由此可见，这一次，他真的是惨到了极点。

　　此时的创世光尊，看向吕重的双眼已经还有了之前那疯狂的怨毒，取而代之的是无穷的恐惧！

　　是的！

　　这不是他不怨恨吕重，而是吕重这一次对他的打击，让他心中也生出了真正的恐惧。更主要的是，如今的他，身受重伤。虽然还能战斗。但是，这时候的他顶多也只能勉强应付一个三阶的圣人了。而且战斗持续的时间一长，只怕都有可能被三阶圣人战败。

　　这样状态下的创世光尊，哪里还有资格去怨恨吕重？

　　现在，他最想的就是逃！

　　逃得远远的！

　　只要逃过这一劫，他未必就没有东山再起的机会。

　　只是，吕重会给他逃走的机会么？

　　创世光尊心知肚明，在这个时候吕重只怕真的不会给他这个机会。

　　因为换了是他处在吕重的立场，也绝对不会放虎归山的。

　　“混蛋，这次栽了！”创世光尊的所有自信与骄傲被打击得粉碎。

　　这一刻的他，就像是一个穷途末路的枭雄，一脸地颓废。

　　不过，颓废归颓废，但是任何人都不会希望自己陨落。

　　创世光尊全力地动用自身的至强光系能量治愈全身的伤势。

　　短短时间，创世光尊身体似乎又完好如是初了。

　　手脚俱全，甚至是全身的创伤都一一消失不见。

　　只不过，这会儿他的身体素质真的下降到只能与巅峰仙皇相媲美了。

　　可见，这一次，他的损失有多大！

　　还好，创世光尊修炼的是信仰、神道一类的功法。身体素质下降得快，但是他还勉强有可与三阶圣人战斗的实力。

　　只不过三阶圣人，吕重真要动手，创世光尊绝对接不过吕重的雷霆一击。

　　“吕重，今天之事大家就此揭过如何？我创世光尊保证不再找你的麻烦。”

　　创世光尊并没有立刻动身就逃，他知道以如今他的实力，想逃走的话除非吕重放水，否则绝无可能。故而只得另类求饶。

　　只是，创世光尊似乎高高在上惯了，就算是救饶，居然也这么高高在上的语气。

　　这下子，吕重还没出声，不少圣尊直接被逗乐了。

　　“哈哈，有趣！创世光尊，你个鸟儿求饶也这么骄傲，不对……你不是鸟人，你是骄傲的大公鸡……”混蚕老祖肆无忌惮地大笑大叫。

　　“保证不找吕重的麻烦？亏他说得出来……”刀尊也是暗暗摇头。

　　莲尊不由宛尔，脸上春风拂柳，深深地看了创世光尊一眼，也是微微出声：“他太看得起自己了……”

　　……

　　另一边，吕重却是相当地平静。

　　之前的那五颗极限压缩的能量光球的爆炸，不但重伤了创世光尊，也让另一面的吕重受到了波及。

　　不过吕重身上道器不少，本身又不是处在爆炸的最中心，所受到的冲击并不太大。仅仅只是肉身被震伤，仙甲崩溃罢了。

　　认真来说，吕重的伤势顶多让他战斗力降低了一两成罢了。

　　有道器相助，吕重甚至依然有与圣尊对抗的资本。

　　之前，创世光尊在疗伤，吕重同样在疗伤。

　　当然，如果创世光尊真心要逃，吕重绝对会在第一时间放弃疗伤，果然一击而灭了对方。

　　现在听创世光尊服软，居然也这么高傲，这让吕重也是暗翻白眼。


第1526章 照杀不误

　　“你找我的麻烦？”

　　吕重冷笑一声，摇了摇头：“抱歉，如今不是你不找我麻烦的事了，而是我想不想毁灭你，让你身陨道消的问题了……”

　　“你敢——”创世光尊勃然大怒，他真没有想到吕重居然会这么不给面子。

　　要知道他是真正的堂堂圣尊，而且是实力极为强大的光速九阶圣尊，在所有的圣尊之中，实力、名气、战斗力也是能排进前十名的。

　　一直以来，创世光尊都非常骄傲的，他能低头服软，已算是难得，却没有想到吕重居然会不接受。

　　这让他气得一佛出世，二佛升天，恨不得第一时间就灭了吕重。只不过，他的这个想法注定只能成为空想。

　　之前，他全盛时间都无法灭杀吕重，更不论现在了。

　　“呵呵，我吕重有什么不敢的？”吕重轻笑一声，双眼陡然睁了开来，无边的杀机死死地锁定创世光尊，沉声道：“一直以来，我吕重遵从着‘人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人。’的信条。不管招惹冒犯我的人是谁，我吕重绝对会给对方一个永生难忘的教训。而你就算是圣尊，也不能让我的信念动摇。所以，今天你必定无疑——”

　　说到最后，吕重全身的杀机已澎湃到了极点。

　　创世光尊顿时怂了，他明白这时候的吕重，是真心的有杀他之心，不由惊慌起来。只是他像是想到了什么，突然又是脸色一喜，接着大声嚷道：“不……吕重……你绝对不敢杀我。我是真正天道所承认的圣尊，你才成为圣人没多久，绝对无法承受灭杀圣尊所引来的业力反噬。所……所以……哈哈，你想唬我，却是办不到了……哈哈……”

　　唬你？

　　不敢杀你？

　　吕重脸色阴沉似水，并没有在第一时间动手。

　　这时候鸿钧道祖也传音过来：“小重，创世光尊那老儿的确可恶，但是你真要杀了他，所受的业力果报太庞大了，极有可能陪上你自己的前途。所以，只要让他以道心发下血誓不再找你麻烦就成……”

　　“是啊，吕道友，这鸟人的确该死，但是你也不能陪上自己的前途。你尽量逼他发下道心血誓就行了，不用再取他性命……”莲尊也害怕吕重太过冲动，连忙传音劝阻。

　　至于其他圣尊，有心结交吕重，可毕竟与吕重不太熟悉，故而也不传音劝阻。静静地看着吕重。

　　在其他圣尊看来，吕重应该不会一条黑路走到底。

　　毕竟，灭杀圣尊真的是太不值得了！

　　那种因圣尊陨落而带来的恐怖业力果报，就算是鸿钧、刀尊、剑祖这一级的人物，都有可能承受不了。

　　只是，这些人却是根本就不了解吕重！

　　吕重从来不是一个会妥协的人，更不是一个能轻易放过敌人的人。

　　对于吕重来说，什么道心血誓都不保险。因为这是真正的仙界，诸天万界有无穷的神功秘法，就算有道心血誓，也有可能被破掉。

　　像创世光尊这样的人，一旦放走，真的是后患无穷。

　　最主要的是，吕重可看不惯创世光尊到现在还那般嚣张的模样。

　　而且吕重也有足够的自信能抵御灭杀创世光尊所带来的业力果报。

　　之前的一千多年，吕重在大寂灭珠千万倍时间加速世界修炼，同样把混沌十三品青莲以及混沌十一品金莲都给带入了这个世界，并通过吕重自身的神像分身，不停以天光圣水滋润、培养。

　　经过近百亿年的培育，青莲已成功晋级为混沌十四品青莲，与鸿钧道祖暗中掌握的混沌青莲为一个等级了。而金莲也终于成长到混沌十二品巅峰境界。其所能吸收业力的能力更是达到骇人的地步。

　　吕重相信，有这两件至宝灵根守护，再有吕重身为虫族唯一神尊所形成的“大势”，足以抵御灭杀创世光尊所带来的业力。

　　“呵呵，多谢师尊与莲尊的劝导。我知道你们是真心为我好。不过这创世光尊，我灭定了——”

　　话音一落，吕重身上杀气暴涨到极致，无上的空间大道圣纹启动。

　　在其他圣尊都没有反应过来之际，吕重已出现在创世光尊的面前，剐龙刀以迅雷不及掩耳之势斩出。

　　刀光如练。

　　刀气横空！

　　犹如九天之上坠落的银河，划开天穹，破碎混沌。

　　“噗——”

　　长刀入体，在无数圣尊不敢置信的目光之虽，创世光尊整个人被剐龙刀给斩成了两半。

　　“怎……怎么可……可能……你……你怎……怎敢杀……杀我……”

　　创世光尊一脸不敢置信！

　　难道吕重就不怕斩杀圣尊所带来的无穷业力反应？

　　要知道，灭杀一个圣人，都会有惊天业力果报临身，更别说一方宇宙主宰的圣尊了。

　　其实，不但是创世光尊想不明白，圣念横空窥视的无数圣人、圣尊都想不明白。

　　“轰隆隆……”

　　圣尊陨落，神雷滚滚。

　　混沌在震动，甚至无数圣人、圣尊发现，诸天万界都有金色的血雨轰然飘落。

　　无与伦比的悲凉，出现在无数宇宙、无数位面。

　　而其中，创世光尊所属的魔神界最严重！

　　所有创世光尊的信徒，像是突然死了至亲之人一般，心神悸动难安，莫名其妙地悲声大哭。

　　其他的亿万亿众生，也是莫名地流泪，整个世界都沉入了无与伦比的悲伤气氛之中。

　　甚至，正在攻打魔神界的虫族大军，也被这种至强的悲伤意境给感染了，暂时地停止或放缓了攻击。

　　……

　　“怎么会这样？”有圣人惊得脸色发白！

　　“太牛逼了！太疯狂了！吕……吕圣居然真的敢出手灭杀圣尊……”

　　“哈哈，创世光尊那老贼终于被杀了，大快人心……”

　　“我的娘哟，这吕重的邪心太重了。居然一动怒就不顾后果地灭杀了创世光尊。被灭杀圣尊的业力缠身，只怕他以后的修炼要慢下来了……”

　　“我靠，不敢为狂神，连鸿钧道祖、莲尊两位相劝都没有劝住他。这家伙做事冲动之极。真心的疯子……”

　　“不过，越是这样的疯子，越是不能得罪。以后，还是少惹这家伙为妙……”

　　……

　　圣人、圣尊们也是议论不休。

　　吕重不顾劝阻，直接斩杀创世光尊，简直亮瞎限无数圣人、圣尊的双眼。

　　这一战之后，吕重在所有圣人、圣尊的眼里，都坐实了“狂神”的名号。

　　无形之中，吕重灭杀创世光尊的这一战，也让他在诸天万界的所有圣尊心中，真正地拥有了恐怖之极的威慑力！


第1527章

　　创世光尊真的完了！

　　这让无数圣人、圣尊都感觉到不敢置信。

　　纵横诸天万界亿万万年，他无双的速度也终成绝响。

　　可惜了！

　　刀尊、剑祖、莲尊等圣尊暗暗感慨，心中也莫名地多了一种兔死狐悲的情绪。

　　同样，众圣尊对于吕重也更看重了一分。

　　千年前，在空明宇宙的玄机星，面对创世光尊的偷袭，吕重还得借用大寂灭珠的空间之力逃遁。

　　却不想到，千年之后，吕重非但没有逃遁或进入游击战，反而还正面硬抗创世光尊，并斩杀了对方。

　　这样的一幕，几乎是他们从来没有想过的。

　　千年时间，对于凡人来说就是生与死的距离，但是对于仙界的仙人来说，也就弹指一瞬间的光阴罢了。

　　这么短的时间内，吕重从二阶中位圣人，晋阶到七阶上位圣人，这个夸度太大。

　　这让所有圣尊都明白，吕重拥有超级逆天的时间系修炼法宝。

　　否则，吕重的修为绝无可能提升得这么猛。

　　毕竟，圣人境界之后，每一步的提升，都需要吸收庞大之极的能量。

　　这样庞大的能量，几乎不是几百个星系甚至是星域所能提供的。也是不可能在千年之内炼化、提纯的。

　　混沌之中，吕重与创世光尊的一战终于落幕！

　　吕重直接收了创世光尊的尸体与圣血，便来到鸿钧道祖等圣尊的身边。

　　“见过师尊以及诸位前辈。”

　　吕重恭敬地给鸿钧道祖、莲尊、剑祖、混蚕老祖等人行了一礼。

　　见吕重前来见礼，鸿钧道祖也是一脸复杂。

　　面前的这个关门弟子比他想像的还要出色。

　　甚至鸿钧道祖也没有想到自己当年送出的一翻机缘，居然会成就吕重这样的一个绝世狂神。

　　如今，吕重依然是他的弟子，但是鸿钧道祖在惊喜之余也有点小郁闷。

　　因为吕重与创世光尊的这一战，已表明眼前的这个小家伙单论战斗力，几乎已快追上他这个师尊了。

　　“嘻嘻，吕重，没想到你还是这么谦虚啊。如今你的实力不在我等之下了呢。可以称我们为道友了。”莲尊难得地轻笑出声，双眼看向吕重，满是欣赏。

　　莲尊一说话，其他圣尊也是频频点头。

　　在仙界，有实力，也就有话语权。也决定了你的地位。

　　而混蚕老祖更是夸张地大笑起来：“吕重，其实以你现在的实力，鸿钧老儿都不够做你的师尊了。哈哈……”

　　混蚕老祖这话一出，其他圣尊都是双眼一敛，顿时安静了下来。直涮涮地看向吕重。

　　吕重微微一皱眉，摇了摇头，深深地看了混蚕老祖一眼，淡淡地道：“一日为师，终身为父。这是我们盘古宇宙的传统。不管小子以后有多大成就，鸿钧祖道永远是我吕重的师尊。”

　　这话吕重说得相当真诚，也真是吕重的心声。

　　他一路修行，达到如今的地步，如果没有鸿钧道祖暗中相助，绝无可能办到！

　　俗话说“喝水不忘挖井人”，吕重一向思怨分明，更是重情重义之人。又岂会因为自身实力暴涨而变得狂妄，不尊师重道？

　　好！

　　莲尊，剑祖双眼一亮，暗地里给吕重竖了一个大拇指。

　　刀尊一脸羡慕嫉妒恨，至于混蚕老祖，其目光不停在吕重、鸿钧道祖两人的身上来回扫视，一脸落落寡欢。说实话，就算他实力比鸿钧道祖还强上一分，这会儿对鸿钧也是真心地嫉妒。

　　“好个吕重，好个鸿钧道。好一对仁师高徒。我混蚕老祖佩服……”混蚕老祖到底是超级强者，眼光再次扫了鸿钧、吕重两人一眼，也是心中大动：“罢了，老子就不信自己找不到一个比吕重好的徒弟。靠，闪了。五十年后，皓阳神宫再见——”

　　话音一落，混蚕老祖已是凭空消失。

　　“哈哈，看来这次混蚕那老鬼是真心被刺激了。”刀尊哈哈大笑，混蚕老祖的不高兴，就会让他很高兴。

　　剑祖的脸上也多了一丝笑意，微微点头道：“混蚕老祖要去找徒弟，可诸天万界资质能比得上吕重的人只怕没有了。他只怕要徒劳无功了。”

　　莲尊目光一敛，微微抱手向诸人行了一个道礼：“皓阳神宫马上就要开启了，我还有些东西没准备好。先走一步——”

　　莲步轻踏，前方虚空破碎，一个空间门户出现，莲尊就这么闪了进去。

　　随着混蚕老祖、莲尊的双双离去，刀尊、剑祖、黑天魔尊等圣尊也纷纷消失。

　　短短时间之内，混沌之中就剩下鸿钧道祖、吕重这一对师徒了。

　　“小重，你的成长让我非常欣慰！”鸿钧道祖看着自己的爱徒，越看越满意。

　　他以前放过大寂灭珠，曾算到大寂灭珠与自己无缘，故而没有强行去炼化。否则，以他圣尊的实力，加上大寂灭珠当时还没有恢复意识，他到少能破开大寂灭珠前四十重的大道禁制，强行把大寂灭珠收为己用。再利用漫长的时间与大寂灭珠硬耗，就算不能让大寂灭珠主动认主，也可以发挥出大寂灭珠百分之五十以上的实力。

　　甚至，只要吃透了大寂灭珠的用法，再借大寂灭珠的空间大道之助，他未必就不能强行破空，飞升圣神界。

　　不过，鸿钧道祖一向坚持自己的道，既然觉得大寂灭珠与自己无缘，甚至还感应到大寂灭珠的强烈反对意识，他也有身为顶级圣尊的骄傲与风度，自然不屑对大寂灭珠用强。

　　甚至也想看看那坚定也如自己一般骄傲的大寂灭珠到底会选择一个什么样的主人。

　　结果，大寂灭珠在瑶池圣母手里呆过，没有认其为主。

　　在瘟神吕岳的手里呆过，依旧没有认吕岳为主。

　　可是，让鸿钧道祖差点惊掉下巴的是，大寂灭珠居然在灵气极度贫乏的地球，认一个凡人少年为主了。而且还是主动认主，并成了吕重的本命法宝。

　　这让鸿钧道祖心下震动莫名，也悄悄关注起吕重来。

　　鸿钧道祖有心想看看吕重在大寂灭珠的帮助下能走到哪一步，居然鬼使神差的暗中把自己新创的阴阳和合大道这等奇功分成三份御花决打入凡界。暗中成全吕重。

　　却不想吕重真的凭着大寂灭珠与阴阳和合大道，上演了一场疯狂修炼的神话。

　　短短的时间，飞升仙界。而且一路创造着属于自己的惊世传奇。直到如今，居然把与他这个师尊同级的创世光尊都给灭了……

　　震惊、欣慰、兴奋等多种情绪涌上心头，让鸿钧道祖也多了一丝亲近的气质。

　　“呵呵……”

　　吕重憨笑一下，道：“师尊开心就好。其实，没有师尊的暗中帮助，也不可能有如今的我哩。所以，我吕重也是师尊创造出来的奇迹。”

　　听了吕重这话，鸿钧道祖顿时也是哈哈大笑：“哈哈，不错！”


第1528章 镇慑

　　鸿钧道祖有理由开心！

　　诸天万界，还从来没有哪里圣尊能把自己的弟子也教导成为一尊可以灭杀顶级圣尊的人来。

　　可以说，如今的吕重，已经成为了不是圣尊的圣尊。

　　他的超级战斗力，在与创世光尊的这一战中，完全表现了出来。真正地震惊了诸天万界。

　　而吕重再强大，却还是他鸿钧道祖的弟子，而且是最小的关门弟子。更主要的是吕重修炼的功法是他鸿钧道祖创造的。

　　所以吕重不管取得多大的荣耀，也有他鸿钧道祖的一份。

　　“好了，我也不与你多说。皓阳神宫开启不到五十年了。你尽快准备，到时回紫霄宫与我汇合……”

　　满意地伸手拍了拍吕重的肩膀，鸿钧道祖也是闪身离开。

　　吕重应了一声，也是凭空消失。

　　……

　　“哇，大家听说了没有？魔神界的创世光尊已被吕重给斩了……”

　　“是啊，太恐怖了。吕圣果然不愧是绝世狂神，居然把创世光尊都给灭了。真的太牛逼了……”

　　“真的有些不敢置信！吕圣才飞升仙界二千年左右，没想到他一路都在创造奇迹与绝世神话。简直就是不败战神。”

　　“一飞升仙界就得到最高的紫色身份仙牌，接着居然就对战了两大仙皇，之后更是疯狂，诛悔心菩萨，斩燃灯上古佛两尊三尸化身。而后大败阿弥陀佛、金刚不败佛、毗卢尸佛等佛门顶级准圣，甚至在被魔神界十三尊仙帝的包围之下，安然脱困并擒了近十尊仙帝。并以越来越疯狂的方式灭魔皇、魔帝，斩圣人、渡圣劫天雷证道成圣甚至是如今的斩杀圣尊……这一切的一切，哪一个不是奇迹与神话？可是，都给吕重办到了……”

　　“强！太强了！我决定了，从今以后，狂神吕重永远是我的偶像。”

　　……

　　随着无数圣人、圣尊的回归，吕重与创世光尊的这一战，彻底流传开来。

　　这让吕重的威名，再次暴涨。

　　同时，也让吕重被所有大势力例为最不能招惹的一个人物。

　　仙幻星，纳兰古堡之内，纳兰家的无数强者聚集一堂，个个一脸苦涩。

　　“吕圣！吕狂神！没想到当年的一个小小修仙者，居然已经成长到仙界最巅峰的存在了。操，当年我们家族居然无形中得罪了吕重……”

　　“连创世光尊都在正面被吕重给镇压、斩杀了。这吕重要是计较当年我们纳兰家出卖他的事，只怕我们整个家族都会毁灭。”

　　“当年……选错了……居然为了八大家族，而得罪了潜力无限的吕重，真……真不知老祖宗为什么会这般没眼力……”

　　“如今，大家还不知道吧。在吕重斩杀创世光尊的同时，他的诸位夫人已带着无穷的虫族集团大军，平定了整个魔神界。几乎把仙界的所有天使都给灭了……”

　　“太凶残了！吕重凶残，他的女人也这么凶残。这一家子还真的不是一家人，不进一家门啊……”

　　“完了，这吕重一向睚紫必报，当年我们被偏私大家族相逼，故意逼他的几位女人离开纳兰古堡。现在，他都这么强大了，以他的个性，只怕真的会报复我纳兰家……”

　　“那可是吕狂神啊，他一旦报复我纳兰家，只怕……”

　　……

　　整个会议室，都是一片埋怨声与愁苦之声。

　　“哼，都是一些马后炮。当年如果不是你们大家组团出歪主意，不顾我与无敌的劝阻，又为何会得罪吕重？”

　　一直没出声的纳兰无仙，这一刻也彻底爆发了。对着会议室内的所有家庭高层领导直接开炮。

　　纳兰无敌、纳兰青霜也是一脸不屑。

　　以前得罪吕重，这些家族高层，不当一回事，现在，听闻吕重已证道为圣，甚至都已经能灭杀圣尊了，这才恐惧？

　　现在知道怕了，早前干什么去了？

　　“纳兰无仙，你再目无尊上，无视家族法规，别怪我把你封印到神泣界去……”主位上坐着的一尊巅峰准圣，一脸阴沉地看着纳兰无仙。

　　纳兰无敌也是怒了，顿时站了起来，冷冷地看着主位上的当代族长，一脸不屑：“纳兰无德，你果然是无德之人。亏你还是家族的当代族长，就知道窝里横。哼，当年如果不是你在暗中使坏，又如何会得罪吕重？你们能做，难道我兄弟无仙就不能说了？”

　　“砰！”纳兰无德顿时面沉如水，猛地一拍桌子，指着纳兰无敌道：“纳兰无敌，这些年你实力提升到巅峰准圣，就真以为自己无敌了？居然敢无视我这当代族长的威严？看来，不但纳兰无仙要被封印到神泣界，就连你纳兰无敌也要去一趟神泣界才行……”

　　就在这时候，纳兰青霜也是冷笑起来：“族长，好大的威风，看来，你似乎也要把我纳兰青霜也关进神泣界了？”

　　纳兰无德顿时一愣，双眼更是阴鸷无比地盯了纳兰青霜一下。

　　说真的，他还真心有把纳兰青霜也关进去的想法。只是如今的纳兰青霜与千年前已是不可同日而语。如今这丫头在家族的一个时间系绝地闭关修炼了上千万年，实力也早早地达到了准圣境界，甚至还得到圣人级老祖宗的特殊青睐。

　　纳兰无德虽然敢对纳兰无敌、纳兰无仙两兄弟出手，但是对小了他两辈的纳兰青霜，却是有着一丝忌惮。

　　只是面对纳兰青霜的挑衅，他也不会弱了自己的威风，当下唬着脸道：“纳兰青霜，你太放肆了。你眼里还有没有尊卑？说到底我也是你的爷爷。”

　　“爷爷？一个懦夫罢了，只会在家里横而已，有本事你去解决吕重……”纳兰青霜一脸不屑。

　　呃……

　　解决吕重？

　　连创世光尊都陨落了，只怕纳兰家的圣人老祖宗都没有这个能力，现在要他这个巅峰准圣去解决吕重？

　　这不是去找死么？

　　“真心操蛋。以吕重的实力与气度，才不会把纳兰家当年的事放在眼里。不然，以他的性子早就杀过来了。”懒得看纳兰无德的这种欺软怕硬的嘴脸，纳兰青霜拦住了纳兰无敌、纳兰无仙两人，道：“爷爷，我们走，由得他们去发傻……”


第1529章 仙神两界的偷渡客

　　不单纳兰家，仙界诸天万界的其他八大家族也是惶惶不可终日。

　　就连天魔界、玄幽虫域、都天圣域甚至是空明宇宙等天神联盟等势力的高层，在收到吕重斩杀创世光尊的消息之后，也俱都心生震荡。

　　吕重本身就已经可怕了！

　　可是更让无数人恐惧的是，吕重也不单单只是一个人。他的七位夫人也证道成圣了。甚至连席下的虫族大军中，也有十八尊圣人。至于帝级、皇级、王级的虫族手下更是不计其数。

　　可以说，如今吕重大势以成。

　　而魔神界所有天使被找出消灭，更能说明吕重不论是战斗力，还是本身所积聚的势力，也能成为一个真正的宇宙至尊。是一个不是圣尊的圣尊级强者。

　　……

　　魔神界，随着木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑、云水瑶、颜妍、许心妍七女所带领的虫族大军的清场，所有天使以及天使所控制的势力被连根拔起。

　　之前，魔神界那极端的混乱局面也是为之一清。

　　随着创世光尊的陨落，信仰神道的修炼，全面崩溃！

　　这使得整个魔神界所在宇宙的信仰、神道修炼者实力大副度下降。

　　甚至整个宇宙也开始出现退化现象。

　　毕竟，创世光尊就是这一宇宙的创造者，一旦没有新生代的圣尊级强者接盘，这个宇宙会迅速衰落，并出现大爆炸、大崩溃的现象。

　　一旦如此，只怕整个魔神界亿万万兆的生灵也会随之消亡。

　　说实在的，吕重灭杀创世光尊，派手下虫族大军消灭所有天使，却并不想造成魔神界全面崩溃，毕竟，每一个宇宙的大崩溃、大爆炸，都会牺牲太多的太灵。

　　因为这是吕重打下的宇宙，其他圣尊级强者就算想吞噬、融合魔神界，也害怕得罪吕重。

　　到时候，万一吕重被激怒再打上门来，只要实力弱于创世光尊的，都有可能被吕重斩杀。

　　现在，在所有圣尊的眼里，吕重简直就是一个疯子！

　　是一个杀人不顾后果的疯子！

　　而这样的人，往往最可怕！

　　正因为心里有着极强的顾忌，所以就算无数圣尊真的想吞噬魔神界，壮大自身宇宙与自身实力，却也没敢有任何异动。

　　可是这正好便宜了吕重！

　　与鸿钧道祖告别后，吕重瞬间闪至魔神界，圣念横空，大寂灭珠迅速从吕重体内飞出，空间之力疯狂扩散，把整个魔神宇宙笼罩于自己的世界之力之下。

　　而在同时，大寂灭珠也是全力吞噬着魔神界残存的天道意志。

　　已恢复到二阶道器境界的大寂灭珠，完全不是一个陨落了宇宙至尊的迅速走向衰落的宇宙意志能够抵抗的。

　　在大寂灭珠发挥出自身空间至宝的至强伟力后，它极速吞噬着魔神界的残存天地意志，之后轻轻松松地把整个魔神界收入自己的空间。

　　至此，大寂灭界再次扩大无数倍。而大寂灭珠在吞噬了魔神宇宙后，终于积小成多，由量变引起质变，一举恢复到二品巅峰道器的水准。

　　相信，等大寂灭珠吞噬、消化了九龙夺神鼎、鸿蒙龙珠后，足以恢复到三品道器境界。

　　因为大寂灭珠的等阶进一步提升，这让吕重也是进一步提升了实力。如今的吕重，其空间大道圣纹也终于再进一步，由上品巅峰境界晋升为大圆满的极品境界，只差临门一脚便可晋升为神纹，并于体内演化道之精灵。

　　极品巅峰境的空间大道圣纹，配合大寂灭珠的强大空间能力，这使吕重骇然已经可以触碰到仙神两界的空间壁垒了。

　　这让吕重又惊又喜，同时也在第一时间启动大道之眼的破界之力悄悄试了一下仙神两界空间壁垒的厚度。

　　这么一试，顿时让吕重几乎狂喜。

　　虽然没有在第一时间破界这种至强的空间壁垒，但是吕重发现自己也仅仅只是差了一线罢了。

　　这让吕重相信，只要自己本身的实力、境界再进一步，由七阶上位圣人境界，晋级到七阶巅峰圣人境界，就应该可能破开这圣神界的空间壁垒了。

　　“哈哈，真是意想不到的惊喜！”吕重兴奋得双眼放光，完全没有了一丝高阶圣人应有的平静与从容。

　　一旦真的能破开圣神界的空间壁垒，那么，吕重有信心成为来回仙神两界的偷渡客。

　　真要是如此，那么吕重可就发达了。

　　当然，同样也会很危险。

　　毕竟圣神界是等级远高于仙界的地方。其世界等级越高，其生命也肯定越是强大与诡异。

　　一旦遇到危险，极有可能就会身死道消，神形俱灭。

　　“不过就算能偷渡到神界，我也绝对不能长时间呆在神界。而且必须得到自身的实力提升到八级圣人境界才去……”

　　这么一想，吕重顿时从之前的狂喜中平静下来。

　　只不过，此时的吕重双眼神光湛湛，整个人的心神也似乎得到了一小步的提升。让他的大千世界微观凝神法终于也由七阶巅峰圣人境界，进入了八阶初位圣人的境界。

　　而这时候，吕重已经把大千世界微观凝神法修炼到第十五层的地步。

　　无形中，在大千世界微观凝神法的修炼上，吕重终于追上了鸿钧道祖门下第一圣——太上老君。

　　因为此时的太上老君，大千世界微观凝神法也才修炼到第十五层。

　　至于原先排名第二的原始天尊，却被吕重给甩下去了，落到了第三。

　　大千世界微观凝神法的进一步提升，让吕重的灵魂气息也隐隐多了一丝圣尊的气息。

　　不过吕重并不满意！

　　再有五十年不到的时间，混沌中的皓阳神宫就将开启。

　　这可是神尊级的随身宫殿，虽然有可能藏有大量宝贝与功法，但也极有可能伴随着超恐怖的危险。

　　如果不能再把实力提高一点，进入皓阳神宫只怕凶多吉少……

　　“呵呵，五十年，对别人来说太小了，但是对我来说也会是一段极为漫长的岁月。等我下次出来，相信我的实力会有更大的进步——”


第1530章

　　微微一笑，吕重安排好诸女以及手下的虫族大军，再次平静心神，进入时间可加速千万倍的世界修炼。

　　实力越强，需要的能量就越庞大、越高级。

　　而吕重并不缺成就自身强大的能量。

　　因为他的大寂灭珠中有好几位圣尊的尸体与精血，甚至还有玄青神石……

　　……

　　时间悄然流逝！

　　四十年内，越来越多的圣人、圣尊赶往混沌之中。

　　当年皓阳神宫所出现的地方，这会儿骇然聚集了接近一千的圣尊以及五万的圣人！

　　仙界宇宙无数无尽，几乎每一个宇宙都拥有一个圣尊。

　　当然，宇宙的大小与灵气的强弱，决定了其圣尊的强弱以及圣人的数量。

　　一般来说，小型的宇宙，其圣尊顶多就是八阶圣人境界。而这方宇宙能拥有的圣人数量顶多五人。

　　中型宇宙，圣尊实力可达到八阶巅峰甚至九阶初期，但是圣人数量一般不超过九人。不过如果天道代言人为八阶巅峰圣尊之下的境界，此宇宙还可添一位实力稍弱的圣尊。比如盘古宇宙的鸿钧道祖以及杨眉老祖。当然，随着盘古宇宙最近亿万万年的扩张，鸿钧道祖实力大进，而杨眉老祖也分离了出去，自撑了一个小宇宙——千秋英烈界。而如果有圣尊达到九阶，那么这个宇宙只能拥有一个圣尊，比如魔神界的创世光尊。

　　而大型宇宙，圣尊实力可达到九中期，可允许存在两位圣尊，而圣人席位可增至36人。

　　大型宇宙之上，还有超大型宇宙，足可容纳四位圣尊。最强圣尊实力可达到九阶巅峰境。而能拥有的圣人席位，几可达到恐怖的108人。

　　当然，这样的分配，只是一般的情况。

　　除了这几种，还有比较特殊的情况出现。比如一个中型宇宙，说不定可以殖民几个小型宇宙。那么，这中型宇宙圣尊控制的圣人数量也会大增的。

　　而宇宙也有发展、壮大、强大的各个阶段。

　　不过，不管任何宇宙，要强大起来，必须要提升自身的宇宙等级，扩大能量的蕴藏量，提升宇宙内的灵气。

　　而要做到这一点，主宰宇宙的圣尊必须更强大。同样，其宇宙也可以吞噬其他宇宙而壮大本身。

　　……

　　一千的圣尊、五万的圣人，看上去不少，但是仙界诸天万界，宇宙林立。认真算起来，只怕不下百万宇宙。而这还仅仅只是一些圣尊的推测罢了。

　　所以，赶来的圣尊、圣人。真心不多。

　　当然，这也因为皓阳神宫还没有开启有关。

　　一旦皓阳神宫真正开启的时间一到，应该会有更多的圣人、圣尊赶来。

　　混沌，广阔无边。

　　到处都是无穷无尽的混沌乱流。

　　随着最后的十年的到来，赶来的圣人、圣尊已越来越多。

　　混蚕老祖、刀尊、莲尊、黑天魔尊、剑祖、万虫老祖、机械主宰、深渊魔祖、噬神妖尊……

　　无数威镇诸天的圣尊级强者纷纷赶至。

　　当然，与霸气的上万宇宙的圣尊不同，这次还有近十五万的圣人赶来。而且赶来的圣人每个境界都至少达到了五阶中位境界。

　　显然这一次的皓阳神宫之行。虽然吸引了圣尊们，但是，所有圣尊的心神并没有失守。并没有把自己宇宙的所有圣人都带来。

　　毕竟，混沌之中行走，三阶以下的圣人，极为吃力，甚至容易陨落。而四阶、五阶的圣人进来也没有多大的战斗力。只有六阶以上的圣人才有可能在皓阳神宫中活命。

　　至于为何还会有五阶中位的圣人赶来，却是有些宇宙根本就派不出六阶圣人了。

　　……

　　皓阳神宫即将开启的最后一个月，鸿钧道祖带着太上老君、元始天尊、通天教主、接引、准担、吕重等六徒也赶了过来。

　　而女娲圣母则被留在盘古宇宙坐镇。

　　至于千古英烈界的杨眉老祖也没有赶至，依鸿钧道祖与杨眉老祖的友谊，有他镇着盘古宇宙、千古英烈界，想来也不会出现什么大危机。

　　“哈哈，鸿钧道友，你也到了……”

　　鸿钧一行人刚至，刀尊就大笑着迎了上来。

　　“见过老刀！”鸿钧微微一笑，又与剑祖、莲尊、混蚕等相熟的圣尊一一打了招呼。

　　自然，太上、元始、通天、接引、准提、吕重等小一辈的圣人也跟着见礼。

　　认真来说，吕重很讨厌这个应酬场景。不过，这其中有不少是他的前辈，吕重也是忍耐了下来。

　　只不过，他一见礼，不少圣尊也是连连回礼。不少圣尊也是真心把吕重看成平起平坐的人物了。

　　毕竟人的名儿，树的影儿。

　　距离吕重斩杀创世光尊、吞噬魔神界也才五十年不到的时间呢。

　　吕重的凶威，可是直追老一辈的圣尊。

　　就算吕重的辈份小，一些圣尊也不敢在吕重面前摆架子。否则就真的是依老卖老了。

　　不过在与众位老牌圣尊见礼的过程当中，吕重印象最好的居然还是那个嚣张狂妄的混蚕老祖。其次才是莲尊与剑祖。

　　至于刀尊，吕重表现上尊敬，心里却是颇为不屑。

　　说实话，刀尊的表现也是相当优雅与从容。而且对吕重也似乎相当地客气。同样把吕重当成同辈之人看待。

　　但是，吕重本身就凝聚过大道之眼，其第七神通，真实之眼也能看出一丝真情实意。更主要的是吕重也曾服用过知善恶树的禁果。而且是已进化为混沌灵根的知善恶树的禁果。

　　当年，魔神界创世光尊培育的这种果实，就拥有让人看透不超出自身三个境界的强者的心思的强大效果。当然圣尊除外。

　　而知善恶树进化为混沌灵极之后，其禁果的能力更为强大。已突破圣尊级强者的限制。可窥探圣尊级强者的心思。

　　一般的时候，吕重从来不会去运用这种能力窥视鸿钧道祖、莲尊、剑祖、混蚕老祖等人的心思。

　　但是一与刀尊交流，吕重心神就有点不自然，不由悄悄动用了这种能力。

　　如今吕重实的灵魂境界已再次进化，达到了可媲美八阶中位圣人的境界。刀尊的实力虽强，其灵魂能量还滞留在八阶巅峰境界。

　　这个境界的灵魂能量，根本挡住吕重的心神窥视。

　　自然，刀尊在面对吕重时心中的想法，被吕重给一窥了个正着。


第1531章 皓阳神宫开启

　　对于吕重，刀尊真的有太多的羡慕嫉妒恨。

　　明明吕重是一个晚辈，却以恐怖的速度疯狂提升着实力。

　　甚至在不多的三次见面之中，吕重每一次都给了他无与伦比的震惊。

　　随着吕重斩杀了创世光尊，刀尊对吕重的嫉妒几乎达到了顶点。

　　在他看来，吕重应该是借了几件道器才拥有如此大的变化。所以，刀尊恨不得把吕重的道器据为己有。

　　只是，吕重本身有鸿钧道祖罩着，而且时不时还遁入空间系道器——大寂灭珠内修炼，让他根本就无什么办法对付吕重。

　　这一次，皓阳神宫的开启，顿时让刀尊觉得自己的机会来了。

　　皓阳神宫之内，危机重重。如果能混到吕重等人的身边，说不定暗中出手还真的有可能灭杀吕重夺其道器。

　　只要夺得吕重身上的几件道器，刀尊相信就算在皓阳神宫什么都没有得到。自己也会有天大的收获。

　　按照吕重的实力的提升速度，刀尊很是怀疑吕重身上的道器极不简单，甚至足以支持他飞升圣神界。

　　故而，此次面对吕重的时候，他的心里陡然多了无数的算计，心神也在微微跳动。

　　只是他根本就没有想到吕重已然察觉到了他的心思。

　　“哼，希望你莫要自误……”暗暗冷哼一声，吕重的心里也是多了一丝警惕。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　最后一个月过去，混沌中原本皓阳神宫所在的地方，陡然发生了惊天动地的暴响。

　　空间震动，一种无上的神之威严早早地产生。

　　“嗡……”

　　如巨钟敲响，所有人的心神都为之一震。

　　接着，前方的混沌乱流被神秘而强大的力量瞬间扫荡个干干净净。

　　“呼呼呼……”

　　金光爆射，无穷无尽的金晶神焱从前方飞跃而出，化为一只只金色的蝶，轻盈地在方圆一亿公里的混沌中飘舞。

　　幻梦、唯美！

　　这是一个金色蝴蝶翩翩起舞的神迹！

　　随着金色蝴蝶的舞动，一种更为威严、肃穆、浩瀚、强大的气息在金色蝴蝶的最中心产生。

　　这种气势一出，顿时所有的圣人齐齐地全身一颤，甚至实力低的更是直接喷出了好几口精血，整个人脸色一片苍白。

　　强！

　　强得离谱！

　　这是所以圣人甚至是圣尊的心声。

　　“轰轰轰……”

　　暴响依旧，金色的蝴蝶不再飞舞，转而化为一朵朵金色的火莲，一朵朵堆砌起来，形成一个巨无霸的三十六层的巨大金色莲台。

　　而在这扩展到亿万万公里的巨大金色莲台之上，赫然有一座金碧辉煌的巨大宫殿出现。

　　此宫殿金光闪闪，其一出现，一种神而上的威严深入人心。

　　霸气！

　　狂暴！

　　野蛮！

　　暴戾！

　　各种负面气息悄然释放。

　　“噗噗噗……”

　　又有一部分圣人无法承受，一连吐血，一边狂退。

　　“嗡嗡嗡……”

　　前方的巨大宫殿越变越大，璀璨的金色光芒几乎让整个混沌都被点亮。

　　皓阳神宫！

　　四个巨大的神秘文字出现在宫刑的前门上，龙飞凤舞。

　　明明有无数圣人、圣尊都不认识这种字体，但是，来自各个宇宙的所有圣人、圣尊偏偏都本能地知道了这四个大字的意思。

　　这就是皓阳神宫！

　　它已经出现了！

　　随着这皓阳神宫的完全出现，整个混沌中，所有圣人、圣尊都是鸦雀无声。大家都用无比火辣与热情的目光看向了这神威赫赫的宫殿。

　　神宫！

　　真正的神宫！

　　其所散发出的神性意志自然地流淌。

　　这样恐怖、浓郁的神性光辉，远远不是空明宇宙空明神那悟道神碑所能媲美得了的。

　　就算要比，前者就是九天之上的璀璨日月，而后者却是凡间微不足道的萤火虫。

　　“呼呼呼呼……”

　　皓阳神宫出现，支撑其矗立在虚空中的那由金晶神焱所化的三十六品超巨型金色火莲，在无形中收敛了自身的庞大神火能量。

　　这样一来。混沌中的温度顿时就没有之前那么高了。

　　所有圣人、圣尊也终于好受了许多。

　　毕竟，金晶神焱是圣神界一种超级恐怖的神火，就算隔了极远的距离，可神火还是神火，拥有让所有圣人、圣尊都为之心悸的恐怖威势与能量。

　　至此，不少人之前紧紧绷紧的心神，也是稍稍一松。

　　“皓阳神宫，果然，这才是真正的神宫。太强的气势了。”

　　“是啊，与皓阳神宫一比，空明神连鸟都不是了……”

　　“不对！我现在突然有些怀疑了，那空明神绝对没有飞升神界。他的身上没有真正的类似神界事物的气势。顶多只是一位伪神……”

　　“咦，你这么一提，我也有了同感。哈哈，越来越空明神并没有飞升圣神界。”

　　“那他到底飞升到哪个世界去了？”

　　“靠，你们跑题了吧。现在面对的是皓阳神宫，有必要去讨论空明神么？就算他飞升圣神界，也顶多只是一介普通的神人。而这皓阳神宫的主人，传说至少是神王级的超级强者。他的神宫开启，必定有无穷法宝与修神功法存在。一旦我们得到这些东西，会对圣神界有一个全方位的了解。甚至能知道要怎么样才能飞升到圣神界……”

　　某位圣尊这么一说，顿时让无数圣人、圣尊双眼大亮。

　　说实在的是，最近三百亿年来，几乎没有一个能飞升圣神界。

　　唯一的一个有能力飞升的空明神。到现在居然被证明是伪神，这让所有人越发地想要进入皓阳神宫寻找飞升圣神界的方法。

　　甚至，有不少圣人，都心生异念，准备在第一时间硬闯一下皓阳神宫了。

　　当然，大家也只是想想罢了。

　　能修炼到圣人境界的人，又岂会在对皓阳神宫没有一点了解的时间就冲动地硬闯？

　　强压下心中的冲动，大家忍住了心中的异动。平静地等了下来。

　　七天！

　　整整七天，居然没有一位圣人甚至是圣尊硬闯皓阳神宫。

　　由此可见，赶来的每一个圣人、圣尊虽然极为心动，但还是有着极强的自制力的。

　　这几乎绝是老油条的行为了。

　　这样的情况，也让吕重越发地警惕。

　　显然，这些圣人、圣尊个个都极为出色。

　　“咣咣……”

　　第八天，皓阳神宫终于再次有了异动，一种大门被拉动的声音产生。

　　便见前方的巨大的金色宫殿的宫门正缓缓打开。

　　紧接着，一个亿万丈高的超级金色巨人的身影投射出来，立于皓阳神宫的上方。


第1532章

　　除了吕重，没有任何一人认出这巨人虚影的由来！

　　这巨人虚影高达亿万丈，脚下有无穷无尽的金晶神焱托着他。

　　头戴金冠，身着明黄仙龙袍，双手背负着，一双神眼如利箭一般，几可刺破苍穹。

　　强大之极的神人气息，让在场所有圣人、圣尊都是战战兢兢，一脸惊容。

　　他就是这么在虚空一站，就有一种无与伦比的霸气产生。

　　“咦，果然是他！果然是那个曾陨落的超级神尊！”

　　看着这个金色神影的出现，吕重双眼微微一眯，可他的心中却是火热不己。

　　不错！

　　吕重当年得到太古虫族玄虚光阴虫神王的传承，其陨落之前脑海中就有那么一个片段。

　　一个超级强者与七位同级的强者战斗。

　　结果，这位超级强者终于陨落。

　　但是，另外的七位与他同级的强者，也是两死五伤。而这死亡的两人之一，赫然就有一个是眼前这皓阳神宫的主人——皓阳神尊。

　　玄虚光阴虫记忆中的那些强者的影像极为模糊，照理，它是不可能看清这些人的面貌的。但是，这皓阳神尊所掌控的金晶神焱，却让玄虚光阴虫印象深刻到了极点。

　　所以，吕重也能肯定，这皓阳神尊必然就是当年在混沌中大战而陨落的超级强者之一。

　　“太古虫族曾是仙界发展最快的种族，可是结果却被从圣神界下来的几个强者的战斗给殃及池鱼，全族毁灭。可惜、可叹……”吕重微微嘀咕，暗暗为当年的太古虫族不值。

　　说真的，当年的太古虫族真的是遭遇了池鱼之殃，引来灭族大祸。

　　不过吕重虽然觉得太古虫族悲剧了一点，但是也没有为当年的太古虫族复仇的想法。

　　开玩笑，当年造成太古虫族毁灭的人，可是以一挑七的超级神尊。是造成眼前这皓阳神尊陨落的超级牛人。更甚至是一眼之念就灭杀了所有太古虫族高层的绝世凶神。

　　当时，他几乎是在临死之前，一念横穿诸天，灭了整个太古虫族的根基……

　　这样的牛人，吕重哪里会找他去复仇。再说了，吕重可是如今这新生代的虫神神王，只会彻底地去削弱之前太古虫族的影响力。而提高自己对虫族的掌控力。

　　他犯傻才会去把手下的虫族重新带到当年太古虫族的路子上去。

　　对于席下的虫族，吕重要是的控制，绝对的控制！神而上的永生控制！

　　再说了，当年造成太古虫族全灭的那超级强者本身已陨落。而且吕重隐隐觉得对方临死也在下着一盘大棋。吕重可不想被卷入那种级别强者的争斗中去。

　　认出这尊巨人正是曾经陨落的皓阳神尊，吕重也渐渐走神。

　　本来，以吕重越来越强大的实力，以及大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺等道器存在，吕重早已摸到穿梭仙神两界的方法。吕重有信心，既便不参加皓阳神宫的这一次的历练，也能进入圣神界。

　　但是，吕重可不是一个胆小的人。

　　他也喜欢历练，特殊是与其他无数宇宙的圣人、圣尊竞争。这会激起吕重无穷的战斗意志。

　　吕重明白，一进入皓阳神尊，等待他的必将是极大的危险。可是，他最需要更剧烈、更危险的战斗来考验自己，来助自己进步。当然，吕得对皓阳神尊的金晶神焱也是眼热得紧。自然而然，吕重下了决心要进入皓阳神宫。

　　……

　　就在吕重失神的时候，虚空之上的皓阳神尊却是目光一睁，在无数圣人、圣尊的身上一扫，突然出声：

　　“吾为皓阳神尊，乃是站在圣神界最巅峰的一小撮人之一。吾主修至霸至烈的火之神道，凝炼的金晶神焱，在圣神界的神火排名中位列第三。只可惜当年与仇敌战斗。本尊已然陨落。但是，在吾之皓阳神宫，已留下一份吾之传承。若尔等有缘，当可得到吾之传承。若无缘，或许可得其他宝物、功法。当然也有可能陨落、身死道消。故而，这次吾大开方便之门。诸位是进是退，完全取决于尔等。当然，一进入皓阳神宫，当受吾之考验。成功者可得缘法，不成功者，可能陨落……”

　　居然是神尊？

　　还是火系的至强神尊？

　　太牛逼了！

　　如果能得到这位皓阳神尊的传承，那么，别说飞升圣神界了，只怕在圣神界都能闯出一翻若大威名，甚至成为新一代的皓阳神尊。

　　想到这里，无数圣人都心动了。甚至一些火系圣尊也是目光一热。

　　似乎有感应到有不少人心动，皓阳神尊再次沉声说道：“有心想接受吾考验的人，可以进入吾之宫殿。无心者便不要进入了。否则害人害己……”

　　皓阳神尊这么一说，顿时不少人都从狂热中清醒，有不少圣人、圣尊有心想去闯荡，偏偏又害怕陨落。一时间都有些患得患失了。

　　可这时候，一向行事无忌的混蚕老祖却是主动站了出来，看着皓阳神尊，昂然而问：“能不能问一下，我不想得到你的传承。却想得到另外的神功宝贝，可不可以参与您之考验？”

　　皓阳神尊抬眼看了混蚕老祖一眼，微微点头：“当然！不想要我之传承也行，我的宫殿中也收藏着大量的其他系修神功法与超级宝贝。你们要是有缘，可以得到这些宝贝。”

　　“那么，请问有……有关于吞噬一道的修神功法吗？”混蚕老祖双眼一亮，再次出声相询。

　　“有！”皓阳神尊回答得简单有力。

　　混蚕老祖顿时大笑：“哈哈，我现在已到修炼瓶颈，想找其他吞噬功法来完善自己的蚕食圣道。所以，这次的皓阳神宫我闯定了……”

　　有了混蚕老祖的带头，顿时，更多的人响应起来。

　　“皓阳神宫，开，金晶神焱，退——”

　　一声轻喝响起，皓阳神宫的大门内不少禁制突然消失。甚至支撑起皓阳神宫的那完全由金晶神焱组成的三十六品金色火莲，其热量也是诡异地暂时性消失。

　　“好了，进入神宫的禁制已被我解除。甚至金晶神焱的至强热火也被暂时封印。有心进入其中接受考验的人，就快进去。大家只有两分钟的时间。两分钟之后，禁制与金晶神焱的热量会再次开启……”


第1533章 第一关 升神门

　　“咻咻咻……”

　　皓阳神尊的话音刚落，无数圣人、圣尊纷纷化为一道道流光向大开的宫门闪去。

　　上万圣尊，十五万的圣人，在短短两分钟之内，遁入了皓阳神宫。

　　吕重也不例外，在鸿钧道祖的带领下，与三清、佛门二圣混在浩浩荡荡的流光之中。

　　甫一进入宫门，无数圣人、圣尊都是脸色一变。

　　一道宫门，把混沌分成了两个世界！

　　因为，最着所有圣人、圣尊的进入，那道巨大的宫门已然关上，而且宫门所在也诡异消失。

　　显然，这时候，就算有人不想参加考验也不行了。

　　在场的人，不论是圣人还是圣尊，全力扩展自己的圣念，都无法再行感应到那道宫门的存在。

　　完全处在一个新的世界之内！

　　“看来这一次，不成功，便成仁。一定得坚持下去了。”剑祖领着几个圣人弟子，对旁边的鸿钧道祖说道。

　　鸿钧道祖微微点头：“只怕真的要通过考验才能离开了。”

　　“希望这皓阳神尊不要为难我们才好。不然……”莲尊没有再说下去，不过她的意思大家都明白。

　　刀尊皱了皱眉，眼光隐晦地在吕重的身上一扫，道：“即来之，则安之。反正这次进入皓阳神宫的圣人、圣尊极多。先看看那皓阳神尊到底要怎么考验出题了……”

　　众圣尊看了刀尊一眼，微微点头。

　　至于太上、原始、通天、接引、准提、吕重以及其他圣尊的弟子都没有说话。反正有自己的师尊做主。

　　现在，一万圣尊、十五万圣人都聚集在一个巨大的广场之上。

　　几乎每一个圣人、圣尊，都是见惯了大风大浪的人物。

　　虽然事发突然，但是大家都没有焦躁、冲动。

　　由此可见，能修炼到如今的地步，这些圣人的心境绝对不弱。

　　莫名地出现在一个空旷的广场之上，皓阳神尊又没有立时出现，大家开始扩展自己的圣念初步地感应、了解这个空间。

　　这里的灵气极为浓郁，甚至其灵气的等级极高，远在仙灵之气之上。

　　几乎都是最纯粹的混沌之力。

　　而寂灭元力，更是比外界的混沌还在庞大得多。

　　也正因为这种更高等级的寂灭元力存在，这个空间对圣人的压制力也是大得多。

　　还好，这一次进入皓阳神宫的圣人，至少是五阶中位的实力，对寂灭元力的抗性要强得多。

　　空间之中，也有各种古树，更有数不清的天材地宝与神秘灵根。

　　“天啊，那是混沌级的黄金苹果……不对，还有黄中李甚至是混沌级的蟠桃……”

　　“十三品混沌火莲……混沌级风雷仙杏——”

　　“傀儡木……光影神魔果……”

　　……

　　不少圣人顿时双眼放光，心中恨不得在第一时间赶去这些至宝所在地抢为己有。

　　只不过，皓阳神尊没有出现，依旧没有任何人有异动。

　　而最关键的是，众人的圣念可以扩散过去，但是其肉身却无法在短时间闪到那些至宝、灵根所在的地方。

　　压下内心的火热，所有圣人、圣尊都静默地等了下来。

　　“不错！你们很不错。看来这次我开启皓阳神宫是对的。希望能找到一个合适的传承者……”

　　三十分钟之后，之前出现的皓阳神尊的巨人影像再次出现。

　　这人依旧那么风轻云淡。

　　可正是这种淡然，于无形之中裹带着一种让人心悸的霸道与傲气。

　　“有强烈的占有心并没什么问题，但是，能克制心中的至强贪意，才是真正的强者。”

　　皓阳神尊的目光深深一扫，却让所有圣人、圣尊都是心头一紧。

　　“好了，你们也不要太拘谨，这次皓阳神尊开启，你们能进入我的神宫，也算与我有缘。而我就是要寻找一个与我最有缘的传承者。所以，考验也就开始了……”皓阳神尊话音一落，陡然一挥手，广场的前方陡然出现了两道金色光门。

　　这两道金色光门，每一扇光门都只有十米高，光门现在被一种神秘的能量覆盖，其上偶尔还会激起一圈圈金色的涟漪。

　　在两扇光门正上方，分别刻着一行字：

　　圣尊之升神门！

　　圣人之升神门！

　　两扇光门，显然分出了等级。一者考验圣尊，另一者考验圣人。

　　而在光门之前，赫然还有两头火麒麟守着。

　　其中一头火麒麟，实力偏低，只有六阶中位圣人境界。

　　另一头火麒麟，实力极强，可媲美八阶中位圣人，勉强算得上一个偏弱的圣尊。

　　“这是两尊成神之门！一者考验圣尊，有实力突破火麒麟的守护，冲进其身后的光门，就算过了第一关。另一扇门是针对圣人的。不管怎么办，只要你突破守门的火麒麟，也算过了第一关。”皓阳神尊平静地介绍：“没有通过的，要么自动成为神宫的奴隶，要么参加复活赛。圣尊前五十名可再进光门，而圣人须淘汰千名之外的人，再进光门……？”

　　什么？

　　听到皓阳神尊的介绍，不少圣人、圣尊都惊动起来。

　　果然！

　　神宫不是那么好闯的！

　　这些神人就算陨落，也只会选择更强者或更有能力的人进入下一关闯荡。

　　不过，守门的火麒麟，实力不上不下。对于实力偏上的圣人、圣尊，是没有多大难度的。

　　但是，在场的圣人、圣尊就算实力偏弱，可也未必没有希望闯关成功。

　　因为胜利，并不只在于实力、境界。更有多种综合因素决定。

　　深深地看了在场无数圣人、圣尊一眼，皓阳神尊淡淡地再次传音：“好了，这第一关就开始吧。要想有所收获，你们至少得闯过第一关。如果第一关都闯不过，那么你们也就没有资格得到我神宫功法、秘宝的缘法了……”

　　不错！

　　如果第一关都闯不过，大家还真的没脸得到皓阳神尊的缘法了。

　　要知道，这家伙不但是神人，而且还是一个真正的超级神尊呢。

　　守着两道光门的火麒麟，一个实力为八阶中位境界，一个六阶中阶境界。真心不算太强嘛！


第1534章 作死

　　“对了，神尊大人，为什么两个光门都叫升神门？这其中有什么区别吗？”

　　混蚕老祖在这时候，依旧不为皓阳神尊的气势所慑，好奇地问了起来。

　　古怪地看了混蚕老祖一眼，皓阳神尊很难得地解释起来：“没什么！之所都叫升神门，正是因为公平起见。境界高的，自然要配有更高的难度。实力低的，我不会叫他闯圣尊层次的光门。而一闯过这光门，殊途同归，会得到一丝神性之光。而这丝神性之光，也算是证道成神的一个机缘。”

　　什么？

　　神性之光？

　　证道成神的一个机缘？

　　顿时，所有人都不淡定了，双眼几乎放火。恨不得第一时间冲入其中。

　　而就在这时候，又有一个声音响起：“那么，圣人级的境界的人，可不可以闯关圣尊级强者的光门？难度提升了无数倍，是不是奖励的东西也会提升无数倍？”

　　什么人居然敢口出狂言？

　　无数圣人、圣尊寻声望去，却见一个英俊的青年双手抱胸，脸上闪过淡淡的笑容，看向前方天际那皓阳神尊的虚影。

　　吕重！

　　居然是吕重！

　　果然是吕重！

　　不少圣人脸上流露出一副果然如此的神情。

　　不错！

　　在场的诸多圣人之中，也只有吕重这绝世狂神敢这么说话了。

　　而他也有资格挑战圣尊级火麒麟所守护的光门。

　　“有意思！”

　　皓阳神尊深深地看了站在人群中的吕重一眼，目光一闪，再次道：“如果有圣人能闯过圣尊级的光门，那么收获的神性之光，将是之前的百倍。甚至另外还有好处可得。呵呵，不过我希望大家最好量力而行，否则，非但什么也得不到，甚至还会身陨道消。”

　　皓阳神尊的这番话当然不是对吕重说的，就算他是一个虚影，却也隐隐看出了吕重的强大。

　　再说了，在场无数圣人、圣尊的反应，也在无疑之间流露出了许多秘密。

　　“只是两个光门之前，都只有一尊火麒麟守护。而我们要闯关的这么多人，那岂不表明，越是在后面闯关的人获得的好处就会越大？这样的情况要怎么解决？”刀尊也提出了自己的疑问。

　　皓阳神尊傲然一笑：“呵呵，放心。守在升神门前的火麒麟，每一次战斗的时候都会保持着平稳的实力。就算你们能灭杀其一个，还会有同样实力的火麒麟复活战斗。”

　　“啊……”

　　皓阳神尊这话一出，顿时一些暗中打主意在后面闯关的圣人、圣尊都是微微一惊。

　　这样一来，可就没有任何人能饶幸闯关了。

　　“好了，大家都不要废话了。另外，我告诉你们。越是闯关越早，进入第二关就会越有利。所以，少年们，奋斗吧……”皓阳神尊的脸上突然流露出一丝莫名的笑意。

　　“我靠，那么等着什么？我先来……”却见混蚕老祖咆哮一声，最先向那圣尊级的火麒麟冲去：“蚕食圣道，给我定——”

　　顿时，一个极为强大的吞噬能量圈，以迅雷不及掩耳之势飞出，诡异地锁定了那守门的火麒麟。

　　火麒麟顿时要全力反抗，可就在这时候，混蚕老祖猛然间一拳轰破光门上的强大禁制，顿时，他便大笑起来：“哈哈，这第一关也太简单了，诸位，我先走了……”

　　没有任何犹豫，混蚕老祖第一个冲入了光门。

　　而随着混蚕老祖的闯关成功，那被禁制住的火麒麟顿时再次生龙活虎起来。

　　显然，之前皓阳神尊所说的话是对的。

　　这火麒麟面对每一个圣尊，都能稳定地发挥出八阶中位圣人的实力。

　　“靠，居然让这老小子拔了头筹？”刀尊大骂一声，心念一动，就要做第二个闯关之人。

　　可是刀尊的反应快，有人的反应比他更快。

　　一缕魔光赶在无数圣尊之前，撞向了火麒麟。

　　“轰……”

　　滔天的魔焰爆炸，火麒麟直接被撞飞。而这释放魔焰的主人，一拳如雷，带着毁灭天地的伟力轰然砸在早已经愈合的光门禁制之上。

　　“咔嚓……”

　　一阵脆响，光门上的禁制再次碎裂，如破碎的镜片一般哗啦啦地落下。

　　这位魔尊也闪身直接闯了进去。

　　“是黑天魔尊，他也进去了……”

　　有人惊叫起来！

　　就在这时候，剑祖横空而起，长剑破碎星河，那守门的火麒麟一点反应都没有，直接被秒杀。

　　剑祖以身化剑，再次破开了光门的禁制。

　　接着，鸿钧一拳寂灭之力轰出，碎了火麒麟，毁了光门禁制，也跟着闯入。

　　莲尊、虫祖、机械天尊等圣尊一一闯关成功。

　　“天啊，这么多的圣尊闯关成功，难道那圣尊级的火麒麟真的是一个摆设不成？”

　　“是啊，看来这皓阳神尊为人不错，并没有为难大家……”

　　“哈哈，几乎每一个圣尊都成功了，看来我要闯关成功也没什么问题……”

　　……

　　圣尊们连续闯关成功，不但给了余下的圣尊极大的信心，同样也让更多的圣人迅速安心下来。

　　更多的圣尊、圣人开始摩拳擦掌。

　　几乎所有圣人、圣尊都开始信心满满了。

　　自认为有很大的希望可以闯关成功。

　　可是，希望越大，失望越大！

　　接下来，一个八阶中位圣尊闯关，却是让无数圣尊、圣人都是心中发寒。

　　面对同为八阶中位的火麒麟，这位金系的圣尊本是信心满满，可是第一次对决，就直接被同级的火麒麟圣尊给废了。而且不是普通的战败，是真正的被至强的圣火所灭，神形俱灭。真正地陨落于天地。

　　“这……这是意外吧？”

　　不少圣尊、圣人不敢置信地睁大眼睛，一脸疑惑。

　　意外？

　　唯有小部分的圣尊一脸冷笑。

　　那个守护光门的八阶中位的火麒麟绝对不简单。而且战斗力至少可媲美八阶上位圣尊。

　　一旦属性相克的话，恐怖连八阶巅峰的圣尊都有可能陨落。

　　之前闯关成轼的，几乎都是实力强大的九阶圣尊。

　　毕竟，九阶圣尊无论是实力还是反应能力都远在八阶圣尊之上，所以，他们的速度也最快。

　　可这一次，一个区区八阶中位的金系圣尊也想学之前的九阶圣人速战速决？

　　这真的是在作死！


第1535章 强吞圣尊元神圣火

　　“轰——”

　　就在所有圣人、圣尊疑惑、震惊的时候，又一个圣尊被恐怖之极的圣火给轰中。

　　至强的圣火，第一时间就摧毁了这位八阶圣尊身上混沌灵宝级的防御战甲。并以迅雷不及掩耳之势烧到他的肉身之上。

　　“啊……”

　　这位圣尊顿时出出凄惨无比的嚎叫。

　　趁他病，要他命！

　　那守卫升神门的火麒麟，其战斗经验也是极为丰富，它咆哮一声，张嘴一吐，又是一个压缩到极端的恐怖火球喷射出来，迅速向这位圣尊攻去。

　　“轰……”

　　一声惨叫，这位早已被圣火弄得痛苦不堪的圣尊也轰然倒下。

　　全身的业力被引导出来，完全成了红莲业火的最强大、最顶级的燃料。

　　“怎么会这样？”

　　“天啊，是圣火版的红莲业火，只要你身上招惹了业力，一被此圣火沾上，将不死不休……”

　　“该死，先前都没有出现这种圣火版的红莲业火，为什么这会儿却出现了？”

　　“是啊，我怎么感觉这圣尊级的火麒麟越来越强大了……”

　　……

　　不少圣尊都是脸色狂变，一些还没有闯关的圣尊也有些迟疑了。

　　“哈哈，我来——”

　　就在这时候，吕重狂笑一声，动念间出现在那圣尊级的火麒麟身前，以迅雷不及掩耳之势一手压在火麒麟的头上。

　　居然用手去对付那浑身冒着至强业火的火麒麟？

　　而且，对方可是真正圣尊级的火系圣兽啊！

　　算来也是玩火的祖宗级人物。

　　而吕重居然这么托大？

　　一时间，不管是圣人、还是圣尊，都是一脸震惊地看着吕重。

　　“嗷呜——”

　　被人用手压在自己的脑门，守门的火麒麟也是勃然大怒，猛地挣扎。

　　可是让它震惊地是无论它怎么用力，居然都无法挣脱吕重压在它头顶的那只大手。

　　甚至，它能感觉头顶上的那只大手传来越来越沉重的恐怖压力。

　　“怎么会？”

　　守门的圣尊级的火麒麟也是心中骇然。

　　它的实力虽然偏弱，但是也是真正的圣尊级火系圣兽。就算它只是八阶中位圣人境界，但是，配合至强的火系属性，它足以战胜八阶上位甚至是八阶巅峰的圣人。

　　然而，这一次，它居然在一个七阶巅峰圣人面前吃瘪了？

　　感受到吕重手上传来的恐怖力量，火麒麟很是怀疑这个家伙是不是一头披着人皮的九阶圣尊级圣兽。

　　太恐怖了！

　　简直吓死宝宝了！

　　火麒麟心中无来由地多了一丝恐惧，本能地张嘴狂啸，一朵更强版的红莲业火从它身上升腾起来，极速飘向吕重。

　　“哈哈，业火红莲？这东西可奈何不了我……”吕重狂笑，甚至根本就不去阻挡这朵终极版的业火红莲，任由它落在自己的身上。

　　然后，诡异的一幕发生了！

　　这朵红莲业火，根本就无法导引出吕重身上的庞大业力。

　　没有至强的业力作燃料，业火红莲的威力大打折扣。

　　吕重大笑一声张嘴一吸，整朵红莲业火居然诡异地被吕重吸入了嘴里，化为最纯碎的火系能量滋补着全身。

　　“怎……怎么可能……”

　　圣尊级的火麒麟呆愕了，夸张地瞪大一双巨眼，一副不敢相信的样子。

　　“没什么！一切皆有可能！”吕重微微一笑，一脸风轻云淡。

　　好一会儿，火麒麟突然像是发现了什么，惊叫起来：“不……不对，你……你身上有麒麟圣尊的气息……不对，你还拥有混沌灵根级的业……业火……”

　　吕重脸色一正，可不想让对方把自己的老底都掀出来，压在火麒麟头顶的右手猛地用力一吐，恐怖的能量直接直碎火麒麟的脑袋。

　　顿时，这头圣尊级的火麒麟直接化为一朵最纯碎的麒麟火就要消失。

　　吕重心念一动，手上极品境的空间大道圣纹发动，这朵最纯碎的麒麟圣火，直接被吕重级吸回，融入了吕重的体内。

　　“天……天啊，吕……吕狂……吕狂神居然把那头麒麟圣尊给直接干掉、吞噬了……”

　　“好强……”

　　“不对，是好大的胆子。他……他就不怕皓阳神尊找他的麻烦？”

　　“完了！这吕重居然敢强行吸收这守门麒麟圣尊的元神之火，只怕他要被皓阳神尊给惦记上了……”

　　“哈哈，这才是‘不作死，不会死。’吧？吕重，你要玩完了……”

　　……

　　看到吕重不到闯关成功，甚至还直接把那麒麟圣尊的元神圣火都吞噬掉了，不少圣人、圣尊都是一脸复杂。有震惊、有担心、有幸灾乐祸……

　　而吕重偏偏一脸淡然，只是回头看了太上、原始、通天、接引、准提几位师兄所在的位置一眼，传音道：“诸位师兄小心，我去也……”

　　咻！

　　一道流火闪过，吕重已然穿过那圣尊级的升神门。

　　“有意思，这个小家伙果然不简单。只……只是，我为什么隐隐感觉这小家伙有些熟悉呢？”天空之让，那巨大的皓阳神尊的虚影看着吕重真的破关成功后，也是微微皱眉思索起来。

　　“有……有趣，这小家伙居然得到了大寂灭珠的认主。原来是那个老家伙选中的……”皓阳神尊，明明只是一道陨落的残存意志，可是他的残存意志却也非常地灵魂。看着吕重冲入圣尊级升神门的背影，他的双眼闪烁了几下，嘴角却是流露出一丝冷冽的笑。

　　……

　　没有任何人注意到天空之上皓阳神尊虚影的异常。

　　下方，通天也有些跃跃欲试，目光落在太上、原始两位兄长的身上，道：“大哥、二哥，如今吕重那小子都闯关成功了，我们也不能让那小子专美于前。接下来，我去闯圣尊级的升神门……”

　　通天教主也是一个极富冒险精神的人，见吕重都敢冲击圣尊级升神门，他也是真的动心了。

　　听通天教主这么一说，原始天尊都是吓了一大跳，连忙劝道：“老三，你疯了。你就算最近实力大幅度提升，也才刚刚达到七阶下位圣人境界。而那圣尊级升神门的守门者可是八阶中位圣人，你……”


第1536章

　　“不说了，我有诛仙四剑以及诛仙剑阵……”通天教主只是说了一句，整个人已诡异地窜到圣尊级升神门之前。

　　一头同样八阶中位的火麒麟已然出现。

　　“天……天啊，那通天教主居然还敢闯圣尊神升神门，他……他找死吗？”

　　“我……草，什么时候，圣人级的强者居然比圣尊还要大胆了？（流）逼啊……”

　　“何止流逼，简直是疯子……我勒个去。我突然发现，这通天教主果断不愧是吕狂神的师兄了。真的应了那句话，不是一家人，不进一家门……”

　　……

　　不少圣人、圣尊都感慨起来。

　　只不过，大家都是用圣识交流，就算交流的人再多，也就一瞬间的事。

　　而这时候，通天教主也对圣尊级的火麒麟发起了攻击。

　　“诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，四剑凌空，万道归阵，杀——”

　　随着通天教主的一声大喝，四把古扑长剑与诛仙剑阵阵图合一，以诡异而恐怖的杀阵，在第一时间笼罩住圣尊级火麒麟的四方。

　　诛仙四剑一旦与诛仙剑阵配合，足可以演化出一座盘古宇宙天道之下第一杀阵。

　　当年，通天教主还是三阶巅峰圣人的时候，既然对诛仙剑阵不太熟练，其所布下的诛仙剑阵，都让四阶巅峰境的太上、四阶中位圣人境的原始以及三阶上位的接引、准提等四圣差点吃瘪。

　　现在，通天教主的实力已提升到七阶下位境界，其所能发挥的诛仙剑阵，已越来越恐怖。

　　虽然对付不了鸿钧道祖，但是未必就不能与其他宇宙的一般八阶中位圣人争锋。

　　毕竟，鸿钧道祖是盘古宇宙的代言者。而其他宇宙的圣尊并不是。

　　更神奇的是，这守门的火麒麟根本就不知道诛仙四剑的威名。而且也隐隐被之前的吕重的雷霆攻击惊动了心神。就算通天教主的实力偏低，它也是极度地谨慎。

　　可是，它却不知道，正因为他的谨慎，却给了通天教主……不对，是诛仙剑阵的机会。

　　面对诛仙四剑，火麒麟谨慎地准备着。

　　可左看右看，诛仙四剑顶多也只能算是极品先天至宝，甚至连混沌灵宝都不是。

　　这样一来，让火麒麟在疑惑之余，也有些走神。

　　就这四件先天至宝，一个七阶下位圣人就敢来闯他守的圣尊级升神门？

　　火麒麟顿时大怒。

　　可就在这时候，锁定住他的诛仙四剑已诡异地以诛仙剑阵的方式重组，死死地锁定了它。

　　“该死……”

　　火麒麟陡然脸色大变，它骇然发现在这四把剑形成诡异的剑阵之后，他的实力甚至是移动速度都受到了致命的压制。

　　这时候，火麒麟才明白自己真的是大意了。

　　“草，憋屈——”怒吼一声，火麒麟不甘地喷出一道恐怖之极的霸阳圣火。

　　然而，这时候通天教主全力运输体内庞大的圣力，配合诛仙剑阵释放一道威凌天下、霸绝苍穹的杀道之剑，已然轰杀而至。

　　“轰——”

　　至强的霸阳圣火甚至被击得倒卷而回。同时，那恐怖的以阵道之力合成的杀道之剑，直轰入火麒麟的脑袋。

　　“啊……”

　　火麒麟根本躲无可躲，惨叫一声，全身崩溃，化为虚无。

　　“哈哈，圣尊级升神门？要过关也不是很难嘛！”

　　通天教主狂笑一声，整个人化为一道光之利箭，挟诛仙剑阵之余威，轰破升神门之上的强大禁制，破关而去。

　　“靠，怎么回事？那通天教主居然也越级成功闯过了圣尊级的升神门？”

　　“想不通啊，看那通天也不过是七阶下位圣人，实力远比吕重还要弱，居然都闯关成功了？”

　　“该死，刚才怎么不是我去闯关……”

　　“切，你拥有诛仙四剑吗？你拥有可媲美诛仙剑阵的顶级杀道阵法？”

　　……

　　通天教主闯关成功，无数圣人、圣尊都是心中古怪甚至早各种羡慕嫉妒恨。

　　甚至连对通天知根知底的太上、原始、接引、准提四人，也是多了一种艳羡。

　　是的！

　　没有嫉妒！

　　也没有怨恨！

　　仅有的也只是艳羡！

　　最多的还是佩服。

　　因为刚才的一瞬间交手，通天圣人不论是时机，还是知谋、手段都运用到了极点。

　　紧随吕重之后闯关，不是通天教主冲动后的行为。

　　甚至都能说是他深思熟虑的结果。

　　知己知彼，百战不殆！

　　通天教主这一战，眼光精准到极点。

　　同时，不出手则已，一出手就全力而为。

　　这才是他成功过关的关键所在！

　　“这家伙也太鸡贼了吧？”准提苦笑一下，对通天圣人也是无形中多了一丝佩服。

　　原始深思了一会，突然看向太上老君，传音道：“三弟都成功越级闯过了圣尊级升神门，要不我们也去试一试？”

　　太上圣人想了想，突然摇了摇头：“只怕不行了。三弟之前越级闯关成功有着很大的运气成份在内。那火麒麟也不是傻子，此后它不会犯那种低级错误。一旦他正视起来，别说我们这些圣人，就连那些圣尊都要倒霉了……”

　　“无量寿佛，大师兄说得不错，要不我们暂时还是看看再说。先积累一点经验吧……”接引圣人也是认同地点了点头，劝了元始天尊一下。

　　就连准提都与太上、接引一个意见。

　　见太上老君、接引、准提都反对，原始天尊也只得放弃了心中的想法。

　　而就在这时候，一个抱着与原始天尊同样想法的七阶巅峰圣人越级挑战。

　　结果，被那圣尊级的火麒麟一爪子给拍成了肉饼，甚至其元神都被一种恐怖而诡异的圣火直接给烧得干干净净。

　　这位七阶巅峰圣人的陨落，让原始天尊的身子也多了一丝冷汗。

　　随着挑战的圣人、圣尊越来越多，圣尊级升神门那一关，每一次挑战，大家都变得谨慎起来。

　　可就算如此，再也没有圣人能越级挑战成功。这让所有圣人心中的火热被打下来。也终于让圣尊级升神门，再无圣人敢越级挑战。至于圣尊，有三成的人可以强势通过，四成的圣尊直接战死。另有三成圣尊惨胜。

　　圣人级升神门的挑战者，也不是那么轻松。几乎有一半的人无法过关。情况勉强要好过圣尊级强者。


第1537章 大机缘、大造化

　　外界圣人、圣尊闯关如何，吕重等一些早一步成功闯关的人自然不知道了。

　　升神门！

　　这是皓阳神尊专门弄的一个秘境，为的就是考验入关的圣尊、圣人。

　　两道升神门，虽然难度迥然不同，但是，也算是公正之举。

　　现在，吕重却是一个人行走在一个神秘的空间之内。

　　这时候，吕重也没有发现比他更早进入这升神门的混蚕老祖、鸿钧道祖、剑祖等人的踪迹，似乎他们这些人不存在于这一空间似的。

　　“有趣！”

　　吕重微微嘀咕了一声，真心佩服皓阳神尊。

　　以他吕重如今的强大空间圣纹，居然都无法感应这个空间中其他人的存在。

　　显然，这个皓阳神尊在空间大道上的成就远在他吕重之上。

　　对于这样一个强者，吕重没有任何嫉妒。

　　毕竟，对方就算已经陨落，却也曾是一位真正的神尊。是上界的至高存在之一。

　　“火系的至高神尊，真……真是可惜了……”

　　吕重心中黯然，同时，他的双眼中闪过一丝兴奋。

　　对付至强的高温神火，吕重可是有不少经验的。甚至他还曾驯服了些许皓阳神尊的招牌神火——金晶神焱。

　　更主要的是，吕重相信自己的这次皓阳神宫之行，至少能让火之圣道狂飙猛进……

　　知道这一点，吕重的胆子会更大，当然必要的谨慎是少不了的。

　　“奇怪了，这个升神门居然像是一个古怪的通道，越往前走，地势越低？这……这究竟要闹哪样？”吕重微微嘀咕出声。

　　就在这时候，那皓阳神尊似乎无处不在一般出现。神情漠然地看着吕重，淡淡道：“入此升神门，当承受吾九道圣火或神火的考验。通过者，当进入第二关——登天梯。无法通过，要么陨落，要么被直接废掉四个大境界的实力传送出境……”

　　咝！

　　吕重倒吸一口凉气，这丫的太狠了。

　　果然，神尊这样的生物，都是那么冷漠与残忍的……

　　“如何，少年，要不要挑战？”皓阳神尊的脸色极为古板，似乎有如机器人一般。又或者有一种高高在上的傲气，看挑战、闯关者有如蝼蚁。

　　深深地呼出一口重气，吕重点了点头：“我挑战！”

　　“此为生死九重天。你沿着此路向下行进。其中设置了九道圣火、神火。每通过一关，火力攻击会提升十倍。同时，考试时间会延长十倍。如果第一关火力攻击为一个小时，那么第九道神火攻击则为10的九次方倍。”

　　我靠，这么久？

　　吕重脸色一变，这样一来，要通过这九道火力攻击的时间会超乎想像的强啊。

　　像是看出了吕重在想什么，那对面的皓阳神尊的声音再次响起：“不用担心！吾之皓阳神宫拥有时间加速一千万倍的功效。就算是在其中渡过一亿年，外界也才过了不到十年。所以，可以放心考试……”

　　原来是这样！

　　“行！”

　　吕重没有二话，果断点头：“我要挑战！”

　　吕重的果断挑战，使得面前的皓阳神尊的影像陡然凭空消失。

　　暂时没有圣火攻击，吕重高度集中着精神，迅速地向前方急行。

　　越往前方行进，地势越低，似乎这条道路就像是通向无底深渊。

　　一路上，没有任何一人出现。

　　甚至连这个空间的原住民都没有。

　　没有风，没有水，有的只是无穷的黑暗与孤寂。

　　实力到达吕重这样的境界，自然不会害怕孤独、寂寞。

　　因为修行者最强大的一点就是耐得住寂寞，否则根本就不可能有多大成就。

　　通关的前方，应该就是在地底深处。

　　越是往下行进，空气中的热度越高。

　　吕重悄悄算了一下，就算附近极为黑暗，没有光线，但是这地方诡异的温度绝对不比下界普通的恒星低。

　　沿着通往地底的路线，一步步向下走去。越是向下，温度越高，可同样的是，火系能量便越是浓郁与纯碎。

　　甚至这里的每一寸泥土之中，有至强的热量在流动，就像是大地的血脉，带着某种神秘的道意。

　　“呼……”

　　突然，四周光华大亮，无穷的炽白光焱，诡异地出现。

　　没有一丁点征兆，就像黑夜中突然来电，大放光明。

　　超强的光线足以让无数准备不足的人双眼刹那间失明。

　　而且，全方位的超高温火焰袭击，更是让人防不胜防。

　　“化圣炽光焱？”

　　吕重微微一怔，喃喃嘀咕。

　　这化圣炽光焱可不能少觑。它虽然只是一种圣火，但是对圣人的圣躯有着极强的破坏力。

　　就这四周的化圣炽光焱，足以让一个八阶中位圣尊狼狈不堪甚至重伤。

　　可是吕重只是怔了一下，身子陡然一震，接着，那枚璀璨之极的上品巅峰火之圣纹闪出。无穷的火之道蕴向四周辐射。

　　更诡异的是，吕重的额头突然有第三眼睁开，大道之眼第二神通——法则亲和力加成，也自然开启。

　　“呼呼呼……”

　　四周的化圣炽光焱，明明温度超高，拥有废掉八阶中位圣人的至强能力。但是，在吕重的这种散发火之上品巅峰圣道与大道之眼法则亲和力加成的辐射下。诡异地不再主动攻击吕重。

　　相反，这些化圣炽光焱居然兴奋而亲近地融入吕重的火之圣纹。

　　吕重在进入这个空间之前，就灭掉一尊守门的八阶中位圣尊境的火麒麟，甚至还吸收了对方的元神之火。

　　这会儿，再次吸收了这庞大数量的化圣炽光焱，吕重的火之圣纹一举突破，由上品巅峰境界，达到极品大圆满境界。

　　“哈哈，好……好一个化圣炽光焱，好一个升神门。这哪里是什么危险啊，对我还说，这就是超级大机遇……”

　　吕重兴奋得差点大声狂叫起来。

　　不过吕重并不是一个高调的人。更知道闷声发大财的道理。

　　本能地就压制了心中的兴奋劲，全力吸收、炼化、提纯四周的化圣炽光焱。

　　说实话，吕重突然有些明悟了。

　　这个升神门的圣火、神火的考验，的确有可能会有极大的危险。但是，对于一些火系圣尊、圣人来说，这就是真正的大机缘、大造化。


第1538章 第九波神火

　　在这个古怪的空间之内，吕重不知道其他圣尊怎么样了。

　　但是，吕重也能推测得出，其他的大多数圣尊应该也不会有什么危险。

　　“呼……”

　　完全炼化、吸收了四周的化圣炽光焱，吕重双眼精光大亮。

　　这第一波的圣火对他来说，并不是什么考验，相反是真正的美味与超级补品。

　　单是这一波的化圣炽光焱，就让吕重的火之圣纹提升了一大截，甚至连吕重的肉身都再次被淬炼、强化了一翻。

　　“真心不错呢。要不要我把余下的麒麟圣尊的精血也吸收掉？”突然间，吕重心念一动，有了新的想法。

　　当年，吕重借大寂灭珠、鸿蒙龙珠、九玄寒龙冰棺相助，灭杀了麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖。

　　正是这三大圣尊的精血、元神之力，造就了吕重在短短几十亿年（时间加速千万倍后）之内的奇迹。让他在皓阳神宫开启之前，成功修炼到七阶巅峰圣人境界。其元神之力更是达到八阶圣尊境界。

　　甚至，吕重因为底牌众多，再配合道器，居然成功斩杀了创世光尊这样的超级强者。

　　可以说，吕重连续创造的奇迹与神话，陨落的麒麟圣尊、鸿昆道祖、弑天老祖的功劳最大。

　　成就七阶巅峰圣尊，吕重并没有完全使用掉三大圣尊的精血，暂时还余了一小部分保存起来。

　　现在，在这个皓阳神宫，可是对火之大道提升最好的地方，吕重自然不会放弃提升自己的这么一个好机会。

　　当下吕重没有任何犹豫，果断地一连服下了五十滴属于麒麟圣尊的精血。

　　如今的吕重，实力已是无限接近圣尊，而且肉身强度极为不弱。区区五十滴圣尊精血，还对吕重造不成什么伤害。

　　“呼呼呼……”

　　这些圣尊精血一入嘴，就化为一股股恐怖的火系能量。

　　吕重体内阴阳和合大道全力运转，迅速地炼化着火系圣尊的至强能量。

　　同时，吕重也是分心二用，毫不停留地向更深的地底行进。

　　三天之后，昏暗的空间中多了一丝青色的火光。这些青色的火光十分有型，居然化为一朵朵青青的莲花在前方飘浮、嬉戏。

　　吕重昂然无惧，向这青色火光的地盘前进。

　　“轰隆隆——”

　　青色火光似乎被激怒，咆哮起来，无数青莲诡异地叠加重组，化为青色光龙向吕重吞噬而来。

　　“净世青莲圣火？”

　　吕重目光如箭，一眼看出这种圣火的根底。

　　相比之前的化圣炽光焱，这净世青莲火更高傲、更霸道。它的最大特性就是净世或者说是灭世！

　　明明极为圣洁，但是它的骨子里却是火暴之极，是一种眼里融不下沙子的火焰。

　　只要敌人身上有什么业力、邪气、魔气。它们会发疯地主动攻击敌人或其他生物、能量。

　　“呵呵，居然是这种火焰，哈哈，这也是我的菜……”

　　吕重扬声一笑，不退反进，再次迎了上去。

　　……

　　百万年！

　　吕重已在这空间遭遇了整整八种超级圣火的袭击。

　　这些圣火出场的等级越来越高。

　　到第八种火焰，已是一种伪神焱了。

　　还好，吕重当年与创世光尊大战时，就遇到过创世光尊创造的伪神焱。所以，这第八种火焰虽然极难对付，但是吕重还是艰难地拿了下来。

　　同时，也因为整合了这种伪神火，吕重的火之大道圣纹已无限接近神纹的地步。

　　只差临门一脚，吕重就能拥有神纹，甚至释放、融合成神火出世。

　　想到自己能在七阶巅峰圣人境就能释放、掌握神焱，吕重就兴奋。

　　不过兴奋归兴奋，现在吕重却是一脸凝重。

　　这升神门的前八波炽火攻击已完成。

　　如今只剩下最后一波火系攻击了。

　　“娘的，第八波攻击都出现了伪神焱，难道这第九波攻击会是真正的神焱？”

　　想到这个可能，吕重也真心不淡定了。

　　神焱与伪神焱？

　　一个天上，一个地下。

　　其威力差距绝对不能以公里计。

　　虽说吕重当年在大寂灭珠的帮助之下，收取过皓阳神尊标志性的金晶神焱。但是，那绝对不是吕重本身的能力。

　　而且当年的金晶神焱，是一朵朵如流星一般暴射而出。还有躲闪的可能。

　　可在这个诡异的类似地下岩浆地洞的环境之中，怎么躲闪都困难。

　　依照之前每一波的圣火、伪神火的出现，都是一大片一大片火海。

　　相信这第九波神火出现，只怕也会是一大片火海。

　　想到这里，吕重越发地谨慎起来。

　　神火啊！

　　这可不是闹着玩的。

　　头顶的极品巅峰境的火之圣纹，全力运转。同时，大道之眼的法则亲和力疯狂加成。

　　就这样，吕重才小心翼翼地向更深的地底闯去。

　　让吕重惊奇的是，他等待了一个多月，那第九波火系攻击还没有出现。

　　“靠，怎么会这样？居然还不出现？这是给我玩过家家还是那神火都有意识了？要挑战我的耐心？”

　　吕重大骂了一声，只得继续往更深的地底行进。

　　越是向地底行进，地底的压力就越恐怖。

　　甚至，地底所拥有的是一种更高的能量压力。如果不是吕重当年闯过执罚神帝的放逐空间，吕重绝对无法在第一时间坚持下来。

　　“晕啊，这皓阳神尊究竟要怎么玩啊，这地底通道简直是永不见底……”

　　“神焱？第九波攻击就算是神焱，那也痛快地出来吧。这么藏着掩着，咱还能好好地玩耍么？”

　　“不会是这神火怕了我，不敢出来吧？哈哈……”

　　吕重一边向地下行进，一边不停地杨声吐槽。

　　“吼……”

　　突然，一道怒吼声暴然响起。

　　吕重转头一看，发现自己的后方居然多了一头诡异的灰色凶兽。

　　这只凶兽拥有鹿头，羊角、驴尾，牛蹄，真正的一个四不像。

　　问题是，这凶兽是怎么出现的？

　　而且这是吕重第一次发现这个空间居然还有活着的生物。

　　吕重打量着身后的这只奇兽，发现这头奇兽居然用极为愤怒的眼神看着自己，隐约着，它的双眼之中有一丝灰白色精光在闪烁。

　　“不对！这……这不是凶兽……我靠，神火化形，这……这丫的是第九波神火……”

　　吕重突然想起了什么，看着这头凶兽脸色陡然一变，全心神都绷紧起来。

　　因为吕重从这头神火化形的奇兽身上，感应到了一种恐怖的危险！

　　是的！

　　这是一种极让人心悸的危险。甚至它给吕重的感觉，还要强过创世光尊一两筹……


第1539章 神性之光

　　“嗷呜……”

　　就在这时候，那诡异的四不像凶兽暴吼一声，超恐怖的音啸产生，直击吕重的元神。

　　同时，无穷无尽的紫黑色火海出现，从四周八方对吕重进入铁臂合围。

　　一瞬间，整个地下空间内的温度暴增了几千万倍不止。

　　超卓的高温，几乎能一瞬间把混沌灵宝都焚烧一空。

　　甚至一般的混沌至宝，都无法坚持几分钟。

　　也许，在下界，只有极品混沌至宝才能在这种火焰之中安然无恙。

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！

　　吕重脸色一变：“该死，一般来讲，圣尊级的考验不会动用这么强的火焰吧？魔灵紫神焱？这在圣神界也是下等偏上的神火了。怎么会用这样的神火还考验仙界的圣尊？”

　　吕重身边有好几件道器，对圣神界的了解也算不少。

　　这四不像的凶兽一释放这种紫黑色火焰，他就认出这种神火的根底了。

　　心中虽惊，但是吕重也是不惧。

　　守护他的不是极品混沌至宝，但是却是更强的道器——大寂灭珠。

　　“吞——”

　　吕重杨声一喝，心念一动，他身体四周陡然出现四个诡异的黑洞。

　　一阵至强的吸噬力产生，四不像凶兽召唤而出的魔灵紫神焱迅速被吸收一空。

　　“嘿嘿，本圣连金晶神焱都敢收，还怕你区区的魔灵紫神焱？”成功收取了大量的魔灵紫神焱，吕重也是心中大喜。

　　如今他的火之大道圣纹已达到极品巅峰境界，说不得，只要他再吸收了这种魔灵紫神焱，就足以让火之大道圣纹，晋升为神纹境界。

　　可以说，现在吕重是巴不得吸收神火，甚至他都想把这只由神火化形的四不像凶兽给吸收掉。

　　想到这里，吕重看向远处的那只四不像凶兽的目光都充满了赤裸裸。

　　“嗷——”

　　见自己的神火居然被一个人类给收走，四不像凶兽的目光也是多了一种人性化的愤怒，它再次咆哮一声，五道黑色的火焰，化为五条长龙，向吕重攻击而至。

　　黑色的火焰？

　　吕重双眼一亮：“这……这是噬……噬神魔天焱？”

　　吕重马上认出，这是比魔灵紫神焱更高一级的魔神之火。这种魔神之焰一侵入敌人的身体，足以掠夺别人的元神炼化为己用。

　　可以说，这是一种在神界让二阶、三阶神人都谈之色变的魔神之火。

　　“哈哈，噬神魔天焱，我喜欢……”吕重狂笑起来，更强的空间之力，向那五条黑焰长龙吞去。

　　一般的空间之力，是无法奈何得了这种魔神之火的。

　　可是，大寂灭珠是道器，其强大的空间之力更为强大，绝对不比神界空间之力弱小。

　　这五条由噬神魔天焱所化的黑色长龙，的确能轻松毁灭一位九阶圣尊，但是，却突破不了大寂灭珠空间之力的束缚。

　　很快，这些魔神之火一股脑儿地被吸噬一空。

　　“吼……”

　　四不像凶兽此时暴叫连连，看向吕重的目光也多了一丝人性化的恐惧。

　　同时，它的身子似乎也孱弱得多了。

　　显然，连续喷身出两种至强的神焱，被吕重的大寂灭珠吞噬，也伤到了它的根本。

　　而吕重却是一点事都没有，相反，他看向那四不像凶兽的目光充满了挑衅，“这东西可伤不到我，有本事，拿再高等的火焰来玩儿……”

　　“嗷呜——”

　　四不像凶像怨恨地看了吕重一眼，没有再行动，居然突然就向后暴退。

　　不对！

　　它是要逃跑！

　　吕重顿时一愣，他真心没有想到只是一种神火化形的凶兽，居然还有这等智慧。

　　虽然反应慢了一步，但是吕重可不希望被这家伙逃掉。

　　心念一动，空间大道圣纹极速启动。同时，大寂灭珠的空间之力一下子扩散开来，笼罩着四周的空间。

　　顿时，无穷无尽的空间压制力死死地锁定了正要逃跑的四不像凶兽。

　　四不像凶兽见状，眼里闪过一丝骇色，陡然化为一道黑色的火焰，就要突破四周的无形空间的压力。

　　可这时候，四周幻空幻灭，这黑色火焰恐惧地发现自己居然不在原本的皓阳神宫之内了，而且到了另一个神秘的地方。

　　“哈哈，原来是初生版的火之道灵。既然来了，你就莫想离开……”吕重兴奋的声音陡然响起，顿时把那黑色火焰也给惊得猛地一颤。

　　不错！

　　法宝能进化出器灵！

　　同样的，大道诸元素也能进化出道灵。

　　只不过，道灵进化极为复杂。

　　而且也只会在神界的环境中产生。

　　如果能吸收、吞噬了这火之道灵，吕重的火之大道圣纹，能轻松突破到道纹境界，甚至一晋级就能轻松掌控神火。同时，在吕重的手里，就算最低等的神火，释放出来，也会比别人释放的同种神火的威力更强。

　　甚至，随着火之道灵的成长，吕重还能对火之能量、神通免疫。更拥有号令天下万火的潜力。

　　“哈哈，这一次就算不能得到更多的神性之光，单单是这一初生版的火之道灵，就不虚此行了……”

　　吕重兴奋地大笑，圣念也悄悄从大寂灭珠内退了出来，毕竟，现在，可不是炼化、吞噬这火之道灵的时候。

　　而随着火之道灵被收入大寂灭珠之内，这空间内的超级高温迅速下降。

　　“嗡……”

　　就在这时候，一种神秘的声音响起。

　　紧接着，之前曾出现的皓阳神尊的虚影再次出现在吕重的面前。

　　“恭喜你，成为第一个渡过圣尊级升神门的闯关者。这是百道神性之光……”皓阳神尊话音一落，一百道彩光从他身上投射而出，在吕重还没有反应过来之时，就渗入了吕重的意识海。

　　“嗡……”

　　顿时，吕重意识海光华大亮，无穷的功德之力与业力被掀翻，最中心，一百道神性之光，赫然已汇聚到吕重灵魂功德金身的头领，随时有渗入吕重灵魂本尊之中的可能。

　　“停——”

　　吕重本能地有些拒绝，这么多的神性之光一瞬间融入灵魂本尊，可是吃不消的。


第1540章 第二关，登天梯！

　　而且吕重可是十分清楚神性之光的好处。

　　这东西，可助圣尊把圣念炼化成神念，更能提升神器甚至是道器的品阶。

　　一百道神性之光的奖励太过丰厚，吕重本身才八阶圣人级的元神之力，暂时绝对无法承受这么多的神性之光。所以他果断喊停。

　　神性之光，之所以被称为神性之光，正是在于它们的灵性。

　　随着吕重本能的喝止，它们全都停了下来。

　　感应到这一幕，吕重大喜，连忙进行意识传音分配起来：“只需十道神性之光融入我的灵魂本尊。三十道分给我意识海的大寂灭珠。二十道分给剐龙刀、二十道分配给九玄寒龙冰棺。其中十道分给混沌十四品青莲，剩余的十道神性之光留以备用……”

　　之所以没分给已晋升为十二品的混沌金莲，却是它暂时还不够格。

　　“呼呼呼……”

　　意识海中，那一百道神性之光果断按照吕重的意识分配起来。

　　十道神性之光，融入吕重的灵魂，极速地改造着吕重的元神。

　　八阶圣人的灵魂能量，可是吕重的灵魂能量却是多了大量的神性。也远比一般的八阶圣尊甚至是九阶圣尊的灵魂更纯净。

　　可以说，吕重现在的灵魂能量依旧是八阶圣人的灵魂能量，但是，其灵魂能量融合了十道神性之光，这让吕重对自己的灵魂能量能更完美地掌控。也能更充分地发挥出自己灵魂能量的战斗力。

　　单单拼斗灵魂、元神攻击，吕重才八阶下位境的灵魂能量，却至少能在对抗八阶中位圣人的灵魂能量中占得上风。

　　而且有了这十道神性之光，吕重的灵魂能量也多了一种神念的特性。

　　一旦得到了一些圣神界的功法、秘宝。其他圣尊打不开，但是他打开这些功法、秘宝的几率要比其他人要大得多。

　　“哈哈，不错！”美美地大笑一声，吕重又开心地打量同样分得神性之光的几件道器与混沌青莲。

　　大寂灭珠、九玄寒龙冰棺本身等级太高，虽然因为多得的神性之光，多少也变强了，可也看不出有什么显著的效果。

　　但是剐龙刀就不同了！

　　得了二十份的神性之光，它终于恢复了在执罚神学那放逐空间的二阶道器的境界。这让它的攻击力也是更进了一步。能重新恢复之前的实力，顿时让剐龙刀喜出望外。同时，对于吕重这个新主人，也多了一份认同。

　　混沌青莲明明才十四品境界。这会儿却一举再次突破，达到十五品境界。已经能轻松镇压一尊顶级圣尊的气运长河不受其他人气运冲击了。

　　而处在吕重意识海内的混沌十二品金莲，却是多少有些失落。

　　不过，吕重也看出了它的默然，连忙安慰起来：“小金，你可是跟随我最久的法宝。他们能分离一份神性之光，自然也会有你的一份。不过现在你还无法吸收神性之光。等你达到十三品境界，我留下的那十分神性之光就是你的。”

　　有了吕重的保证，混沌十二品金莲也是开心起来，并准备以更快的速度冲击十三品境界……

　　“太神奇了！”吕重兴奋地双眼放光。

　　这一次，他没有选择圣人级的升神门，而是选择越级挑战圣尊级的升神门，显然他选择对了！

　　不然，就算他轻松过关，也顶多只能拿下一份神性之光。而且更不用说抓捕到一个火之道灵了。

　　“果然，有风险必有大回报！”

　　吕重眯着双眼一笑，却发现那皓阳神尊的虚影早已消失不见。

　　“对了，之前皓阳神尊说我是第一个成功通过圣尊级升神门的闯关者，那么也就表明师尊他们还没有通过了？”

　　突然间，像是想到了什么，吕重也是一脸开心。

　　的确，混蚕老祖、剑祖、鸿钧道祖、刀尊、莲尊等个个都是超级圣尊，而他吕重只不过是一个七阶巅峰圣人罢了。就算拥有八阶下位圣尊的灵魂修为，但是，与那些老牌圣尊相比，不论名气，还是实力都要偏低了许多。

　　偏偏，最先完成考验的是他吕重。

　　这如何不让他高兴甚至是骄傲？

　　压下心中的兴奋，吕重以极限速度向地底更深处行进。

　　完成了通关，吕重不再压制自己的速度。

　　仅仅只用了一周的时间，轻松进入了最深的地底。

　　一个光门突然出现在吕重的面前，吕重毫不犹豫地踏步进去。

　　“嗡……”

　　光门一震，门上的禁制自然退却。

　　吕重顿时发现自己进入了一个广阔无比的地下空间。

　　这地底深处，是无穷无尽的火海与岩浆。只是，这火海的温度并不高，甚至那岩浆虽在澎湃，却也没有强力爆发的趋势。这让吕重也是微微一呆。

　　不过，吕重很快反应过来：“想来，这些火海、岩浆暂时还没有爆发呢。”

　　微微嘀咕了一句，吕重却发现，在这无边火海与岩浆之中，却有一个类似金字塔的存在。

　　只不过，这个金字塔式的建筑庞大得出奇。

　　几乎就是一个超巨型的空中巨岛，浮在火海之上。

　　而且，这金字塔，被分出了100层阶梯。

　　从下往上，每一层阶梯的面积都在递减。

　　如果一层能纳层上万人，那么第一百层，只能站立一人。

　　正当吕重在盯着那火海与岩浆之上的超级金字塔的时候，四周一道道光门连续出现。

　　混蚕老祖、剑祖、鸿钧道祖、莲尊、刀尊、黑天魔尊等不少圣尊也迅速出现。显然他们也通过了第一关升神门的考验。

　　“咦，吕重，你……你居然真的闯进了圣尊级升神门了？而还通过圣尊级升神门了？”莲尊发现了吕重，不由惊呼出声。

　　这下子，其他人也从火海、岩浆的震惊中转过目光，看向吕重。

　　吕重嘿嘿一笑，对莲尊行了一礼：“嘿嘿，小子虽然不才，却也有点骄傲，不会让诸位前辈失望，听得拼命了。还好，运气不错，终于过关。”

　　运气不错？

　　在场的不少圣尊都翻了翻白眼，能通过圣尊级的升神门，又岂能说是运气？

　　这一刻，吕重在众圣尊心中的地位再次拔高。真正地有了与众圣尊同起同坐的资格。

　　“好！好小子，师尊为你自豪！”鸿钧道祖兴奋地拍了拍吕重的肩膀，一脸开心。

　　他可是在吕重之前就进入了圣尊级升神门，真心没想到吕重居然挑战圣尊级升神门，这让他意外之余，也是由衷地开心，毕竟吕重可是他的徒弟，修炼的还是他创造的功法。

　　吕重一脸真诚地向鸿钧道祖行了一个大礼，郑重地说道：“哪里，师尊一直是我的指路明灯。没有您的指导，小重可没有今天的成就。”

　　看着鸿钧道祖与吕重，无数圣尊心中都多了一丝羡慕嫉妒恨。

　　一者嫉妒吕重的天赋，二者嫉妒鸿钧道祖的好运，收了这么好的弟子。

　　就在大家都不停看向鸿钧道祖、吕重这对师徒的时候，空中皓阳神尊的虚影再次出现：“恭喜诸位通过第一关，接下来是第二关——登天梯的考验……”


第1541章 害人害己

　　第二关？

　　登天梯？

　　所有圣尊都是微微一奇，目光看向上方的皓阳神尊的虚影，多了一丝探究。

　　“升神门的考验是基础，登天梯考验的是毅力。求神之路，道阻且长，没有高人一筹的无上毅力，是不可能成功的。每登上一层天梯，困难会提升10倍。登上第六十级天梯方为及格。方可进入第三关。当然，登上第六十级天梯之后，你还可以选择继续登顶。每登上一层天梯，都会是一种机缘，会有不错的奖励……”

　　皓阳神尊淡淡地说道，只不过，他的话语也是让不少圣尊心中多了一丝不服输。大家都想着，等自己登记上第六十级天梯后，再进一步登顶。

　　就在这时候，吕重深深地看着上方皓阳神尊的虚影道：“神尊大人，貌似我依旧不是圣尊，这登天梯对我这类的七阶圣人有没有什么优惠？”

　　众圣尊顿时翻了翻白眼。

　　这吕重还真的是一个随时都能抓住机会的人。

　　居然还想着要好处？

　　“他奶妈的，吕重这小子能当成普通七阶圣人吗？他可是有过斩杀九阶圣尊的纪录的人……”

　　“这就是人家能疯狂强大起来的保证啊！牛……”

　　“的确，这吕重本身只拥有可媲美七阶巅峰圣人的境界。但是这丫的灵魂境界已经达到八阶的圣尊水准了。再加上他拥有的道器级的武器，其战斗力比我们一般的九阶下位圣尊都强大了。他还想着优惠？”

　　……

　　吕重一出声，几乎在场的无数圣尊都不满起来。

　　就在此时，一个声音突兀地响起：“吕重要优惠我们也没有意见，问题是得禁制他身上的道器。也就是说在闯这二关的时候，吕重只能以本身的实力闯关。否则，对所有人都是不公……”

　　哗！

　　这话一出，无数圣尊双眼精光暴闪。

　　“对！理应如此！”

　　“哈哈，不错！公平！我们需要公平！”

　　“吕重只能凭着自身的实力闯关，否则，太不公平了……”

　　……

　　一时间，无数圣尊开始起哄。

　　一旦关系到自身的利益，就算圣尊也是非常小气的。

　　更何况，这可是关系到在皓阳神宫之内的利益。绝大部分圣尊都不希望吕重拿到更多的好处。

　　见此情况，鸿钧道祖、莲尊、剑祖等人都是脸色一变，颇为担心地看着吕重。

　　“小重，要不你还是别想着拿更多的好处了。道器傍身，才是你最大的依仗。”莲尊悄悄传音，劝说起来。

　　鸿钧道祖也是连连点头：“不错，莲尊说的很对。小家伙，你也别节外生肢了。”

　　可吕重的目光却是深深地看了一个方向一眼，然后眼里闪过一丝不屑，才转过头来，洒然而笑：“没事。我也想看看不动用道器，我本身的实力能有多强。哈哈……”

　　狂妄！

　　嚣张！

　　不知进退！

　　不少圣尊看向吕重的目光，多了一丝轻松或是不屑。

　　在他们看来，吕重的修炼天赋的确不错。

　　只不过，这种嚣张、狂妄的性格，注定是走不太远的。

　　不依靠道器？

　　区区一个七阶圣人凭什么与圣尊级强者争锋？

　　“哈哈，既然如此，那某在登天梯上就设下禁制，所有神器、道器级的法宝都将被自动屏蔽、压制。不对，这样也不公平。不如这样罢了，所有法宝都不能使用……”

　　皓阳神尊的话，顿时让无数圣尊脸色狂变！

　　果然！

　　起哄是不对的！

　　阴人也是不对的！

　　这次阴了吕重，可同样也让所有圣尊都被阴了一下。

　　不能动用任何法宝、武器，那么众圣尊的实力也铁这被压制不少。

　　“该死，这谁……谁他妈出的溲主意？不但害人，更害己！”

　　“是啊，这下惨了……”

　　“草，一群傻帽。吕重有道器关你们屁事。你们难道没有顶级的法宝？”

　　“我的一半本领都落在自己的本命法宝上。这下子，本命法宝也不能动用，我的实力只怕连五成都发挥不出来了……”

　　……

　　之前，大家见有人阴了吕重，那是相当开心。

　　可现在，想到自己也被阴了，个个都是一脸郁闷与烦躁。

　　皓阳神尊可没有心思去管这些圣尊的想法，只见他的虚影右手一挥。整个最中心的那登天金字塔光华大亮，无数手神秘之极的动感能量神纹被他压入了金字塔之内。

　　显然，这些神纹极不简单，应该就是为了压制所有人法宝、武器而专门设置的。

　　“嗡嗡嗡……”

　　当皓阳神尊完成自己的布置，金字塔上形成一种无形的能量场，向四周辐射开来。

　　果然！

　　在不少圣尊有心相试的情况下，大家都发现，自己再也召唤不出自己体内的法宝、武器了。

　　似乎不管任何等级的法宝、武器都陷入了沉睡。

　　“居然是真的，这下子我们可要辛苦一百倍不止了……”

　　“我告非，完了……”

　　“害人害己，那个最先出声陷害吕重的人是谁？你出来，某保证不打死你——”

　　……

　　越来越多的圣尊发现自己再也无法与本人的法宝、武器沟通后，不禁又气又怒。对于第一个出声陷害吕重的人几乎恨得要死。

　　因为不少圣尊都明白，在自己无法使用武器、法宝的情况之下，要成功闯过这第二关的几率下降了几乎一半不止。

　　而且所有人要遇到的危险也会成倍提升。

　　“师尊，这……这是什么情况？”

　　刚刚赶到的通天教主一愣，好奇地向鸿钧道祖询问起来。

　　“咦？通天也成功闯过了圣尊级的升神门？”莲尊发现通天教主居然也来了，不由一脸震惊。

　　剑祖也是微微动容，他可是知道守门的八阶中位火麒麟的实力的，更主要的是，闯入第一关的光门之后，那九波高温炽火的攻击也绝对极为强大。

　　照理来讲，以通天教主七阶下位圣人境界的实力是不可能闯过圣尊级升神门的。

　　然而，他也偏偏成功了。那岂不表明这通天教主也至少得了100份的神性之光？

　　想到这里，剑祖也是轰然动容。接着、莲尊、刀尊、黑天魔尊、鸿钧道祖等无数圣尊都是脸色倏地一变。

　　显然，大家都想到这种可能。

　　而更多的顶级圣尊，其目光最后却是落在鸿钧道祖的身上。

　　太厉害了！

　　门下出了一个越级闯关的吕重还不够，居然还有一个通天教主也能成功闯过圣尊级升神门的考验？

　　这……这鸿钧道祖的运道也太好了吧？


第1542章

　　可羡慕之后，不少圣尊又是一脸冷笑与幸灾乐祸。

　　无他！

　　通天教主如今的实力比吕重还弱，仅仅只是七阶下位圣人。一旦被禁制无法使用法宝、武器，那么他要通过第二关——登天梯，只怕更加不能办到。

　　甚至，有可能还会陨落。

　　对于像通天、吕重这样优秀的圣人，如果是自己的门徒，那绝对是值得高兴的大事。

　　可要是别人的门人，而且还闯入了绝境，那自然是希望这样级别的潜力圣人越早陨落越好。

　　“即来之，则安之。”

　　相对于其他圣尊的幸灾乐祸以及真正长辈的担心，通天教主的心境居然波澜不惊，一副大家风范。

　　咦？

　　鸿钧道祖心中一阵狐疑，脸色也好了许多。

　　而吕重却是双眼一亮，看向通天教主的目光中多了一丝了然的神色。显然他立刻明白了通天教主真的在第一关中获益良多。

　　因为吕重也是如此！

　　果然！

　　通天教主也似乎发现了吕重的目光，微不可察地向吕重递了一个眼色，点了点头。

　　“有趣！”

　　吕重顿时开心起来。

　　“第一关考验的时间结束，没有赶来这里的，算失败处理。现在，第二关——登天梯正式开启……”

　　随着皓阳神尊的话音一落，四周所有通向此地的光门一个个消失。

　　顿时，在场的所有圣尊、圣人都是一脸惊讶。

　　这一次赶往混沌，进入皓阳神宫的圣人，几乎超过了十五万人。而圣尊更是超过了一万，甚至多达一万二千人。

　　圣人们通过考验的情况，在场的圣尊们暂时不知道。可是，现在真正通过第一关，站在此地的圣尊，总共不到四千人。

　　显然！

　　只是第一关，就淘汰了三分之二的圣尊。

　　太高的淘汰率了。

　　第一关的淘汰率就这么高了，那么这第二关的淘汰率呢？

　　又会有多少人通过，并闯入第三关？

　　想到这里，不少圣尊的心中都多了一丝沉重。

　　的确，皓阳神宫内真的有大家所疯狂追求的机缘。但是，要得到这种机缘绝对不容易。

　　轻则重伤，重则真正陨落于此。

　　“呼呼呼……”

　　正中心的火海陡然澎湃起来，使得四周的温度疯狂提升。

　　这种情况终于让失神的圣尊们清醒过来，大家不得不打起精神，准备全力应付即将出现的所有困难与危险。

　　“轰轰轰……”

　　火海中，大量的岩浆也开始喷发。

　　“乾坤大挪移……”皓阳神尊轻喝一声，在场的四千多圣尊、圣人，一个不落地被挪入了金字塔的第一层。

　　“哈哈，各位闯关者，大家还是全力攀登这登天梯吧。如果不快点冲刺，下方的火海与岩浆可不会饶人，要得到大的机缘，也必须有付出生命的觉悟哦……”

　　天空中，皓阳神尊的虚影传出一道张狂的笑声。

　　而伴着皓阳神尊的狂笑，下方的火海、岩浆以更快的速度升腾、爆发。

　　“草，被这皓阳神尊给玩了，大家快点。向上冲……”

　　“我明白了，这皓阳神尊是把我们架在神秘火山之内烧烤……”

　　“这是要逼我们疯狂冲刺了……”

　　……

　　不少圣尊都是脸色狂变，感受到下方越来越暴烈的高温炽火，所有人都发疯地向更高层冲刺。

　　“咦，不对！好强的压力……”

　　“该死，第二阶梯果然压力更强。”

　　“是第一层的10倍压力！那皓阳神尊没有骗我们。”

　　“第二层的压力虽强，可是应该难不住任何一个圣尊……”

　　“问题是我们至少得冲到第60层阶梯，才算通关啊……”

　　“我草草草，怎么忘了这个？这下麻烦大了。600倍的压力，到时候也不知道我能不能坚持得住……”

　　……

　　不少圣尊都议论纷纷，拼老命地向上方冲去。

　　因为，下方的火海温度越来越高，而那岩浆也在喷发，极有可能在短时间内就淹盖第一层天梯。

　　在场的圣尊们却没有发现，最底层，赫然还有一个人影极为悠闲地看着众圣尊发疯向上冲。而他自己却是负手而立，一边懒洋洋地渡步而行，一边风轻去淡地与另一个圣人传音交谈。

　　吕重！

　　通天！

　　这两个圣人，居然比所有圣尊还平静。

　　没有人知道这两个垫底的圣人地交谈什么，但是看两人的情况，似乎真心不把下方暴然喷发的火海、岩浆放在眼里。

　　“通天师兄，你这次收获不浅啊……”看着表现同样轻松的通天教主，吕重一脸笑容。

　　通天教主美美地拿出一个碧玉酒葫芦，美美地喝了一口收藏的美酒，嘿嘿一笑：“别捧我，大家彼此彼此！”

　　“我看师兄的大千世界微观凝神法居然一举修炼到了十六层，这几乎可媲美八阶巅峰圣尊的灵魂能量了。你这一次吸收、融合了多少道神性之光？”吕重有些好奇了。因为通天教主实力提升的速度似乎突然比他还要高得多。

　　咂巴着嘴，通天教主道：“我得到了一百道神性之光。自己融合了三十道，余下的七十道完全融入到诛仙四剑了。嘿嘿，我有希望在飞升之前，把诛仙四剑改造为真正的神器。而且是带有剑阵阵图的组合性神器。师弟，羡慕不？”

　　原来如此！

　　吕重也不得不佩服通天的大手笔。诛仙四剑也被通天教主给炼成了本命法宝。而且有了这么多神性之光的融合，诛仙四剑还真的有可能晋阶神器。

　　到时候，这种随主人一起成长的组合性神器，其能发挥出的威力，会非常恐怖的。

　　“对了，吕重师弟，你呢？”通天也多了一丝好奇。

　　吕重微微一笑：“呵呵，我只融合了十道神光之光。其余的与你一样，都送给我的法宝了。哈哈……”

　　当然，吕重的收获可不仅仅这些。

　　他另外收获的火之道灵，是绝对不会暴露出来的。

　　而且，吕重本身达到的极品巅峰境火之大道圣纹，也是非常大的收获。

　　也正因为进化了这么强大、高等级的火之大道圣纹，吕重才敢不动用道器，与圣尊争锋。

　　“哈哈，看来我们两师兄弟这次收获都不少。既然如此，那就比比看，我们之间，谁攀登的天梯最多。如何？”通天教主突然间兴趣大起，向吕重发起了挑战。

　　说实在的，最近这些年，吕重窜起的速度太快了。不但在诸天万界扬名，甚至还在地仙界把通天教主的威名都盖过了。这让通天教主也生出了一分好胜心，准备真心与吕重比一比，看看到底谁更强。

　　“好啊！”吕重也知道通天教主没有其他念头，便爽快地点头同意。

　　通天教主顿时大喜，身形如电，猛然就向第二层闪去：“哈哈，小师弟，师兄我先走一步……哇哈哈，你可要落后了……”

　　吕重也没有追赶，一脸淡然地摇了摇头，传音道：“通天师兄，跑得快，不见得能登上更高的天梯呢……”

　　吕重依旧不紧不慢，甚至都没有登上第二阶梯，而是直接果断地启动自身的火之圣纹，全力吸收四周磅礴之极的火之能量。


第1543章 突破迹象！

　　吕重最后一个跨入第二阶梯，感应极为敏锐的他，立时就发现，第二层阶梯的压力果真比第一层强大了十倍不止。

　　在这种至强的压力之下，四阶圣人都未必能承受得住。

　　不过，这一方天梯，绝大部分都是圣尊。

　　而圣人，在这四千多人之中，也就仅仅吕重、通天教主二人罢了。

　　“有意思！第二阶的天梯就让四阶圣人都快受不了了？也不知六十级阶梯，究竟有多少圣尊不被涮下去……”

　　吕重微微一笑，并不在以最快的速度向上攀登。

　　相反，吕重相当地懒散，别的圣尊现在至少都登上了第八级阶梯了。就连通天教主都登上了第五层阶梯，他依然停留在第二层。

　　“呼呼呼……”

　　金字塔之下，恐怖的火海爆发，那灼热的岩浆也无限接近第二阶梯。

　　吕重整个人就像是掉进滔天的火焰洪流之中，那声势惊人恐怖的火海与岩浆，几乎能一瞬间把四阶圣人级化成灰飞。

　　然而，这种恐怖的火焰，就算无限接近吕重，想要将吕重吞噬，可也根本就无法伤到吕重。

　　一枚璀璨之极的火之大道圣纹，澎湃着璀璨的赤色光华。

　　顿时，四周的高温火焰迅速被吸引，往那火之在道圣纹汇聚。

　　甚至，越来越庞大的火焰，诡异地被一股浩荡的能量吞噬，涌向一个神秘的世界。

　　这一刻，火之大道圣纹便诡异地组成了一条氤氲的桥梁，将这登天梯空间的火海与吕重联系起来。疯狂地助吕重提升着对火焰乃至火之大道的感悟。

　　这些恐怖的火焰，几乎全是圣火。

　　而且是能熔化四阶甚至是五阶圣人的圣火。

　　偏偏这些圣火，暂时对吕重造成不了伤害。相反，这个等级的圣火，对于吕重淬炼自己的肉身有着极大的好处。

　　毕竟，这些圣火虽然只是第一波、第二波火焰，算是圣火垫底的存在。但是它们也是皓阳神宫诞生的圣火，流动的就是沉积了亿万兆年的精纯圣火能量，它们非常浑厚，浩荡，能一步步淬炼吕重的肉身。

　　“不愧是皓阳神宫诞生的圣火，虽然这前两波火焰的等级偏低，但也蕴含强大的力量，估计一步步吸收、淬炼下去，我的火之大道圣纹就算不用那神火化形的火之道灵相助，也有可能晋级神纹境界……”

　　感应到这种火焰所蕴藏的能量，吕重开心的笑了。

　　玄心圣火、净莲明焱，这都是经过亿万万年的沉寂，在皓阳神宫孕育成的“普通圣火”。这是神宫内最低级的圣火。但是在外界，这种圣火至少是中等的圣火。而且远比同样的玄心圣火、净莲明火更纯净。

　　“呵呵，在场的圣人没有傻子，他们不吸收这些圣火，是因为他们看不上呢。毕竟，他们存在了无穷无尽的岁月，铁定见过无数高等级的圣火……”

　　目光看向上方，发现那些圣尊全力冲刺，吕重的嘴角也微微抿了一下。

　　十天之后！

　　吕重淡然地攀上了第三层天梯。

　　而这时候，地底喷发的火焰更强力。

　　能接近第三层天梯，已不是之前的玄心圣火、净莲明焱了。这两种火焰后劲不足，现在已换了一种紫魔惑心焱。

　　这是一种能引发人内心情感甚至是心座的邪门火焰。同时，它的温度也更高！

　　吕重平静地呆在第三层天梯，地面的温度高得吓人，简直就像是站在烧红的铁锅里面，身上的战甲都似乎变得红通通的了。

　　“噬——”

　　吕重调动体内的阴阳和合大道，让其极速运转，凝聚成一个直径三十米的诡异黑洞，全力吞噬这种火焱。

　　极品巅峰境的火之圣纹，不停地汇聚着这些火焰的能量，至于紫魔惑心焱根本就引动不了吕重的心魔。

　　如今的吕重，整个意识海都是漫天的功德金光。而且火之大道圣纹的等级极高。足以轻松压制紫魔惑心焱。

　　二十天后。

　　吕重一举踏入第四层天梯。

　　三个月后，吕重出现在第五层天梯。

　　……

　　三千年之后，吕重成功突破到第四十层天梯。

　　这时候，吕重已追了上来，而且是依旧非常轻松！

　　第四十层天梯，便是真正决定大局的阶段了。

　　在这一层天梯之上，你不但要承受10的40次方的压力，还要时刻防备其他人的偷袭与捣乱。

　　更恐怖的是，金字塔底部所喷发的岩浆与更高等级的火焰，也在无限接近第四十层阶段。

　　“啊……”

　　“八阶上位的圣火了……天啊，是寂灭都天圣焱，草！救命……我放弃……”

　　“该死，死道友不死贫道，玄清圣尊，给我下去——”

　　“拼了，给我冲——第四十一阶天梯，本圣来了……”

　　……

　　不少圣尊都惊慌了！

　　原本大家都以为要攀登到六十层天梯应该不难。

　　可现在，不少人都惊恐地发现，才到第四十层天梯，大家都有些承受不了了。

　　最可怕的不是那种越来越强大的压制力。而是等级越来越高的圣火与粘稠的岩浆。

　　在第四十阶梯上，终于有好几位圣尊坚持不下去了。直接被庞大的压制力给压趴在台阶上，喘气如狗。

　　而紧随而至的更高等的圣火，几乎让大家狼狈不堪，不少人都是灰头土脸。

　　甚至还有一个八阶中位圣尊直接被火浪给卷入火海，消失不见。

　　吕重也被至强的压制力给死死地拖住，不过他勉强好过的是，因为火之大道圣纹已臻至极品巅峰境界，他对这种高等级的火焰与热量的抗性远比一般的圣尊要强大。

　　甚至，吕重越来越有感觉，自己的圣纹马上就要突破了！

　　真心不容易呢！

　　在还没有闯第二关之前，吕重的火之大道圣纹，已达到极品巅峰境界，只差临门一脚就能晋级神纹境界。

　　可是，连续攀登了四十层天梯，居然还是极品巅峰境界。

　　这种情况差点让吕重快要发狂。

　　好在如今终于感应到有突破的迹象，吕重心情也是微微激动起来。

　　没有理会其他圣尊的处境，吕重全力抗击此层天阶的庞大压力，并在同时开启了大道之眼的第二神通——法则亲和力加成，助火之大道圣纹全力、疯狂地吸收四周庞大之极的火能量，全力突破。


第1544章 吕重创造——大寂灭净世神焱

　　别看这登天梯是一道闯关试验。但是也绝对凶险无比。

　　这种凶险，有来自这四周的极限压制力，也有无穷的高温圣火。但是，你不得不妨的还有其他人！

　　这时候，感觉到吕重居然在突破，陡然有一个身着紫衣的圣尊强行向吕重所在方向冲来，一拳轰出……

　　这是一个吕重从不认识的圣尊！

　　而且这人的实力不弱，虽然不是九阶的圣尊，却也是八阶上位圣尊。

　　在第四十层天梯上，八阶圣尊对抗这个天梯上的压力要轻松得多。

　　在这位圣尊看来，吕重的实力全在他的那几件道器之上。

　　现在，这登天梯限制所有人不能使用法宝、武器。那么，吕重的实力绝对要大打折扣。

　　故而，他才有信心毁掉吕重。

　　只是，他也真心高看了自己，而严重低估了吕重。

　　“找死，大寂灭净世神焱——”

　　一心二用的吕重陡然怒了，双眼倏地一睁，极品巅峰境火之大道圣纹，极速凝聚出一丝恐怖之极的金色火苗。

　　这绝对不是金晶神焱！

　　但是，吕重曾收取过金晶神焱，甚至收服过一丝金晶神焱，让其配合大寂灭珠为己所用。

　　如今，大寂灭珠等法宝被皓阳神尊以神秘的禁制、神纹给影响，根本就不能正常使用。所以，吕重是再也召唤不出在大寂灭珠内的金晶神焱。

　　但就算无法召唤出金晶神焱，可吕重最近疯狂淬炼无穷圣火，甚至当年收服金晶神焱时，还有一丝金晶神焱的丁点儿神性被吕重的火之大道圣纹融合。

　　这时候，这一丁点儿金晶神焱的神性，足以让吕重凝炼出的火焰，威力暴境三分。

　　更可怕的还是，这个金字塔之外，到处都是无穷无尽的圣火在翻腾，有着恐怖之极的火能量存在。

　　金色火苗！

　　这是带了金晶神焱一丝性质的火焰！

　　由火之极品大道圣纹凝炼而出，成就毁灭天地苍穹的神焱！

　　不对！

　　这种火焰还不是真正的神焱。

　　顶多只是一种实力偏强的伪神焱。

　　但是，它也拥有一丁点焚毁一切物质的能力。

　　金晶神焱，是皓阳神尊最招牌的神焱，在神界能焚化绝大部分神秘金属、神晶。

　　而吕重创造的这种伪神焱，或许远远比不上金晶神焱。但是，要焚毁一个八阶圣尊的肉身还是足够的！

　　“呼呼呼……”

　　金色火苗状的大寂灭净世神焱在吕重的元神意念的指挥下，陡然向那攻击而至的圣尊冲去。

　　“蓬……”

　　此火瞬间就砸在对方的拳头上，就如一点即燃的汽油一般，这位八阶圣尊整个人都在瞬间变成了一个火人。

　　“啊……”

　　顿时，来人发出凄厉的惨叫，战甲因为皓阳神尊设置禁置的原因，无法提供防护，他整个人以最快的速度被灼烧。

　　更恐怖的是，他就算用顶级的水系术法，也无法浇熄这种金色火焰。

　　甚至他的战甲、他的强大肉身在这等诡异的火焰之下，也没有了任何的抵抗力。

　　“啊……好痛……吕……吕重……不对……吕大……吕大人……请饶……饶命……”一边疯狂在地上摩擦、翻滋，一边更是向吕重惨声求饶。

　　第四十层的圣尊个个都是一脸震惊与骇然。

　　能让堂堂一位八阶上位圣尊如此不顾颜面地在地面打滚，却也熄灭不了的火焰，这得多强大？

　　而如此不堪的情况下，这位圣尊还要求饶，可见这火焰之猛！

　　这一刻，不少圣尊才明白，吕重的威名果然来得名副其实。就算没有道器在手，他的实力、战斗力也极为惊艳。

　　单单是它释放的这种恐怖的金色火焰，就足以让无数火系圣尊羞煞难堪了。

　　面对这位圣尊的求饶，吕重根本就无动于衷，淡淡地瞥了对方一眼，有心杀鸡儆猴，道：“我吕重一向主张‘人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必杀人。’。既然你有心偷袭，对我吕重痛下杀手，尽管我们从不相识，无怨无仇，我吕重如果不灭了你，只怕会有更多人认为我吕重心软不敢杀人。所以，你只得死了……”

　　吕重的声音，带着一种漠视生命的冷意。

　　就算在场的圣尊们都处在超高温度的环境之中，不少人都是心中莫名一冷，微微地打了一个寒颤。

　　“啊……饶……饶命，刚才对您动手，根……根本不是我的本尊，而……而是有人指……指使啊……”被大寂灭净世神焱烧得圣体爆响的紫衣圣尊，惨叫着再次求饶。

　　吕重的眼光一眯，问道：“谁指使的？”

　　“刀……刀……”

　　并没有说出这人是谁，一道璀璨之极的剑光从上方袭来，一剑把正遭受大寂灭净世神焱煅烧的紫衣圣尊给斩成了两半。

　　剑光？

　　吕重无动于心，双眼连眼皮都没眨一下。

　　其他圣尊也是心有戚戚焉。

　　显然，大家也明白了，这紫衣圣尊只不过一个执行命令的人罢了。在更高层的天梯之上，有更强的圣尊想要灭杀吕重。

　　“呵呵，看来我吕重还颇受某此人看重的……”风轻云淡般地一笑，吕重不把死亡的紫衣圣尊放在眼里，也懒得再去关注那一道剑光的主人。

　　其实，对于这暗中指使紫衣圣尊偷袭自己的人，吕重也真的是心知肚明。

　　只不过现在，吕重不会计较，不等于以后他不会计较。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人。某些人可要记着了……”

　　吕重平静的声音一路冲上更高层的天梯，传入所有人的耳边。

　　“咦，有人对吕重出手了？”

　　“有意思，那吕重果然名不虚传，没有道器傍身，居然还能一击灭杀一个偷袭他的八阶圣尊。太厉害了……”

　　“真的是一个妖孽啊，我们这老一辈的只怕很快就会被他给比下去……”

　　“该死，一直在全力抵抗这五十五层的庞大压力，却没有关注到下方的战斗。要让我知道是谁敢对我徒儿出手，拼着重伤，道祖我也要宰了他……”

　　“好一个吕重，好一个无双狂神！这一战，才是他真正于圣尊之中的证名之战……”

　　“该死，被一个八阶上位圣尊偷袭都不死，反而还差点泄密。我草，看来要灭吕重得徐徐图之……”


第1545章 凝聚神纹

　　震惊！

　　骇然！

　　吕重居然在无法动用道器的情况下，灭了一个八阶上位圣尊？

　　太不可思议了！

　　至此，再无任何人敢轻视吕重。

　　所有圣尊都在心里把吕重当成了同等级的存在。

　　这一次，绝对是吕重的正名之战！

　　“可惜了！”

　　吕重微微嘀咕了一句，不再理会这个陨落的圣尊。

　　不少圣尊还以为吕重是在可怜对方修炼不易，却不知吕重真正郁闷的是在这神秘的金字塔上，连大寂灭珠也无法开启。他可惜的是无法把这尊圣人的圣躯、元神在第一时间收入大寂灭珠。毕竟，这样级别的圣尊，其肉身与灵魂都是宝贝，就算吕重不使用，赏给虫族大军，足以再次创造三两个五阶虫圣出来。

　　镇压了这位紫衣圣尊，吕重微微一抬步，突然冲破一个更强大的屏障，进入了第四十一层天梯。

　　“哈哈，小师弟，你居然赶上来了。”

　　刚一跨入这一级天梯，通天教主的声音就兴奋地传来。

　　“呵呵，三师兄，你可别小看了我。区区第四十一级天梯，又岂能难得住我？”吕重微微耸了耸肩，无视身上压来的巨大之大的压力，对着通天教主勉强笑了笑。

　　通天教主顿时点了点头，“不错，你小子一直都在创造着奇迹。现在连圣尊都灭杀了两个了。自然不会抗不住这第四十一层天梯的压力。你之所以这么慢赶上来，是为了锻炼自己吧？”

　　通天教主可不知道，到现在陨落在吕重手中的圣尊已不止两位，而是达到了五位。

　　而且其中至少有三人是九阶圣尊呢。

　　“你不也是？”吕重笑了笑，向通天教主所在方向闪了过去。

　　咦？

　　吕重的这翻行动，顿时再让这一层天梯的圣尊都是心中大震。

　　这……这吕重居然能在如此庞大压力下，还能使用空间挪移？

　　太厉害了！

　　“果然不愧是吕狂神，原来他的底牌不止一个极品巅峰境的火之大道圣纹。”

　　“是啊，吕重能在这里施展空间挪移，他的空间大道圣纹至少达到了上品中位境界。”

　　“真是货比货，得扔，人比人，气死人。上品圣纹可是非常难以突破的。这吕重居然轻松地拥有至少两枚上品级的圣纹。他也太妖孽了吧……”

　　……

　　吕重无意间的一次行动，再次亮瞎了不少圣尊的双眼。

　　众圣尊这时候才发现，吕重居然一而再，再而三地刷新着自己对他的认识。

　　也是从这一刻起，不少圣尊的心里都多了这么一个念头：吕重绝对不能得罪。就算不能成为朋友，也绝对不能成为敌人。

　　在无法动用道器的情况下，吕重都如此强大了，一旦他的道器解封，还有什么人能是他的敌人？

　　“果然，吕重能灭了创世光尊、紫衣杀尊两人，可不是侥幸……”

　　众圣尊心里微微念叨着，双眼瞥向吕重，心中颇为复杂。

　　对此，吕重根本就不在乎。

　　与通天教主汇合后，两师兄弟都没有在第一时间往更高的天梯上冲击。

　　与吕重全力吸噬那新近冲击上来的高等级伪神火不同，通天教主却是利用塔外的高温火海全力淬炼诛仙四剑。

　　的确，在这个金字塔上，诛仙四剑也是被封印的，但是，拿它出来承受圣火、伪神火来淬炼，也是可以的。

　　相比较吕重的轻松，通天教主这时候也渐渐多了一丝吃力。毕竟，他非但不是圣尊，甚至实力还要弱于吕重不少。如果不是闯第一关升神门的时候，吸收了三十份的神性之光，让他的灵魂乃至圣体都得到了一定神性之光的改造，他绝对无法坚持攀登到第四十一层天梯之上。

　　“呼呼呼……”

　　巨大的金字塔之外，新一轮的伪神焱，已无限接近第四十层天梯。

　　“啊……我……我受不了了……”

　　“神火，这……这流逼的一定是神火了，天啊，这个时候就出现神火了？我要怎么样还能达到第六十层……”

　　“退……退出，我……我选择退出……”

　　“不……死也不退出……”

　　……

　　在新一轮伪神火的冲击下，下方第四十层天梯，几乎真正是一个绝世烘炉。

　　好些圣尊全力爆发，疯狂冲上了第四十一层天梯，并快速往更高的天梯冲刺。

　　同样，也有些圣尊实力不济，直接被伪神火给吞噬，一朝之间，亿万万年的修为转化成空，甚至还赔上了自己的性命。

　　不过也有一些运气不错的圣尊，被直接中断了考验传送了出去。只不过，这些圣尊都是境界疯狂大跌，退化为圣人。甚至，有可能再也无法重新成为圣尊了。

　　这个代价不可谓不大。

　　接下来，处在第四十一层的圣尊们也呆不住了，早早地结束了修炼与对抗，向更高处的天梯攀登。

　　甚至连通天教主都有些心慌意乱了。不过，在看到吕重依旧以他自己的速度强行对抗越来越接近的伪神焱与无上压力，通天教主也是咬了咬牙根，勉强沉下心神，再陪了吕重一段时间。

　　七天！

　　这是通天教主的极限！

　　感受到下方越来越狂暴的伪神焱，发现它们马上就要涌入第四十一层天梯，通天教主终于放弃在第四十一层的淬炼。

　　“小师弟，师兄可没有你那么妖孽，就不陪你疯了，得先走一步了……”

　　知道吕重是在拿圣火、神焱主动锻炼自身，通天也不再担心吕重，一头冲上第四十二层的天梯。

　　“嗡……”

　　更恐怖的压力，差点在第一时间把通天教主给压扁。还好，就在这时候，身体内多余的神性之光涌动，他再次坚持了下来。

　　通天教主不知道的是，正因为他与吕重关系亲密，才让不少圣尊也对他多了一丝忌惮，不敢对他下黑手。否则，就算他能对抗每一阶天梯的更庞大的压力，也无法防止得了其他圣尊的偷袭与黑手。

　　可以说，吕重之前一战毁灭紫衣杀尊，是真正地起到了杀鸡儆猴的作用。

　　……

　　时间悄然流走！

　　这时候，不少圣尊都聚集在第五十阶天梯到第六十层天梯之间了。

　　在这段时间之内，一些圣尊一不小心就陨落了。

　　当然，也有不少圣尊直接被传送出境，境界跌落为永不能重新晋阶的圣人。

　　而留下来的圣尊，已不到三千人！

　　但是，这三千多圣尊都是真正的强者。

　　而接下来的，才是真正的生死大考验！

　　这第五十阶天梯到第六十层天梯，应该能淘汰大半的圣尊！

　　不过，让所有圣尊都奇怪的是，那个才七阶下位圣人境界的通天教主，每登高一阶，都差点被更恐怖的压力压扁，偏偏他适应了一下后，又能坚持下来。

　　可以说，这通天教主一路上也给了所有圣尊无形的大震撼。

　　不过更为惊艳的是吕重的表现！

　　吕重一直是落后在所有圣尊的后面，让无数圣尊望之而色变的各种伪神焱，他还敢吸收，甚至全力借其能量淬炼其火之大道圣纹。

　　太可怕了！

　　难道这厮有心在这里借圣火、伪神火把极品巅峰境的火之圣纹，淬炼晋升为神纹？

　　这……这也太疯狂了吧？

　　如今的吕重都已经非常可怕了。

　　一旦他真正让火之圣纹晋升为神纹，那么这仙界诸天万界还会有谁人会是他的敌手？

　　要知道吕重不但拥有超级强大的道器，自身的战斗力也是可媲美圣尊了。

　　在场的所有圣尊，猜测的不错。

　　吕重是真的在为火之圣纹向神纹晋阶做准备。

　　而就在这时候，吕重终于感应到了晋级神纹的时机已到。

　　“哈哈，万事俱备，东风已起，是时候晋阶了……”突然，吕重狂笑一声，全身气势暴涨，四周的伪神焱更是疯狂向他汇聚而至……


第1546章

　　“呼呼呼……”

　　四周狂风大作！

　　更惊人的是，之前疯狂冲击第五十阶天梯的雷心天命火也诡异地向吕重全力冲击起来。

　　超级伪神雷！

　　诡异天心火！

　　这两种至高的能量合而为一，其攻击力足以媲美一般三阶的普通神火。

　　如果还有圣尊呆在第五十层天梯，却没有吕重那般强大的极品巅峰火之圣纹守护，绝对会被焚烧至死。不过，这些圣尊都是见识不凡之辈，早就冲上了第五十一阶之上的天梯。

　　这样一来，隔了一层天梯，就会隔断好几成的恐怖热力，大家还是能承受。

　　在场的圣尊，不是所有人都有吕重那般疯狂的想法。

　　当然，一些火系圣尊也不错。

　　虽然不敢一直在第一线与圣火、神火对抗。却也每每与吕重只相隔一层天梯，借机提升自己的能量与火之圣纹。

　　这样一来，吕重吃肉，他们也能喝上不少的鲜汤。

　　所以，这一次的登天梯之考验，还是有不少圣尊都获得了莫大的好处。

　　只不过有吕重这妖孽存在，其他圣尊的光芒全被遮掩了。

　　“轰隆隆……”

　　至强的伪神焱融合恐怖的伪神雷，带着无上的毁灭之力冲向第五十层的吕重。

　　如今，第五十层也只余吕重一人。

　　“给我吸！”

　　吕重全力调动火之圣纹，疯狂吸收着这雷心天命火的能量，并再次开启了大道之眼的第二神通——法则亲和力。

　　顿时，吕重的火之圣纹，对四周的雷心天命火的吸引力更是疯狂攀升。

　　这雷心天命火诡异地降低了对吕重本尊的攻击，相反，有不少能量迅速地注入吕重头顶的璀璨火之圣纹之内。

　　量变，引起质变！

　　原本就一直处在极品巅峰圣纹境界，再经过前五十层天梯所遇到的各种圣火、伪神火甚至是融合式伪神焱的考验，吕重的火之圣纹终于迎来了收获的季节。

　　“轰……”

　　一声神秘的碎响形成。

　　吕重骇然发现自己头顶璀璨之极的圣纹，居然诡异地碎裂。

　　接着，一个袖珍版的火麒麟虚影出现。

　　化形？

　　神火化形？

　　吕重顿时一脸狂喜。

　　他明白了！

　　自己成功了，原本的极品巅峰境的圣纹，终于晋级为神纹。不同的是，这种神纹更加地特别，甚至潜力更大。

　　能在第一阶段，就能达到化形的水平，自己的火之神纹，足有进化成火之道灵的无上潜力。

　　“嗷呜……”

　　小东西张声初啼，顿时，四周的伪神焱本能地一阵惧怕，恐怖地后退。

　　“吼……”

　　这时候，袖珍火麒麟突然又不满地发出一声怒吼。

　　顿时，无上的吸噬力再次产生。

　　已侵入到第五十层天梯的所有雷心天命火迅速朝袖珍版小火麒麟的嘴巴汇去。

　　如长鲸吸水一般，短短时间内，所有的雷心天命火消逝一空。

　　而吞噬了这所有的雷心天命火，那袖珍版小火麒麟的虚影也清晰了不少。

　　“这……”

　　吕重先是一愣，继而一脸喜悦：“好厉害……”

　　这时候吕重才发现这火之神纹的厉害。

　　有此神纹在，只怕仙界的所以圣火、伪神火都伤不了吕重半根汗毛。

　　甚至就连圣神界普通的神火，只要没达到三阶境界，都有可能伤不了吕重。

　　“好！好！辛苦了这么多年，终于凝聚出神纹。太不容易了……”吕重兴奋地大叫。

　　可是无数圣尊都是脸庞一阵抽搐：你丫的辛苦多年？老子修炼了亿万亿年，都没有凝聚出神纹呢……

　　这一次，几乎绝大部分对吕重都多了一种赤裸裸的羡慕嫉妒恨。

　　打脸！

　　这是真正的打脸啊！

　　在场的圣尊，可是没有一个人凝聚出神纹呢。

　　而吕重这个后起之秀，现在还没有真正达到八阶圣尊境界，居然就先他们凝聚了一枚神纹？

　　而且还是足可以化形的神纹。这种神纹的潜力可是非常高的。

　　“靠，不管了，三人之行，必有我师。吕重值得我去学习。不行，接下来我也要全力坚持一下，尽快提升火之圣纹的等级。就算无法凝聚出神纹，至少也应该凝聚出极品圣纹才对……”

　　“是啊，这里绝对是一个修炼的上佳之地。在仙界，我们实力太强，几乎没多少险地能威胁到我们，所以没有生死之间的大考验，我们的修炼速度起来越缓慢了。不行，这里极为危险，却也是大机遇之地。吕重能行，为什么我不行……”

　　“不说了，我也要试试……”

　　“哈哈，诸位道友都下了决定，某也决定暂时不全力冲刺更高的天梯了。拼了，绝对不能让吕道友专美于前……”

　　“是啊，这么多年来没什么东西能危及我们的性命，这让我们的圣心都懈怠了。正好借这一次的生死之局，刺激一下我的求生之心，求战之意。所以，战斗吧……”

　　……

　　吕重的成功，终于刺激了不少圣尊。

　　一时间群情振奋，更多的圣尊留在了第五十一层天梯，甚至有些原本已接近第六十层天梯的圣尊，居然也咬了咬牙，再次返回到第五十一层天梯，准备重新抵抗更强的伪神火甚至是神火，在生死危局中做大突破。

　　这种情况，让吕重也是微微有些发呆。

　　“哈哈，小师弟你太了不起了。师兄我为你自豪。”

　　吕重刚进入第五十一层，通天教主的声音又传了过来。

　　其实，吕重得到了极大的好处，通天教主所得的好处也绝对不少。

　　这一次，在不停与更强压力、圣火、伪神火的对抗之中，他本身的肉身强度得到了极大的淬炼与改造。让他最终完美地融合了他所得的其中三十份神性之光。同时，他一直利用圣火、超级压力淬炼的诛仙四剑也得到了疯狂地提升。

　　虽然现在还是被神秘的能量压制封印着，但是，吕重一眼看出，曾经只是先天至宝级的四把组合型法宝，在得到通天教主赐予的不少神性之光后，如今都达到了骇人的混沌至宝级了。

　　这四把宝剑，要是再配合诛仙剑阵图，其威力会更加的恐怖。

　　如果皓阳神尊这时候让法宝解封，以通天教主对诛仙剑阵图、诛仙四剑的熟悉程度，他持有这四把疯狂晋阶的宝剑，足以拥有灭杀八阶巅峰圣尊的能力。

　　“你的收获也蛮大的。小弟也为你骄傲。”吕重伸出拳头轻轻在通天教主的肩头捶了一下。

　　通天教主顿时傻眼，甚至有此迷惘。这么多年了，还从来没有什么人敢在他面前这么放肆过。

　　但是被吕重轻轻地捶了一拳，他的心里莫名地一阵开心与温暖。似乎感觉到与吕重更加地亲近。

　　接下来，无数圣尊有样学样，跟着吕重尽力对抗更强版的伪神炎。

　　果然！

　　在生死之间，有大危险，更有大机缘。

　　不少圣尊明显发现，自己的火之圣纹都有了极大的突破。

　　同时，连自身的圣躯都在得到更进一步地淬炼与改造。

　　就连一些非火系的圣尊，也能得到不少好处。

　　发现真的有极大的进步，这些圣尊顿时更坚定了。

　　除非实在到了无法坚持的地步，他们绝对不后退。

　　就这样，不少圣尊的圣纹等级都得到了大幅度提升。肉身强度也在进一步强化。

　　千年过去！

　　这些圣尊的火之圣纹，有不在少数达到了上品境界。而他们的肉身强度也足可媲美混沌灵宝甚至是混沌至宝。

　　这种情况，让所有圣尊都为之大喜不己。

　　更让大家惊喜的是，这段时间陨落的圣尊数量极少。

　　甚至连被传送出境的圣尊也是少得可怜。


第1547章 圣尊面对的诱惑

　　“哈哈，第六十层。老祖我第一个成功登过……”

　　突然，整个金字塔传来一阵狂笑。

　　却见混蚕老祖已成功登上第六十层天梯。

　　而混蚕老祖是唯一的一个没有与吕重一样利用外界高温炽火淬炼火之圣纹的圣尊。

　　毕竟，实力达到他那个境界，已能不在乎火之大道了。

　　其至强的吞噬之道，在每层天梯的更庞大的压力刺激之下，更是一举突破了神纹境界。

　　神纹！

　　混蚕老祖是继吕重后第二个在自己体内凝聚出神纹的超级圣尊。

　　“混蚕，你这老小子别得意，某来也……”剑祖暴喝一声，也从第五十九层天梯猛地一步踏上。

　　轰！

　　第六十层天梯上的压力两次提升了十倍。

　　顿时，剑祖全身也是猛地一晃。

　　不过剑祖可是以身铸剑的人。整个人就是一柄绝世无双的神剑。

　　他这段时间也利用至强的圣火、伪神火全力淬炼着自己的肉身，让本身的剑体再次增强不小。

　　现如今，他整个肉身强度已达到可媲美极品混沌至宝的境界。

　　如此恐怖的肉身修为，剑祖绝对是在场所有圣尊中的第一人。

　　甚至单论肉身的修为，实力最强的混蚕老祖都要逊色他一两筹。

　　第六十层阶梯，剑祖一步站稳，就再没有动过。他全身的气势力暴发，恍若一个绝世魔神。

　　剑之神纹、体之神纹双双凝聚而成！

　　“哇，居然凝聚出两中神纹，剑祖好强……”

　　“牛逼，单论肉身之强，剑祖绝对是诸天万界的第一人。”

　　“天啊，这第二关登天梯对于圣尊级强者来说，真的是绝佳的锻炼之地。”

　　“不行，我等也要努力了……”

　　……

　　混蚕老祖、剑祖的行为与实力的疯狂增长，顿时再次刺激了所有圣尊、圣人。

　　众圣尊以更加认真的方式对待这第二关。

　　“寂灭神纹，凝……”鸿钧道祖也清啸而起，成为第四个凝聚出神纹的圣尊。也成功地登上第六十阶的天梯。

　　之后，莲尊、黑天魔帝、天辰僵尊、万妖老祖等近十个圣尊，纷纷登上第六十层天梯，甚至同样凝聚出了神纹。

　　这些圣尊，个个都是无限接近九阶上位圣尊，经验丰富，心境上佳。而且本身都有一两种圣纹达到上品境界。

　　故而，在这次的登天梯考验之中，能把圣纹提升为神纹。

　　可接下来，其他圣尊越是想凝聚出神纹，却越是不能如意。

　　就算有些圣尊能成功登上第六十层天梯，也没有再有人凝聚出神纹。

　　“该死，鸿钧老儿、剑祖、混蚕等人都凝聚出了神纹，甚至连天辰那老僵尸、万妖老儿都成功凝聚出了一个神纹，为什么本尊一直不能把我的刀之大道圣纹转化为神纹？”

　　看着越来越多的圣尊，成功在体内凝聚神纹，刀尊的心中顿时愤愤不平了。

　　在他看来，自己的实力就算弱于混蚕、鸿钧、剑祖三人，但至少也要强于莲尊一筹。

　　可问题是莲尊居然都成功转化出一枚神纹了。

　　甚至连那让他最为嫉妒的小辈吕重都凝聚出了一枚火之神纹。

　　可他却没有！

　　这一刻，刀尊几乎怨气冲天。

　　“该死，之前的紫衣杀尊真是个垃圾。一个八阶上位圣尊凭着偷袭都没有搞定吕重，还差点泄秘。要不是无影剑尊一剑灭了口，那紫衣杀尊只怕都会暴出我……”

　　想到差点就泄秘，刀尊就是一阵心惊肉跳。

　　即震惊于吕重表现出来的恐怖战斗力，更是害怕鸿钧道祖找他的麻烦。

　　甚至刀尊都相信，一旦让人知道是自己唆使紫衣杀尊去偷袭吕重的话，自己铁定陷入被鸿钧、吕重这对师徒全力攻击的危局之中。

　　只怕到时连莲尊、剑祖甚至是混蚕老祖都有可能暗中帮助吕重。

　　一者，吕重潜力极大，二者，吕重似乎很得这几位顶级圣尊的青睐。

　　“不行，我刀尊绝对不能落下鸿钧、剑祖、混蚕等人太多……”暗暗咬了咬牙，刀尊在冲上第六十层天梯后，没有作任何停留，居然再次向第六十一层天梯冲去。

　　就在这时候，天空中虚影一闪，皓阳神尊那淡然的身影再次出现在所有人的面前。

　　“成功登记上第六十阶天梯者，可获得一份神性之光。这时候，大家可以选择退去，也可以选择再接再厉继续攀登。之后第多登记上一阶天梯，可得10奖励。这奖励有可能是更多的神性之光，也有可能是圣神界功法，或者是神器、神界奇宝等等了。就看大家怎么选择了……”

　　皓阳神尊的话，顿时刺激了不少圣尊。

　　第六十阶天梯上的十几位圣尊，顿时双眼放光，心神更是不由为之陡然一跳。

　　“靠，当然是继续往上攀登了……”

　　“闯，接着闯下去……”

　　“我……我要修神秘法……”

　　“拼……拼了……”

　　……

　　这些圣尊个个心中大动，恨不得第一时间攀上最高层的天梯。

　　而在第六十层天梯之下的圣尊等也是心头火热不己。

　　不少圣尊都快筋疲力尽，这会儿听到皓阳神尊的诱惑之声，也开始全力透支自己的能量甚至是元神之力。准备先冲上第六十层天梯，再进一步突破，向上攀登。

　　只不过希望越大，失望越大。

　　一些圣尊因为圣心被扰，一个不小心，庞大之极的压力轰下来，整个人全身一软，接着翻滚第更下方的天梯。

　　运气好的，立刻稳定身子再次向上方的天梯发出冲击。

　　运气不好的，直接被卷入了滔天的伪神焱之中，被活活烧成灰飞。

　　“三师兄，还坚持得住吗？要不要我帮忙？”

　　第五十五层阶梯之上，通天教主整个人都快虚脱，疲累着几乎趴在阶梯之上，全身大汗淋漓。看着这个样子的通天教主，吕重脸色有些不好看。

　　虽然这会儿，他也承受了有史以来最强悍的压力。可是他的空间圣纹也是达到极品巅峰境界。第五十五层的天梯上的压力，吕重尚有余力。保护更多的人或许不可能。但是要帮助一下通天教主，还是能办到的。


第1548章

　　“不……不用你帮忙，现……现在还……还不到我……我的极……极限……”

　　通天教主累得灵魂传音都出现了颤音，可见他真的快到了自己的极限了，不过偏偏他还极为硬气。

　　第六十层天梯，可是有大部分圣尊都未必能坚持下去。

　　而通天教主凭着七阶下位圣人的实力居然坚持到了第五十五层天梯，绝对是非常了不起的成就了。

　　就算现在放弃，他都足以自豪。

　　不过，通天教主虽然一向极为洒脱，可骨子里绝对是最骄傲的人物。

　　当年盘古宇宙封神大战，通天教主敢以一己之力挑战四大圣人，就足可见他的骄傲。

　　现在，就算累得快虚脱，他依然是那个顶天立地的傲气圣人。

　　拒绝了吕重的好意，通天教主勉强一笑：“小师弟，别……别忘了我也是越……越级挑战圣……圣尊级升神门的圣人。所得……得到的神性之光，我强行融……融合了三十份。以我七阶下位圣人的实力与境界，根……根本就无法完全……完美地融合。现……现在，这里最强悍的压……压力，才……才是我完……完全……完美地融合这……这些神性之光的最……最好办法……”

　　吕重闻言，心中的担心稍稍一空，默默点头。

　　同时，他也从通天教主的身上得到了一丝灵感。

　　当下吕重心中一动，就稍稍减弱自己对空间大道圣纹的输出力度，让自己释放的空间能量罩勉强与四周的恐怖压力对抗。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，吕重只觉得全身心甚至灵魂都在颤抖。

　　空间罩的能量被削弱，四周的恐怖压力陡然暴涨，让吕重全身都似乎有些摇摇晃晃。

　　“三师兄的想法是对的。如果我能单凭肉身，不依靠任何东西就能在这些天梯上立足，那么，我的肉身绝对已是最恐怖的存在……”

　　心里微微深思，吕重顿时望向处在第六十层天梯上的剑祖、混蚕老祖两人。

　　在所有的圣尊之中，也就这两人的肉身最为强大。

　　甚至在面对第六十层天梯上的恐怖压力时，他们两人依旧是凭着肉身硬抗呢。

　　太强了！

　　吕重心头极为火热，外加羡慕。

　　像这两位圣尊那般强大的肉身，简直是所有圣尊都向往的。

　　如今，吕重的肉身强度也达到可媲美混沌灵宝的境界。

　　但是，像剑祖、混蚕老祖两人，其肉身之强，铁定已经可媲美混沌至宝了。

　　“晕了，之前骄傲过头了。与混蚕老祖、剑祖这样的巅峰圣尊相比，我吕重还差得远呢……”微微地摇了摇头，吕重也终于静下心来。

　　一边悄悄削弱自身的空间能量罩的保护，一边全力修炼，甚至加强对火之神纹地操控。

　　吕重便与通天教主按部就班地呆在最底层。

　　至于其他的圣尊，这会儿有不和人被皓阳神尊级诱惑了，有点心浮气躁，以更快的速度冲击第六十层阶梯。

　　结果，这些圣尊大多没有落到好处。

　　要么直接被更强的压力重伤，再次退到更下一层的天梯；要么便直接被传送出境，实力暴退至圣人境界，甚至再无晋升圣尊的可能；要么跌下无边火海，神形俱灭、身陨道消。

　　见到这一幕，早已登上第六十阶天梯的莲尊余心不忍，连忙向下方的众圣尊传音：“大家稳一稳，别被奖励给影响了心神……”

　　鸿钧道祖也是连忙出声：“稳住！别自乱阵脚。攀登第六十阶天梯并不太困难，只要静下心来，全力坚持，一定可以成功的……”

　　……

　　看着鸿钧、莲尊两位大神连翻提醒，不少圣尊都是给两位圣尊递过去一个感激的目光。

　　唯有刀尊，一脸冷漠，他的双眼几乎阴沉得快要渗出水来。

　　鸿钧道祖、莲尊两人越是为大家考虑，刀尊在心中就觉得他们假惺惺，一脸道貌岸然。

　　他刀尊同样也是成功冲上第六十层天梯的人，这会儿却没有任何人的目光落在他的身上呢。

　　“哼，这两人是在秀存在感与晒成就感么？算了，老子才不管你们，我先上第六十一层了……”暗暗有些不屑，刀尊压下心中无边的愤怒以及暗藏着的无穷羡慕嫉妒，心念一动，再次一步向上踏去。

　　“咔咔……”

　　成功踏入第六十一层天梯，但是刀尊却是一脸潮红，再次提升的10倍压力，让他双腿猛地一弯。甚至更有一种骨折的声音从双腿上传来。

　　不好！

　　“小瞧了第六十一层天梯的压力……”

　　刀尊脸色狂变，直接“噗”地喷出一口鲜血，整个人连忙坐了下来，全力运转体内的功法，尽心疗伤。

　　这会儿，刀尊真的有些欲哭无泪了。

　　他骇然发现，在这里不但无法使用武器、法宝攻击敌人。更无法打开自己的空间装备，拿出疗伤圣药。

　　“该死，怎么会这样？”刀尊心中懊悔之极：“难道这就是所谓的搬起石头砸自己的脚？”

　　不错！

　　之前在暗中转换灵魂之力传音，提议皓阳神尊禁止吕重使用道器的正是刀尊。

　　只是他做得隐蔽，没人发现。

　　而皓阳神尊不但接受了他的提议，甚至还让所有人都无法使用武器、法宝。

　　这个彻底的“公正”、“公平”之法，之前让他也觉得没什么大不了。

　　可现在，他却郁闷到了极点。

　　果真是“不作死，不会死。”

　　如今他自己受伤，连疗伤药都拿不出来了。

　　他堂堂刀尊，一向醉心于刀道，对于丹道的理解相当有限。虽然也能炼出一些让圣人起作用的圣丹。但是，他根本就没有能力炼出针对圣尊服用的尊级丹药啊。

　　再说了，他刀尊又没有创世光尊那般逆天的治愈之光。

　　如今双腿骨折，单凭他自己的圣力，要想恢复过来，只怕得需要上万年的时间不止。

　　“为什么会这样？”刀尊一脸阴沉。他还从来没有遇到这样的事。

　　明明是针对吕重提出的有效提议，结果，居然把自己给坑了？

　　别人坑爹、坑爷。他这算是什么？

　　自己找死，还给自己挖坑？

　　“哈哈，有趣！真的有趣。老刀这老小子的确是冲上第六十一层了，只不过双腿似乎不给力，居然断了，哈哈……”

　　就在这时候，一道雄浑的调笑声传来。

　　刀尊阴着脸看了过去，却见混蚕老祖看着他，一脸不屑：“没有三分三，就不要自视甚高。嘿嘿，你在这里等着吃灰吧。嘎嘎，某去也……”话音一落，混蚕老祖已直接冲上第六十二层。

　　剑祖冲了上来，瞥了刀尊一眼，没有说话，微微点头，也跟着冲上第六十二层天梯。

　　接下来，莲尊、鸿钧道祖、黑天魔尊、万妖老祖、天辰僵祖等一个个圣尊，有了刀尊的前车之鉴，更加小心地应付着接下来的危险。并且，一一越过了刀尊，攀上更高层的天梯。

　　傻眼地看着更多的人冲上第六十二层，刀尊心中气到了极点。以他现在的伤势，根本就无法在万年之内完全恢复。就算冲上第六十二层天梯，也会遭遇更大的伤害。

　　“该死，老子好恨……”刀尊迎天长叹，甚至连静心养伤的时间都没有了。因为每一次等他静下心来修炼，就会有一两个圣尊冲上第六十一层天梯，打扰了他的修炼……


第1549章 双双过关！

　　通天教主依旧坚持了下来！

　　第五十九层天梯！

　　他依旧累得全身虚脱，但是，相比起之前的几层天梯，反而看上去表现好了许多。

　　似乎他的潜力也被最大程度开发出来。

　　至于吕重，在第五十九层天梯，赫然已把空间能量罩勉强收回体内。

　　“轰……”

　　吕重只觉得全身一震，紧接着他的脸色再现一抹狂喜。

　　晋级了！

　　空间之大道圣纹也终于由极品巅峰境，晋升为神纹。

　　更让吕重欣喜若狂的是，他的空间神纹赫然也能化形。是类似大寂灭珠的形状。

　　显然，吕重的空间圣纹因为长时间受到大寂灭珠这空间道器的影响，本能地出现了类似大寂灭珠的一丝特征。

　　同时，在登上第五十九级天梯之后，吕重的肉身强度也再次在四周恐怖的压力以及吕重主动利用外界伪神火的煅烧、淬炼下而晋升到可媲美混沌至宝的地步。

　　当然，就算吕重的肉身强度达到可媲美混沌至宝的境界，也要差剑祖、混蚕老祖两位太多。

　　单论肉身强度，这两位圣尊，可是走在所有圣尊的最前面。

　　暂时比不上混蚕老祖、剑祖两位，吕重也是由衷地满足。

　　这会儿，他相信只要自己离开这金字塔，找个地方轻松地修炼、恢复一下。没有了这越来越庞大的压力，他足以轻松晋升为八阶圣尊。

　　“哈哈，这地方果然是最能锻炼人的地方。三师兄，你还能坚持下去么？”吕重满脸喜色地看着旁边的通天教主，大笑着询问。

　　“呼呼呼……”

　　通天教主一连喷出三口浊气，坚定地点了点头：“行，你都能坚持下去。我这个师兄怎么可能坚持不下去……”

　　“好！那我们就一块冲击第六十层天梯！”吕重大叫一声，双眼放射出贼亮的光芒。

　　如今，第六十层以下的天梯，其所拥有的压力以及普通的伪神火都已无法对吕重起到锻炼作用了。

　　吕重这会儿，自然不想在下面多呆了。

　　原本，吕重、通天教主两人几乎都是垫底的存在。

　　可是，一路按部就班地锻炼自己、强化自己，吕重、通天教主两人非但并没有落后，相反，现在都已进入了第二集团了。

　　第一集团，自然是成就登上第六十阶天梯的圣尊。不过成功的圣尊并不多。加起来不到三百人。

　　而在第五十九层天梯，这会儿已聚集了一千多人。所以，吕重、通天教主与这些圣尊都处在第二集团。

　　至于第五十八层天梯，也还有一千多人。但是，他们成功冲击第六十阶天梯的几率也越来越小了。

　　至于第五十七层天梯，也有三百多圣尊在苦苦挣扎。如果他们不能在短时间内冲上第五十八层天梯，只怕结局不会太美！

　　五十六层之下，已空无一人。这时候还没有登上更高层天梯的圣尊全部陨落或是境界被打落着遣送出境。

　　……

　　“咔咔……”

　　刚刚登上第六十层天梯，通天教主只觉得似乎有整个宇宙的重量压到自己的身上。陡然听到咔咔两声脆响，一阵剧痛传来，他骇然发现自己的双腿居然骨折了。

　　“啊……”惨叫一声，他整个人猛地跌落。

　　就在这时候，一只手臂伸了过来，猛地扶住了通天教主。

　　“师兄，撑着一点，全力运转体内仙元……”给通天教主悄悄传音，吕重双手中陡然更有庞大之极的生命元能疯狂地涌入通天教主的体内，向他双腿极速汇去。

　　顿时，吕重与通天教主整个人都被璀璨之极的绿色生命之光给包裹住了。

　　原本已绝望的通天教主，顿时感应到双腿正在以恐怖的速度恢复。

　　感受到吕重双手输入的那种庞大、浩瀚的生命力，若是通天教主见多识广，也是被惊吓住了。

　　一直以来，通天教主觉得光系圣尊——创世光尊的治愈之光，是真正的治愈系顶级技能。

　　可现在，得到吕重那庞大之极的生命元能的灌溉，通天教主突然不这么想了。

　　强！

　　太强了！

　　吕重体内涌现的生命之力，简直就像是一个绝无仅有的奇迹。

　　在短短的时间之内，快速地助通天教主修复双腿以及体内的大大小小的暗伤。

　　通天教主也果断地压下心中的震惊与疑惑，全力运转自身的仙元，开始配合着这股庞大的生命元能全力治愈体内伤势。

　　一百年！

　　整整一百年，通天教主全身伤势完好如初，甚至肉身也进一步强大起来。

　　而他体内的神性之光，彻底而完美地融合。

　　感觉到全身神清气爽，通天教主兴奋地极速在第六十层天梯的范围内闪转腾挪。

　　一百年之前，他一进入第六十层天梯就被压得双腿骨折。

　　而现在，他不但能轻松站立，甚至还能自如地闪转腾挪，快速奔跑。由此可见，他的实力也绝对强大了不少。

　　闪到正在全力修炼的吕重身边，通天教主兴奋地大笑起来：“哈哈，小师弟，我已经好了。所以我准备再闯一下第六十一层天梯，就主动申请过关，不再往上攀登了。不知你有什么打算？”

　　“我？”

　　吕重一愣，接着笑了笑：“这个地方是极佳的锻炼之地，我准备再接再厉，争取尽可能多地突破！”

　　见吕重并没有与自己一样的想法，通天教主表情微愕，接着又暗自好笑：“我靠，我居然以自己的标准来衡量你。忘了你是真正的妖孽了。算了。以你的实力与诸多底牌，应该还能多走一段距离。可我就不行了。不管第六十一阶天梯能不能坚持下去，我都准备不再攀登最后的阶梯了。反正我也算过关了。”

　　不错，按皓阳神尊的说法，只要圣尊能通过第六十层天梯，就算成功。

　　而通天教主以七阶下位圣人的境界、实力一路走到这里，以足以表明他是真正的惊材绝艳之辈了。

　　“不错，有实力，有天赋，又有毅力，更不缺乏理性的判断，不被利益所蒙蔽。你很不错！”

　　就在这时候，金字塔上方的皓阳神尊突然开口传音。看向通天教主也是一脸赞赏。

　　传音？

　　单独传音？

　　顿时，吕重、通天教主双双讶异地看向高空。

　　通天教主、吕重双双一怔，继而恭敬地向高空行了一礼。

　　“好了，不用虚礼。你们两人能以七阶圣人的境界登上第六十级天梯。真的是出乎我的意料。正因为你们完美的表现，又都是越级进入考验的圣人，所得到的奖励也翻了百倍。请接收——”

　　话音一落，两道璀璨的金光从上方的皓阳神尊的双眼之中射落，直接冲入通天教主、吕重两人的意识海。


第1550章 吕重的惊喜欲狂

　　轰！

　　通天教主、吕重两人顿时只觉得脑海一震。

　　陡然，有好些东西赶往印入了两人的意识。

　　其中，通天教主又得了一百份神性之光，一套大衍神阵宝典以及一件道器——摧天剑。

　　而吕重也同样收获不浅。不但又得到了百份神性之光。同时，还获赠一部《九转焚神决》的至强修神功法。以及一瓶天蕴神丹。

　　“这就是你们以圣人境界越级挑战成功的奖励。接下来，你们可以选择退去，也可选择接着攀登更高的天梯。退去之后，不会有任何危险，也能毫发无损地离开皓阳神宫。但是，却再无争夺我皓阳神宫最高传承的资格。所以，选择权在你们……”

　　皓阳神尊幽幽地看着吕重、通天教主两人，至于他的传音，除了吕重、通天教主之外，没有什么人能知道。

　　通天教主笑了笑：“呵呵，我之所以来皓阳神宫，就是为了锻炼自己。但是，就算再怎么锻炼自己，我都会量力而行。所以，我会再闯一关。第六十一阶天梯之后，就算我成功，我也会不攀登更高的天梯了。所以，我不会去争取您的最高传承……”

　　吕重耸了耸肩，无所谓地道：“我想看看自己的极限在哪里。准备再次闯关。当然，我也会量力而行。您的传承再好，我得首先保住自己的性命……”

　　不论是通天教主，还是吕重，说的话都是真的。

　　他们虽然也有幻想得到皓阳神尊的最高传承，但是他们都有着自己的判断力，不会被这份最高传承所迷惑。

　　皓阳神尊深深地看了两人一眼，淡淡传音：“那么，祝你们好运……”

　　话音一落，高空的皓阳神尊的虚影再次呆滞起来。

　　这一次，通天教主、吕重两人再次收获百倍的神性之光，直接让两人兴奋得恨不得再次把所有神性之光都用光。

　　但是，两人都是心神修为极强的人物。心念一动，这种念头就被死死地压制了下去。

　　别的圣尊登记上第六十层天梯，顶多能得一份神性之光。

　　但是，他们是圣人，登上第六十层天梯的困难远不止难上百倍、千倍。所以，这百份的神性之光也是他们该得的。

　　通天教主之前吸收了三十份的神性之光，其仙魂正在向神魂转化。虽然不多，但是也带上了大量的神性。原本他以为只能通过第一关，却没有想到居然还能提前通过第二关。更再次得到一百份的神性之光。

　　身有余钱，遇事不慌。通天教主想到第六十一层的天梯，其压力又会有十倍的提升。害怕自己无法坚持，果断地又盘坐在地，全力吸收十份神性之光。

　　而吕重则是微微一笑，他本来还预留了十份神性之光，现在又新得一百份神性之光。顾而也没有任何犹豫与不舍，果断地再次吸收二十份神性之光。

　　之前他就吸收、炼化了二十份神性之光，现在，再次吸收二十份神性之光，吕重也有了更多的经验。

　　一百年！

　　这一次，只用了一百年，吕重轻松地吸收、炼化了二十份神性之光。

　　这样一来，吕重总共也炼化、吸收了四十份神性之光。

　　“轰……”

　　当吕重完全把最后一丝神性之光完美融合之后，吕重意识海内的灵魂功德金身光华暴涨，差点有金光从他意识海从眉心向外溢出。

　　而这时候，吕重灵魂功德金身额头上的大道之眼，陡然动了。

　　只见它猛地睁开，无穷的威严与神圣不可侵犯之气势产生。

　　意识海更是再次扩大了无数倍。

　　更诡异的是，大道之眼居然多了更为强大的神罚之气。

　　吕重心中本能地就感应到自己的大道之眼似乎再一次进化了。

　　同时，让吕重莫名地多了一枚刑罚神纹！

　　是的！

　　这是吕重体内出现的第三种神纹。

　　而且诡异的是，一出现就拥有神纹境界。

　　之前，吕重的大道之眼，拥有召唤、执掌天劫的能力。

　　可现在，吕重隐隐感应到自己的大道之眼进一步进化之后，似乎这个能力得到了进一步提升。似乎他都能成为天道之主。召唤、执掌针对圣人甚至是圣尊的刑罚圣雷以及神雷。

　　那岂不是说他……他有裁决圣人甚至是圣尊的能力？

　　想到这里，吕重也是醉了。

　　可接着，他就是脸色一变。

　　他的这种能力要是被其他人知道，可是会犯了所有圣人、圣尊的大忌了。

　　任何圣人、圣尊，都绝对不会想有一把类似达摩克利斯之剑悬浮在自己的头上。

　　“看来，这个秘密可不能暴露出去！”暗暗嘀咕了一声，吕重双眼也是微微一闪。

　　拥有执罚圣人、圣尊的能力，说不得可以狐假虎威一把，或者替天行道？

　　“对了，我是虫神神王。这神性之光都能提升大道之眼，那么，它应该对我的虫神皇冠也能起作用吧？”

　　这么一想，吕重心念一动，强行分出十份神性之光打入意识海内的虫神皇冠之内。

　　随着这些神性之光地汇入，完全受吕重灵魂控制的虫神皇冠顿时兴奋地扩大。把所有汇入而入的神性之光完全包裹了进去。

　　虫神皇冠完全是由亿万万亿虫族最纯粹的信仰之力聚集而成。

　　随着虫族的壮大、强大，它们为吕重提供的信仰之力就越庞大、纯粹。更拥有匪夷所思的神秘能力。

　　还好，在这虫神皇冠凝聚成功的第一时间，吕重的灵魂烙印就完美地与之契合、融合。

　　可以说，如今越来越强大的虫神皇冠，已成了吕重灵魂意识地新的延续。

　　现在，有了更为顶级的神性之光地汇入，这顶虫神皇冠一旦完美进化。那么吕重对所有虫族的控制力将达到一个更新的高度。

　　这一次，吕重选择越级挑战圣尊级升神门、圣尊级登天梯的考验，还真的是选对了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着完全地融合了神性之光，吕重赫然已能通天神秘的信仰之力，轻松地突破了皓阳神尊留在金字塔上那些神秘符篆的封印。轻松地感应到了大寂灭珠内诸天世界内的所有虫族的信息。

　　甚至，吕重赫然通过虫族大军提供的信仰之力，重新感应到了大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺三大道器的器灵存在。

　　“我……我靠，这……这太惊奇了……”吕重一脸抽搐，真心不敢置信。

　　他相信自己现在的情况，只怕封印了所有法宝、武器的皓阳神尊的虚影都未必能算到。

　　“不行，冷静，一定要冷静！不能流露出任何破绽，甚至也不能在这里动用三大道器……”


第1551章 战斗力飙升

　　“轰……”

　　意识海中的虫神皇冠猛地一震，又一枚神纹出现。

　　这是信仰神纹！

　　直接由吕重的灵魂意识配合虫神皇产生的一种新的大道神纹，而且一出现就是神纹。

　　之所以有如此神奇的效果，却是因为吕重本身就已把虫族发展到了一个极高的地步。亿万亿虫族大军，配合无穷无尽的虫族生灵，让吕重成为当之无愧的虫神神王。

　　吕重所能吸收的信仰之力，更是超乎所有圣尊的想像。

　　甚至如今的诸天万界，还没有哪一个圣尊，都像吕重一般拥有如此庞大数量的最纯粹的信仰之力了。

　　这新生的信仰神纹，能极大地提升吕重对信仰之力的吸收与炼化。

　　不过，这还是次要的。

　　信仰神纹，最恐怖的效果，就是影响甚至是控制敌人的信仰之力。甚至能直接切断其人与信徒的信仰供给线。

　　这对那些修炼信仰、神道功法的圣尊甚至是神人，都绝对是一个超级克星。

　　而且，信仰神纹一出现，吕重更是能利用至强的信仰之力攻击敌力。提升十倍、百倍甚至千倍的元神攻击威力。

　　“嗡嗡嗡……”

　　刚一诞生，信仰神纹便有如蜜蜂一般蜂鸣起来。使得吕重意识海发生惊人的变化。

　　明明大寂灭珠早已被一种神秘的强大力量给禁制。

　　可是，在这信仰神纹的躁动之下，吕重骇然已打通了与大寂灭珠器灵的联系。甚至能轻松地感应到大寂灭珠内所有虫族大军的一切情况。

　　诡异！

　　恐怖！

　　这只怕就是皓阳神尊之前都想像不到的。

　　通过这些虫族大军的信仰之力，吕重重新感应到大寂灭珠的内部情况，这让吕重内心狂喜不己。

　　“主人，太……太厉害了。您……您居然突破了一位神尊残存意志的符篆封锁，联系上了我们，真……真的太了不起了……”剐龙刀终于感应到吕重的意识探入，不由满是震惊与骇然。

　　它曾是执罚神帝的至强道器。更是在圣神界纵横过无穷的岁月。可就他所知，就算换了他的前主人——执罚神帝，处在吕重同等的境界、实力上，也绝对不可能在这种情况下与它们这些道器的器灵取得联系。

　　可以说，吕重这一次的行动，也打破了它的认知。

　　这会儿，剐龙刀才真心觉得跟随吕重这个新主人，也是一件幸事。

　　“嘻嘻，主人，你果真没有丢我的脸。好样的！”化为小公主状态的大寂灭珠器灵，傲骄地嬉笑着，美丽的大眼睛中流光溢彩，美不胜美。

　　九玄寒龙冰棺所化的器灵依旧那么冷酷，惜墨如金地道：“不错！”

　　感应到自己这三大道器器灵的存在，吕重的心灵也是迅速安静下来。

　　的确，能重新联系上三大道器器灵，吕重的信心陡然提升。

　　这一刻，吕重的精气神也在进一步升华。

　　“能再次联系上你们，也是一个意外。呵呵，不过，知道你们还在，真好。”吕重微微一笑，心里由衷地开心：“好了，不与你们多说了，外界那皓阳神尊虽然早已陨落，但是为了以防意外，我可不想让他们知道我能突破他的封锁。所以，接下来的一段时间，我不会再与你们联系了。”

　　“嘻嘻，主人，你尽量去闯关吧，我们正好看戏……”寂灭小公主嬉笑一声，对着吕重傲骄地挥了挥手，便倏地消失。

　　“不错，看戏！”剐龙刀、九玄寒龙冰棺似乎也被带坏了，连连点头。

　　囧！

　　吕重顿时无语，早知道就不与它们这些家伙联系了。

　　以手抚额，吕重直接切断了与三大道器器灵的联系。

　　信仰神纹的出现，几乎在第一时间让吕重的战斗力提升了一两个等级。

　　如今，就算没有三大道器相助，吕重也有信心凭自身的硬实力与九阶圣尊对战一翻。

　　……

　　虫神皇冠有了这些神性之光地融合，吕重能更完美地控制手下虫族。

　　甚至，增强版的虫神皇冠，不但对吕重自己席下的虫族大军能起到极大的作用，就连其他宇宙、其他世界的虫族，都有可能接受吕重的节制、控制。

　　这绝对是一种了不起的超级宝贝。

　　一旦吕重率领虫族大军战斗，足以让吕重所掌控的虫族大军的数量成倍成倍地增长。

　　时间悄然流逝！

　　当意识海内的虫神皇冠由浮白色，先行变成淡金色、再变成纯金色，最后变成淡紫色。

　　一顶新的虫神皇冠出现。

　　这是一顶拥有不弱神性的虫神皇冠。

　　比一般伪器都要强大。

　　而新的虫神皇冠，更有至少三种神通！

　　第一：虫神咆哮（可借皇冠引发亿万虫族强者的元神之音，发动高频音波。这是一种最顶级的音攻秘术。）

　　第二：信仰弑神（真正的汇聚亿万虫族强者的信仰之力，轰出的最强大的集群式信仰攻击。）

　　第三：号令诸天虫族（随着虫神皇冠的不停晋阶，吕重甚至能号令其他的虫族顶级强者为己用）

　　单是这三个神通，吕重的势力会得到千百万倍的提升。

　　而吕重的战斗力也会大幅度提升。

　　“呼呼呼……”

　　从意识海中退出来，吕重重重地呼出几口浊气，目光也渐渐恢复了平静。

　　“接下来，就全力冲击剩下的天梯了……”

　　吕重微微活动了一下身体，看了旁边的通天教主一眼，陡然就向六十一层天梯踏了上去。

　　“轰……”

　　第一时间，就有增强了十倍的压力再次临身。

　　吕重整个身子一软，差点直接摔倒在地。

　　好在他早就有这个准备，勉强坚持着站住了脚根。

　　同时，因为空间大道圣纹晋升为神纹，吕重意念一动，四周的压力陡然被排开了一大部分。

　　感觉到身周的压力能坚持下来，吕重再一步步减弱空间护罩的能量，进一步让四周的庞大压力来冲击自己的肉身。

　　不错！

　　吕重的确想攀登更高的天梯，但在同时，他也是抱着历练的心情来闯关的。

　　吕重一边按着自己的想法锻炼自己，一边开始观察四周。

　　第六十一层天梯，这会儿人数不多，但也绝对不少。

　　这会儿，赫然还有仅两百人存在。

　　不过，实力最强的混蚕老祖、剑祖、鸿钧道祖、黑天魔尊、天辰僵祖、万妖老祖等十几人并不存在。显然，他们都攀到六十二层天梯或更高的天梯了。

　　余下的两百人，虽然有不少九阶圣尊，但是也有一百多八阶巅峰圣尊存在。

　　只不过，相比九阶圣尊，八阶巅峰圣尊可要凄惨得多。

　　“咦，他居然还在第六十一层天梯……”

　　突然，吕重惊呼一声，似乎发现了一个熟人。


第1552章

　　刀尊！

　　落在吕重眼里的正是九阶圣尊——刀尊。

　　只不过，他似乎受伤不轻，正一脸惨白地跌坐在阶梯之上，全力运转着体内的圣力恢复本内的伤势。

　　这会儿的刀尊，远远没有以前的意气风发。

　　有的只是狼狈不堪。

　　吕重双眼中闪过一丝精光，心中更是冷笑不己。

　　别看刀尊与鸿钧道祖、莲尊、剑祖等人的关系似乎不错。

　　不过，在吕重眼里，这刀尊也是一个阴险小人。

　　在还没有真正闯第二关——登天梯之前，吕重就感应到了刀尊对自己的隐晦杀意。

　　甚至，之前吕重登天梯被无怨无仇的紫衣杀尊偷袭，吕重可就窥见了一点秘密。

　　吕重自问从来不认训紫衣杀尊，而这位八阶上位圣尊居然突然对他吕重暗施冷箭偷袭。如果不是他吕重棋高一着，一直心存谨慎，只怕他没有陨落在神火的煅烧之中，反而要被偷袭而陨落。

　　当时，在紫衣杀尊求饶之时，吕重并没有在第一时间灭了对方。故意让他多说了几句话，却不料一道隐匿剑光突然暴射而至，把紫衣杀尊灭了口。

　　别人或许不知道这道剑杀是射出的，但当时拥有极品巅峰空间圣纹的吕重却是感应到了这道剑光的主人是谁。

　　这是一个使剑的圣尊，好像叫无影剑尊。

　　只是，无影剑尊也与吕重没有任何恩怨。不过，在对方出剑的瞬间，吕重隐隐感应到了他与刀尊的元神交流。

　　甚至，吕重还感应到了刀尊当时那一脸森然的杀意。

　　现在，在第六十一层遇到了刀尊，而且他还受伤了？

　　吕重也不由一阵开心。

　　“咦，那个无影剑尊居然也在。”

　　吕重目光一晾，看到刀尊不远处的无影剑尊一眼，顿时眼角一挑。

　　这无影剑尊也受伤了。

　　而且受的伤比刀尊还要重得多。

　　如今，刀尊经过成千上万年的运功疗伤，至少让伤势恢复了八成。可无影剑尊顶多只恢复到五成。

　　其实，在第六十一层天梯，不单刀尊、无影剑尊两位圣尊受伤。

　　可以说，在场的人，百分之七十以上都受伤了，只不过是轻重有别罢了。

　　本来，这些人的伤势绝对非常重。

　　不过，他们能从第六十级天梯攀上第六十一级天梯，足可得到十倍的奖励。

　　而有不少人更是得到了十份神性之光。利用神性之光来疗伤，能极大地缩短治愈时间。

　　“咦，又有人上来了……”

　　“吕……吕重？居……居然是他？这……这家伙总是在创造奇迹……”

　　“变态，这才是真正的变态！”

　　“我靠，单单是吕重一人，就几乎把我们这些老一辈的圣尊给压了下去。”

　　“吕……吕重不是七阶巅峰圣人么？他……他还不是圣尊，为……为何在闯圣尊级关卡时，做得比我们还出色？”

　　“咦！我明白了。正因为吕重是圣人，他一旦闯过第六十关，就能得到百倍奖励。而我们只能得到一倍奖励……”

　　“靠，我也明白了，单是他闯关成功，就有可能得到百份神性之光或者其他高等级的宝贝、神药。这……这才是他能再次闯入第六十一层的原因……”

　　“切，你们明白过屁。你们要是圣人，能成功闯过前六十层天梯？在前六十层天梯，吕重要面临的困难也是我们的百倍。你们不能看到他的奖励，而忘了他所面临的困难……”

　　“啊……”

　　……

　　六十一层天梯，无数圣尊都议论纷纷。

　　所有圣尊都是以一种极为复杂的眼神看着吕重。有震惊、有疑惑、有佩服、有崇拜、有嫉妒、更有怨气与不服。

　　不过，吕重才懒得理会这些圣尊，而是平静地按部就班地修炼。

　　“嗡……”

　　就在这时候，第六十一层天梯再次有一人登了上来。

　　不过，所有圣尊见了此人，也再次脸色大变。

　　你道这人是谁？

　　通天！

　　是通天教主！

　　这个实力更弱的七阶下位圣人也登上了第六十一层天梯。

　　这……这怎么可能？

　　所有圣尊都惊骇地瞪大双眼，一脸不敢置信。

　　这可是第六十一层天梯，其所拥有的压力，根本就不是一个七阶圣人能承受得了的啊。

　　甚至一般来讲，一个七阶巅峰圣尊，在这等恐怖的压力下，都会被直接压扁、压成肉饼。

　　然而，就是在所有圣尊眼里这等恐怖压力的天梯上，不但吕重上来了。就连实力更弱的通天教主也上来了。

　　“天啊，大道待盘古宇宙何其偏心。出了一个吕重还不够，居然还有通天这样的绝代人杰……”

　　“这通天教主虽然在以前也是极有潜力的天才圣人，但是，这最近他的潜力提升得太快了。这……这也算是大器晚成吗？”

　　“不可思议……”

　　……

　　看着通天教主再次闯上第六十一层天梯，更多的圣尊从修炼中被惊醒，一心二用的他们，也是不停地用元神交流，表达着内心的震动。

　　这一次，几乎诸天万界的所有圣尊，都被盘古宇宙的人给吓着了。

　　出了一个顶级的九阶圣尊——鸿钧道祖之后，居然还有吕重、通天这等惊材绝艳的人物。

　　看着吕重、通天教主，所有圣尊顿时对自己席下的圣人弟子都不满意了。

　　开玩笑，就算那些圣人能闯过圣人级的前两关那又如何？

　　他们能与吕重、通天教主一般越级挑战圣尊级的前两天？甚至一路达到与他们这些圣尊才达到的天梯上？

　　“噗噗噗！”

　　就在这时候，通天教主猛地喷出三口鲜血，整个人也是一个趔趄，再次被恐怖的压力重伤。整个人也是软了下来，直接坐倒在地。

　　不过，通天教主的表现也十分抢眼。

　　就算向受重伤，也在最快的时间内运转体内的圣力与功法，并配合地进一步吸收十份神性之光，全力修炼、全力抵抗。

　　不过，很可惜，他的实力还是太低了，十份神性之光，还不足以让他在第六十一层天梯上长时间呆着，更不能全力修复他的伤势。

　　无奈之下，通天教主只得再多吸收了十份神性之光。

　　反正，他的神性之光还有不少。

　　这让他也有一种“有钱就是任性”的感觉。

　　“吕重？通天？”

　　刀尊这时候也睁开了双眼，目光复杂地在不远处的吕重、通天教主两人身上一扫，表情不变，可内心的嫉妒与杀意却是愈演愈烈。

　　不论吕重，还是通天教主，都让刀尊感觉到了一种由衷的威胁。

　　原本他就不服鸿钧道祖了。现在鸿钧道祖的两个弟子都表现了出此惊人的修炼潜力与实力，这让他再也压制不住心中的杀意与毁灭欲望。

　　“怎么？刀尊大人还想与我动手？”

　　就在这时候，一缕神秘的声音陡然在刀尊的意识海响起。

　　什么？

　　刀尊脸色狂变，全身气势暴涨，只不过，他的双眼之中隐隐有一丝惊骇。


第1553章 邪门了

　　吕重？

　　是吕重在与自己说话？

　　他……他知道了什么？

　　刀尊脸色一变，心中也多了一丝紧张。

　　如今他的伤势顶多只恢复了八成。而吕重看样子，几乎就没有受太大的伤。

　　真要战斗起来，刀尊并没有自信能胜得过吕重。

　　“吕……吕重，我……我怎么会与你动手。”刀尊猛地转过头，看向吕重，然后干巴巴地说了一句，“我可是你师尊鸿钧道祖最好的朋友之一。哪……哪里会对你动手。”

　　吕重微微冷笑，“紫衣杀尊是你让无影剑尊灭的口吧。真以为我不知道？”

　　“吕重，你说笑了，我可不认识紫衣杀尊。”刀尊目光一敛，故作平静地道。只不过他的内心却是掀起了一场滔天巨浪。

　　他根本就没有想到吕重居然对此事一清二楚。

　　不错，虽然紫衣杀尊的确是他借人灭的口，但是他绝对不能承认。

　　如今不但吕重已能对他构成威胁。更何况，在这金字塔的更高层天梯，还有鸿钧道祖的存在。

　　刀尊相信自己就算对吕重没有必胜的把握，但也不会弱于吕重。但是，在吕重之上还有一个鸿钧道祖。

　　一直以来，刀尊都觉得鸿钧道祖低调到深不可测。

　　一旦真承认了自己先前唆使紫衣杀尊偷袭吕重，只怕鸿钧道祖也会对他出手。

　　见刀尊否认唆使紫衣杀尊对自己出手，吕重的目光深深地看了他一眼，淡淡道：“算了，不管之前怎样，这次我就不计较了。如今再有下次。别怪我吕重不讲情面……”

　　说到最后，吕重已是一字一顿。

　　吕重此话一出，顿时无穷的神之威压落在刀尊的身上。

　　这是神之威压！

　　如今吕重的灵魂本尊接收、融合了大量的神性之光，其灵魂已开始渐渐转化为真正的神魂。

　　虽然现在神魂之力还偏弱。但是，其释放的威压已带有大量的神性意志。

　　此神威一出，顿时刀尊只觉得自己的整个意识海都在急剧地震动。

　　恐怖的压力疯狂地冲击着他的灵魂与元神，让他真正地感觉了一种死亡气息与更高等级的威压。

　　“这……这怎么可能？”

　　刀尊再也承受不住，脚步一阵踉跄，“卟嗵”一声，再次软倒在阶梯之上。甚至嘴里更是因为巨大的威压而溢出了不少圣血。

　　这一次，刀尊真的惊骇了。甚至原本故作平静的脸上，也多了一丝由衷的恐惧。

　　他……他堂堂一个九阶圣尊，居然被一个七阶圣人的威压给压住了？

　　“该死，吕重这小子不是七阶巅峰圣人么？他怎么可能拥有比我们九阶圣尊还高等级的威压？”刀尊心中无来由地多了一丝恐惧。

　　邪门！

　　真的太邪门了！

　　面对吕重，他突然有这样的感觉。

　　只是心中对吕重一阵震动、忌惮之后，刀尊也终于反应过来：“不对……是神性之光，他融合了更多的神性之光，其元神、灵魂已带有极强的神性了，所以单论威压已走在我的前面了……”

　　“看来你也明白了些什么。”吕重瞥了刀尊一眼，淡淡道：“既然已有所领悟，以后就低调点。这次皓阳神宫之行，会有更多的人超越你。好自为之吧……”

　　不是吕重心慈手软、妇人之仁。而是实力达到更高的境界，让吕重的心性也稳定了许多。

　　再者，刀尊虽然嫉妒心作祟，对他产生了敌意与杀意。可终归没有对他造成什么伤害。吕重这才准备放他一马。

　　当然，以吕重的实力与这次在皓阳神宫之内的确收获，吕重相信刀尊以后在自己的面前再也翻不起什么大浪。

　　一旦他不识好歹，吕重也不会再客气。

　　而且吕重这次的神魂威压，也足以给刀尊一个深刻的教训。

　　相信刀尊在很长的一段时间之内，因为吕重的这次神魂威压而无法让实力再次提升。除非刀尊真正地放下心中对吕重的执念……

　　没有再理会刀尊，吕重平静地淬炼着自己的肉身并同时凝炼、压缩自己的火之神纹。

　　时间悄悄流逝。

　　这段时间，又有三十几个圣尊成功踏上第六十二层天梯。

　　而更多的圣尊，正在第六十一层天梯疗伤或做冲刺准备。

　　“呼呼呼……”

　　之前表现得虚脱之极的通天教主，这会儿重重地呼出几口浊气，终于从地面站了起来。

　　而这时候，他的表现完全与刚开始踏上第六十一层天梯不同。

　　之前几乎是摇摇欲坠，真有再次跌下下方天梯的可能。

　　可现在，他一站起身，却是坚定异常。双腿几乎有如所根的大树一般挺立。

　　“哈哈，第六十一层，我终于成功了。”通天教主兴奋地大笑一声，看向高空的皓阳神尊的虚影，扬声道：“神尊大人，某已不准备再闯接下来的天梯，请送我离开。”

　　皓阳神尊微微点头：“恭喜踏上第六十一层天梯。这是通过六十一层天梯的奖励，你先收下，我马下送你离开。等到这第二关的考验结束，你与其他通关者可再闯第三关……”

　　话音一落，又是一道金光从天空落下，直接钻入通天教主的意识海。

　　接着，通天教主整个人凭空消失。

　　显然，他已被皓阳神尊给传送着离开。

　　“咦，通天教主那个七阶圣人都能通过第六十一层，不简单啊……”

　　“这还用你说？这个通天教主其修炼潜力就算比不是吕重，也足以超过我等了。靠……妖孽啊……”

　　“啧啧！这通天教主的收获绝对极为丰富……”

　　“是啊，百倍奖励。只要通过第六十层天梯，之后的每一层天梯，都能比圣尊多出百倍奖励。早知道我也让席下的圣人来越级挑战这圣尊级的考验……”

　　“真是异想天开呢！这圣尊级的考验，你真以为是那么容易能闯关成功的？”

　　“好了，别争了，我们想要更多的宝物。也只能尽力向更高天梯攀登了。登上第六十层天梯是一倍奖励，可登上第六十一层就拥有十倍奖励。只要多攀登几阶天梯，我们所收获的奖励不会比通天那小子少的……”

　　“是啊，再接再厉……”

　　……

　　无数圣尊被通天教主给刺激了，心中火热地看着更高天梯，再次发动冲击。

　　吕重暗暗摇头，不再理会这些圣尊，也自顾自地踏向更高天梯。

　　第六十二层！

　　第六十三层！

　　……

　　第七十层！

　　吕重一口气踏上了第七十层天梯！

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！


第1554章 莲尊中毒

　　让吕重意外的是，他一路狂飙、一口气再次攀登了十层天梯，居然还没有追上混蚕老祖、剑祖、鸿钧道祖、黑天魔尊、天辰僵祖、万妖老祖以及莲尊等十几位至强的圣尊。

　　甚至其他一些实力稍低的圣尊也是没见到多少。

　　显然，他们这些人越是坚持到后面，所获得的好处就越多。这好处一多，也在一步步加强他们的实力与体质，让他们也有了向更高层天梯发起冲击的保障。

　　“看来，这次获得天大好处的可不只我一个人呢！”吕重微微一笑，顿时眯了眯眼睛。

　　一口气再次攀登了十层天梯，单是神性之光的奖励，吕重又获得了近三百份。

　　这还是因为神性之光不是每一次都出现呢。如果每成功登上一层天梯，都有一百份神性之光的奖励，那么吕重至少能得到一千份的神性之光。

　　至于其他的奖励也是有不少。

　　筑神丹、固梦丹、天心淬体神丹、速元神丹等神级丹药，吕重愣是得了四瓶。

　　空明神灯、暗虚神甲、雷祖灭神锥等神器也获得了三件。

　　甚至，吕重还新得了一株神级的灵根——天心造化神果（拥有改造修炼者属性的神果。而它更是天心淬体神丹的主药。）

　　这么多的收获，正是吕重能一口气登上第七十层天梯的关键所在。

　　按吕重想来，自第六十层天梯之后，他每登上一阶天梯，可得百倍的奖励，但是，那些圣尊的收获也不低。每阶十倍的奖励，也足够他们能走得更远，爬得更高。

　　……

　　第七十层天梯上的压力，庞大得出奇。

　　按吕重推测，这层天梯的压力，足以让外界九阶中位圣尊都寸步难行。

　　而现在，吕重能在这等恐怖的压力下站立，也多亏了他得到的各种神丹以及越来越强大的空间神纹、火之神纹的配合。

　　“呼呼呼……”

　　重重地吞出一口浊气，吕重微微摇头：“到第七十层就喘气如牛了，而且体内能量十去其六，我还太弱了啊。”

　　吕重这话要是让更下方的圣尊听到，只怕会嫉妒得发狂。

　　第七十层天梯，在外界足以压制九阶中位圣尊寸步难行了啊！

　　而且，如今的吕重，肉身强度也在疯狂提升、进化。骇然已达到可媲美中位混沌至宝的境界了。

　　这还不满足？

　　吕重当然还不满足！

　　这次第二关——登天梯，他吕重有着极大的收获，其他一些顶级圣尊的收获也绝对不少。

　　甚至，吕重都怀疑，单论内身境界的强度，那些已远超第七十层天梯的圣尊，极有可能都无限接近极品混沌至宝的境界了。

　　“不行，本少得拼命了。”吕重突然微微嘀咕：“那些圣尊能得到十倍奖励，而我每登上一层天梯足以得到百倍奖励。这就是我的优势！”

　　想到这里，吕重咬了咬牙，心念一动，被皓阳神尊意志送入意识海内的速元神丹直接被吕重拿在手里。

　　与被封印的法宝、武器相比，这些由皓阳神尊直接奖励的丹药类东西，却是能轻松拿出。

　　看着这瓶速元神丹，吕重顿时有些肉疼了。

　　因为这速元神丹，总共只奖励了十粒。而之前，吕重已服用了三粒。

　　这每一粒神丹都能在一瞬间补充吕重所消耗的能量。

　　这样的东西，在神界算不得什么，可在仙界，是所有圣人、圣尊都会争得头破血流的好东西。

　　正因为明白这是好东西，吕重都非常舍不得使用呢。

　　“算了，有付出，才会有更大的回报。拼了！”吕重倒出一粒速元神丹，再次服下。

　　丹药一入口，就化为一股磅礴之极的能量，疯狂在吕重体内冲击开来。

　　吕重不敢怠慢，全力运转阴阳和合大道功法，炼化这股庞大之极的能量。

　　还好，神丹不愧是神丹。

　　就算是神界最低级的神丹，却也在短时间之内把吕重耗损的能量完全补了回来。甚至让吕重的精气神全面回升。

　　吕重狂喜，果断地再次削弱空间能量护罩的保护。让自己的肉身再进一步对抗外界的更恐怖、更强大的压力。

　　他这是一种极端的修炼方式。

　　如果没有至强的生命元能与恢复性的神丹辅助，他的这种行为简直是找死。

　　不过，生命元能吕重一直不缺。偏偏后来又得到速元神丹的奖励，这才让吕重真心疯狂起来。

　　连续不停地利用每一阶天梯的强大压力刺激肉身，淬炼肉身，吕重以疯子的方式进行着残酷修炼。

　　这才是他肉身强度疯狂提升的原因。

　　同时，也正因为他每攀登上一个新的天梯，就停下来全力进行自残式的修炼。才让他在每一阶天梯上所要花费的时间比别的圣尊要多得多。

　　果然！

　　有付出，就有回报。

　　吕重登上第七十层天梯，其肉身强度已可媲美混沌中位至宝。而且他的肉身与神魂更为契合。

　　这让吕重能更完美地发挥自己，让他的战斗力成倍成倍提升。

　　而且因为有大量的生命原能可以消耗，吕重自残式疯狂修炼，并没有给肉身造成极大的负担。

　　相反，在半颗筑神丹、三分之一颗天心淬体神丹的帮助之下，配合无穷无尽的生命原能，吕重的圣躯曾经的暗伤都是轻松驱除。

　　如今的吕重，肉身也开始吸收一些神性之光。这让他的肉身强度似乎只能与极品中位混沌至宝相当，但是却更为坚韧。真正的韧性十足。

　　……

　　一转眼，又是一百年过去！

　　感应到第七十层的压力再无法对自己的修炼起到作用，吕重毫不犹豫，直接踏步登上第七十一层天梯。

　　……

　　十万年过去！

　　吕重骇然已踏步登上了第八十五层天梯！

　　在这层天梯之上，吕重终于遇到了熟人——莲尊！

　　此时，莲尊正全心全神地修炼，根本就没有关注到吕重的到达。

　　而她全身上下大汗淋漓，那绝美无双的身体更是流露出了一丝湿身的魅力。

　　这一刻，吕重才发现莲尊是如此地美。

　　真正地美得倾绝人寰。

　　不过吕重虽然不是什么君子，却也不是什么流氓。

　　非礼勿视！

　　这一点，吕重还是知道的。

　　再说了莲尊可是对他不错，还曾送了一株先天红莲给他。

　　当下吕重就收回了落在莲尊身上的目光。

　　“咦，莲尊变强了太多了吧？她都拥有可媲美极品巅峰混沌至宝的肉身强度了？不对……莲尊似乎中毒了？”


第1555章

　　吕重顿时惊愕了。

　　这登天梯的每一层天梯，并没有剧毒存在。

　　而皓阳神尊也不是一个阴险的神尊。他考验圣尊们，哪里需要用到剧毒？

　　看着前方正全力疗伤甚至是疗毒的莲尊，吕重一脸阴沉。

　　显然，莲尊应该是被其他圣尊给偷袭了。

　　“该死，实力、境界达到如此高等的圣尊，居然还动用剧毒？”

　　吕重暗骂了一声，动念间抗着四周恐怖的压力，向莲尊所在方向走去。

　　虽然还在疗伤，莲尊似乎也感应到有人向自己走来，顿时全身一震，身上更是多了一股至强的黑气。

　　吕重见状，顿时明白莲尊在担心，当下连忙传音：“莲尊前辈，别慌，我是吕重……”

　　吕重？

　　居然是吕重？

　　他居然都攀上了第八十五层阶梯了？

　　她尊在安心的同时，也是心中大为震动。

　　她可知道要攀登到第八十五层天梯的恐怖之处。

　　如果只凭着九阶圣尊的实力与境界，想马不停蹄地登上八十五层天梯是绝无可能的。

　　甚至在刚开始的，让她第一时间出现在第八十五层天梯，只怕以她九阶中位圣莲的实力都会直接被这恐怖的压力给压扁。

　　莲尊甚至明白，如果没有连续攀登前六十层天梯的前缀，六十一层天梯之后的第一层天梯，都不是普通圣尊能坚持得下的。

　　现在，莲尊依然是九阶中位圣尊，但是，连续成功登上第八十五层天梯，她相信只要离开了皓阳神宫，她足以达到比巅峰圣尊更强的境界。

　　可是，她本身就是圣尊啊。而吕重刚进来时才七阶巅峰圣人境界。

　　这等严重偏低的实力，居然都登上了第八十五层天梯。

　　甚至还能在一开始就抗住第八十五层天梯的磅礴压力？

　　这……这也恐怖了！

　　勉强睁开了双眼，莲尊发现真的是吕重后，也是内心一松。

　　不是敌人！

　　这么一想，莲尊顿时圣躯再次一震，身上的黑气更浓郁了几分。

　　“完了！”

　　圣尊苦笑一声，她发现自己已无法压制体内的毒素了。

　　“莲尊前辈，别担心。我来想办法帮你解毒！”吕重眉头一皱，连忙传音，缓步走向莲尊。

　　之所以缓慢走向莲尊，倒不是吕重不担心莲尊身上的剧毒。而是吕重这会儿根本就无法提升自己的速度。

　　在这第八十五层天梯上，压力太强大了。让吕重这会儿都简直寸步难行。

　　还好，吕重最近的肉身强度越来越强大。

　　而且吕重空间神纹也几乎在不停地进化。这使得吕重全力调动空间能量的情况下，也加快了走向莲尊的步伐。

　　可就算如此，当吕重走到莲尊的身边也足足用了五分钟！

　　这五分钟一过，莲尊整个人，皮肤几乎完全变黑，甚至神智都快要模糊不清了。

　　可见她身上的毒素是何等的剧烈。

　　“好强的剧毒！”吕重目光阴沉之极，连忙把手搭在莲尊的肩头，全力吸噬莲尊体内的剧毒。

　　“呼呼呼……”

　　一阵诡异的腥风产生！

　　吕重整个身体就像是一个超级吞噬之源，莲尊身上的剧毒开始源源不断地向他的身上汇聚。

　　随着体内的毒素大肆向吕重体内流逝，莲尊的神智也不由微微一清。双眼看向吕重，顿时脸色大变。

　　“以身吸毒？”

　　莲尊惊得瞪大双眸，连忙出声阻止：“不，吕……吕重，放……放开我，不要救我……”

　　见莲尊清醒了许多，吕重展牙一笑：“呵呵，莲尊放心，这点剧毒还伤不到我。所以，你不用担心我会中毒。”

　　吕重本就不是一个为救别人而肯牺牲自己的人。

　　之所以如此卖力，不顾自身安危，出手相救莲尊。一者，莲尊为人真心不错，而且身俱无穷大功德。

　　二者，莲尊对他也非常不错。

　　三者，吕重可是真正的虫神神王。手下更有玩毒的祖宗级凶虫——噬毒虫。吕重身为噬毒虫之主神，一般的剧毒根本就伤不到它。甚至，就算这剧毒再强，吕重都可以通过伤害转移之术，把这无穷无尽的恐怖剧毒分摊到所有噬毒虫的身上去。而噬毒虫可一向是以剧毒为食的。剧毒的等级越高，越能促进它们的进化。

　　见吕重吸收了自己身上越来越多的剧毒，非但没事，反而还一脸精神。莲尊就明白吕重所说不假，心情一松，任由吕重吸收体内的剧毒。

　　没有了莲尊的阻止，吕重吸噬毒力的速度也开始加快。

　　短短一天不到，吕重赫然把这差点毁灭九阶圣尊的剧毒级吸噬一空。

　　这让莲尊看得双眼都差点呆滞掉。

　　太牛了！

　　对于吕重，莲尊由衷地感到无语。

　　她从来没有见过、更没有听过，有哪一位圣人有吕重这么妖孽。

　　可以说吕重自飞升仙界以来，每每都在创造着奇迹，缔造属于他自己的神话。

　　明明连圣尊都不是，却能轻松地斩杀圣尊，甚至还能一举登上第八十五层天梯。这可是连一般的九阶圣尊都无法办到的。更恐怖的是，这种能威胁到九阶巅峰圣尊的剧毒——损神天命散，吕重以身吸毒后居然一点事都没有。

　　这……这让莲尊有时候都怀疑吕重是不是就是一个真正的上界大神。

　　深深地看了吕重一眼，莲尊认真地向吕重行了一个道礼：“吕道友，多谢你的救命之恩。”

　　吕重顿时苦笑，连忙闪身避过，道：“莲尊前辈，你这是寒碜我呢。您可是我师尊一辈的人。按照辈分来讲，您都能算是我的师叔了。再说了，您以前可还是帮过我呢。小子为您出手疗毒也是应该的。”

　　吕重说的不错！

　　以前莲尊还的确帮过他。

　　不论是面对混蚕老祖时的威压，还是创世光尊的杀意。莲尊与鸿钧道祖一样，都是站在吕重这一边，不但出言维护，而且甚至也曾表明了立场帮助吕重。

　　“呵呵，我帮你只不过是言语上的维护。而你对我却是救命之恩。这可不能混为一谈。”莲尊轻笑一声，接着道：“对了，你如今的实力只怕快要超过我了。也不用称我为前辈。大家还是道友相称吧。否则我可不敢与你说话。”


第1556章 损神天命散！

　　吕重再次苦笑，只得微微抬手，与莲尊重新见了一礼：“那行，见过莲尊道友。”

　　“见过吕重道友！”莲尊一脸笑容，好奇地看向吕重，“吕重，你也太厉害了。连损神天命散的剧毒都能轻松解除。”

　　“呵呵，侥幸罢了。”吕重颇有些不好意思。他靠的不是自己的手段，而是借助了虫神神王的通神秘术。

　　与莲尊交谈了一会儿，吕重顿时好奇起来，问道：“莲尊道友，你怎么会中了损神天命散？是什么人对你出手了？”

　　莲尊顿时脸色一变，目光中流露出浓浓的恨意：“是我大意了，被玄清道尊给阴了。”

　　“玄清道尊？那是谁？”吕重一愣，连忙问道。

　　莲尊兀自一脸愤怒：“那就是一个小人，他一直善于伪装。不好……这家伙一向低调，又有了损神天命散这等奇毒，只怕会对鸿钧道友等人造成其大的威胁。因为他有心夺得这登天梯的第一名……”

　　吕重顿时明白了，这个玄清道尊为了夺得这一关的第一名，准备排除异己了。

　　而且这损神天命散的剧毒，真的非常恐怖与强大。

　　如果不是吕重手下拥有专门以超级剧毒为生的噬毒虫存在。如果不是吕重有伤害转移的大神通。只怕这一次莲尊都危险了。

　　“不行，这家伙真的有实力威胁到你的师尊——鸿钧，我……我们快赶上去……”突然间，莲尊的脸上闪过浓浓的担心。

　　这话一出，吕重顿时古怪地看了莲尊一眼。

　　难道……

　　吕重的双眼陡然流露出一丝玩味与八卦的神色。

　　心中不由暗自嘀咕：“看来这莲尊似乎与师尊他老人家有些不得不说的故事……”

　　脑洞大开的吕重，也并不敢怠慢。

　　陨神天命散的剧毒，可是的确能让九阶圣尊都防不胜防。

　　担心着自己的师尊，吕重却也没有乱了心神。

　　“莲尊，您好快服下这速元神丹……”

　　虽然有些肉疼与不舍，吕重还是倒出了一粒速元神丹递给了莲尊。

　　“咦，吕重，你的收获太大了吧。我闯到第八十五层天梯，总共也才得到2颗速元神丹，没想到你居然得了一瓶。真……真惊恐万状嫉妒羡慕恨……”莲尊惊咦了一声，看向吕重也是一脸火热。

　　这让吕重顿时有一种面对强盗般的感觉。本能地把玉瓶连忙收回。

　　“噗……”

　　莲尊轻笑一声，也没有与吕得客气，果断地接过速元神丹，也没有任何犹豫，一口服下。

　　没过多久，莲尊之前耗损的能量在极短的时间之内被补回，成功满血复元。

　　太厉害了！

　　莲尊享受般地感受到自己完全恢复到巅峰的能量，对着吕重道：“我先走一步……”

　　“别，还是让我与你一起上去……”

　　吕重喊了一声，甚至连在八十五层天梯上修炼一会儿都顾不得了，强行调动更庞大的空间之力形成更强的护罩，果断跟在莲尊的身后，踏上第八十六层的天梯。

　　“轰……”

　　两人刚刚踏上第八十六层的天梯，空间一阵疯狂地震荡。再次提升10倍的磅礴压力猛烈如整个宇宙一般压上身上。

　　“噗噗噗……”

　　莲尊直接喷出了三口精血，洁白的莲花仙甲上，红梅朵朵。整个人更是狼狈不堪地跪坐到地上。

　　吕重也是一脸潮红，甚至身上的空间能量罩也快要被压碎。好在吕重早有准备，全力调动空间神纹与四周的庞大压力对抗。

　　这第二关的金字塔，越往高层，空间越小。但是压力越是庞大。

　　而在这第八十六层的天梯，赫然还有五位圣尊存在。

　　其中，有两人吕重也认识。为黑天魔尊、万妖老祖。

　　另外三人，吕重并不认识。一个身着青色仙衣，全身拥有至强的大地能量守护。一个身着黑袍，嘴有獠牙，像极了一个超级僵尸。最后一个有点娘炮。看着是男人，可骨子里流露出的赫然是妩媚的气息。

　　这五位圣尊，个个不但本身实力极强，而且他们的肉身之强，更是超过了莲尊甚至是吕重。

　　“吕重道友，这五人，身上蕴藏着至强魔气的是黑天魔尊。浑身霸气的万妖老祖。其他的三人，身着青色仙衣的叫天青鸾尊。嘴有獠牙的是天辰僵祖。有点妩媚气息的男子叫龙阳媚尊……”

　　莲尊知吕重成圣的时间极短，更没有见过多少圣尊，所以强行压制自身的伤势，悄悄以元神传音向吕重介绍在场的人。

　　“这些人中没有玄清道尊？”吕重转头看向莲尊，有点疑惑。

　　莲尊微微点头：“玄清道尊本身的实力并没有强我太多。就算他没在第八十六层，顶多这会儿也在第八十七层……咦，不对，这黑天魔尊等人为什么没中毒？”

　　吕重目光一闪，冷笑着说道：“他们不是没有中毒，而是这几人的肉身太强大，玄清道尊为了保险起见并没有在他们身上下毒，再次按我的猜测，这损神天命散为顶级奇毒，玄清道尊也应该没有多少存量。他不舍得大范围浪费自己的宝贵剧毒之物。只得小心地使用……”

　　这话可不是无的放矢。

　　按吕重的猜想，玄清道尊的损神天命散应该不是他自己制作出来的。极有可能是这次在闯关登天梯之后才得到的奖励。

　　这样的奖励，绝对可遇不可求。所以这种剧毒之物的份量绝对不会太多。

　　莲尊也是见多识广的人，接收到吕重的传音，也是暗暗点头。显然，她也想明白了。这让她的绷紧的心纺也是微微一松。

　　而黑天魔尊、万妖老祖、天辰僵祖、天青鸾尊个个都是肉身强大到变态的恐怖圣尊。而且对剧毒的抵抗力也比同级的圣尊要强。

　　玄清尊祖要下毒毁了这四位，只怕会浪费更多份量的损神天命散。

　　而一旦对龙阳媚尊出手，绝对会引起这四位圣尊的注意，一旦暴露，极容易被四大圣尊围攻，到时候只怕得不偿失。

　　是以，面对这一层的圣尊，玄清道尊收手了。

　　“只怕那家伙在第八十七层了。那一层，我……我暂时无法登上去了。该死，这每一层的天梯都有至强的禁制、阵法间隔，不然也可灵魂传音给鸿钧道友示警……”莲尊一脸着急。


第1557章 够毒够阴险！

　　灵魂示警？

　　莲尊不可以，不代表着他吕重不可以啊！

　　想到这里，吕重脸上多了一丝笑意，深深地看了莲尊一眼道：“我先与师尊联系看看……”

　　话音一落，吕重果断开启了自己的大道之眼。

　　“破界之力——”

　　吕重意识海中灵魂本尊陡然睁开双眼，诡异的是，他额头正中一只倒竖着的眼睛倏地射出一道神光，直接冲出吕重的意识海，轰向更高层的天梯结界。

　　第八十七层，没有鸿钧道祖的踪迹！

　　第八十八层，依旧没有！

　　……

　　一直到了九十六层！

　　吕重才骇然发现，这一层，居然有近五位圣尊存在！

　　剑祖、鸿钧道祖以及另外吕重也不认识的三位顶级圣尊。

　　至于无限接近神人境的混蚕老祖，并不在第九十六层。

　　找到鸿钧道祖的身影，吕重果断以元神传音：“师尊，请小心。有一个玄清道尊的手中拥有损神天命散的剧毒，能威胁到神人。您可不能大意。莲尊差点就瞬间被这剧毒给毁了……”

　　什么？

　　听到吕重的传音，鸿钧道祖陡然睁开双眼，一丝震惊差点动摇了他坚固的心神。

　　吕重居然能破开无数天梯的禁制，直接向他元神传音，这……这种神奇的能力，几乎让他也为之震动。

　　因为这样一来，岂不是连第九十六层的情况吕重想怎么察看，就能察看得到？

　　一直以来，鸿钧道祖都觉得吕重在打破着自己对他的认知。

　　可现在，鸿钧道祖才骇然发现，自己不管怎么高看吕重，其实也一直还是严重低估了吕重。

　　压下心中的震惊与狂喜，鸿钧道祖连忙关心问道：“小重，莲……莲尊有……有没有事？”

　　“师尊放心，莲尊体内的剧毒已经被我给彻底吸收了。她身上的剧毒已解，您就不用担心了。您现在最应该小心的是那个隐匿在暗处的玄清道尊……”吕重解释了一翻。

　　听闻莲尊已经没事，鸿钧道祖心中的担心瞬间消失。继而一脸傲然：“放心，师尊得到的好处也不少。那玄清道尊也在这一层。他不出手还好，一旦出手……哼……”

　　见鸿钧道祖已有了防备，吕重也准备立刻撤离，毕竟，这可是神尊考验传承者的地方。就算他能越过无数层天梯对鸿钧道祖元神传音，也无法坚持多久。而且元神之力的消耗会成几何等级提升。

　　想了想，吕重连忙道：“晕……弟子的实力还是太低了，无法坚持与您多说几句话……不……不行了，我先退了，您自己小心……”

　　“等……”鸿钧道祖本来还有心想问吕重几个问题，刚准备出声，却发现吕重的元神之力已直接切断，不由顿时苦笑：“靠，这小子……”

　　收拾了心中的震惊之后，鸿钧道祖的心中也多了一丝由衷的杀意。

　　“玄清道祖，希望你不要自误，否则我鸿钧道祖也不介意大开杀戒——”双眼古井无波地向某个方向瞥了一眼，鸿钧道祖的意识海中有一缕璀璨之极的毁灭之光在闪烁，似乎有些蠢蠢欲动。

　　……

　　单方面切断了与鸿钧道祖的联系，吕重骇然发现只是短短的交流几句，自己的元神之力赫然消耗了近六成。

　　“娘的，这里也太恐怖了。”有点心惊胆战地嘀咕了一句。

　　仅剩下四成的元神之力，绝对不足以让吕重挑战接下来的天梯。

　　想了想，吕重拿出一粒“筑神丹”，强行以空间神纹挥出一记空间刃，把筑神丹切割分成了五份。取出其中一份服下，再把其他的四份收了起来。

　　筑神丹！

　　在圣神界是最低级的神丹。

　　可对于仙界的圣人、圣尊来说，却拥有最强的诱惑力。

　　无他，其他的高等级神丹，圣人、圣尊根本就不敢服用。一旦服用，甚至服用不得法，极有可能爆体而亡。

　　可筑神丹却不一样！

　　它对圣尊来说，就是用来筑基神体、神魂的“终极版”筑基丹。

　　服下此丹，才有可能有潜力得到改造，拥有更高潜力修炼成神。

　　这东西即能改造圣躯，更能改造圣魂。甚至还能补充能量、甚至是元神之力的消耗。

　　……

　　服下五分之一的筑神丹，吕重的肉身进一步强化、壮大。

　　更恐怖的是，刚刚消耗掉的六成元神之力，赫然在短短的三十分钟之内完全补充成功。甚至隐隐还有一些突破。

　　“太……太厉害了……”

　　吕重心中狂震，对于接下来的挑战更是多了一丝期待。

　　“吕……吕道友，你……你联系上了鸿钧道友？”另一边，看着吕重服下一份丹药瞬间补充了消耗，莲尊也是终于问出声。

　　吕重笑了一笑，传音道：“莲尊，您放心。刚才我已联系上了师尊。他老人家可没事。所以接下来，您就不要过多担心了。相信师尊他会处理好那个玄清道尊的。”

　　“没事就好”莲尊微微松了一口气，目光中闪过一丝复杂，看向吕重，道：“吕道友，接下来我准备稳固一下境界与实力再行攀登更高的天梯。你如果要向更高天梯发起挑战，争夺通关第一的话，就不用陪我了。”

　　吕重顿时耸了耸肩，摇头道：“没事，我的实力、境界也还不足。同样须要进一步淬炼。至于争夺通第一名，我可是没有这等的雄心。”

　　不是吕重没有上进心，而是更攀登到更高层，越是困难。

　　刚才透过大道之眼的窥视，吕重已隐隐有所发现。第九十六层之上，几乎已达到圣尊的极限。

　　除非真正突破达到神人境界，吕重怀疑没有任何人能突破到第九十九层。

　　所以，要想通关！

　　所有圣尊都必须稳打急扎了。

　　一旦急于求成，绝对会功亏一篑。

　　再说了，就算无法夺得第二关的第一名，吕重也没有什么失望的。因为他在这一关所收获的太多。

　　如今，每多攀登一阶天梯，他所收获的奖励，都是一百倍的份量。至于其他圣尊，都是十倍分量。

　　也就是说，其他圣尊每攀登十层天梯，其所得的奖励与吕重每攀登一层天梯差不多。

　　现在，吕重已攀登到第八十七层了。所收获的奖励，真心丰富到了极点。

　　心态放松之后，吕重再次恢复到自己之前那种按部就班的修炼境界当中。

　　当这一层天梯内的庞大压力已无法再行对吕重的修炼起到帮助作用之后，吕重就会再次踏步更高的天梯。

　　八十八层！

　　八十九层！

　　……

　　九十六层！

　　越是到后面，吕重的进步越快。

　　不论是肉身强度，还是实力与灵魂能量，他都在无限接近最顶级的一批圣尊。

　　而当他达到九十六层之时，让吕重意外的是，之前他利用大道之眼感应到的五位圣尊，除了鸿钧道祖、剑祖两人之外，其他三人居然还在。

　　不过，不同的是，这其中的三位圣尊，有两人依旧苦苦地全力对抗这第九十六层的恐怖压力，并疯狂疗伤。

　　只不过，越是高等级的圣尊，受伤之后，越是难以恢复。

　　最主要的是，在这金字塔之上，几乎没有任何人能打开自己的空间装备。只得把希望寄托在每攀登一阶天梯所赐的奖励上。

　　然而皓阳神尊所赐的奖励，却充满着不可预测性。有人能得到梦寐以求的疗伤神药，可有人的偏偏得到的是其他奖励。

　　这样一来，让无数圣尊对当时故意针对吕重的刀尊恨之如骨。

　　如果不是当年刀尊针对吕重拥有道器的事，提议封禁吕重的道器。那么，皓阳神尊怎么会以大法力、大神通让所有人都无法使用法宝、武器？

　　这里，有两人在全力疗伤，可还有一人虽然也是在疗伤，但是，他与另外两人的伤势明显不同。

　　前两人是被这一天梯的恐怖压力弄伤的。

　　而这最后一人是被人直接斩断了双臂甚至是双腿。

　　这人全身血污，双眼放射出野兽一般凶厉的光芒。整张脸满是狰狞与痛苦。

　　“寂灭大道？这……这是……”

　　感应到这受伤圣尊体内还留有极为浓郁的寂灭之力在横冲直闯，吕重的脸色也是为之一变。

　　他从这人的身上，感应到了极为熟悉的能量气息。

　　“是师尊出手了！”吕重目光一凛，陡然明白了过来：“这人就是玄清道祖？”

　　不错！

　　这个双手、双腿被斩断的人，正是玄清道尊。

　　而且让吕重震惊的是，这家伙不但言语能力被鸿钧道祖禁制了，甚至其元神意识海都被一种大神通、大法力给诡异地禁制。

　　明明玄清道祖还能看、还能想。可就是不能说，更无法传音与其他人交流。

　　甚至连向最高空的皓阳神尊的虚影传音都无法办到了。不然，只要他有这个意向，不再去闯接下来的天梯，皓阳神尊绝对能把他传送离开。因为他毕竟在第六十层天梯时就成功了。

　　可是他只要不出声，不传音，高空的皓阳神尊的虚影与意志，就会主动认为他还要接着向更高天梯攀登……

　　“咝！看来师尊也不是什么老好人。哈哈……不过……我喜欢……”吕重深深地看了玄清道尊几眼，顿时明白了鸿钧道祖的想法。

　　鸿钧道祖是想让玄清道尊在这登天梯的考验上自生自灭。

　　这样既能最大程度地惩罚玄清道尊，又能让自己不背因果。毕竟，一旦玄清道祖坚持不住，可就会陨落在登天梯的考验之上。

　　而以第九十六层天梯的恐怖压力，玄清道祖全身重伤，要是没人用神丹相救，这家伙又不是创世光尊那样的治愈系强者，根本就不可能活下去……

　　毒！

　　够毒！

　　够阴险！

　　吕重禁不住在心里给自己的师尊伸出了一个大拇指，只差直点32个赞。


第1558章 趁火打劫

　　“看这玄清道祖的样子，师尊应该也没有离开多久。想来现在还在第九十七层！”

　　吕重微微嘀咕了一声，双眼古怪地落在神智已快晕迷的玄清道祖的身上。

　　意识海中，已快完全转化成为神识的圣念，开始四下探察着玄清道尊肉身甚至是意识海中的一切。

　　吕重有能力在这里沟通大寂灭珠，把这玄清道尊的身体收入其内。

　　但是吕重也不想在这里暴露自己的底牌。

　　更主要的原因是吕重担心自己一旦在这里把玄清道尊的身体收入大寂灭珠世界，会引起未知的反应与危险。

　　毕竟，现在是在皓阳神宫之内。

　　不过，就算不能把玄清道尊的身体收走，吕重也有心捡漏一翻，抢走对方的收获。

　　要知道这玄清道尊能坚持到第九十六层天梯，其所获得的奖励也应该不少。甚至这家伙亿万万年的收藏也是让吕重眼馋的。

　　强大的带着神性之光的圣识，在玄清道尊的身上一一扫描。

　　果然，玄清道尊的怀里还有几瓶丹药。想来正是他在这登天梯的奖励。

　　不管是什么，吕重直接凝聚一个空间之手，迅速把玄清道尊怀里的丹药也吸了出来。并以空间之力形成一个个禁制，暂时性地封印了这些丹药。

　　“咦，他的意识海中还有一些好东西……”

　　吕重双眼一亮，心神也禁不住一阵心动：“反正这丫的也不是什么好东西。作为一个圣尊，功德之力居然比业力还少。不抢他的宝贝抢谁的？”

　　玄清道尊之前只怕永远没有想到自己在进入皓阳神宫之内会有如此大的劫难。不但被鸿钧道祖直接废了。

　　甚至他所得到的奖励乃至亿万年的收藏，都还会落入吕重的手里。

　　这绝对是一个大不幸！

　　拥有大道之眼的破界之力，吕重不但能破开一些空间屏障，更能破开灵魂、元神类法术禁制、封印。

　　再施了一个空间秘术，玄清道祖这次皓阳神宫之行所得到的奖励，最先被吕重给摄了过去。毕竟，这些东西刚得到不久，玄清道祖的实力就算再强，也无法在短时间内炼化。而且他在攀登更高的天梯时，还需要尽全力抵抗外部的压力与至强伪神火。

　　更让玄清道祖绝望的是，他明明能感应到吕重在抢夺他意识海内的奖励与宝贝，却根本就无力反抗。

　　先是奖励被夺走，接着，他自己收藏的空间装备、法宝等直接被神秘吞噬、消失。

　　这一刻，感应到自己意识海内什么都没有了，玄清道祖更是一脸绝望。

　　同时，他对鸿钧、吕重这对师徒的恨意也达到了极致。

　　“哈哈，大功告成！”

　　完成了对玄清道尊所有法宝、装备的掠夺，吕重在心中兴奋地大笑。

　　不过这次是彻底地得罪了玄清道尊，吕重也绝对不想再给对方留下东山再起的机会。

　　当然，吕重并没有出手击杀对方。

　　他只是平静地守在玄清道尊的身边，等着对方彻底陨落而已。

　　一力全力抗衡第九十六层的至强压力淬炼肉身，另一边则是加强火之神纹的凝炼。

　　千年！

　　整整修炼千年，吕重终于能自如地适应第九十六层的压力与高温火力。

　　这让他的肉身强度再次提升。几乎已可媲美极品混沌至宝。

　　甚至，吕重的火之神纹，赫然已再次晋级，终于达到了中品境界。

　　这可非常不容易。

　　而玄清道尊在这千年之内，因为无丹药相助，他的四肢又被斩断，甚至连元神、意识都被封印在脑内。使得他连自救的机会都没有。

　　这样一来，他根本就无法抗衡第九十六层的压力与超级高温。

　　虽说圣人身躯不腐不朽。但是，也得看在什么场所与环境之中。

　　在这登天梯之上，玄清道祖终是无法坚持下来。他的圣血、圣躯完全焦化、形成最纯粹的能量结晶融入登天梯的神秘石阶之内。

　　而他的元神也无法脱离圣躯，却是生生地被融解为最纯粹的元神之力在第九十六层天梯之内散开来。

　　这等纯粹的元神之力一散开，却是直接便宜了还停留在第九十六层天梯之内的四位圣尊。

　　不错！

　　千年之内，又有一人踏上了第九十六层天梯。这位圣尊正中曾经吕重遇见的天辰僵祖。

　　这样一来，一共四人共同分享了玄清道祖的元神之力。

　　因为吕重离玄清道尊最近，他吸收的无主元神之力最多。几乎占了其中的一半。其他三位圣尊分享了另外一半。

　　“第九十七层，给我破——”

　　觉得第九十六层的压力，再无法让自己变强，吕重终于启动脚步，踏上了第九十七层。

　　“轰隆隆……”

　　刚一踏上第九十七层天阶，再次暴涨了十倍的压力猛然如泰山压顶一般重重地束缚在吕重的身上。

　　吕重就算早有准备，整个人也直接被压趴在地。

　　太强了！

　　吕重心中狂啸，猛然再次吸收、融合三十分神性之光！

　　一路冲到第九十七层天梯，吕重就算不是每一阶天梯都能得到神性之光。可是其所得的神性之光的总量已无限接近一千份了。

　　这一路地疯狂攀登，吕重本人总共也吸收、融合了近二百份的神性之光。

　　如今，吕重的身体、灵魂已带着更为强大的神性。

　　可以说，他的身体强度虽然暂时还处在只能媲美极品混沌至宝的境界，但是，其质已发生了变异，已具备了更强、更浓郁的神性。

　　也就是说吕重如今的身体、灵魂都具备了大量的神人特征了。只等肉身、灵魂完全神性化，吕重便会成为一个真正的神人。

　　其实，不单是吕重。有好些成功登上第八十级天梯以上的圣尊，肉身、灵魂都在不停神化。只是这些人转化的速度与分量是强弱有别。

　　“呼呼呼……”

　　吕重大口大口地吐出浊气，正在融合、吸收的神性之光，迅速在他的肉身之内运转。

　　每多运转一次，吕重身上的压力都似乎要减弱一些。

　　当这些神性之光完全混入吕重的肉身，被吕重的血肉细胞给吸收。吕重的肉身自然变得更强大几分。


第1559章 嚣张僵祖，吕重使坏

　　百年之后，吕重终于能挣扎着盘坐起来。

　　千年之后，吕重终于站起身来。

　　万年之后，吕重已能小步小步地移动。

　　十万年之后，吕重的元神已能轻松地感应这一层天梯空间的情况。

　　让他惊讶地是，整个第九十七层天梯之内，除了他之外，也就另外两人了。赫然正是鸿钧道祖以及剑祖。

　　“咦，剑祖也冲上来了？”吕重惊呼一声，接着脸色又是一变：“混蚕老祖居然没在？我靠，他果然是最强的。只怕已经登记上了第九十八层……”

　　吕重一路奋起直追，居然还没有追上混蚕老祖的影子。这让他即是兴奋又是震惊。

　　兴奋的是自己一路的收获不少，已无限接近最顶级的几位圣尊了。

　　震惊的是，那个混蚕老祖真的太变态了。他绝对是夺得这次通关第一名的热门！

　　“吕重，你居然冲上来了……”

　　这时候，鸿钧道祖也睁开了眼睛，看向吕重真心不敢置信。

　　吕重刚闯第二关之时，才七阶巅峰圣人境界。

　　然后现在，吕重居然同时冲上了第九十七层天梯。

　　这岂不表明吕重这个关门弟子，几乎已追上了自己？

　　太妖孽了！

　　太让人意外了。

　　“呵呵，金麒岂是池中物，一遇风云便化龙。吕重道友正是这样一个人。佩服！佩服！”剑祖也是睁开了双眼，一脸笑容。

　　这一刻，在剑祖的眼里，吕重再不是一个后辈圣人，而是真正能与他平起平坐的顶级圣尊。

　　“见过师尊，见过剑祖。”吕重连忙向两人施了一礼，一脸开心：“小子能冲上来，真的是侥幸。毕竟小子每成功登上一层天梯，收获的奖励是普通过关者的100倍，甚至也是你们等顶级圣尊的十倍。这一次冲动之下，我起码有接近八成的奖励被消耗了，也正因为这样让小子意外地登上了第九十七层天梯了……”

　　吕重并没有太过得意忘形，相反还大方地点出了自己成功的原因所在。

　　这让剑祖、鸿钧道祖对他也是高看了一眼。

　　只是两人并不知道，吕重还是有所隐瞒。他其实并没有消耗掉八成以上的奖励。顶多他只是消耗了不到两成半的奖励。

　　吕重这么一说，也让鸿钧道祖、剑祖心里好受了一些。甚至暗暗松了一口气。

　　否则，他们还真的会压力山大。

　　“咻——”

　　就在这时候，第九十七层天梯的空间陡然又波动了一下。接着又有一个圣尊冲了上来。

　　涮！

　　吕重、剑祖、鸿钧道祖三人眼神直直地瞪了过去。

　　天辰僵祖！

　　这个家伙一冲上来，居然就顶住了更狂暴的压力。

　　不但没有被压趴下，甚至还在第一时间仰天而立。

　　“好强！”

　　吕重微微嘀咕，眼前这位僵尸老祖进入第九十七层天梯的表现真的远远强于他。

　　“看来，我们之前也小看了这位僵祖。”鸿钧道祖脸色一变，微微说道。

　　剑祖认同地点了点头：“我感觉这位僵祖单论肉身之强，也无限接近我了。真要与这家伙战斗一场，我也没有必胜的把握。”

　　“桀桀……鸿钧、吕重、剑祖？嘿嘿，这登天梯一关的第一名，可轮不到你们了……”天辰僵祖看着三人，不由阴恻恻地传音而笑。

　　“嚣张！”鸿钧脸色不变，淡淡地说了一句：“我们其中任何一个，有可能都灭不了你。但是，我们其中两人联手呢？或者三人联手呢？不知你这僵尸老祖能不能不死——”

　　“嘎……”

　　天辰僵祖的阴笑声戛然而止，接着一脸呆滞。

　　不错！

　　在场的三人，剑祖与鸿钧可是真正的朋友或基友，关系极铁。而吕重更是鸿钧道祖的徒弟。

　　三人之中，或者没有任何一人有战胜他天辰僵祖的把握。

　　可是这三人只要其中二人联手，就足以让他灰头土脸。

　　一旦三人同时出手，那他天辰僵祖就算肉身再怎么强大，只怕也不够三人联手砍杀的。

　　更何况，三人之中吕重就算是最弱的，但偏偏在所有圣尊的心里都是最诡异的存在。

　　因为没有人知道吕重还藏有什么底牌。

　　可吕重只要释放金晶神焱，就足以威胁到任何一个圣尊。

　　“哈……哈哈，开……开个玩笑。大……大家公平竞争就好……再说了，我们之中，最大的对手不是彼此，而是混蚕老祖。想来，大家也不希望混蚕老祖那狂人取得第一名吧？不如大家合作玩玩？”天辰僵祖连忙转换了话题。甚至还赤裸裸地诱惑起剑祖、吕重、鸿钧道祖三人。

　　吕重顿时一笑，这个天辰僵祖还真的是见风使舵的高手，不但不呆板，相反十分圆滑。

　　这简直颠覆了吕得对僵尸的认知。

　　“某人不是说公平竞争么？为何又出这等的溲主意？”剑祖一脸不屑，双眼之中有一柄傲世神剑在酝酿。

　　鸿钧道祖更是脸色一冷：“混蚕老儿虽狂妄，但从不玩小人阴谋。你如果真有实力争夺第一名，就放心大胆地争取吧。如果要玩些阴谋，我们倒愿意让混蚕老祖夺得这一关的第一。”

　　剑祖、鸿钧道祖两人的冷嘲热讽，顿时让天辰僵祖一脸青红皂白，双眼中的戾气顿时大盛：“好！好一个剑祖、好一个鸿钧。真是给脸不要脸。你们要公平竞争？我一定会如你们所愿……”

　　虽然不敢动手，但是动动嘴还是行的。

　　天辰僵祖甚至有心在接下来的几层天梯中给剑祖、鸿钧道祖、吕重三人使绊儿，让三人知道他天辰僵祖可不是好惹的。

　　这时候，吕重却是一脸恍然地看着天辰僵祖，微微点头道：“咦，天辰僵祖，你的根脚原来是一个旱拔。难怪肉身强大，而且还不怕高温炽火。敢情你是有着依仗啊。只是不知，你怕不怕金晶神焱？”

　　话音一落，一朵朵金色的火焰，以迅雷不及掩耳之势向天辰僵祖轰击而去。

　　吓？

　　金晶神焱？

　　天辰僵祖一见，顿时脸色大变，甚至整个心神都是一阵哆嗦。

　　是的！

　　他的确是一尊旱拔成道。天生不怕火，肉身更是强大无比。

　　可不怕火，不等于没什么火焰伤得了他。

　　而金晶神焱，就有足够的能力灭了他的肉身，甚至毁了他的元神，让他神形俱灭，永远消失。

　　“该死，老子只是说说啊……”天辰僵祖大骇，本能地四下躲闪。

　　勉强躲过其中一些火焰之后，他发现有更多的金晶神焱向自己飞来，不再犹豫，猛地一个加速，踏上第九十八层天梯……

　　鸿钧道祖、剑祖两人见状，顿时相视一眼，继而大笑：

　　“哈哈，天辰僵祖这么匆忙踏上第九十八层天梯，可要悲剧了……”

　　“哈哈，谁让这家伙如此嚣张。这下子要倒霉了……”

　　……

　　吕重双眼滴溜溜一转，看向鸿钧道祖、剑祖，不由提议道：“师尊、剑祖前辈，要不，我们也赶快上去瞧瞧？”


第1560章

　　“好！”

　　剑祖、鸿钧道祖顿时点头。

　　没有再犹豫，三人俱都全力提升自己的能量护罩与神通秘术，同时向第九十八阶天梯踏去。

　　“咔咔……”

　　刚一踏上第九十八阶天梯，实力最弱的吕重，只觉得全身的骨骼都被四周更强的压力压得咔咔响了起来。似乎只要有多的动作，就会让自己全身骨折。

　　“太……太恐怖了！这一阶天梯的压力居然能透过我身前的空间能量护罩作用到我的肉身上了……”吕重骇然失色。

　　如今，他连动都不敢多动一下。

　　恐怖的压力几乎要从四周八方把他给绞碎。

　　剑祖、鸿钧道祖要好受一些，可在第一时间也不敢有太多的动作。但是，两人并没有受伤。还能勉强移动一下脚步。

　　“看，是那个僵尸……”剑祖伸手指向一方，脸上流露出一丝古怪的笑容。

　　鸿钧道祖、吕重两人顺着剑祖所指的方向一看，差点笑喷。

　　却见天辰僵祖这会儿一身狼狈地倒在阶梯上。他的双腿似乎已承受不了这等恐怖的压力直接断掉。诡异的是他的脑袋不知为何，如修炼瑜伽的人一般搁置在自己的屁股上。双臂这会儿正全力支撑在地上。整个人看起来相当地滑稽。

　　“哈哈，就这样的家伙也想争夺通关第一名？”吕重看着天辰僵祖不由大笑起来。

　　听到吕重的笑声，天辰僵祖又羞又怒。

　　这种狼狈模样，被剑祖、鸿钧道祖与吕重看到，简直让他受不了。怨毒地看着吕重、剑祖、鸿钧道祖三人，天辰僵祖愤然传音：“妈蛋，如果不是你们，本尊怎会落到这个地步。这次的亿，本尊记下了。我会在第三关等着你们……”

　　天辰僵祖也是一个果断之人。

　　他知道，如今重伤之躯，绝对无法再次踏上第九十九层天梯。更别说去争通关第一名了。

　　甚至，如果吕重、剑祖、鸿钧道祖三人有心攻击他，他绝对有可能陨落。

　　既然事不可为，那么，就必须果断撤退！

　　反正他早就通关了！

　　“神尊，本人决定不再争夺第一名……”天辰僵祖一边扬声大叫，一边怨毒地看着剑祖、吕重、鸿钧道祖三人。

　　高空的皓阳神尊的虚影微微点头：“如你所愿……”

　　话音一落，一道金色光圈诡异出现在第九十八层天梯上，直接向天辰僵祖汇聚而去。

　　“哈哈，剑祖、吕重、鸿钧道祖，你们三人等着。咱第三关再见……”

　　天辰僵祖狂笑着在金色光圈中消失。

　　“该死，被这老僵尸逃了，第三关的时候只怕会有大麻烦。早知道在第一时间就得灭了这厮……”剑祖微微蹩着眉头，暗骂了一声。他的双眼中更是流露出一丝骇人的杀意。

　　鸿钧道祖摇了摇头：“算了，他要跑，我们根本没实力阻拦。在这第九十九层天梯，我们现阶段顶多能勉强行动。根本就无法攻击天辰僵祖。而他只要出声言退，就能在皓阳神尊的意志的配合下被传送离开。”

　　吕重也是毫不在乎，“放心，在这一关他都奈何不了我们，更别说第三关了。他真要是敢在第三关对我们出手，那么他也离陨落不远了。”

　　不是吕重狂妄！

　　而是吕重相信在闯第三关的时候，自己等坚持到最后的人，会有更大的奖励。同时实力也会有更大的提升。

　　再说了，这登天梯封印了法宝、武器。这无数人都吃了瘪。所以在第三关，早就吃瘪的圣尊，绝对不会再提议禁止、封印法宝、武器。到时候，不论是吕重，还是剑祖、鸿钧道祖等人所得到的道器、神器等顶级法宝的奖励，都能动用……

　　而吕重手中的道器更是跟随了他无数年，他所掌控的道器几乎能如臂指使。至于其他人，没有足够多的时间去炼化，根本就发挥不出道器、神器的应有的威力。

　　“别说了，全力修炼吧。不然我们真的得止步于九十八层天梯了。甚至只得做混蚕老祖的陪衬……”鸿钧道祖轻笑了一下，对着剑祖、吕重两人传音。

　　吕重、剑祖认同地点了点头。

　　这第九十八层天梯，也不见混蚕老祖的踪影，显然他应该在第九十九层天梯。

　　至于为什么不在第100层，那还不是明摆着的么。

　　真要达到100层，混蚕老祖已成功通关了。早就拿到第一名了。也就没有他们这些人的事了……

　　……

　　时间悄悄流逝！

　　下方的岩浆、炽火更是疯狂澎湃、喷发！

　　一路直冲第七十六层！

　　七十七层！

　　……

　　八十五层！

　　……

　　“天啊！不好了，下方喷发的是真正的神焱了，不是之前的伪神焱。该死，我……我无法冲上更高天梯了……”

　　“迟不来，早不来，老子只需要一个月的时间，就有信心冲击第八十六层了。该死，再不选择退去，只怕要被这真正的神火给人道毁灭了……”

　　“闪啊，反正我们早就通过第六十层天梯了，也算过关了……”

　　“不甘心啊。我还想拼下更多的神性之光与奖励呢……”

　　“不好……弑魔神焱……这是弑魔神焱……操……我选择中断考验……”

　　……

　　没有冲上第六十层天梯的圣尊，连选择撤退的机会都没有。直接被下方汹涌、喷发的岩浆给吞噬过神形俱灭。

　　而第六十层天梯以上的天尊，个个也有心全力拼命，捞取更多的好处。可在真正神焱猛然喷发而至的时候。八十五层以下的圣尊，一些来不及选择中断考验，就被神焱给卷入了无穷火海。

　　只有少数的圣尊非常果断，在第一时间选择中断考验，才侥幸逃过一劫。

　　第八十六层以上的圣尊，也是感应到了这个情况。

　　所有的圣尊也是越来越焦虑与急切。

　　“退……”

　　“走！”

　　“闪……”

　　……

　　“不行了，这波火焰可是真正的神火。就算我们得到神性之光的改造，可还不是真正的神人。一旦被沾上，也是必死无疑。所以，我决定选择中断考验……”已经坚持冲上第九十层天梯的莲尊，抬头看了其他几位熟悉的圣尊一眼，眼中闪过一丝果决，直接向高空中的皓阳神尊虚影传音。


第1561章 冲上 第九十九层天梯！

　　第九十八层之上！

　　吕重、剑祖、鸿钧道祖全力吞噬、融合新的神性之光，改造肉身、神魂。

　　三人都进入了物我两忘的修炼环境当中。

　　四周的恐怖压力，疯狂地冲击着三人的肉身，给予三人无孔不入的攻击。

　　在这等恐怖、磅礴的压力之下，三人全力修炼，各自全力运转体内功法与四周的压力对抗。

　　时间，在三人的忘我修炼中，如流水一般飞速消失。

　　百万年！

　　整整百万年！

　　三人的肉身在疯狂的压力下，都有着极大的提升与突破。

　　而同时，三人的神魂也在疯狂地进化。

　　相比起第九十七层时候的三人，如今三人的境界没提升什么，但是实力绝对提升了百倍、千倍不止。

　　单单是吕重，如今的肉身强度，已几乎追上了剑祖、鸿钧道祖两人。

　　甚至，吕重借以淬炼的火之神纹，赫然又有了一丁点提升。从中品下位神纹境界，一举突破，达到了中品中位神纹境界。

　　而吕重的空间神纹，也一举由下品巅峰神纹，一举达到了中品下位神纹境界。

　　至于剑祖，他的肉身已无限接近道器境界。而他的剑之神纹，赫然也达到中品下位神纹境界。

　　鸿钧道祖也是不弱。他主修的寂灭大道，直接达到了中品上位神纹境界。

　　“哈哈，这第九十八层天梯的压力再也束缚不住我了。”从修炼中清醒，吕重扬声狂笑，身形如闪电一般在第九十八层天梯之内极速闪转腾挪。

　　在这个足以压制九阶上位圣尊，让其动弹不得、寸步难行的环境之中，吕重如今已能游刃有余地飞行、闪移。

　　这是一个伟大的进步。

　　看着如小孩一般兴奋的吕重，剑祖也是微微一笑，突然传音：“好小子，别玩了。既然已完全能在这个天梯之内行动，那么，我们赶快攀上第九十九层天梯吧。要知道，我们至少落后了混蚕老祖一百五十万年了……”

　　鸿钧道祖的目光中也闪过一丝火热：“既然大家已攀登到第九十八层天梯，如果不全力向第一百层天梯发起冲刺，绝对会成为人生一大遗憾。而我们要修炼成神，最不能拥有这种大的遗憾。所以，我们得拼一拼了……”

　　吕重从兴奋中冷静了下来，全身的气息也迅速内敛：“不错！我们可不能让混蚕老祖专美于前。”

　　“既然如此，那便上去——”剑祖双眼一睁，一道惊天战意产生。

　　“我可不会比混蚕那老儿差！”鸿钧道祖心中的不服也被激起，强大的斗志在咆哮，让他全身都开始兴奋而颤抖。

　　“哈哈，我虽然是一个搅局者，但是最喜欢玩了。冲吧……”吕重也是大笑起来，全身的热血开始沸腾。

　　……

　　三人同时向上方的阶梯踏去。

　　同时，全力的能量形成尖锐的利器，猛然冲击第九十九层天梯之前的至强屏障、禁制。

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　三人同声大喝，一举冲破禁制，成功踏上第九十九层天梯。

　　“噗噗噗……”

　　刚一踏上第九十九层天梯，更恐怖的压力从四面八方挤压而至。

　　就算三人都早有准备，全力抵抗。却还是直接被这等至强、至猛的压力给压得同时喷了几口鲜血。

　　甚至，吕重直接趴在了地上，差点再次跌落第九十八层的天梯。

　　还好，这时候剑祖、鸿钧也双双软倒，与吕重撞在了一起。三人同时翻身，如青蛙一般趴在阶梯之上。

　　“好恐怖的压……压力……”

　　“差点被压死……”

　　“太……太恐怖了，我……我觉得我的元神都有一种马上就被挤爆的感觉……”

　　……

　　三人倒在一起，元神之力勉强传音，诉说着各自的恐惧心理。

　　“别……别说了，大家快稳……稳定下来，全力吸收神性之光改造肉身、元神吧……”鸿钧道祖尽全力使用着元神传音。

　　这时候，剑祖不由苦笑了一下传音：“只……只可惜，我……我的神性之光已经不多了，只有十份不到，也……也不知道能……能不能继续坚……坚持下去。娘的，最近运气有些背。得到的奖励中，神性之光已经越……越来越少了……”

　　吕重想到自己还用近七百份神性之光的剩余，不由出声道：“我……我的神性之光还有不少剩余。剑祖，我送你五……五十份吧。”说到这里，吕重又看向鸿钧道祖，“师尊，你的神性之光够用么？不够用的话，我还有不少……”

　　吕重这话一出，不单鸿钧道祖看着他一脸古怪，就连剑祖也是一脸复杂。

　　最后，还是剑祖出声，认真地看着吕重，道：“吕重，如果你赠送这么多神光之光给我们，那么，你有可能就多了两个争夺通关第一名的劲敌了。你真的要这么做？”

　　鸿钧也是点了点头：“只要神性之光足够，我与剑祖都有信心争夺这一次的通关第一。你看……那边的混蚕老祖也在全力疗伤、修炼呢。他现在也达了关键时候，同样缺少大量的神性之光……”

　　“哈哈，这有什么打紧的。我们三人之中，谁第一也没关系。再说了，我这一次收获也太多了。这一次的第一名失去也真的没什么关系。”吕重爽朗一笑，大方地道：“就这么说定了，我送师尊与剑祖每人五十份神性之光！”

　　话音一落，吕重果断从意识海内下了命令。

　　顿时，一百份神性之光，直接从吕重的意识海中闪出，分别报入剑祖、鸿钧道祖的眉心……

　　“居然真的有这么多神性之光……”

　　剑祖、鸿钧道祖心中狂震。

　　同时，两人也觉得心中莫名地一暖。

　　在修行界，实力越高，关系越是淡漠。

　　可是吕重，却打破了这一点。

　　他对鸿钧道祖以及剑祖两人都是相当地真诚。

　　两人深深地看了吕重一眼，什么感谢的话也没有说，只把这次吕重对自己的帮助记在了心里。

　　接下来，三人果断地盘坐下来……

　　其实，这种情况，大家最尽经常遇到，也算是有经验了。

　　三人全力吸收、炼化神性之光，不停地改造、强化肉身与元神。


第1562章 紫墨弑神焱 最后一战！

　　“不好了，再不走就来不及了……”

　　“该死，是都天玄光焱……”

　　“太恐怖了，这可是中等的神火了……”

　　“娘的，有必要把考验弄得这么恐怖吗？”

　　“第九十六层之上，好处虽多，但至少也得有命去拿啊……”

　　“不行，我得闪了……”

　　……

　　第九十层之下，几乎已没有任何圣尊的存在了。

　　这些圣尊要么果断选择中止考验，要么已直接被神火毁灭。

　　而第九十层之上，加起来，赫然还有十一二位圣尊。

　　可是这些圣尊如今也快坚持不住了。

　　都天玄光焱，已疯狂爆发，一路向更高层的天梯冲击。

　　超恐怖的热量！

　　无与伦比的火红色岩浆，如海潮一般不停地冲击着这金字塔。

　　“退！”

　　“闪！”

　　“走！”

　　第九十九层之下，几乎所有圣尊都没有信心在这新一波强大神火冲击来临之前攀上更高的天梯。所以果然地选择中止考验。

　　一时间，整个金字塔，只余下九十九层的四人！

　　分别是混蚕老祖、剑祖、鸿钧道祖、吕重。

　　又是一千年过去！

　　都天玄光焱后劲不足，终于在第九十八层天梯前停止了攀升的趋势，渐渐回落。它终归是没有冲破第九十九层天梯前的禁制。

　　可是，都天玄火焱的回落，却代表着一种更强神焱的再次出现！

　　“呼呼呼……”

　　金字塔底下，一种黑得发紫的神秘火焰完全取代了之前的都天玄光焱。

　　此火焰一出，整个空间的所有高温能量居然诡异地在向它汇聚。

　　甚至因为所有热量向这种火焰汇聚而去，使得整个空间的温度居然诡异地下降到了一个极点。

　　但是，第九十九层上的四位强者，都明白。这时候正是暴风雨前的宁静。

　　这种火焰一旦爆发，轰击到任何一位巅峰圣尊的身上，都足以让这位巅峰圣尊神形俱灭。

　　感应到这种紫黑色火焰正在疯狂积聚着能量，吕重从入定中惊醒，连忙向在场的所有人传音：“大家小心，这是紫墨弑神焱，真正的中品神火。一旦被这种神火沾上，就算神界的神将级强者，都有可能陨落……”

　　当然，吕重其实真心不认识这种神焰。

　　但是他不认识，不等于他体内的三大道器不认识。

　　现在吕重可是唯一的一个能与被封印的武器、法宝交流的人。

　　能认出这种紫色神焱，正是剐龙刀提醒的结果。

　　“什么？这是能毁灭神将的火焰？”鸿钧道祖脸色也不由微微一抽。

　　剑祖、混蚕老祖也是脸色一变，双双睁开了眼睛。

　　现在，众人连神人境界都没到，居然遇上了这等恐怖的神焱？

　　这皓阳神尊玩得也太嗨了吧？

　　“吕道友，你……你怎么知道这是紫黑弑神焱？还知道它的等级？”混蚕老祖心中一惊，连忙问道。

　　他也是第一次称吕重为道友。显然，吕重能凭着自身的实力，踏入第九十九层天梯，已得到了他真正的肯定。

　　“呃……”吕重先是一愣，继而不好意思地一笑，“呵呵，大家都知道我拥有道器的事了。我曾与我的一个道器器灵交流过，所以知道……”

　　道器器灵！

　　剑祖、鸿钧道祖、混蚕老祖三人同时恍然，俱都点了点头。

　　的确，也只有来自神界的道器才能了解神界的一些资料。

　　在场的三人，顿时警惕起来。

　　按吕重所说，这种神焱极为恐怖，那必须得百分之三百地重视。

　　“按我的推测，这紫墨弑神焱应该会在三个月之内冲破第九十九层天梯的禁制。所以留给我们的时间不多了……”鸿钧道祖目光一沉，转头在剑祖、吕重、混蚕老祖三人的身上扫视了一翻。

　　剑祖明白了鸿钧道祖的意思，点了点头：“所以，我们必须作出决定。要么在这三个月之内全力向第100层发出冲刺。要么在紫墨弑神焱到来之前中止这次考验。”

　　混蚕老祖顿时狂笑起来：“哈哈，我混蚕纵横诸天、镇压万界，从来没有遇险而遁。我是绝对不会半途而废的。所以，这第一百层天梯，在这三个月之内，我是一定要冲上去的……”

　　“我也要试一试！”吕重耸了耸肩，一脸战意。

　　紫墨弑神焱的确可怕，但是也吓不倒他吕重。

　　“呵呵，既然如此，那么大家就开始作准备吧，希望在这三个月之内一举冲上第100层！”鸿钧道祖的脸上也多了一丝笑意与战斗的热情。

　　“好！”

　　剑祖、混蚕老祖、吕重三人同时应声，并全力准备起来。

　　……

　　时间，不舍昼夜。

　　紫墨弑神火一路势如破竹地向上喷发。

　　短短的两个月，赫然已冲上第九十层天梯。

　　尽管还没有出现在第九十九层天梯之上，可是那恐怖的热量已完全爆升了上来。

　　甚至，第九十九层天梯，明明没有任何火焰，但是其天梯的台阶上就传来“哧哧”的声音，地面的温度已经高得吓人，简直就像是站在熊熊燃烧的砖窑之内。以吕重、剑祖、鸿钧道祖、混蚕老祖等人的实力，这会儿都有一种被架在超级高温火焰上灸烤的感觉。

　　“这……这就是中品神火？”剑祖微微嘀咕，陡然凝身成剑。开始全力淬炼自己的肉身。

　　“好！”混蚕老祖大叫一声，全身肌肉虬结，四周有无穷无尽的吞噬漩涡出现。顿时，他周身的所有热量都诡异地被吸走。

　　鸿钧道祖淡然而立，一种神秘的能量罩围绕着他。在这种能量罩的守护下，四周所有的空间、禁制都有诡异崩溃、湮灭的趋势。这是鸿钧道祖已臻至化境的寂灭大道。

　　“神纹化形！”

　　吕重轻声低喝，中品中位境的火之神纹出现，化为一尊淡金色的火麒麟。其四周隐隐有一丝金晶神焱在缭绕。

　　有了这神纹化形的火麒麟坐镇，四周再灸热的火系能量，都无法伤到吕重，并以恐怖的速度被这尊火麒麟级吸收。

　　呼呼呼……

　　紫墨弑神火已疯狂冲上第九十七层！

　　接着，第九十八层天梯的禁制也在三天之内被冲破。

　　七天之后，紫墨弑神火已挟着毁灭天地苍穹的威势，猛然冲破第九十九层天梯。

　　就在这紫墨弑神焱冲上来的第一时间，整个第九十九层天梯的空间都沸腾起来。

　　一旦被超恐怖的岩浆与神焱沾上，几乎能让这金字塔内的任何一个三阶以下的神人都被毁灭。

　　“走！”

　　“上！”

　　“破！”

　　剑祖、鸿钧道祖、混蚕老祖陡然大喝，毫不犹豫地踏上第100层天梯……


第1563章 丰厚奖励

　　这个紫墨弑神焱，果然凶险无比，它一冲上第九十九层天梯，火焰未至，可那恐怖的热浪，就差点让四人窒息。

　　甚至在场的四人都怀疑，就算自己穿上一件下位神甲，只怕都无法抵抗这神神焱。极有可能整个人连同神甲一并崩溃。

　　这时候，四人才真正明白，就算自己是称霸诸天、威压万界的巅峰圣尊，也未必就高人一等。

　　在仙界或许无人能及他们了。

　　但要是到了更高一界的圣神界，只怕有足够的东西能轻松灭了他们。

　　要知道，这紫墨弑神焱在圣神界也并不是太强，顶多只能算是中品神火。

　　“看来，圣神界也不是大家向往的那么美好……”鸿钧祖道一步踏上第100层天梯，不由嘀咕起来。

　　可就在这时候，他的脸色不由猛地一变。陡然转头看向其他人。

　　这时候，剑祖、混蚕老祖也是如此，个个脸色大变。

　　“咦，看来你们也发现了！”鸿钧道祖惊咦一声，“娘的，有古怪，这第100层天梯居然没有一丁点儿压力了？”

　　剑祖也不由苦笑一声：“亏得我们还准备了那么久，都差点让自己伤了自己……”

　　“妈蛋！我们被玩了！”混蚕老祖没有好气地爆了一句粗口。

　　任他们怎么想，都没有想到这第100层天梯。居然一丁点儿压力都没有。甚至都没有第一层的天梯有压力。

　　结果，大家准备充分，全力提升肉身与能量罩的抵抗力，却全部打在了空处。

　　这种难受劲就别提了。

　　正当剑祖、混蚕老祖一脸憋闷地的时候，鸿钧道祖脸色猛地一变，大喊起来：“不好，吕重那小子没上来……”

　　什么？

　　剑祖全身一震，猛地扩展已转化出的一部分神识，向四周察看而去。

　　果然！

　　他没有发现吕重的身影。

　　混蚕老祖也是一脸复杂。

　　虽然没有单独夺得这第二关的第一名，但是能与大家一家通关，他也是勉强可以接受。

　　可一直被他看好的吕重，居然无法坚持到最后，达到第100层，这真心是一个大遗憾。

　　“奇怪，我明明感觉吕重也在全力打破100层的禁制，应该能冲上来啊。他居然不在？开什么玩笑？”混蚕老祖吼了一声。

　　剑祖微微皱眉，好一会儿才道：“等等，事情没有大家想的那么糟糕。吕重那小子连金晶神焱都能收取。这紫墨弑神焱却是差金晶神焱太多。照理不可能毁了吕重啊……”

　　剑祖这么一说，鸿钧道祖、混蚕老祖俱是双眼一亮。

　　不错！

　　这会儿，大家都想了起来。当年，吕重收取了大量金晶神焱一事，可是震惊了所有圣尊呢。

　　“只是……只是当年吕重可是有道器相助。而现在，在这登天梯之内，任何人都无法使用武器、道器。吕重还能不被那紫墨弑神焱所伤么？”鸿钧道祖忽然再次嘀咕起来，心中也多了一丝由衷的担心。

　　“哈哈，多谢师尊与两位前辈的关心。吕重来也……”

　　就在这时候，一个大家都熟悉的声音响起。

　　紧接着，一个人影凭空出现在第100层。

　　来的不是吕重又是哪一个？

　　“好小子，你是故意让我们担心的吧？”鸿钧道祖紧不住伸手在吕重额头轻敲了一下。以示自己的不满。

　　只不过，随着吕重的出现，他之前的担心也是烟消云散。

　　吕重尴尬地一笑，揉了揉自己额头，道：“刚才我是见猎心喜，在破开第100层的禁制之时，起了贪心，把自己的神纹级支了出去，让它直接在第九十九层的紫墨弑神火之内淬炼。呵呵，有神火帮助我淬炼火之神纹，可是太美了，所以我才慢了大家一步……”

　　其实，事情哪里会像吕重说得这么轻巧。

　　如果不是有空间神纹、火之神纹全力守护。吕重这次偷鸡的行为绝对危险，只要在第九十九层空间延迟了那么一秒，都有可能真正神形俱形。

　　不过好在吕重赌对了！

　　有中品的空间神纹、火之神纹的守护，让吕重坚持了好几分钟在第九十九层布下了后手。他这才赶了上来。

　　而现在，吕重就能感应到得，自己的火之神纹，赫然在飞速度提纯。

　　这火之神纹可是拥有吕重的意识存在。

　　被紫墨弑神焱全力冲击、淬炼，短短时间，火之神纹已凝炼、精纯了三倍不止。

　　虽然还没有进化为中品上位的火之神纹，但是其潜力已是越来越高。

　　对于自己灵机一动的取巧行动，吕重还是非常满意的。

　　只不过刚才确实是吓了大家一跳，这让吕重也是有些惭愧。

　　“恭喜诸位通关成功！因为大家完全攀登上了所有的天梯。所以除了正常的奖励之外，我还会多送一份奖励给诸位。对了，这份额外的奖励，大家所得都不一样。但是总价值绝对相当。所以，欢呼吧！”

　　就在这时候，高空中的皓阳神尊虚影直接缩小，形成一尊金甲神人，从无穷的金晶神焱中走出，凭空出现在金字塔第100层天梯之上。

　　除了正常的奖励，还有额外的奖励？

　　顿时，混蚕老祖、鸿钧道祖、剑祖、吕重都是心中一喜。

　　皓阳神尊的双眼平静地在四人的身上扫视了一遍，微微点头，八道璀璨金光分成四组，一一注入了四人的眉心，钻入了大家的意识海。

　　吕重不知道其他三人得到了什么奖励。但是他一见自己的奖励，顿时禁不住喜形于色。

　　一千份神性之光！

　　一卷《鸿蒙神体决》的炼体神功。

　　“太好了！”吕重兴奋得差点叫出声来。

　　一千份神性之光，加上吕重之剩余的几百分神性之光，足以让吕重自身完成圣尊向神人的改造。甚至还能让大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺提前恢复一部分实力。

　　更主要的是这些神性之光，还可以送人。这绝对是超级奖励了。

　　而炼体神功《鸿蒙神体诀》恰恰也能解决吕重炼体方面的缺限。

　　有了这部炼体的神诀，吕重相信自己提升到即定境界所浪费的能量、资源至少能少上七成。

　　不单是吕重，鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖三人也是相当开心，显然，他们的收获也让他们极为满意甚至是惊喜。

　　“好了，奖励已送到。你们可以在这金字塔的第100层修炼一千年。千年之后，第三关开启……”话音一落，皓阳神尊的身影凭空消失。


第1564章 晋级神人 死亡猎场

　　一千年！

　　吕重果断地修炼了《鸿蒙神体诀》。

　　这是一部真正的炼体神功。

　　修炼的前提，就是身体拥有神性。而且只能是神将以下的境界的人修炼，才能有更大的修炼潜力。而神将之上的强者，要是想修炼这《鸿蒙神体诀》，必先废掉自己之前修炼的炼体功法。否则，绝对会出现大的危险。

　　而这一次在皓阳神尊的第二关考验之中，吕重得到的神性之光数量极大。不论是肉身，还是灵魂都得到了最大的改造。

　　所以，现在的吕重已拥有修炼《鸿蒙神体诀》的资格。

　　鸿蒙神体决，一共十重境界。每一重境界，都能提升100的肉身力量。功成九转为神帝，而第十转则能修成神尊。

　　皓阳神尊，本就是神尊级的强者。

　　这鸿蒙神体诀，并不是他所创，却是他得来的宝贝。只是很可惜，皓阳神尊当年得到这鸿蒙神体诀的时候已经是神皇级的强者了。本身也是神体大成，便也没有再转修这《鸿蒙神体诀》。不然，皓阳神尊的肉身会更强大。甚至有可能改变当年他陨落之危险。

　　可惜，错过了，就再没有机会了。

　　这一次，皓阳神尊是看出了吕重的修炼潜力，才改变了原有的奖励，把这部《鸿蒙神体诀》赐予了吕重。

　　可以说，吕重这一次真的走了大运。

　　要知道，这部炼体神功，在圣神界也绝对是无数强者都会血腥争夺的超级功法。

　　而吕重一个仙界的小辈，居然有幸得到这部功法，要是被圣神界的人知道，只怕吕重也从此多事。

　　好在吕重可不知道这一切。

　　而且就算知道这一点，只怕他也不会太在乎。

　　有大寂灭珠在手，有无穷虫族大军作后遁，吕重相信自己就算飞升圣神界也绝对不会眠然众人矣！

　　……

　　时间，悄然流逝。

　　鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖、吕重都是全力地进入了修炼当中。

　　其他三人，境界越来越高。不论是肉身强度，还是神魂境界。都达至了真正的巅峰。

　　相信一旦出了皓阳神宫，就算无法召来上界神雷降下的神劫，他们也应该能凭借自身的能力，强行破碎虚空，飞升圣神界。

　　因为，在这一切的通关考验之中，四人所得到的神性之光，已从根本上改造了他们的肉身与灵魂。

　　现在，他们四人几乎就已经是神人了。

　　一旦出去，仙界的天道、大道，只怕也容不下他们。所以，他们一定能飞升。

　　不得不说，这一次进入皓阳神宫，就算没有得到皓阳神尊的最强传承，无数圣尊只要能活下得，都会得到相当大的好处。

　　不提混蚕老祖、剑祖、鸿钧道祖三人。

　　如今，吕重全力修炼鸿蒙神体诀。

　　鸿蒙神体诀，第一层为一元境，相当于神人筑基。因为有大量的神性之光依靠，吕重轻松地修炼成功。把自身肉身与灵魂完全筑基成功，成为真正的神人之身。

　　觉得自己还游刃有余，加上时间足够，吕重全力修炼鸿蒙神体诀第二层——两仪境。让体内中、下两丹田得到疯狂地改造，形成完全由混沌之力组成的两个丹田。

　　这两仪境一出，吕重本身的《阴阳和合大道》功法，一举由第四层突破第五层。让吕重本尊能自如地借天道之力，衍生体内新的天道，与外界天道互补，成就自身的天道之境。最终，轻松衍生出真正的混沌金丹。

　　混沌金丹一成，吕重本身的能量，一举从七阶圣人境界，突破到圣尊境界。

　　其实，认真来说，吕重如今的修为根本就不能按仙界的境界来划分。

　　因为吕重本身的肉体已能勉强媲美二阶神人境界。他的仙魂也转化为神魂了。甚至本身的能量储备暂时只相当于圣尊。可这种能量的等级更高。只怕仙界的巅峰圣尊都未必能接下他的一拳了。

　　就综合战力来讲，吕重已完全超级巅峰圣尊了。不会比普通的一阶神人弱。甚至只会更强。毕竟，吕重在这皓阳神尊所留的第二关——登天梯的考验之中，所承受的压力以及神火的冲击，都不是一般的一阶神人能在第一时间内抵抗得住的。

　　不过，修炼到鸿蒙神体诀的第二境，吕重就无法再修炼下去了。

　　而他的《阴阳和合大道》的第六层，也是无法再行进步。

　　于是，吕重的修炼就这么停了下来。

　　可不管如何，吕重如今的实力，绝对比在没有进入皓阳神宫之前，提升了百万倍不止。

　　其实不止是吕重，就连其他通过第二关的圣尊、圣人，不论是实力还是境界都至少提升了几十倍。

　　就吕重身旁的三位圣尊而言，他们如今的实力也不比吕重差。同样达到了可媲美一阶神人境界。

　　一千年，闪眼而过！

　　“哈哈，痛快！痛快！我真的成就了无上神体。哈哈，相信一出了皓阳神宫，我就一定能破开虚空，飞升到圣神界……”混蚕老祖兴奋得大声狂笑，声音中多了一种发泄。

　　剑祖也从修炼中清醒，看着有些发狂的混蚕老祖，微微一笑：“不错。这次进入皓阳神宫绝对是我们最明智的选择。这一次我至少提升了几万倍的战斗力！而我的神体剑胚也终于大成。呵呵，神人境界，真不容易……”

　　“有大危险，必有大机缘。我们四人应该是这次得到好处最多的四人了！”鸿钧道祖眯了眯眼睛，脸上却是流露出相当开心的笑容。

　　终于修炼成神人境，也就有资格飞升圣神界了。

　　就算外界无神劫降临，他们也不用担心总是在下界蹉跎岁月了。

　　看不得鸿钧道祖兴奋的样子，剑祖也是开心大笑：“哈哈。得到最多好处的绝对不是我们四人。而应该是吕重！你们可别忘了，吕重在之前可是圣人境界。他正常所得到的奖励就至少是我们的十倍呢……”

　　呃！

　　这下子，鸿钧道祖与混蚕老祖都是一怔，继而点了点头。

　　单看吕重能在这时候追上来，达到与他们同一境界，他们就明白吕重得到的好处，绝对比他们要多得多。

　　“妈德，我们之中怎么会混进如此一个妖孽？”混蛋老祖一脸懊丧，看着吕重，顿时没有了先前的兴奋劲。

　　一直以来，混蚕老祖都觉得自己才是仙界诸天万界的第一人。是真正的绝世妖孽与变态。

　　可现在，吕重的出现，却是打破了他的纪录，让他也有些小小的失落。

　　“吕重这家伙哪里是一个妖孽？我看他是一个真正的超级变态！”剑祖也是开起了玩笑，眼里也故意对吕重流露出了一丝羡慕嫉妒恨。

　　倒是鸿钧道祖是真正的开心。

　　无他，吕重再怎么说也是他的弟子。

　　弟子能追上来，与他平起平坐甚至是青出于蓝而胜于蓝，他是非常开心的。

　　不管吕重未来能达到多高的境界，他永远也会打下鸿钧道祖的印记，是他鸿钧道祖的弟子。

　　就在四人谈笑间，之前有千年没出现的皓阳神尊的虚影再次出现。

　　这一次，皓阳神尊的虚影也变淡了许多。甚至身上那至高的神尊的气势、威压都弱了许多。

　　“千年已过。接下来是第三关的考验，也是最后一关——死亡游猎之际，请诸位注意，我马上送你们与其他通过第二关的人一起进入死亡猎场……”

　　第三关？

　　最后一关？

　　死亡猎场？

　　在场的不论是混蚕老祖、鸿钧道祖，还是剑祖与吕重，都是一脸凝重。

　　光是这个名字，就让人有一种寒嗖嗖的感觉。

　　想到前二关的恐怖，四人的脸色顿时也是流露了一丝忌惮与谨慎。


第1565章

　　“神尊大人，这……这死亡猎场有什么规则吗？”鸿钧道祖恭敬地向高空中的虚影行了一礼。

　　规则？

　　虚影脸上闪过一丝笑容，道：“认真来说，没什么大的规则。这是死亡猎场，你们最需要做到的只是活下去。”

　　活下去？

　　在场的四人都是全身微微一震，心中多了一丝忌惮与紧张。

　　“好了，你们也不用紧张。至于其他小的规则，等所有人到齐了，我再仔细与你们说说……”

　　皓阳神尊有些不耐烦了，根本就不等四人说话，一挥手，四人骇然发现自己全身已然无法动弹。被一种恐怖之极的能量罩住，度迅速移入一个神秘的空间。

　　“嗡……”

　　只是一瞬间，身上那恐怖的能量消失，四周光华大亮。

　　四人才发现自己已被移入了另一个神秘的地方。

　　在四人面前，是一个巨大的神秘光屏。这光屏几乎高达几百米，至于长度更是接近一千米。

　　让人惊讶的是，这光屏之前已经聚集了七千人。

　　这些人全部都是这一次进入皓阳神宫的圣人、圣尊。

　　他们现在聚集在这巨大的光屏之前，显然也都通过了第一关与第二关。

　　而且，四人发现，这些人中还有不少熟人俱在。

　　“这第一关、第二关的淘汰率也不是很多啊。居然还能剩下这么多人？”混蚕老祖微微摇头。

　　剑祖却是一笑：“呵呵，混蚕，这你可是错了。进入皓阳神宫之前，可是有上万圣尊，多达十五万的圣人。现在，你数数圣尊还留下多少，而圣人又有多少？”

　　剑祖这么一提，不单混蚕老祖脸色微微一变，就连吕重、鸿钧道祖两人也是面色一紧。

　　三人的神念一扫，顿时发现，在场的八九千人之中。圣尊级强者仅仅不到一千二百人了。而圣人也只剩下五千八百多人了。

　　圣尊的淘汰率接近90％！

　　而圣人的淘汰率更高，几乎达到了96％。

　　“不错，不认真算一算，还真不知道这皓阳神宫前两关的淘汰率会这么高。”混蚕老祖难得地低头，心中顿时对这最后一关——死亡猎场也越来越担心。

　　就在这时候，圣人之中，陡然有好些人惊呼起来。

　　却见剑祖、混蚕老祖、鸿钧道祖等人的圣人弟子，都惊喜地闪了过来。

　　“师尊？哈哈，太好了，师尊，你们终于出现了……”鸿钧道祖的三弟子——通天教主最先赶来。

　　紧接着，剑祖的弟子剑辰、混蚕老祖的大弟子黑元等闪速赶到。

　　而在他们身后，则是太上老君、原始天尊、剑杀、噬空等十几位圣人……

　　不对！

　　这些人不单只是圣人！

　　其中，赫然有近六人达到了圣尊境界。

　　通天教主、剑辰、黑元三人修为最高，几乎达到了八阶中位圣尊境界。

　　紧排在这三位圣尊之后的是太上、原始、剑杀、噬空四人，分别达到了八阶下位圣尊境界。

　　而其他的比如接引、准提、剑命、噬圣等人也几乎有极大的提升。几乎都达到了七阶圣人境界。

　　“哈哈，看来你们这些小鬼的收获也不小。”鸿钧道祖兴奋地大笑。

　　混蚕老祖、剑祖也是一脸开心。

　　通天教主顿时讪讪一笑：“我们的收获的确不小，可是师尊与两位前辈的收获似乎更大。对了，还有小师弟，我怎么再也感应不到他的实力强弱了？”说到这里，通天教主更是猜疑地看着吕重。

　　以进入皓阳神宫之前，通天教主还能隐陷感应到吕重的修为强弱。

　　而现在，他都晋级到了八阶中位圣尊境界，却一点都感应不到吕重的实力与境界了。

　　吕重现在给他的感觉，就像是鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖等人给他的感觉一样，真正的深不可测。

　　对于这一点，认真来说，太上老君与原始天尊的感觉更为强烈。

　　因为他们之前就拥有七阶巅峰圣人的水准了。

　　可现在，他们也一丁点儿也感应不到吕重的境界与实力。

　　这让他们所受的震动更大。

　　至于剑祖、混蚕老祖两人的弟子剑辰、剑杀、噬空、噬圣、欧阳飞凤等因为与吕重并没有什么接触，到没有太大的感觉。

　　见通天教主、太上老君、原始天尊等人的疑惑，混蚕老祖哈哈大笑，暴出了一个惊天大秘：“哈哈，通天小子，你可是真正小瞧了吕道友。如今他的实力绝对不会在我等之下。甚至不会比在场的任何一位强者弱……”

　　什么？

　　一向狂傲无双的混蚕老祖居然称吕重道友？

　　而且，他居然说吕重的实力不会比在场任何一位强者弱？

　　这岂不表明吕重已成为最顶级的那一小撮强者了？

　　甚至是不弱于鸿钧、剑祖、混蚕等顶尖尊级强者？

　　这……这也太让人难以置信了。

　　这是混蚕老祖在玩大家吗？

　　还是自己等人出现了幻听？

　　一时间，在场不少圣尊、圣人都是一脸呆滞。

　　在场的圣尊、圣人恐怖还不会知道。不论是吕重，还是剑祖、鸿钧道祖、混蚕老祖，他们都不能算是巅峰圣尊了。

　　他们绝对是仙界没有飞升、没经过神劫天雷的真正神人了。

　　其实不单是他们四人，在场的一些曾经的圣尊，如今也有不少肉身开始神性化。他们之中运气不错的，也达到了可媲美一阶下位神人境界。就算没有达到，也至少是真正伪神级的强者了。

　　这一次皓阳神宫的前两关，虽然淘汰了大量的圣人、圣尊。

　　可是剩下来的圣人、圣尊都得到了天大的好处。

　　这些好处，最直接的表现就是众人的实力的疯狂提升。

　　“呵呵，混蚕前辈过奖了。小子虽然有点进步与收获，不过比起师尊与混蚕、剑祖两位前辈，却差得远呢。”

　　吕重并没有骄傲，只是淡笑着谦虚了一句。

　　吕重的谦虚并没有让人看轻他。

　　单是混蚕老祖的一翻言语，就足以让所有圣人、圣尊都正视吕重。

　　因为真正了解混蚕老祖的人都知道，这家伙虽然极为狂妄，但是也相当傲气。绝对不会撒谎。他既然这么说，那么吕重绝对就有这个实力。

　　而且，吕重能在最后的时刻出现在这里，可见他在登天梯这一关之中，绝对坚持到了最后。

　　咝！

　　想明白这一点的无数圣人、圣尊都是暗吸了一口冷气。

　　太强了！

　　太牛了！


第1566章 凶残！

　　与剑祖、混蚕老祖的门下弟子以及自己的诸位师兄见过之后，众人聊了几句，更开始等着皓阳神尊的出现。

　　这时候，最前方的那巨大光屏之上，赫然出现了大量的各种强大生物。

　　无数圣尊、圣人发现。这光屏之内突然闪现的强大生物，其实力都非常强大。

　　其中有可媲美圣人级的凶兽，也有可媲美圣尊级的荒兽。

　　“难道这第三关，就是与这个光屏内的生物有关？”

　　“第三关叫死亡猎场，这是把我们当成猎物还是把里面的凶兽当成猎物？”

　　“乖乖，在外面看着就觉得寒嗖嗖的了，如果进入其中，只怕更危险……”

　　……

　　第三关还没有真正开启，可在外面，不少圣人、圣尊已悄悄传音交流了起来。

　　不过，越是交流，大家越是心里没底。

　　毕竟，从外面看，这光屏内的强悍生物也只是露出了冰山一角罢了。天知道里面还有多少强大凶兽没有展露出来？

　　一时间，不少圣人甚至是圣尊都开始打起了退堂鼓。

　　“娘的，这次我们所得到的收获已够多了，要不就不进入第三关了？”

　　“是啊，单看这场面就让我心神狂震，一旦进去，只怕就再也回不来了……”

　　“只是不知这皓阳神尊会不会同意我们弃权呢？”

　　……

　　不少圣人、圣尊都有了一点退意，正准备说话。

　　天空之中金光大亮，曾经的皓阳神尊的巨大影像再次出现，布满整个天空。

　　“好了，大家准备好，马上进入第三关……”皓阳神尊强大的目光在前方扫过，顿时，无数人都是心神狂震。

　　见马上就要被送入第三关的死亡猎场，终于，有一位七阶上位圣人站了出来，有些拘谨抬头看着皓阳神尊，战战兢兢地道：“神……神尊大人，现……现在我不想参与第……第三关了，可……可不可以弃权让我安全离开？”

　　深深地看了这位圣人一眼，皓阳神尊淡淡地点了点头：“可以！”

　　“太……太好了，那么，我不参与第三关的考验了。还请您送……送我直接离开……”这位圣人兴奋地大叫起来。

　　这时候，这位圣人根本就没有发现天空之上皓阳神尊脸上流露出的一丝冷意。

　　“行，我这就送你离开。不过你这次在我皓阳神宫提升了两个境界也得到了其他的好处。那么，我会先剥夺你得到的所有好处，毁了你的圣人之基，并抹除你关于皓阳神宫的记忆……”

　　话音一落，高空中的虚影右手一挥。一道诡异的金光以迅雷不及掩耳之势击中这位七阶圣人。

　　顿时，在所有人惊恐的目光中，这位圣人境界诡异地跌落。

　　七阶上位圣人！

　　六阶中位圣人！

　　……

　　上位准圣！

　　到最后，除阶到上位准圣之后，这人的境界终于没有再度暴跌了。

　　但是，让人头皮发麻的是，这人意识海内的各种对大道的领悟也迅速消失，他凝聚的圣纹不但飞速降阶，但是渐渐消失……

　　就连他意识海也有不少道金光钻出，被皓阳神尊的虚影收下。

　　法宝！

　　功法！

　　丹药！

　　显然，这些东西都是这位圣人在皓阳神尊内所得到的东西。

　　完成了这一切，皓阳神尊的虚影再次挥手。

　　顿时，这位曾经的圣人、如今的准圣一脸迷惘地凭空消失。

　　咝！

　　嘶！

　　在场无数圣人、圣尊脸色狂变！

　　这一次，大家才发现，这位皓阳神尊也不是那么好说话。

　　一旦招惹了他，他可能不会杀你。但是绝对能让你追悔莫及。

　　“哼，还有谁要弃权、离开的，一并说出来，本尊一并解决！”解决了这位圣人，皓阳神尊的目光中也多了一丝冷意与无声的霸道。

　　“没……没了……”

　　在场的所有圣人、圣尊都是心中一紧。

　　这会儿，那些原本有心离开的圣人、圣尊也是心中恐惧，哪里还敢说要离开？

　　前车之例，后事之师啊！

　　显然，皓阳神尊的这一翻雷霆手段，彻底地镇住了在场的所有圣人、圣尊。

　　“好了，既然没有人出声，那我就当你们所有人都默认准备进入第三关了。”这时候，皓阳神尊目光如电，在巨型光屏之前的无数圣人、圣尊的身上扫过，“提醒诸位一句：没有付出，就想要回报？这种人最没用。修神之路，崎岖不堪，没有一点勇气与毅力，还不如永远不要修神。”

　　说到这里，皓阳神尊微微一顿，目光森然地看着在场的所有圣人、圣尊，再次场声：“这第三关，最关键一点，就是活下去！一直活下去。圣尊有圣尊的考场，圣人有圣人的考场。但是，不管是圣人、还是圣尊，必须击杀各自考场内的大量凶兽。每灭杀一圣人级的凶兽，得一个点的活命积分。灭杀圣尊级凶兽可得100活命积分。灭杀伪神级凶兽可积10000活命积分，而灭杀神级凶兽，可得100万活命积分……”

　　“圣尊最后排名前一百名可无任何损失地离开皓阳神宫……”

　　“而圣人灭杀低一级境界的凶兽，积1活命积分。灭杀同级的凶兽积100分，灭杀高比自己高一级的凶兽积10000分……圣人最后时刻，排进前300名可无损失离开我皓阳神宫。至于排名靠后的圣人、圣尊，那么必定要付出一些东西才能离开了……”

　　什么？

　　听到皓阳神尊的解说，不少圣人、圣尊都感觉头皮发麻。

　　这里不但有实力可媲美圣人的凶兽，还有实力可媲美伪神人级的凶兽甚至是可媲美真正神人的凶兽？

　　这……这果然不愧是死亡猎场！

　　一众圣人、圣尊还没有真正进入死亡猎场，顿时就心中慌了起来。

　　可要他们弃权，却也不敢。

　　一时间，无数圣人、圣尊开始患得患失。

　　不少人更是叫苦不迭，暗自后悔进入这恐怖的皓阳神宫。

　　只是他们也不想想，如果不是他们贪心，又怎么会进入这里，到现在更是进退两难。

　　“神尊大人，我有一个疑惑。如果我们不杀凶兽，而是自相残杀，活命积分会不会有什么变化？”一位圣尊突然语出惊人。

　　这话一出，不少圣人、圣尊都是本能地一惊。

　　因为这事绝对会出现！

　　到最后，为了那排名，绝对会有不少圣人、圣尊挺而走阶，心生邪念。

　　杀了别人，那么，就算这人的排名再靠前又有什么用？

　　“咦？”

　　皓阳神尊古怪地盯了这位圣尊一眼，脸上多了一丝冷意：“被人杀死，这人的活命积分自动归入杀人者所拥有……”

　　什么？


第1567章

　　所有人都是脸色一变，心中更是忐忑不安。

　　果然不愧叫死亡猎场！

　　不但参与考验的人，要猎取凶兽。而且，从另一方面来说，这些参与考验的圣人、圣尊，也是那些恐怖凶兽的猎物。

　　甚至，参与这一关的考验者，每一个人都是其他人的猎物。

　　这样一来，危险系数提升了无数倍。

　　“该死，这个皓阳神尊也不是什么好人！”

　　“天啊，这下子什么人都不能相信了！”

　　“草，这样一来，听怕会有更多的人陨落甚至死亡。”

　　“是啊，前两关大家还好说话，只要各自坚持下去，就有通关的机会。可这一关，却是规则不同。不但要坚持活下去。还要坚持灭杀更多的凶兽甚至是更多的其他考验者……”

　　……

　　一时间，不少圣人、圣尊的心中都是一阵寒气大冒。

　　无数人对于自己的前途，都多了一丝不自信。

　　“好了，规则已讲明。大家准备好了，就进入死亡猎场参与游戏吧，千万年之后，再看你们的排名，希望你们不会陨落……”

　　游戏？

　　是啊！

　　对于皓阳神尊这等高高在上的神尊来说，他们这些圣人、圣尊也是蝼蚁一般的存在。能让他们进来参与死亡杀戮，在他们看来就是一场游戏。顶多只是在游戏中选择一个满意的传承者罢了。

　　尽管知道皓阳神尊的打算，但是没有任何一个圣人、圣尊敢表示反对。甚至是再言离开。

　　神尊的威严是不可侵犯的，一旦有人敢再拒绝，那之前的一个七阶上位圣人就是前车之例。

　　在所有圣人、圣尊的静默之中，皓阳神尊双手金光大亮，一个个神奇的手印施展出来，整个天空都完全成了最纯粹的黄金色。

　　“嗡……”

　　前方的巨大光屏猛地一震，整接着，一个巨大的光门投射出来，出现在半空之中。

　　“去吧——”

　　皓阳神尊的虚影大喝一声，一种至强的不可反抗的霸道力量，瞬间束缚住了在场的所有人，把大家都给卷入了那个巨大的光门之内。

　　随着最后一人的消失。

　　“砰”地一声，这个巨大的光门也跟着消失。

　　一时间，这方天地金光消失，四周的光线也再次暗了下来。

　　整个空间，只余那神秘的巨大光屏存在。

　　……

　　“呼呼呼……”

　　吕重只觉得一股万物莫能御的庞大能量死死地束缚住了自己，带着自己向前飞速穿行。

　　这时候，吕重甚至骇然发现自己的空间之力，居然都无法起到任何作用。

　　甚至，连大道之眼的任何一种神通都无法启动。

　　好在这种感觉并没有坚持多久，吕重就发现前方突然多了一丝璀璨的光亮。

　　一个空间出口陡然出现。

　　接着，吕重整个人直接被甩了出去。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　与吕重一样被甩出的人可不止一个。四周一连窜的“砰砰”声传来，吕重骇然发现，有十几个圣尊与自己一样被甩在了这一个区域。

　　“不对！不是圣尊！这些人全是得到大量神性之光改造的强者。其实力至少都是伪神人！”

　　吕重在第一时间感应到了这十几人的实力。

　　不过，让吕重奇怪的是，这十几人之中，他居然不认识一个。

　　“对了，师尊、混蚕老祖、剑祖他们怎么没有出现在我的四周？”吕重微微皱眉，有些不解。

　　之前，吕重可是与剑祖、鸿钧道祖、混蚕老祖等人呆在一起呢。

　　现在，这里居然就只有他一人了？

　　吕重动念之间开启了自己的神识，四下搜索这个陌生空间的一切。以图找到鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖等熟人。

　　只是，四下搜索之后，吕重却是脸色为之一变。

　　这个空间真正的是无边无际！

　　几乎比一般的宇宙还要广阔。

　　在这个空间之内，拥有无穷无尽的超级凶兽。

　　吕重甚至隐隐感觉到这个空间之内，有着可媲美三阶神人的强大凶兽存在。

　　“该死，这到底是什么地方？如此恐怖的凶兽之地，我们要怎样才能通过这一关？”吕重心中愤怒无比。

　　他非但没有找到鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖三人，甚至连通天、太上、原始、接引、准提等人也是一个不见。

　　就连莲尊、刀尊、黑天魔尊等比较熟悉的人也是没有发现一个。

　　但是，在吕重的神识感应之下，有四五百参与考验的人出现在这一空间。

　　与吕重相比，其他人更显得不堪。

　　这些人都在第一时间动用了自己的圣识、神识。勉强对这个世界有了冰山一角的了解。

　　可就是这一丁点儿的了解，便让众多圣尊、伪神人头皮发麻。

　　“吼……”

　　“敖呜……”

　　“昂……”

　　……

　　无数凶兽突然间暴吼起来。强大、蛮横、凶戾的气势，带着毁灭天地的疯狂冲向无数圣尊、伪神的圣识、神识。

　　“噗噗噗……”

　　不少圣尊、伪神一个反应不及，没来得及收缩自己的感应力，直接被这等凶兽意识的凶猛暴发而重重地伤了一记。一连喷出好几口鲜血。

　　“草，这个空间的凶兽被惊动了。该死，接下来真正的大战要爆发了……”

　　“妈德，这里的凶兽太强了，而且也太多了。这哪里是我们的猎场？我看我们是它们这些凶兽的猎物还差不多……”

　　“不说了，必须得组队杀怪了。一个人的力量在这里太薄弱了……”

　　“来我这里吧，我已经把肉身与灵魂用神性之光改造了70％以上，是无限接近神人的存在了。实力有保证，大家有兴趣的话不如与我一起对敌……”

　　“咦，我的法宝似乎已经解封，可以使用了，哈哈，这下子本尊可要发飙了……”

　　“这倒是真的，哈哈，有了法宝，这些凶兽再强，老子也有信心与之一战！”

　　……

　　不少圣尊、伪神都开始传音交流，甚至直接发出组队杀怪的信息。

　　甚至，还有好些伪神级的强者，热情地向吕重发来传音，希望与吕重组队。

　　毕竟，不说在外界吕重的威名如何。

　　单是吕重在圣尊级登天梯一关所表现出来的实力，就足以让任何伪神、圣尊都为之心服口服。


第1568章 屠杀神龙！

　　以前，吕重的威名，大多是靠道器才打出来的。

　　在顶级圣尊之中，吕重的名气并没有多大。

　　甚至，有些顶级圣尊还暗中鄙视吕重，认为吕重是依靠道器级的法宝才拥有灭杀圣尊的实力。

　　可是这圣尊级的登天梯一关，所有圣尊的法宝、武器都被禁制、封印。吕重还能一击而秒杀一位八阶上位圣尊，甚至一路成为完全通关的四大强者之一。

　　吕重之威名，这才惊动所有圣尊。

　　这时候，所有圣尊才明白吕重就算不依靠道器，也有问鼎最强者的资格。

　　现在，发现这个空间岂非然还有吕重这样的一个超级强者，几乎所有圣尊、伪神都恨不得吕重加入自己的团队。

　　“不好意思！诸位道友，本人一向独来独往惯了，不会加入任何人的队伍，抱歉。”

　　对于组队杀怪，吕重真心一点兴趣都没有。

　　就吕重来说，他一个人行动，要远比一群人行动要安全得多。

　　再说了，如果是鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖这些熟悉发出邀请还好，吕重不会拒绝。至少这些圣尊、伪神吕重可是一个都不认识。他才没兴趣与这些人组队呢。

　　拒绝了所有人，吕重整个人果断启动中品中位境界的空间神纹，配合至强的空间之力，吕重直接脱离了所有人。

　　这时候的吕重，整个人都是一脸兴奋，双眼之中更是有无数的红光在闪烁。

　　熟悉吕重的人，就知道吕重这会儿已对什么东西产生了强大的占有欲！

　　“哈哈，真是缺什么来什么。这个空间居然有如此多圣尊级的凶兽甚至是伪神兽、神兽。这下子，我的虫族大军又有疯狂进化的食粮了！”

　　吕重心中狂笑，在他的感应之下，似乎这整个空间内的凶兽都成了他席下虫族集团大军的独特粮食。

　　……

　　“人类，杀了我离火神龙一族那么多的神龙，居然还想逃跑，真以为我们龙族的强者都是摆设？”

　　百年时间！

　　吕重在这死亡猎场疯狂杀戮，已灭杀了成千上万头圣尊级凶兽，甚至连伪神兽都灭杀了不下百头。

　　至于真正的一阶神兽，吕重愣是直接斩杀了十八头。

　　真正的恐怖至斯！

　　可以说，这一百年来，吕重一个人灭杀的神兽级的凶兽，几乎是其他所有伪神、神人的总和还多。

　　也正因为这样，吕重彻底被这个空间的强者盯上了！

　　这一次，吕重杀入一个离火神龙一族的驻地，灭杀了上百头离火神龙，结果，引来了整个离火神龙一族的追杀。

　　而带头追杀吕重的骇然是一头实力可媲美二阶神兽的金色火龙王。

　　“哈哈，本尊可没想着逃跑……”吕重狂笑着，面对着追杀而至的上百头离火神龙，他非但没有流露出一丁点儿惧意。相反，无穷的战意与疯狂在他的身上闪现。

　　“该死的人类，你真够嚣张。不管你想没想逃跑，今天你死定了。”金色火龙王咆哮如雷，“诸位，启动小周天神火灭世大阵——”

　　“嗷呜……”

　　无数巨龙咆哮呼应，接着，每一条离火神龙都开始诡异地出现在一处神秘的位置上，直接把吕重给围了起来。

　　“哈哈，被我们的小周天神火灭世大阵包围，人类爬虫，你死定了……”火龙王大笑起来，看向吕重的巨大龙眼，此时已是多了一丝无穷的杀意。

　　面对这一百多条离火神龙的阵势包围，吕重目光一敛，嘴角也隐隐弯出一条诡异的弧线：“谁死谁活，可不是由你能决定的。”

　　“杀！”离火神龙龙王暴喝一声。

　　“呼呼呼呼……”

　　无数道恐怖之极的高温离火，开始从四周的神龙嘴中喷射而出。

　　这种离火纵横交错，组成一道道火网轻松地封锁了吕重的行动空间。

　　更恐怖的是，这些离火，组成至强的火网后，立刻形成了一个整体，于无形之中，把火焰的能量提升了100倍不止。

　　“这就是小周天神火灭世大阵？这火网的能量足可媲美中上等的神火了，难怪这些大蚯蚓这么傲气。”

　　吕重在心中微微嘀咕了一句，感受到这火网瞬间提升的超高温能量，吕重也是脸上闪过一丝佩服。

　　不过虽然这神火的能量惊人，但是，吕得根本就丝毫不惧。

　　“闪——”

　　第一时间，吕重闪入了大寂灭珠。

　　如今这死亡猎场，皓阳神尊并没有禁制任何人的法宝、武器。所以，吕重拥的道器又能使用了。

　　也正因为手中有了配合多年的三大道器，吕重才在短短的一百年时间之内，收割了如此多强大凶兽的生命、灵魂。

　　“倏”

　　吕重凭空消失！

　　四周那恐怖无比的离火神网，一下子击到了空处，根本就没有伤到吕重分毫。

　　“该死，人类，不要做缩头乌龟，有本事别躲，出现与我们堂堂正正地一战……”离火神龙龙王简直被气得一佛出世，二佛升天。

　　明明是这么强大的火网出击，居然还被这个人类给逃了。

　　这让他快要彻底发狂。

　　“哈哈，一百多条离火神龙，围攻我一个？居然要与我说堂堂正正地一战？我靠，你是当我傻，还是你自己傻。”吕重没有出现，可声音却极尽挖苦之能事。

　　“混蛋……”离火神龙龙王无力地暴了一句粗口。

　　其他离火神龙也是越发地委屈，它们也无法永不停歇地坚持小周天神火灭世大阵啊！

　　明明围住了这个人类，可这厮在神火大阵之内，还能逃过一劫？

　　不但龙王怒气攻心，其他神龙也是被气得不轻。

　　十分钟过去了，吕重依旧没有出现！

　　三十分钟过去了，吕重还是没有出现。

　　这吕重能躲，可是在场的离火神龙根本就再也坚持不下来。

　　当一条离火神龙再也坚持不住收了自己的神火，顿时，其他神龙也纷纷收了神火。

　　而就在神火消失的一瞬间，一道璀璨之极的刀芒，如寒瓶炸破，亦如闪电飞空，以迅雷不及掩耳之势凭空闪现，直刺一头伪神兽级的离火神龙。

　　“噗……”

　　这头神龙根本就来不及反应，刀光闪过，它的龙头赫然直接从龙身上掉落。

　　死了！

　　一招灭杀！

　　“吼……”

　　“嗷呜……”

　　“昂……”

　　……

　　发现同伴身陨，不少神龙惨声哀号。

　　“咻咻咻……”

　　根本就不管这些神龙的哀伤与愤怒，那道刀光连闪、连逝。

　　每次出现，必带走一条离火神龙的生命。

　　短短的一瞬间，赫然就有近十条离火神龙陨落。

　　族人陨落，身为龙王，绝对极为愤怒、杀意横生。

　　可偏偏遇上的这人类，最喜欢来阴的。而且躲着不出现。这让堂堂离火神龙一族的王者有气无处发！


第1569章 龙王之劫

　　“该死的人类类，你恼火本王了……”

　　离火神龙龙王勃然大怒，陡然，它的巨大龙嘴之中喷出一道金光。

　　却见一个拳头大小的古印章突然迎风而长，带着无穷的神威猛然变大。

　　“千宇龙印，镇——”

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　整个空间都似乎震动起来，无穷无尽的宇宙之力汇聚而致，以泰山压顶之势向吕重砸落。

　　“操，居然也是一件道器？”

　　吕重顿时大骂一声，可骂过之后，却是心中狂喜。

　　别人害怕道器级的法宝，他吕重可不害怕。

　　“大寂灭珠，吸——”

　　吕重冷声长啸，他的头顶陡然出现一个泛着璀璨炽光的神秘漩涡，同时，这个漩涡以恐怖的速度极速旋转起来。简直就像是一个巨大的超级黑洞，将那道器级的千宇龙印，向着漩涡之中拉扯。

　　“这……这是至少二……二品空间系道器形成的吸噬力？”原本一脸自信的离火神龙王，在见到吕重身边的超级黑洞之后，脸色倏地一变，惊恐到极点。

　　二品空间系道器？

　　而他的千宇龙印才堪堪一品巅峰道器。

　　“该死！这人类的宝贝居然比我龙族还多……”离火神龙王咆哮一声，立即将体内的强大之极的龙神之力部渡入千宇龙印，想要利用神力配合千宇龙印，对吕重做出反击。

　　“咝！咝！咝！”

　　可是，前方的吸噬力也同样暴涨。两种道器的力量碰撞，更是激发超尖锐的呼啸。

　　更让离火神龙龙王傻眼的是，就算有他的龙神之力相助，千宇龙印，似乎还在进一步被那神秘的黑洞给拉扯着，真有被对方的空间道器吸噬走的趋势。

　　“混蛋——”

　　离火神龙龙王暴戾地狂吼，音之神纹暴发，形成至强的音波，暴裂前方所有的空间，直击吕重的元神。

　　“哼，雕虫小技！”

　　吕重冷哼一声，他的音之大道虽然还远远没有进化为神纹，但是，对于音攻，对于神魂的防御，吕重更是极有心得。

　　“空间神纹，守护！”

　　随着吕重的一声轻喝，吕重那已晋阶的中品中位空间神纹激发，一个至强的空间护罩联合一丝大寂灭珠的空间能量，轻松地把吕重保护在内。

　　“轰隆隆……”

　　超暴的音啸，狂猛无双地轰击在吕重身前的空间护罩之上。

　　一种恐怖绝伦的巨大能量直接把吕重击飞。

　　只是，拥有空间神纹与大寂灭珠的力量守护，吕重就算被击飞，也是一丁点伤势都没有。

　　“好强！”吕重暗吸了一口冷气。

　　这一次，面对这离火神龙王的音攻，如果不是他吕重，要是换了其他巅峰圣尊，也绝对会被一击灭杀。

　　相信就算是剑祖的至强剑体，直接硬抗这声龙吼，只怕也要重伤甚至致死。

　　当然，剑祖就算肉身再强大，也绝对不会傻得去用肉身硬抗这种超级音波。

　　更何况，剑祖才刚刚成就神人之境。与离火神龙一族的龙王去比肉身强度？那是白痴行为！

　　“来而不往非礼焉，给我杀——”吕重怒声咆哮。

　　这会儿，他也被直接打出了怒气。如今的吕重，双眼赤红无比，滔天的杀意在身上凝聚。

　　大寂灭珠全力形成至强黑洞，加强对千宇龙印的吞噬。

　　而在龙时，剐龙刀在吕重的意念之下，再次狂飙。

　　不过，剐龙刀攻击的并不是离火神龙龙王，而是他的族人、子民。

　　“小心——”

　　离火神龙龙王惊声大叫，全力示警。

　　可是，其他的离火神龙，顶多只是一阶神龙。而剐龙刀当年灭杀的三阶神将都不知凡几。

　　面对已经恢复到二阶道器的剐龙刀，这些被盯上的离火神龙，在剐龙刀的面前却毫无反抗能力。

　　“噗！噗！噗……”

　　仅仅只是一瞬间，就有五条离火神龙的龙头直接被一臂为二，甚至龙魂都被斩杀。真正地神形俱灭。

　　“嗷呜……”

　　“昂……”

　　“吼……”

　　……

　　感应到这一幕，剩下的离火神龙齐声悲鸣。

　　同时，看向被围在众龙中间的吕重，无比的怨毒。甚至在所有神火的心中，也夹杂了一种对吕重的深深的恐惧。

　　整个焚天焱域，离火神龙一族都是极为不弱的存在与势力。

　　可是，现在居然被一个外来的人类蝼蚁给灭杀了大量的族龙。

　　这段时间，几乎有上百头离火神龙被吕重给灭了。

　　现在，实力更强的离火神龙们在自己一族的族长带领来，来追杀这个人类，却反而再次被对方在雷霆之间灭了十几头。

　　这……这人是魔鬼吗？

　　不少离火神龙在怨恨吕重的同时，也多了一种由衷的忌惮。甚至，如果不是有族长在一旁，只怕有不少离火神龙都有了退意。

　　“居然还敢杀我之族龙，人……人类，你彻底死定了……”离火神龙龙王气得全身震动，巨大的龙嘴中，有恐怖之极的蓝色神火在酝酿，“本命龙焱之九色神焱，焚烧苍穹——”

　　龙王此时赫然已动用了本命神焱，这时候它全身上的每一寸肌肤都散发出刺目的九彩神光，简直比真正的太阳都要明亮。

　　神焱！

　　这是利用本命神火凝聚的暴戾火焰，其短时间爆发出的毁灭力，足以比得上中品巅峰境的神火。

　　要是被这等神火给沾上了身子，就算吕重的火之神纹达到了中品中位甚至是中品上位都不够看。它真的能伤到吕重！

　　吕重目光一眯，心中不惊反喜：“看来，这头老龙真的在拼命了！”

　　“空间挪移！”

　　吕重整个人凭空消失。

　　离火神龙龙王顿时脸色一变，他突然发现吕重居然在自己的神念锁定之下消失了。

　　这怎么可能？

　　“难道这小子的空间神纹达到了上品境界？”离火神龙龙王暗自猜测。

　　这念头一起，他又连忙摇头。

　　他的实力可比吕重要强大，而且也感应到吕重本身的确只拥有中品中位境的空间神纹。

　　照理，吕重不可能逃过他的神念的锁定呢。

　　不对！

　　他还有那个空间系的道器！

　　离火神龙龙王突然反应过来，同时，心加也是警惕大起。

　　“族长小心，那人类在你身后——”

　　一头离火神龙突然发出惊恐般的示警。

　　“嗷——”

　　一声龙吟暴响，离火龙神龙龙王脸色狂变，猛地一记神龙摆尾，向身后抽去。

　　“杀——”

　　就在这时候，一道几乎能冰冻四周空间的声音响起。紧接着，一道寒芒暴起，形成璀璨之极的银河级刀之瀑布，飞流直下——


第1570章 超级强者袭至

　　巨龙龙尾之上，彩光闪闪，带着璀璨之极的九色神焱。抽向身后的吕重。

　　可此时，吕重挥舞而下的刀之瀑布也猛然而至。

　　这是剐龙刀，是已恢复到二品中位的道器。

　　离火神龙之王的本命龙焱虽然强大无匹，但是，还毁坏不了二品中位道器。

　　更何况，剐龙刀更拥有过斩杀更高级神龙的壮举与历史，又岂会被一种中品巅峰的神焱所伤到。

　　“呼……”

　　剐龙刀形成的巨大刀瀑，轻松地穿过九色神焱，狂暴无双地劈在离火神龙龙王抽击而至的龙尾之上。

　　“锵——”一阵金铁交鸣之声响起，接着离火神龙龙王猛然惨叫：“嗷呜……”

　　其他离火神龙心加一紧，无数龙眼之中闪过浓浓的惊恐。

　　大家骇然发现，天空之中，有大量的紫金色雨水落下！

　　不对！

　　这不是雨水，而是真正的神龙鲜血！

　　“族长受伤了！”

　　“天啊，那个人类怎么可能那么强，居然伤了族长……”

　　“是啊，族长的内身几乎可以媲美三阶神器了。怎么可能分受伤？”

　　“神器……那人类的刀是一件至少达到三阶的神器……”

　　“你们错了，那不是神器，而是更为强大的道器。神器是神人炼至的。道器是鸿蒙中心才能产生的武器与法宝。”

　　“怎……怎么办，那人类都把族长打伤了，我们要怎么办？”

　　“怎么办？大家全上……”

　　……

　　四周的离火神龙在瞬间也是慌乱了，一个个震动异常。

　　它们离火神龙一族，在这焚天焱域也是一个不弱的种族，却不想，居然被一个人类单枪匹马给杀得如此悲惨，现在连龙王都似乎不是他的敌手了。

　　……

　　“嗷呜……”

　　四周的离火神龙有些六神无主，而战场之上，离火神龙之王此时也真的慌了，再次惨嚎了一声。

　　恐惧！

　　他突然对这个人类有着一丝发自内心的恐惧。

　　就在刚才，仅仅只是一击，他那强大的龙族宝体，居然被伤了，而且龙尾更是被直接斩断了一截。

　　太恐怖了！

　　在这个空间，亿万万年来，他还从来没有受到如此的重伤。

　　要知道，龙族肉身本就强大无比，而且他们更全身都充满着极为强大的南冥神火，更能凝聚本命龙焱，绝对是非常不好招惹的种族之一。

　　可偏偏一个外来的人类，这一次却是彻底地威胁到了整个离火神龙一族。

　　离火神龙龙王是真心怕了吕重！

　　可偏偏吕重已灭杀了整个离火神龙一族上百条巨龙。不灭了吕重，他只怕会成为离火神龙一族的罪龙。

　　甚至，所有的族龙也会对它失望无比，让他威望大跌，再也无法服众。更可能失去整个离火神龙一族的领导权。

　　想到这里，离火神龙之王，陡然张开巨嘴，仰天咆哮：“吼……”

　　恐怖的声音真冲九霄，以恐怖的速度向远处传播。

　　“咦，不是音攻，是求援信号！”

　　吕重惊咦一声，脸色也是冷了下来。

　　如今的他，经历也丰富起来，哪里还看不出这头龙王是在向某位强者求援。

　　“哼，在更强的敌人来到之前，本尊说不得先灭了你们——”

　　吕重戾气大盛，冷哼一声，剐龙刀再次挥出。更强的刀之瀑布疯狂席卷而下。

　　“啊……”

　　离火神龙龙王惊叫一声，早体会过剐龙刀强大的它，哪里还敢硬接这一刀瀑，忍着剧痛，它全力破开一道空间，向另一个方向闪躲。

　　只是，刚一动身，他骇然发现一颗诡异的珠子猛然砸来。

　　赫然是已利用超级黑洞吞噬了那千宇龙印的大寂灭珠！

　　这会儿，离火神龙也终于发现自己之前祭出来准备镇压吕重的道器千宇龙印居然不见了，甚至那曾经与千宇龙印对抗的超级黑洞也不见了。

　　显然，千宇龙印被吕重给收走了！

　　“混蛋！”

　　离火神龙龙王大骂一声，他明白吕重祭出的东西绝对不简单。虽然看不明白这东西的等级，但是离火神龙之王也不敢再以身相试，只得再次闪躲。

　　只是，这次却失效了！

　　这珠子看上去似乎只有鸟蛋那么大，但是它一接近，离火神龙之王顿时发现四周的压力狂增了亿万亿倍不止。

　　顿时，它整具龙身在第一时间就无法动弹了。

　　“杀——”

　　一声轻亮而冷冽的声音响起，离火神龙龙王心中警光大起。

　　可他根本就无法闪躲。

　　“噗——”

　　长刀所向，实力可媲美二阶神兽的离火神龙龙王也被一刀从头斩下……

　　“啊，族长被那人类杀了……”

　　“天啊，族长陨落了……”

　　“跑……”

　　“我的娘，这……人是魔鬼……”

　　……

　　另外的无数神龙，俱是脸色狂变，心头一慌，顿时作鸟兽散去、逃逸。

　　只是，吕重杀起了性子，而且也看上了他们的肉身甚至是龙魂，哪里能让他们逃走？

　　“咻咻咻……”

　　剐龙刀在吕重的神念控制下，被发挥到了极致。

　　一道道闪光亮起，却见剐龙刀玄奇地在天地间闪烁不停。

　　每一次闪光，都有一头离火神龙陨落。

　　每斩杀一头离火神龙，都有一种神秘的提示音产生。

　　当上百次提示音产生后，吕重拥有的活命积分，赫然已超过了120万。

　　看着这些积分，吕重心中狂喜。

　　当最后一头离火神龙被剐龙刀闪电刺杀，吕重兴奋地极速地四处进行空间挪移，把绝大多数陨落的离火神龙的肉身、鲜血甚至是龙魂都强行收入了大寂灭珠之内。

　　当吕重收走五分之四的神龙精血、肉身、龙魂之际，他的心神陡然传来一种寒入心菲的警惕。

　　吕重脸色狂变，本能地联系上了大寂灭珠。

　　而就在这时候，一道暴怒的声音传来：“该死的人类，居然敢斩我之小弟？去死——”

　　人未到！

　　可是一只巨大无比的紫色巨爪直接抓破了前方所有的空间，向吕重的头顶击来。

　　“噗噗噗……”

　　四周的空间连片崩溃！

　　吕重骇到极点！

　　动念间，全力遁入大寂灭珠。

　　而在他身形消失的一刹那间，他之前站立的地方，空间暴碎，那紫色巨爪一击轰在地上。

　　顿时，方圆亿万公里的大地脉络被震碎，无数的大地灵气逸散出来，形成一片璀璨之极的金黄色光雨暴射开去。

　　“轰隆隆……”

　　四周雷霆爆炸！

　　紧接着，日月无光、飞沙走石。

　　无数凶兽在这雷霆爆炸中粉身碎骨，到处都是一片腥风血雨。

　　恐怖的破坏力！

　　强到极点的敌人！


第1571章

　　恐怖！

　　凶残！

　　这暗中的敌人，是一个极为漠视生命的家伙。

　　单是刚刚的这雷霆一击，就有无数生灵陨落在它的巨爪之下。

　　“嗷——”

　　一声更为霸道、张狂的咆哮声响起。

　　接着，那紫色巨爪变得越来越大。随着这紫色巨爪完全展现出现，一条长达几万公里的超级紫金巨龙出现在天空。

　　这是一条紫色巨龙，其身上的每一寸肌肤都散发出璀璨之极的紫色光芒，灿烂夺目。

　　不对！

　　它身上的不是紫色光芒，而是一种真正强大的紫色神火——焚空紫极火。

　　这种火焰，在圣神界的诸多神火之中，也是上品的神火了。

　　“我靠，这是紫金焚天龙。它……它是三阶中位神兽。这下麻烦大了……”

　　大寂灭珠之内，剐龙刀的器灵也是大惊，一脸的忌惮。

　　寂灭小公主则是一脸淡然。

　　“怕什么，三阶中位神兽也没什么大不了的。它要真敢向主人再次伸出爪子，我们就灭了它！”寂灭小公主虎着脸，一脸傲骄。

　　九玄寒龙冰棺器灵所化的冷酷小正太也是一脸无动于衷。

　　其实不论是大寂灭珠，还是九玄寒龙冰棺。它们随吕重进入皓阳神宫之后，在吕重用不上它们的时候，它们都在全力修炼以期恢复原本的实力。

　　而这一次，吕重得到的神光之光，更是让它们的恢复速度提升了不少。

　　甚至，在短时间之内，大寂灭珠已恢复了三品下位道器的境界。而九玄寒龙冰棺也重新达到了二品巅峰道器境界。

　　再加上同样达到了二品巅峰道器的剐龙刀，它们是绝对不会惧了区区三阶中位神兽的。

　　“说得也是。如果是我恢复到鼎盛时间，区区一头三阶中位神兽还真不够我杀的。”剐龙刀也是点了点头，他曾经可是灭杀过五阶神兽之王呢。

　　大寂灭珠之内，众道器器灵闲暇交谈着，可外边的紫金焚天龙，却是越来越怒。

　　“人类蝼蚁，有本事便出来一战！”

　　巨大的紫金龙头仰天而啸，声音震动天地，响彻寰宇。

　　“啧啧，这条长蛇够嚣张的，好讨厌！”寂灭小公主双眼闪过一丝愤火。

　　剐龙刀所化的小屁孩双眼滴溜溜转了几下，道：“这家伙是三阶中位神兽，如果灭掉了它，主人所得的活命积分至少得涨上一亿。”

　　说到这里，剐龙刀器灵话音一顿，向吕重的元神传音：“主人，你说怎么办，要不要干掉这长蛇？”

　　可得一亿活命积分？

　　吕重双眼闪过一丝红芒，吞了吞口水，狠狠点头：“干了！”

　　这会儿，吕重的脑海之中全是一亿的积分。

　　至于这头三阶中位神兽，就算实力再强，在他的脑海中也被换成了庞大数量的积分。

　　他虽然拥有可媲美神人的肉身、神魂，但是不管是他还是鸿钧道祖、混蚕老祖、剑祖等人都被归为圣尊。因为它们都没有经历过神劫！

　　真要是灭了这头紫金焚天龙，吕重也算是越了三阶杀敌。足可在这头紫金焚天龙的身上得到1亿的积分。

　　这么多年来，吕重灭杀了海量的凶兽，才也聚集了三亿多的积分。

　　而要是灭了这一头三阶中位神兽，吕重所得的积分瞬间可达到四亿。

　　一亿积分啊！

　　吕重哪里不知道选择？

　　再说了，吕重也不是没有灭过可媲美三阶神兽的存在。

　　当年误闯一神阵之内所遇到的超级血尸不正是一头这么强大的存在？而那头血尸最终还不是被吕重与三大道器联手给干掉了？

　　“人类，给本座出来……”

　　紫金焚天龙依旧咆哮着，一道紫色龙熄狂暴从他嘴里喷出……

　　“轰隆！”

　　这龙熄示威性地轰击在吕重之前出现的地方。

　　仅仅只是一击，整个大地就被打穿了一个巨大的无底洞，甚至撕裂出一条巨大的裂缝，向着远方的天边蔓延，直接蔓延到五万多公里之外。

　　紫金焚天龙的暴戾，超乎吕重的想像。

　　这一次示威性的攻击，再次让不少凶兽遭遇池鱼之殃。要么被直接毁灭，要么被重伤，鲜血横流。

　　“操！老子不想理你，你还真还劲了？”

　　吕重大骂一声，直接从虚空中飞出来，身形疯狂暴涨几万公里，如天神一般威风凛凛地矗立在天穹之上。手中剐龙刀横斩星河：“杀——”

　　剐龙刀顿时澎湃起恐怖之极的神罚之力，同时，锐金之力疯狂飙升，形成璀璨之极的刀爆，对着紫金焚天龙轰去。

　　“哈哈，来得好——”

　　紫金焚天龙狂声大笑，身上散发出来的龙气，瞬间将亿万公里之外的很多凶兽都镇压得趴在地上，根本站不起身来。

　　“焚空紫极火，毁灭苍穹——”

　　紫金焚天龙张嘴一吐，无数道璀璨的紫色能量火龙，对着吕重以及剐龙刀攻击过去。

　　焚空紫极火，是上品神火。甚至能灼烧、毁坏大部分的神器。

　　对于自己的这种霸道火焰，紫金焚天龙是相当自信。他相信对面人类无法接下自己的这至强神火。

　　“呼呼呼……”

　　焚空紫极火，直接在剐龙刀的刀瀑中穿过，并向吕重扑去。

　　“好热——”

　　剐龙刀的器灵大叫一声，以更快的速度冲过身边无穷的焚空紫极火，猛然向紫金焚天龙劈去。

　　“咦？”

　　巨大的紫金焚天龙惊咦一声：“居然没被我的上品神火毁坏？这把刀的等级不低……操……是二品巅峰道器……”

　　顿时，紫金焚天龙的脸色不太好看，感应到此刀上恐怖之极的神罚之力，紫金焚天龙也是连忙抽身闪避。

　　“空间锁龙术——”

　　就在紫金焚天龙闪退的时候，空中传来一声清脆悦耳的童声，一枚诡异的珠子凭空出现在紫金焚天龙的上方。

　　顿时，无穷无尽的空间撕扯力迅速地缠绕在紫金焚天龙的龙头、龙腹、龙爪、龙尾之上。让它在短时间之内行动一滞。

　　“该死——”

　　紫金焚天龙被彻底激怒，全身的焚空紫极火如火山喷发，全力从体内冒出，向四周熊熊燃烧。

　　焚空紫极火！

　　顾名思义，这是一种能对空间产生极大破坏力的火焰！

　　此火一出，四周的空间之力竟然在第一时间迅速地消融。

　　“主人，不好，这厮的火焰属性非常特殊，我快束缚不了它了……”寂灭小公主脸色一变，连忙对吕重传音。

　　如今的大寂灭珠可还没有真正恢复本身的境界与实力，同时对自身的能量的控制力度也不够。

　　这三阶中位的紫金焚天龙，本身又拥有针对空间之力的特殊属性火焰，这让寂灭小公主顿时有点无以为续。

　　“虫族皇冠，信仰化剑，万剑朝宗——”

　　吕重沉声一喝，早就准备多时的他，全力调动意识海内虫族皇冠的能力，以虹吸术吸收无穷无尽的精纯信仰之力，形成一柄柄泛着无上神光的信仰之剑，急速向紫金焚天龙轰去。

　　成千上万道信仰之剑，在赶至紫金焚天龙的上方之上，突然生变，开始合而为一，化为一柄亿万丈长的超级巨剑，猛然刺向紫金焚天龙。

　　“不……”

　　紫金焚天龙这会儿也感应到了这巨剑的恐怖之处，似乎这是多个宇宙天地众生凝聚的至纯信仰之力。

　　这等信仰之力凝而化形所发出的攻击，拥有真正毁灭天地、宇宙的超级力量。

　　紫金焚天龙哪里敢硬接这一招？

　　如果在平时，他根本就不用惧怕。因为他能轻松躲过。

　　可现在，身周的恐怖空间撕扯力还在。他几乎就相当一个固定的箭靶啊！

　　感应到生平绝无仅有的危险马上袭击而至，紫金焚天龙疯狂挣扎，全身的潜力再次被激发，身上所冒出的焚空紫极火也是越来越浓郁，甚至威能更是疯狂提升、增强。

　　顿时，四周的空间束缚力也以更快的速度消融。

　　“不……不好，这条长蛇快要脱困了……”小寂灭公主惊声传音。

　　突然，一个冷酷的声音响起：“放心，他跑不了——”

　　话音未落，一个神秘的冰棺，陡然出现，带着惊世骇俗的超级玄寒气流，猛然喷发出一道至阴至寒的玄冰巨龙，直接轰向紫金焚天龙的逆鳞之处。

　　“啊——”

　　前有至强的信仰巨剑，上有无穷的空间之力束缚，现在，又有一道在神界都极为高等的玄寒之气凝聚的冰龙袭击而至。

　　紫金焚天龙，恐怖到了极点，也是愤怒到了极点。

　　只差一点！

　　真的只差一点，它就能从那神秘而强大的空间束缚力中挣扎出来了。

　　现在，又来了一大招？

　　这会儿，紫金焚天龙心中产生了无穷无尽的怨念。

　　那人类明明顶多只是还没有证道成神的伪神人，照理他要灭杀对方，是真正的小菜一碟、不废吹灰之力。

　　可是，现在的结果，却是它堂堂三阶中位的神龙完全处在了下风。

　　“混蛋，怎么会这样……”

　　紫金焚天龙暗自大骂，心中权衡了一下，还是觉得那道玄冰寒龙对自己的威胁最大。当下它张嘴一吐，一块神奇的玉佩喷射而出，直接挡向那后发先至的寒冰长龙。

　　同时，它全身紫光大亮，龙头之上咆哮出一条元神巨龙，对着吕重轰击而至的信仰之剑轰出最强劲的龙吟音啸。

　　“吼——”

　　超级音爆带着三阶神兽的强大威势与神魂之力，合为一股绳，猛然冲向已轰然杀至的信仰巨剑。

　　“轰隆隆……”

　　无形的音暴与诡异的信仰巨剑发生多维度的强力冲击。

　　龙吟音啸的威力在极速减弱，而同时，吕重的信仰巨剑也在多维度空间的冲撞中，能量大减。

　　吕重顿时脸色一变，意识海中，灵魂功德本尊，陡然极速而动。

　　大道之眼启动，其第二神通法则亲和力全力扩展。

　　接着，时间大道道纹出现！

　　在吕重的全力施为之下，一道诡异而晦涩的能量涌出。

　　“时间暂停！时间静止！时间湮灭！”

　　一口气，吕重直接出手三个时间系的神通秘术。

　　如今，吕重已成就了自己的神魂，加上时间大道道纹，吕重所释放的时间系的法术极威力也提升了无数倍。

　　当然，如果是在还没有得到大量神性之光改造肉身、灵魂之前，吕重凭借上品上位道纹级的时间道纹，是根本就对三阶神兽起不了半点作用的。

　　可是，如今的吕重，也拥有勉强可媲美二阶神人的强大神魂。

　　在对方来不及准备与防御的前提之下，一连出手三个中、高等级的时间秘术，也足以束缚对方百分之一秒了！

　　果然！

　　这三个时间法术的突然出击，让正在全力挣扎的紫金焚天龙直接陷入了被时间封印的危境。

　　“杀——”

　　就在这时候，吕重召唤回剐龙刀，配合全身的能量，对着紫金焚天龙的龙头全力劈下……


第1572章 灭杀三阶中位神龙

　　“噗……”

　　被时间系法则束缚，紫金焚天龙根本就无法在极短的时间反应过来，直接被剐龙刀击中。

　　“哗……”

　　巨大的龙头直接被劈成两半，鲜血狂喷。

　　同时，吕重全力启动虫神皇冠，无穷无尽的信仰之力再次化为一柄巨剑，轰在紫金焚天龙的强大龙魂之上。

　　本就被时间法术束缚住，紫金焚天龙的神魂都在一刹那间呆滞。被吕重连续两次攻击，直接轰成重伤，神魂更是几快消亡。

　　见此情形，吕重双眼大亮。

　　一不做，二不休。

　　动念间，无穷无尽的噬魂虫凭空出现。

　　“嗤嗤嗤……”

　　在几头虫圣的带领之下，噬魂虫大军全力开始形成更强的灵魂攻击刺轰击着紫金焚天龙的龙魂。

　　至于吕重，却是全力挥刀，以迅雷不及掩耳之势再次斩出十刀。

　　“噗噗噗……”

　　剐龙刀在吕重的操控下，不停地对紫金焚天龙的龙身造成恐怖的伤害。

　　龙头、龙腹、龙爪、龙尾……

　　整条紫金焚天龙赫然被吕重直接斩成了几十段。

　　“收……”

　　无穷的神龙之血，在吕重的摄取之下，疯狂地消失，被转入大寂灭珠。

　　甚至连龙尾、龙爪、龙腹都直被迅速收走了一部分。

　　而就在吕重要收取剩下的龙头、龙颈之际，之前的时间系神通突然失效。

　　“嗷呜——”

　　身体被斩断了，紫金焚天龙居然还没有在第一时间陨落。它的神魂惨声长嚎。

　　这一刻，他才发现自己的强大神龙之躯居然被人斩成了无数段。

　　甚至连龙魂也是萎靡不振，受创极深。

　　“该……该死的人……人类，你……你对我做了什么？”巨大的龙魂从龙头钻出，一脸恐惧与绝望地看着吕重与四周那古怪的神秘而弱小的虫子。

　　“吼……”

　　吕重还没有出声，四周的噬魂虫大军，同时咆哮，发出凄厉的怒吼。至强的灵魂音啸，形成滔天洪流疯狂向空中的龙魂攻击而去。

　　见四周的那些弱小的蝼蚁，居然也敢向自己发动攻击，紫金焚天龙顿时大怒，本能间就准备释放至强的高温火焰，把四周的小虫子给烧个精光。

　　可是它还准备行动，龙魂传来一阵剧痛，才骇然发现自己的肉身已直接被斩段成无数段了。甚至龙魂如今也是重伤到了极点。

　　“该死，怎么会这样……”

　　紫金焚天龙的龙魂惊叫起来。此时，它才真正地后悔。

　　早知道眼前的这个人类如此恐怖与诡异，他才不会赶来此地为自己的小弟报仇。

　　一失足，成千古恨！

　　紫金焚天龙叫苦不迭，懊恼之极。

　　可这时候，懊悔也没用了。

　　不想被灭杀，它准备全力逃命！

　　不错！

　　失了龙躯，并不代表着天便踏下来了。

　　只要他的龙魂还在，他就有把握再次夺舍重生，甚至再次强大。

　　“闪——”

　　没有任何犹豫，已然重伤的紫金焚天龙龙魂，果断化为一道遁光，极速向天边逃遁。

　　见对方逃跑，吕重并没有在第一时间追杀过去。而是抱手而立，一脸冷笑：“逃？你逃得掉么？”

　　紫金焚天龙的龙魂怨毒地回头看了吕重一眼，加速逃遁。

　　这会儿，就算是龙魂之体，它的速度也是恐怖之极。如果是在外界，它一秒之间能穿梭无穷宇宙。

　　但是，当紫金焚天龙的龙魂连续逃奔了几秒后，它的脸色终于变了。

　　这时候它赫然发现，四周的环境突然变了：“不对！这……这不是焚天焱域……”

　　“该死，四周空间的天地规则变了，这……这不是焚天焱域的规则……我……我进入了另……另外一个空间……”

　　龙魂四下探测了许久，终于发现自己逃入了另一个空间，不由心中狂震。

　　要知道，紫金焚天龙一直在焚天焱域生活，从来没有进入另外的空间。

　　现在，突然就闯入了另一个空间，显然很不对劲。

　　“该死的人类，我知道这是你捣的鬼，快出来……”

　　紫金焚天龙心中发怵，却掩饰般地怒声狂啸。

　　“呵呵，如你所愿！”

　　话音一落，吕重凭空出现，正一脸戏谑地看着紫金焚天龙的龙魂。

　　神兽？

　　三阶神兽？

　　不！

　　如今，神兽已死，其龙魂也是他吕重的战利品了！

　　想到这里，吕重的双眼也是闪过一丝灸热的红芒。

　　三阶神龙龙魂，不但能让吕重神魂提升，甚至能助吕重席下虫族大军再次进化。

　　这样的好东西，他吕重要定了！

　　谁叫这家伙敢强出头，甚至偷袭他吕重？

　　“你……你要干什么？”被吕重不怀好意地打量，紫金焚天龙龙魂顿时戒备起来，下意识地后退了几万米。

　　干什么？

　　吕重顿时一乐，“没干什么。我只不过来看看我的战利品罢了。”

　　战利品？

　　紫金焚天龙先是一愣，想明白之后顿时大怒：“小子，你最好放本座离开你的随身空间，不然，我的大兄绝对不会放过你……”

　　“呵呵，这是打了小的，来老的么？”吕重调侃似地一笑，接着一脸毫不在意：“不好意思，我还正希望能多斩几头更强的神兽呢。呃，先解决你的龙魂再说——”

　　说罢，吕重冷色一冷，九玄寒龙冰棺的至寒玄气陡然向紫金焚天龙的龙魂轰击而去……

　　紫金焚天龙见吕重居然不受自己的威胁，甚至还果断出手，不由暗暗叫糟。刚准备闪躲。

　　可是这会儿它再次恐惧地发现，在这方空间的迥然不同的天地规则之下，他躲闪的速度也慢到了极点。

　　同时，一种极为强大的天地规则斥力笼罩在他的身上，让他就算只是一条龙魂，也无法再移动分毫。

　　“该死！这……这至少是……三……三阶空间道……道器的内……内部空间……”

　　紫金焚天龙最后只传出这样的一道灵魂波动，便被九玄寒龙冰棺的至寒玄气给轰中……

　　感应到紫金焚天龙为主的意识在迅速消失，吕重以防意外，再次动用大量的噬魂虫大军，全力攻击紫金焚天龙的龙魂。

　　街确定紫金焚天龙龙魂的意识真正消失之后，吕重直接收了这条纯净的龙魂。

　　“呵呵，不错。这可真是好东西……”

　　吕重轻笑一声，这龙魂吕重并不想自己服用。这东西他准备让颜妍以及腾青来服用……


第1573章 别吵我，不然死——

　　“太……太强了，刚才……刚才那是吕重……”

　　“嘶，好强！”

　　“是啊，那紫金色巨龙拥有的神威恐怖之极，在亿万万公里之外，都有一种恐怖得趴下的感觉，可是吕重居然与它斗了起来，而且似乎斩了对方……”

　　“牛！吕重越来越强大了！”

　　“不知吕重有没有达到真正的神人境界……”

　　“我们都是顶级的圣尊了，只怕那吕重极有可能晋升到神人境界了。不然，他怎么可能灭杀得了那巨大的紫金色巨龙。要知道那巨龙的身上好像还有一种品阶可媲美甚至是超过中位境界的神火啊……”

　　“娘的，这吕重果不愧是狂神，真……真的太……太狂太强了……”

　　……

　　吕重与紫金焚天龙的大战，所引发的动静太大。

　　自然，在附近一些圣尊都感应到了这场战斗。

　　只不过，这场战斗来得快，去得也快。

　　原本，大家都认为吕重极有可能遭遇人生的第一场失败。

　　可没想到，那神威赫赫的紫金色巨龙，居然还是在吕重的手里阴沟里翻船。

　　这让最近一直在无论凶兽爪下吃瘪的所有圣尊，即是振奋，又是失落。

　　振奋的是，这些强大凶兽，未必就不能战胜。

　　失败落的是，自己被吕重给甩得越来越远。

　　……

　　吕重可没有在乎与紫金焚天龙的一战。

　　这一次，吕重灭杀了三阶中位神帝王紫金焚天龙，也是真正得到了无穷好处。

　　第一，得了1亿五千万的积分。

　　第二，得到了这三阶中位神龙的肉身以及无意识的龙魂。

　　第三，这条三阶神龙的火之道纹，也赫然被吕重通过大寂灭珠时间加速的方式，吸收了五分之一能量与精华。这让吕重的火之神纹，赫然一举达到了中品巅峰境界。

　　有这三大好处，吕重更热衷于击杀更强的凶兽。

　　当然，吕重也不是一个专注于猎杀高级神兽的人。

　　接下来的三年之内，吕重一路狂飙，凡是挡在他面前的凶兽，不管是圣尊级的，还是一阶神兽或者是二者神兽、三阶神兽，全部成了吕重猎杀的目标。

　　短短的三年，吕重再次把所得积分提升到了一个新的高度。

　　八亿积分！

　　这时候，吕重已收获了八亿积分！

　　吕重却不知道，这会儿，他已是真正的第一名。把第二名的混蚕老祖愣是超过了四亿积分。

　　恐怖！

　　高效！

　　吕重整个人，开始冲入焚天焱域的腹地。

　　这一天，吕重进入了一个超级高温的火山附近！

　　越接近那火山，温度越高。

　　甚至，火山之中，更有一股恐怖之极的气息存在。

　　这服气息极强，似乎要远吕得所遇到的紫金焚天龙还要强大不少。

　　但是，这里的火神之力浓郁到了极点。

　　“不愧是皓阳神尊所开辟的世空，这个焚天焱域的天地神气本就极为浓郁，而前面的火山蕴含的火之神气，估计能轻松造就一个四阶神王级的强者……”

　　因为皓阳神尊已经陨落，这个焚天焱域亿万万亿年没有与外界开通，经过亿万万年的沉寂，在的火之神奕力汇集成江河海洋，极为庞大。这让整个空间都充满无穷的生机。

　　有这等强大的灵气存在，这个空间的生灵也越来越强大。

　　这里是火的世界！

　　这里的火元素浓郁得超乎人的想像。

　　火系神人在这里修炼，绝对会事半功倍。

　　当然，这个世界也不仅仅只是火元素浓郁。

　　其金元素、土元素、木元素、水元素等也相当浓郁。

　　只不过火元素的浓郁程度远远远过了其他元素，从而让其他元素黯然失色。

　　“比起这皓阳神尊开辟的空间，我的大寂灭珠空间还显得穷了太多……”吕重微微嘀咕了一声，再次向前方的火山进发。

　　至于隐在火山之内的那股恐怖气息，吕重只是皱了皱眉，依旧毫不犹豫地前进。

　　当吕重接近那火山一百公里之时，四周的温度就高得吓人。

　　这时的温度绝对比仙界最强大的太阳还要可怕。

　　至于凡界的太阳，其温度根本就不及一提。

　　“好恐怖的高温。接近到这里，以我的内身强度配合下品上位空间神纹的护罩都开始承受不住了？”

　　感受到全身承受的传来的滚烫触感以及脚下就传来“哧哧”的声音，吕重也是心中一震：“看来，接下来得用媲美下品巅峰境的空间罩护身了……”

　　心念一动，吕重再次把自己释放的空间护罩提升了一个品级。

　　当周身的空间罩达到下品巅峰境界的强度之后，吕重终于觉得身体好受了一些。

　　“再前进一点看看！”

　　吕重咬了咬牙，再次火山接近。

　　不是吕得犯倔，而是前方的火山与高温，对于吕重也是一大磨砺。也能淬炼吕重的火之神纹，助吕重加强对火之神道的感悟。

　　越是往前走，四周的温度高得吓人。

　　简直就像是凡人站在烧红的铁锅里面，身上都有被烧烤至死的感觉。

　　当吕重接近火山五十公里之时，他身上的可媲美下品巅峰境的空间护罩终于也达到极限。

　　“再来！”

　　吕重暴声一喝，身上空间护罩再次提升一级，形成中品下位级的护罩，助他进一步前进。

　　“大道之眼！法则亲和——”

　　“火之神纹，凝……”

　　吕重也再次调动体内的能量以及神纹，全力助火之神纹的进一步淬炼与压缩。

　　“吼……”

　　就在此时，隐在火山之内原本极为稳定的强大气息也发现了吕重的存在。

　　感觉自己的领地受到了侵犯，一股极为威严与暴戾的兽吼声响起。

　　警告！

　　这是那火山之中的强者的严厉警告。

　　吕重自然听出了那火山中的强者的警告，不过他也不是能让人威胁的人。

　　再说了，吕重一路狂飙猛进，也绝对不会退缩的。

　　这一次的皓阳神宫，绝对是一次最难得的修行之旅。

　　在这里可以真正的历炼，磨砺自己、提升自己。

　　若是被一个强者威胁、警告就灰溜溜地离开，那么他吕重的修行之路也不会走太远了。

　　“老子要修炼，别吵我，不然，死！”吕重脸色一沉，陡然暴喝回音。

　　什么？

　　入侵了本神兽的领地，居然敢反过来吼我？

　　火山之内，一头绝美的火鸟，不敢置信地睁大了自己的凤眼。

　　接着，无边的戾气暴发。

　　“轰隆隆……”

　　整座火山也在疯狂颤动，天地之间的火元素也渐渐疯狂起来……


第1574章

　　“人类，给你最后一个警告，再不止步，别怪我让你神形俱灭……”

　　火山之内，三阶巅峰神兽——天命摇光朱雀发出尖锐的长啸。

　　顿时，火山轰鸣，四周出现无穷的神火！

　　摇光朱雀火！

　　中品上位神火！

　　此火一出，以前方火山为中心，方圆几万公里之内，温度急剧增高。

　　几乎在一瞬间提升了上亿高。

　　使得四周的空间都有一个虚无、扭曲之感。

　　不过，让所有注意到这一情况的凶兽也是有些疑惑：何时这头朱雀只会光说不练了？居然没在第一时间冲出去冲击敌人？只是随便释放了一些高温火焰？

　　所有凶兽哪里知道，天命摇光朱雀也在本能地对吕重有一种莫名的忌惮。同时也是对吕重的一个试探。

　　吕重并不知道自己在天命摇光朱雀的心里也是一个强敌。

　　他并没有理会对方的警告，而是再次提升了一下身上护罩的等级。

　　中品中位空间护罩！

　　此护罩一出，立刻将吕重自己的身体给守护在中央，与外界完全隔绝。

　　周身三十米之内的恐怖火焰以及超级高温，再无法对吕得形成威胁。

　　“这火果然够味，不过，这应该还不是这头朱雀的最强手段。”

　　吕重微微嘀咕了一下。焚天焱域世界，乃是皓阳神尊所开辟的世界，火性灵气浓郁无比，自然而然，这里的火系生物也往往极为凶残、强大。

　　亿万万年关闭，让此世界凶险无比。

　　而这天命摇光朱雀更是火系凶兽强者中的强者。

　　对方还没有正式攻击，这四周的温度就提升了那么多。

　　真正的恐怖之极。

　　如今，四周几乎成了不毛之地。到处都是赤红色的火性岩石。

　　甚至，岩石与岩石之间，还流动着沸腾、霸道的赤红岩浆，哪怕是丢一块顶级仙晶到此岩浆里面，都会在一瞬间融化！

　　在这样恶劣的环境下，若只是一般的七阶巅峰圣人，不到一秒钟，就有可能会被烧得灰飞烟灭。

　　甚至于刚刚晋级八阶的普通圣尊，一旦进入此火山五十公里之内，也坚持不了几分钟。如果不在这极短的几分钟内逃离，只怕也会被烧成飞灰。

　　不过，越是超高温度，也越是修炼的上好地方。

　　别说吕重，这会儿，也有其他圣尊在此火山外围借天命摇光朱雀喷发的高温炽火修炼。

　　甚至，在没有人类进入这个焚天焱域之前，也有不少火系凶兽冒着生命危险接近这火山的外围苦修！

　　不过，从来没有其他人、其他凶兽像吕重一般，敢如此接近天命摇光朱雀的老巢。

　　因为，一旦离得太近，会被火山之内那头恐怖的朱雀认为是对她的挑衅。绝对会遭到对方的强力镇压的。

　　所以一直以来，其他凶兽都不敢侵入这座火山一百公里之内。

　　但是吕重偏偏就没有这个感觉。

　　他进入这个死亡猎场，即是一者是要狩猎大量的超级凶兽，二者偏要借助这里的恶劣环境，来淬炼身体，铸炼至尊神体！

　　没有理会天命摇光朱雀的警告，吕重顶着四周的摇光朱雀火进一步接近前方的火山。

　　“哗！哗！”

　　吕重这会儿已接近火山二十公里之内。此时的他站在一块赤红无比的火岩上面，脚下全是沸腾的岩浆，热浪与火毒不断从四周涌上来。

　　“摇光朱雀火？嘿嘿，也不怎么样！”

　　吕重用不轻不重的声音说道。脸上更是多了一丝讥笑。

　　“混蛋！”

　　暗中密切注意吕重的朱雀，暴怒到了极点，轻喝一声，张嘴一吞，一枚圆球形的火之神纹出现。

　　上……上品下位火之神纹！

　　更恐怖的是，这火之神纹蕴藏着极为恐怖的灵性。

　　它一出现，就诡异发拟人化，形成一个袖珍小精灵在火山之内飞舞。

　　瞬间，随它而出现，更恐怖的神焱陡然从火山之内咆哮而出。

　　“不对，好像有道之精灵一类的能量生命出现……”吕得突然间没有什么好的心情了，心中陡然升腾起一股不祥的预感。

　　“轰隆隆！”

　　蓦地，四周的火焰疯狂升腾。

　　更高处，火山也是剧烈颤动起来。

　　火山口，居然没有任何浓烟与火山灰。

　　有的是沸腾、咆哮的紫色神火以及随紫色神火同时喷出的深紫色岩浆。

　　明明还隔了二十公里的距离，吕重身上的空间护罩就开始坚持不住了。似乎要在第一时间崩溃。

　　更恐怖的是，吕重头顶上正在深受摇光朱雀火淬炼的火之神纹，也痛苦地震颤起来，似乎感应到有什么更高等更恐怖的东西要出现。

　　吕重顿时脸色大变，福至心灵：“该死，我明白了，这头朱雀拥有上品的火之神纹，而且神纹吸收了大量灵性，已有进化为道之精灵的潜力……”

　　想明白这一点，吕重陡然一喝：“空间护罩，守——”

　　这一次，吕重再次提升了身周空间护罩的等级。

　　中品上位空间神纹！

　　如今，吕重已快达到自己所能达到的极限了。

　　而偏偏敌人还没有真正到达身边呢！

　　“娘的，这次可是有点托大了！”

　　吕重苦笑一声，果断地向大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺三大道器传音，让它们作好大战的准备。

　　“呼呼呼……”

　　四周神火席卷，而吕重完全处在了风暴的中心。

　　“小寂灭，借我一点力……”吕重在内心狂啸。

　　吕重的意识海，陡然光华大亮，大寂灭珠顿时灼灼生光。一股股磅礴而恐怖的空间之力汇了出来，开始在吕重神魂的引导下，与吕重周身的空间能量护罩汇合在一起。

　　“开——”

　　吕重大喝一声，有了大寂灭珠的磅礴空间能量的支助，吕重身上的护罩陡然得新生能量的灌溉，一时间狂太爆发，直接把四周席卷而至的更高等神火给逼开了几十米之远。

　　吕重明明处在上品下位神火的正中心，却依然安然无恙。

　　“咦……”

　　火山之中，天命摇光朱雀也是陡然一奇，它没有想到吕重这个人类，居然还能坚持下来。

　　这简直是在挑衅它的威严。

　　恼火之下，天命摇光朱雀猛然间人火山之内飞出，凭空出现在上方的天空。

　　这会儿，它那巨大的横跨几万仗的巨大身体完全地展现出来。

　　“啾——”

　　一声尖锐的凤鸣响起，至强的音啸，首先向吕重发动冲击。

　　同时，这朱雀一动，火山之内酝酿了亿万万年的无数神火，也跟着呼啸而出，化成了一只只翱翔天际的火凤，凶猛无比地从高空俯冲而下，从四面八方攻向吕重。

　　神火化形！

　　万火成凤？

　　吕重的脸色倏地抽搐了几下……


第1575章 大战朱雀

　　“周天凤杀阵，灭世——”

　　高空之中，天命摇光朱雀杀气横生，神魂之音暴响。

　　接到它的命令，那些神火居然真的能懂，俱都诡异走位，赫然形成阵势俯冲下来。

　　“我靠，虚实俱现化、无质化有形。这只朱雀的阵道水平不低……”

　　吕重顿时有些目瞪口呆。

　　“啾！”

　　“啾！”

　　“啾！”

　　成千上万的恐怖火凤无畏地俯冲而下。

　　同时，二十公里之外的火山再次喷发！

　　三百六十五杆赤红色凤旗，从岩浆里面冒出来，形成三百六十五根泛着璀璨红光的通天火术，激射开去，把整座火山以及吕重都包围在内。

　　这一座巨大的阵法，定住四周的空间，将似乎要将吕重封印在阵法之中。

　　周天凤杀阵！

　　完全由神火化形，配合三百六十五杆火凤旗形成。

　　让吕重双眼火热的是，这三百六十五杆火凤旗，每一杆都赫然可媲美一件下位神器。

　　甚至主阵的几件神器赫然已达到二品上位神器的境界。

　　“我靠，这不会就是‘不怕流氓有武器，就怕流氓有文化。’的节奏？”吕重突然有些走神。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　神火化形，万千火凤发出发出嘹亮的啸声，配合三百六十五杆阵旗运转起来。

　　靠近附近的火山，加之这个焚天焱域空间火元素磅礴之极。此阵一运转，顿时其阵之威力呈几何等级提升。

　　在一瞬间，吕重有一种面对的是皓阳神尊这个级别的超级高手的感觉。

　　“人类，我能感觉你身上有着极大的危险，所以，本宫不准备正面与你动手。嘿嘿，你先与我的周天凤杀阵玩玩罢……”

　　高空之上，天命摇光朱雀高傲地看着下方大阵之内的吕重，一脸傲气。

　　君子不立危墙之下！

　　虽然天命摇光朱雀根本就没有听过这样一句话，但是，活了亿万万年，她相信自己的感觉。这个吕重绝对不一般，就算顶多只算二阶神人。他身上也绝对有能威胁到她的大杀器。

　　天命摇光朱雀，最强的一点就是预感！

　　强大到逆天的预感！

　　正因为有预感到吕重的危险性，它才不准备与吕重正面硬拼砰地撕杀，而是在第一时间拿出了自己最强大的杀阵，准备直接把吕得灭杀在大周天凤杀阵之内。

　　“呵呵，我说你这小火鸟就特么地自信能凭着区区一个大阵灭了我？”吕重脸上轻笑着，可是他的双眼中却是流露出一抹冷意。

　　什么？

　　居然敢把自己堂堂一尊天命摇光朱雀叫成一只小火鸟？

　　天命摇光朱雀气到极点，差点就准备直接向吕重出手。

　　不过在瞬间她又压下了心中的愤怒。怀疑吕重是故意在激怒她。

　　想到这里，摇光朱雀心中杀意暴涨：“能不能灭了你，你等下就知……”

　　话音一落，它不想再与吕重啰嗦，巨翅一展，强大的神魂之力浩浩荡荡地沟通主持大阵的三百六十五杆凤旗：“周天凤杀，裂变之火雷动……”

　　裂变？

　　吕重脸色一变，顿时想起了原子弹的形成原理。

　　有天命摇光朱雀的神魂之力的加入，整个大周天凤杀大阵彻底地给运转起来。

　　一时间，无形的威力完全展开，狂风怒啸，将火山喷发的神凤以及四周空间所凝聚的磅礴火元素吸收进来，汇聚至三百六十五根旗杆之内。

　　紧接着，三百六十只璀璨之极的神凤出现。

　　每一只神凤都在疯狂地吸收更磅礴的火元素，它们都像是一座熊熊燃烧的有智慧的火焰大山！

　　更恐怖的是，这吸聚了越来越庞大能量的三百六十五只诡异火凤，其内部也在开始剧烈地变化。

　　裂变！

　　无穷裂变！

　　一种绝无仅有的恐怖危险感袭上吕重的心头。

　　吕重从来没有哪一刻像今天这般恐惧。

　　太可怕了！

　　这是真正的极端毁灭力量！

　　吕重心中警示声狂响！

　　“我草——”吕重大骂，大道之眼全力开启，猛然间吕得双眼一睁，扬声长啸：“破界之力，开——”

　　破界之力！

　　吕重大道之眼的第四神通。甚至能说是最有用的一个神通。这种神通能看出世界、位面的弱点，利用诸多法则亲和力强钻漏洞破开一个世界的界之壁垒。是一切大阵以及空间壁垒、屏障的超级克星。

　　自吕重领悟这种神通以来，它已助吕重渡过了无数困难与重重危机。

　　“咻”

　　整个大阵一阵诡异地扭曲，接着吕重整个人凭空消失。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时候，大周天凤杀大阵之内，超恐怖的裂变神火猛然爆发。

　　顿时，一次爆炸引发连续爆炸！

　　整整三百六十五只巨大火凤，在第一只神火化形的火凤的裂变之下被引爆了。

　　“轰隆隆……”

　　大周天凤杀大阵极为强大、坚固，可饶是如此，它们还是建立在整个大地之上。

　　这使用整个大地也遭受到至强波及！

　　一时间，山摇地动，飞沙走石、日月无光。

　　到处都是四溅的神火！

　　整个火山地区，更是连续发生超过里氏十级的超级大地震。

　　不过这个焚天焱域空间似乎坚固得出奇，甚至地面的岩石也坚固得超乎所有人的想像。

　　使得就算遇到了如此恐怖的超级大地震，也并没有出现什么大的山体滑坡、崩塌的危险。

　　“咦，那个人类不在大阵之内了？难道是被轰炸至死了？”

　　高空之上，利用至强神魂之力操控着大周天凤杀大阵的摇光朱雀突然惊呼一声。

　　吕重凭空消失不见，让她心里并没有想像中的高兴。

　　“那家伙真的神形俱灭了？”摇光朱雀有些狐疑，不过换身处地般地想了想，她明白，就算是自己处在吕重刚才的位置，要活下来只怕也绝无可能。

　　毕竟，那可是三百六十只火凤裂变形成的连续的超级爆炸。

　　别说是她了，就算是四阶中位以上的神兽处在这等大阵之中，被这连续引爆的超级爆炸击中，也铁定得陨落甚至是灰飞烟灭。

　　“这人类想来是绝不可能活下来了！”摇光朱雀心中冷笑：“亏他还那般自大，居然连本宫一招都接不住……”

　　“是么？”

　　就在这时候，一个熟悉的声音陡然出现：“来而不往非礼焉，你也接我一招……”


第1576章 朱雀折翼

　　什么？

　　那人居然破开大阵出来了？

　　高空中的天命摇光朱雀猛然睁大了凤眼，双眼之中流露出深深的疑惑。

　　“杀！”

　　陡然，空中传来一阵晦涩的波动。

　　长刀横空，一斩就能破开诸天星河。

　　剐龙刀极速加还，以迅雷不及掩耳之势猛然劈至。

　　“啾”

　　一声震天动地的凤啸声响起！

　　一道赤红火柱从摇光朱雀的巨嘴内喷出。

　　凤鸾钩！

　　一品巅峰道器！

　　这是摇光朱雀最强的法宝。

　　虽然只是一品巅峰道器，但是天命摇光朱雀本身可是三阶巅峰神兽。两者配合，所释放的攻击力之强，足以生生抗衡四阶神王。

　　“啾——”

　　凤鸾钩闪动，一只巨大的炽白光凤冲了出来，身躯足有百万丈高，翼展几达几千万丈，凤眼暴闪如同两个赤红色的灯笼，散发出恐怖的凶威。

　　炽白光凤冲出凤鸾钩，便向着急闪而至，伸出两只巨大的凤爪，诡异地抓向那闪断星河的剐龙刀。

　　“轰！”

　　两者相撞，炽白光凤直接自行崩溃、爆炸。

　　“锵——”

　　剐龙刀顿时被巨大无比的力量以及超高温神火给重重轰至而回。

　　甚至在返回到吕重面前的时候，刀身还沾着恐怖之极的高温炽火。

　　吕重的脸色微微一变，他根本就没有想到这个世界内的朱雀凶兽不但有炼化的法宝，甚至还会是这等强大的火系道器。

　　明明只是一品巅峰道器，但是，有摇光朱雀这三阶巅峰神兽配合，这东西的攻击力暴增了无数倍。

　　如果不是剐龙刀的质量过硬，而且再次恢复了一部分实力达到了二阶巅峰道器的水平，只怕剐龙刀都会在这一击中受创。

　　“该死！”

　　吕重暗骂一声，这会儿容不得他多想，摇光朱雀一击不中，其控制的凤鸾钩释放的第二只炽白火凤，已经又快到达他的头顶。这炽白光凤虽然是纯粹的能量。但是，它们被召唤而至，主动自爆所造成的威力，简直强得变态。

　　这一次如果不是吕重，换了其他人，只怕真的会在第一时间会被炸得粉身碎骨。

　　第二只炽白光凤极速向吕重冲击而至。虽然还离有几百公里的距离，可是四周狂暴、霸烈的高温，都让拥有空间护罩守护的吕重感觉压力暴增。

　　吕重虽然最近实力迅速提升，甚至也修炼了至强的炼体功法鸿蒙神体诀。但是，吕重本身才刚刚达到可媲美二阶神人强者，肉身强度也绝对无法与摇光朱雀这样的远古超级神兽媲美。

　　这会儿，吕重就算再对自己的肉身强度自信，也不敢强行与这攻击而至的炽白光凤硬碰。

　　闪！

　　在电光火石之间，吕重立即施展空间大挪移术，瞬间闪过了第二只炽白光凤的攻击。

　　躲过一击，吕重目光阴沉似水，手掌平推出去，一道晦涩难明的空间波动产生。

　　大寂灭珠，居然被吕重直接离体打了出去，并极速向远处的凤鸾钩飞去。

　　“呼……”

　　正当凤鸾钩又召唤出一头能量形的炽白光凤之际，大寂灭珠陡然光华大亮，无穷无尽的空间能量疯狂笼罩在这件凤鸾钩的身上。

　　“嗡……”

　　凤鸾钩顿时疯狂震动，并向摇光朱雀发出求救似的恐怖叫声。

　　“混蛋，敢欺负我的宝贝……”

　　天命摇光朱雀清啸一声，凤翼一展，一道被压缩了十倍有余的摇光朱雀神火，带着毁灭天地、净化世界的无上力量轰击而至。直击大寂灭珠！

　　“呵呵，居然用神火攻击大寂灭珠？”

　　吕重轻笑一声，脸上闪过一丝幸灾乐祸。

　　果然！

　　大寂灭珠动了！

　　一个巨大的黑洞诡异出现，如长鲸吸水一般，强行吞噬着这道被压缩的摇光朱雀神火。

　　什么？

　　天命摇光朱雀顿时惊了一下。

　　就在些时，它的凤鸾钩身上空间压力狂飙。

　　“嗡嗡嗡……”

　　凤鸾钩的器灵发出连续的震动与怪响，却再也无法挣脱大寂灭珠至强空间之力的压制。

　　接着，一股绝无仅有的巨大吸噬力产生。

　　凤鸾钩根本就无反抗的余地，直接被吞噬了过去。

　　“啊，该死的人类，还我的宝贝……”摇光朱雀惊叫起来，怒火大盛的她，不再喷火攻击，而是直接向吕得飞扑而至，两只巨大的凤爪更是泛着恐怖的火光，直攻吕重的面门。

　　快！

　　速度快得不可思议！

　　只不过，如今的吕重本身空间神纹也达到了中品上位境界。再加上大寂灭珠的辅助，他对空间能量的领悟已达到极高深的地步。

　　“咻！”

　　凤爪带着凄厉的音爆声在吕重站立的地方抓下。

　　不过很可惜，一道神奇的空间波动产生，吕重在对方堪堪攻击到位的时候凭空消失。

　　“咦？这人类果然诡异，居然又躲过了我的雷霆一击。”天命摇光朱雀惊呼一声，四下探察起来。

　　而就在这时候，它的头顶上空，一具泛着冷光的巨大冰棺以迅雷不及掩耳之势砸下。

　　偷袭？

　　摇光朱雀的双眼火光一闪，隐隐有一丝不屑的神情产生。它双翼一展，猛然一退，接着，巨大的凤翅带着无穷的火焰如火焰刀一般劈向空中的巨大冰棺。

　　“轰……”

　　凤翅与冰柜重重地撞击在一起。

　　顿时，冰棺被直接轰飞。

　　可在同时，摇光朱雀只觉得自己的凤翅传来一阵无与伦比的痛苦。

　　同时，一缕至强至寒的玄气与凤翅上的摇光朱雀神火混合在一起。

　　一者至阳至刚！

　　一者至阴至寒！

　　两股能力在对撞的第一时间谁也奈何不了谁。自然相安无事。

　　可随后，冰棺被震飞。那至阴至寒的玄气陡然疯狂爆发。

　　寒气爆发，朱雀身上的摇光朱雀神火也是不甘示弱。于是两者轰然释放最恐怖的能量。

　　“轰隆隆……”

　　寒、热两种极端能量爆炸，顿时形成恐怖之极的新能量。

　　“咔咔……”

　　一阵阵脆响传来，天命摇光朱雀顿时发出凄惨的长嚎：“啾……”

　　这时候摇光朱雀直接被恐怖之极的爆炸波级扇飞几万公里远。

　　同时，她骇然发现自己的左翅居然被直接炸断了。


第1577章

　　怒！

　　怒到了极点！

　　天命摇光朱雀在焚天焱域空间横行亿万万年，还从来没受到过如此大辱。

　　不但被人欺上门来，甚至在她法宝、阵法迭出之后，还被人打伤了。

　　更让她无法忍受的是，打伤他的人还是一个人类蝼蚁。

　　“混蛋，你死定了！”

　　天命摇光朱雀发出愤怒之极的咆哮：“千凤来朝——”

　　一枚璀璨之极的上品下位神纹从天命摇光朱雀的体内闪出，矗立在它的头领，四周空间无穷无尽的火之神奕力疯狂汇聚，让这枚火之神纹似散发的光芒越来越璀璨。

　　离陨神火、摇光朱雀神火、毁神魔神焱、七情弑神火、六欲惑神火、六合灭魔神焱、八门金光焱……

　　一时间，各种种样的诡异神火一一出现。

　　这些神火有强、有弱。

　　弱的才下品的神火，可是强大的，却达到了上品下位境界。

　　“呼呼呼……”

　　各种神火，像是得到了火之君王的召唤一般，居然疯狂向此地汇聚。

　　一时间，以这片火山所在为中心，方圆几万公里之内，温度陡然暴增。

　　无数神火化形而出，形成一只只超高温火凤，疯狂向吕重冲击而至……

　　“该死，再这么下去，就算有大寂灭珠的空间能量相助，我只怕也坚持不下去。”

　　吕重顿时脸色一变，目光也是锐利起来。

　　“大道之眼，法则亲和力加成——”

　　吕重沉声一喝，大道之眼再次发威！

　　大道之眼的第二神能——法则亲和增辐，能让吕重轻松理解、掌握各种法则之力。

　　甚至在同时，也能消散各种法则与能量对吕重本身的敌意。

　　随着吕重大道之眼的启动，一瞬间，吕重身上对法则、能量的亲和力狂增。

　　四周的高温火能量，似乎不忍伤害吕重一般，赫然极力压制着各自的能量。

　　“这……这他……娘……的是怎么一回事？”

　　天命摇光朱雀见了这副情景，顿时傻眼。

　　自己召唤的至强神火，居然本能地要保护敌人？

　　这也太奇怪了！

　　自天命摇光朱雀诞生之后，还从来没有见过这样的事……

　　“不……不对。凤凰一族中有过记载……”

　　突然天命摇光朱雀脸色狂变，看向吕重的双眼多了一丝由衷的凝重甚至是惧怕。

　　真正的神凤一族，在圣神界有过传说：有潜力成为火之神帝以上的人物，天生能得火之能量亲近。甚至能在战斗中让火之能量反噬其主。

　　“难道这个人类就是那种拥有成就火之神帝以上强者的人物？”天命摇光朱雀心中掀起了滔天巨浪。

　　就在天命摇光朱雀心悸、走神的同时。

　　被无数神火化凤围在中心的吕重，再次凭空消失。

　　当他再次出现之时，骇然已出现在天命摇光朱雀的头顶。

　　“空间囚牢，禁——”

　　吕重轻声怒喝，中品上位的空间神纹爆然发力，形成至强的空间束缚力分别锁向凤头、凤身、凤爪、凤尾。

　　“嘻嘻，主人，干这拽鸡套狗的活儿我最在行——”

　　大寂灭珠在吞噬凤鸾钩后，见吕重动用空间之力束缚天命摇光朱雀，顿时兴奋得主动请樱。

　　顿时更强的空间索释放而出，以迅雷不及掩耳之势再次套牢天命摇光朱雀。

　　“啊——”

　　这头朱雀被吓得头皮发麻，全身疯狂地挣扎起来，想来挣脱吕重、大寂灭珠的联手封锁。

　　同时，它身上有更强劲的摇光朱雀神火冒出。

　　不过，空间能量极为虚无，而天命摇光朱雀的神火并不是专门针对空间之力的特殊型神火。根本就不足以让她在短时间之内挣脱出来。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　而就在这时，吕重的另两件道器剐龙刀、九玄寒龙冰棺再次出现。

　　剐龙刀直接横向斩向天命摇光朱雀的咽喉。

　　而九玄寒龙冰棺更猛，带着滔天的玄寒气流与至强动力、势能从高空砸落，直击天命摇光朱雀的头部。

　　“啊……”

　　天命摇光朱雀发出凄厉的长嚎，强大的神魂能量释放而出直攻吕重的灵魂。

　　“哼，雕虫小技！”

　　吕重冷笑一声，头顶突然冒出金、青两道璀璨光芒。

　　混沌青莲、混沌金莲同时出力。

　　得了一部分神性之光的灌溉与催发。

　　这段时间，混沌青莲赫然已迅速进化，一举突破晋级为十六品巅峰境界。

　　就连混沌金莲也得了大幅度提升与进化。达到了十五品上位境界。

　　意识海内，有混沌青莲镇压气运，有混沌金莲吸收业力转化为功德之力。这使得吕重的意识海固若金汤。

　　更何况，天命摇光朱雀可不知道。在吕重的意识海，还有一个同样在不停进化的虫神皇冠存在。这是一个可以调动无穷无尽虫族信仰之力发动攻击的超级底牌。这东西代表着吕重不是一个人在战斗。而是代表着整个大寂灭界的所有虫族大军在战斗。

　　金、青两道璀璨光华形成如封似闭的光罩，直接挡住了天命摇光朱雀的神魂攻击。

　　“来而不往非礼焉，信仰之剑——”吕重冷笑一声，意识海中的虫神皇冠终于暴动起来。

　　“吼……”

　　一头宛如沉睡了亿万万年的超级巨虫抬头，张嘴一吐，就形成一道璀璨剑河。

　　这剑河光爆，无声无息，是真正的类似元神之力的攻击。

　　此道剑河冲出，张扬之下，直接轰入天命摇光朱雀的意识海。

　　“轰——”

　　剑河爆碎，天命摇光朱雀的意识海顿时被无穷无尽的剑罡、剑气纵横绞裂。

　　一路剑爆，直接对天命摇光朱雀的意识宇宙形成毁灭性打击。

　　“轰隆隆……”

　　天命摇光朱雀的意识海宇宙在疯狂颤抖，其神魂更是遭遇最沉重的打击。

　　“噗噗噗……”

　　天命摇光朱雀一连喷出好几口鲜血，眼神顿时涣散。

　　而就在此时，更疯狂的攻击如雷而至。

　　九玄寒龙冰棺裹带着的至强玄寒气流疯狂地轰砸向天命摇光朱雀的头顶。

　　“啊……不……不要……我……我投……投降……请……请饶我一……一命……”

　　天命摇光朱雀恐怖得发抖。

　　这一刻，她才真正明白之前她的感应是何等的准确：这个人类果然极度危险！

　　只是如今醒悟过来，不知是不是迟了？


第1578章 朱雀神兽陨落

　　吕重冷笑一声，根本就不理会对方的求饶。

　　在他的意念指挥下，剐龙刀猛然从对方的颈部穿入，疯狂破坏天命摇光朱雀的身体。

　　九玄寒龙冰棺的至强寒气与天命摇光朱雀身上冒出的朱雀神火连续碰撞，形成更恐怖的爆炸。

　　而在同时，吕重调动虫神皇冠，吸取无穷信仰之力，形成一波又一波的星河剑爆。

　　“噗噗噗……”

　　在吕重连续重拳出击之下，天命摇光朱雀不论是身体还是神魂，都惨遭致命的打击。

　　短短时间之内，天命摇光朱雀根本就没有反抗之力。

　　“啾……”

　　天命摇光朱雀惨声哀鸣，天地在颤动，神火在摇曳。

　　四周的空间都充塞了一种强者末路的凄凉。

　　“昂——”

　　求饶不成，天命摇光朱雀聚力长啸一声，发出自己最强的一击音攻。同时控制着身体想在全力挣脱大寂灭珠与吕重形成的双重空间之力的束缚。

　　“你逃不掉的！”

　　吕重冷喝一声，扬手一挥，在第二关登天梯所得的二品神器——雷祖灭神锥陡然被祭出。

　　“大道之眼，天罚——”

　　“雷祖灭神锥，弑神——”

　　随着吕重连续两声暴喝，大道之眼第三神通——掌控天劫，被激发。

　　同时，二品神器雷祖灭神锥释放一道毁灭性的天罚神雷。

　　有着大道之眼的配合，雷祖灭神锥释放的毁灭神雷，攻击力提升了几十倍不止。

　　“轰……”

　　水桶粗的灰色神雷，带着毁灭一切的威势与暴戾，直接轰向天命摇光朱雀。

　　这时候，依旧被吕重、大寂灭珠联手释放的空间之力束缚的天命摇光朱雀，哪里还能闪躲开？

　　“轰……”

　　恐怖的雷电直接命中天命摇光朱雀的凤冠。

　　使得这头朱雀连惨叫都来不及就直接被轰杀。

　　完了！

　　一头堂堂三阶巅峰的朱雀神兽，居然这么轻易地被斩杀了！

　　这可是真正的朱雀神兽，而且还有极强的预测祸福的能力，一般很少有人能灭得掉这样的一头三阶巅峰神兽。

　　可现在，居然被一个外来的人类给灭杀了。

　　这让所有焚天焱域的凶兽、神兽都是不敢置信。

　　要知道，这天命摇光朱雀在整个焚天焱域，也是实力靠前的强大存在。绝对能排进整个空间的前两百名了。

　　这样的火系三阶巅峰神兽，就算是圣神界的真正四阶神人，都未必能灭得掉它。

　　然而，它偏偏被一个外来人类给灭了。

　　“嘶，这外来的人类太强大了。看来以后大家要小心这个人类了。”

　　“是啊，之前紫金焚天龙被灭，现在连天命摇光朱雀也被斩杀。这个人类比其他区域进来的人类要强得多。”

　　“哼，虽说天命摇光朱雀那娘们太傲，性格也太臭。但是她到底是我们焚天焱域的生灵，现在被这人类给灭了。本座一定不会放过他。”

　　“不对！我们不但不能放过这个灭了天命摇光朱雀的人类，甚至其他所有外来者都不能放过……”

　　“我们的地盘，容不到外来者放肆……”

　　……

　　一时间，无数凶兽、神兽群情鼎沸，个个心中仇恨升级。

　　而吕重根本就不知道，就因为他的这一次杀戮，居然给其他考验者带来了更大的危险。

　　当然，就算知道这一点，吕重也不会在乎的。

　　在吕重的心里，这里就是死亡猎场，不是对方死，就是自己亡。

　　别的闯关考验者的生死，关他屁事！

　　“呼……”

　　灭了天命摇光朱雀，吕重重重地吐出一口浊气，脸上也闪过一丝开心之极的笑容。

　　“不错，这雷祖灭神锥也算不错。虽然只是初步炼化了这件神器，可是在大道之眼召唤天劫的神通配合下，刚才的毁灭神雷真的是威力十足……”

　　吕重微微嘀咕了一句，心头非常满意。

　　这雷祖灭神锥，吕重新得不久，只是利用大寂灭珠的时间千万倍加速悄悄祭炼了一段时间。

　　如果不是有大寂灭珠配合，加上吕重开启了大道之眼，利用法则亲和力增幅与召唤天劫的神通相僵，吕重要炼化雷祖灭神锥是非常困难的。

　　这还是吕重利用大量神性之光塑造出真正的神人之体的原因。否则，除非雷祖灭神锥自行认主。吕重要完全炼化对方，绝对要花费更长的时间。

　　其实，在第二关攀登100层天梯的时候，吕重除了收获了大量的神性之光，还有大量的神丹、功法、法宝。

　　这其中，像是雷祖灭神锥这样的神器更是得了不下二十件。

　　甚至道器都得到三件。

　　不过吕重不可能使用那么多的道器。

　　一些吕重觉得不适合自己使用的道器、神器也被吕重悄悄送给了正在大寂灭珠内苦修的诸女以及自己席下的虫族顶级强者了。

　　而吕重只留下了一盏空明神灯、一件雷祖灭神锥。

　　再加上吕重本身拥有的三件道器大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺。吕重所拥的神器、道器已经多达五件之多。

　　在吕重看来，现阶段的皓阳神宫之行，拥有五件以上的神器、道器，已经足够他用了。

　　果然！

　　这一次，利用自身的能力以及几件道器、神器，吕重愣是把一头三阶巅峰的天命摇光朱雀给干掉了。

　　“收！收！收！”

　　面对已经死亡、陨落的天命摇光朱雀。吕重也是没有任何浪费，迅速收走对方的尸体、朱雀之血以及对方崩溃的无主神魂之力。

　　甚至，吕重更是直接把天命摇光朱雀还没有散掉的上品下位境的火之神纹也收走。

　　不同的是，这一次，吕重没有去吸收这上品下位境火之神纹。而是直接用空明神灯给收下保存了。

　　对现阶段的吕重来讲，这上品下位境的火之神纹，他可不敢去吸收。

　　不过，有空明神灯在，会进一步炼化这无主的火之神纹，等吕重的火之神纹再提升一个境界，就可轻松吸收这枚火之神纹。进一步壮大自己的火之神纹。

　　终于把一切都收拾干干净净，吕重淡淡一笑，迅速往前方的火山赶去。

　　天命摇光朱雀的陨落，让四周的温度大幅度下降。

　　这使得吕重在行走时也轻松了许多。

　　不过，前方的火山吕重有必要去走一遭，毕竟那里可是天命摇光朱雀的老巢所在。

　　天命摇光朱雀是凤凰进化的更强大版存在，它喜爱收集宝藏的嗜好简直能与龙族有得一比。

　　而且凤凰一族，一向有“凤凰不落无宝之地”的传统。

　　“真是期待，不知那火山之内有什么宝贝等着我呢……”吕重双眼一眯，整个人突然凭空消失。


第1579章

　　宝贝！

　　无穷无尽的让人心动的超级宝藏！

　　闪入这火山之内的宝库之中，饶是吕重见多识广，也被这个宝库的庞大收藏量给震惊了。

　　要知道吕重可是得到整个太古虫族收藏了亿万年的宝贝。

　　可是，整个太古虫族的宝藏与这头天命摇光朱雀的收藏相比也是小巫见大巫。

　　甚至是比都无法比。

　　当然，这个宝库收藏的宝贝数量自然远没有太古虫族皇族——玄虚光阴虫一族收藏的宝贝数量多。

　　但是这里宝贝的质量，却要远远高于玄虚光阴虫一族。

　　比如，玄虚光阴虫就没有收集到多少玄青神石。

　　但是，这个宝库之内的玄青神石，远比鸿蒙龙珠内收藏的玄青神石还要多上几百倍不止。

　　更恐怖的是，这里除了玄青神石，还有其他几种珍贵程度丝毫不下玄青神石的神石存在。

　　比如极光神石、焱晶神石、生命神石……

　　除了各种神石，赫然还有一些顶级的神药：天心莲子、玄心蕴神茶、极阳朱雀花、摄神离心草……

　　矿石与极品神界金属也有不少。蓝汐石、红斑神铁、烈阳星核、暴火金晶……

　　更让吕重兴奋的是，这头天命摇光朱雀似乎还是一个不错的炼器师。

　　宝库之内，成型的神器、半成型的神器居然都有几百万件。

　　显然，这应该是天命摇光朱雀的劳动成果。

　　“难怪那朱雀先前能布成大周天凤杀阵，三百六十五件神器啊……”

　　吕重暗暗惊佩。

　　不过很可惜，这头朱雀所炼制的神器，没有一件品阶超级三阶。

　　显然，这头朱雀是以量取胜的匠师，而非以“质”取胜的大师。

　　“啧啧，可惜了这家伙的天赋！”吕重暗暗摇头。

　　天命摇光朱雀拥有本命的摇光朱雀神火，普通版的摇光朱雀神火，就能达到中品神火境界。

　　而这种火焰一被朱雀不停压缩，可在一定时间达到上品下位神火境界。

　　拥有这样等级的神火，这朱雀所炼制的神器，居然没有一件达到三品境界。这如何不让吕重鄙视？

　　不过鄙视归鄙视，可是面对这么多的神器，吕重也是真心的不淡定了。

　　这些神器他可以不用，但是，他席下的虫族大军却是可以使用的嘛！

　　一旦吕重把席下最强的一批虫族强者用神器武装起来，绝对会造就一个疯狂的大势力。

　　……

　　以刮地三尺的态度，把天命摇光朱雀老巢翻了一遍，吕重才一脸兴奋的离开。

　　这一次的收获真的大得惊人。

　　不但吕重高兴，就连三大道器器灵都是兴奋得有睦发癫。

　　这使得一直以冷酷面瘫脸出现的九玄寒龙冰棺的器灵，都兴奋得有些神经兮兮了。

　　再次收获庞大的玄青神石，足以助九玄寒龙冰棺快速恢复实力，甚至助其冰棺内的前女人恢复实力呢！

　　……

　　又过了一千年！

　　这段时间以来，吕重一路走到底。

　　如今的吕重，不再硬闯下去。而是全力以杀手、刺客的方式收割着无数凶兽、神兽的生命。

　　这样做，受伤的次数越来越少，同时，吕重猎取的凶兽、神兽的数量也越来越多。

　　而且，这种方式最适合吕重这样的独行侠。

　　正所谓“悄悄地进村，打枪的不要。”

　　吕重愣是凭着出神入化的影之大道，在一千年内，狂赠了230亿的活命积分。

　　现在的吕重，还不知道其他人所赚得的活命积分达到了多少。但是，他有自信，230亿的积分，足以让他排进前三甲之列。

　　其实吕重真心不知道如今的他，所赚下的230亿积分，足足让他一直遥遥领先任何一人。

　　在吕重的认知里，还有鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖等人能成为他的竞争对手。

　　可是他却不知道。如今的剑祖所赚下的积分才121亿。

　　鸿钧道祖赫然也才129亿。

　　就连实力最强的混蚕老祖，赫然才161亿。

　　其他的人，所赚钱积分，更是远远低于121亿呢。

　　可以说，现在要是爆露出吕重所赚的积分，只怕会吓倒所有参与者。

　　……

　　一路上所向无敌，吕重简直把这次的死亡猎场当成了旅游之地。

　　明明向着最中心、最危险的地方行进，可吕重还时不时地自得其乐，用一些顶级的调味料做着最美味的佳肴，边享受、边战斗。

　　相比于吕重的潇洒，其他圣尊所过的日子简直比难民还不如。

　　这一天，吕重闯入了一片巨大的峡谷之内。

　　“轰隆隆……”

　　……

　　峡谷之内，能量波动极为剧烈，甚至更有金戈交鸣的声音传来。

　　吕重的神识轻松一扫，却发现，前方的峡谷之内，赫然有两帮人马在战斗。

　　“有意思，考验者居然与考验者打起来了？看来，这活命积分也是罪孽深重呢……咦，居然还遇到熟人了？”

　　吕重的嘴角闪过一丝邪笑，明明前方有不少人在大战，他依然没有丝毫停步的意思，一边吃着美味的烤肉，一边淡然踏步向战场前进。

　　明明只是淡然踏步，可吕重一步跨去，几乎就能随时穿越空间与时间。

　　……

　　“该死，刀尊，无影剑尊，你们太缺德了。居然敢杀人夺取别人的积分，也不怕报应……”

　　战场之上，一位女圣尊扬剑指着对面的两个领头的敌人，怒声诉喝。

　　刀尊阴沉着脸，双眼中闪过浓浓的不屑：“报应？呵呵，这里是皓阳神宫，我们也不过是皓阳神尊所考验的棋子罢了。就算有反应又如何？我也想要活命。如果不多赚一点积分，别说要争夺皓阳神尊的至强传承了，只怕我们都无法离开这个该死的地方。哈哈，玄琴圣尊，不是我太缺德，要怪，你就怪这个该死的死亡猎场。在这里，只有一个道理：不是你死，就是我亡。哈哈……”

　　刀尊夸张地大笑。

　　不过却没有人回应。

　　其实，不少人都在心里认同了他的这句话。

　　的确，在这个狗屁的死亡猎场，最根本的一点，就是要活下去！

　　你死我活，才是最原本的战争动力！

　　这个考验的淘汰率太高，所有人都必须全力以赴。


第1580章 攻心计 你算什么东西？

　　“无耻！”

　　玄琴圣尊之后，一个长相酷似精灵的女圣尊不由俏脸一冷，骂了一句。

　　“哈哈，修神之路，崎岖难行，如果能一路走下去，无耻又算得了什么？”无影剑尊狂声而笑，一脸不屑地看着被围了起来的玄琴圣尊、生命圣尊等四人。

　　如今刀尊、无影剑尊一方可是吃定了对方。

　　毕竟，玄琴圣尊、生命圣尊一方的人才四个。而且几乎个个都伤势不轻。

　　但是他们这一方，却足足拥有六人。而且实力几乎都稳胜对方。如果还无法吃下玄琴圣尊等四人，他们也太失败了。

　　“哼，刀尊、无影剑尊，你们真以为吃定了我们？”玄琴圣尊一脸冷杀，目光也是有无穷战火与杀意在攀升。

　　刀尊手持一把血色巨刀，一脸傲然：“难道你们还能逃跑不成？”

　　“既然如此，那就决一死战……”玄琴圣尊脸上闪过一丝决然，右手一招，一具散发着无穷古朴、苍凉、浩瀚气息的古琴出现在她的面前。

　　这是一具诡异的八弦琴。

　　一直以来，古琴一向有一种淡然、雅致的气息蕴藏。

　　但是，这具古琴却不一样，其上蕴藏着无穷的霸道与威严。似乎这具古琴拥有毁灭天地、主宰苍生的无上伟力。

　　见此情况，刀尊顿时脸色一变，对着其他同伴大声传音：“不好，这臭女人把他的八部天魔琴拿出来了，大家抢先攻击——”

　　“咻咻咻……”

　　无影剑尊最先发动攻击。一把一阶神器境的古剑，散发着晦涩难明的气息，陡然凭空消失。

　　但是，随着这把古剑的消失，空间中赫然有无穷无尽的至强剑罡带着斩裂苍穹的力量向玄琴圣尊发动了攻击。

　　无影神剑？

　　玄琴圣尊俏脸一寒，右手玄奇地在古琴上闪过拔动。

　　“叮叮叮叮……”

　　一阵尖锐地带着金属质感的暴音，狂然轰鸣。

　　恐怖的音波如连续不绝的长江大河，一波高过一波向四周的无影剑罡冲击而去。

　　“锵！锵！锵……”

　　至强音波与无影剑罡对撞在一起，发出凄厉的金戈长鸣。

　　不过，让无影剑尊惊骇的是，他的无影神剑，直接被这恐怖的音波给逼出了真身。甚至那些由神剑释放的无形剑罡也直接被击散。

　　“咻咻咻……”

　　就在无影剑尊震惊、骇然的时候，几道至强的八部天魔琴音形成的音罡，赫然已破开无影神剑的防御，直接射向他的眉心、咽喉、心脏等要害。

　　“该死，这臭女人经过这一次的皓阳神宫之行，实力又强大了许多。甚至更是进一步炼化了她的本命道器……”

　　无影剑尊暗声怒骂了一声，也不敢再多想，这几次音罡无形无影，但是其攻击力之强简直恐怖到了极点。只是一波音罡爆响，就已经刮得他皮肤发疼，如同被刀割。甚至他的灵魂都是为之本能地一阵震颤与难受。

　　这是附带了攻击元神与灵魂的无上音攻。

　　无影剑尊，名义上是一位剑修，但是他修炼的是剑术，而非把本身炼化成剑。认真来说，他真正主修的还是道法，肉身力量根本就不可能有剑祖那么强大。他之所以闯下了无影剑尊的名头，最关键的不是他，而是依靠了他的那把无影神剑。

　　不是真正的以身铸剑的剑修，无影剑尊自然不敢拿身体与这些恐怖的音罡硬碰。

　　这种音罡，不但对肉体的攻击极为变态，甚至玄琴圣尊还在暗中附带了攻击元神的秘术。

　　“影之大道，闪——”

　　无影剑尊长啸一声，一枚下品下位影之神纹出现。

　　顿时，他全身一阵黑光闪过。

　　影之大道，虚实转换！

　　“咻咻咻……”

　　至强的音罡从无影剑尊的影子上辗过。

　　不过很可惜，无影剑尊的“虚实转换术”极为不错，轻轻松松地让本尊躲过了这雷霆一击。

　　至于那留下的影子，根本就没有什么损伤。

　　“哼，无影剑尊，你果然只是一个阴险小人，只会逃跑吗？”玄琴圣尊冷哼起来，一脸不屑地看着重新现出真身的无影剑尊。

　　无影剑尊一脸淡然：“呵呵，我不是逃跑。我主修的就是影之大道。我不可能放弃我的长处，拿短处与你的长处相比。真要那样，我就是真的傻叉了。”

　　另一个圣尊见无影剑尊依旧与玄琴圣尊废话，顿时不满了，连忙出声：“无影剑尊，与这臭女人啰嗦个屁。现在我们占据优势，先联手灭了她们再说。到时候她们攒下的积分与获得的法宝都是我们的……”

　　“好！大家全力围杀了她们……”刀尊、无影剑尊这一方的其他几个圣尊也开始起哄。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　众圣暴喝，同时找准目标向玄琴圣尊、生命圣尊等四大圣尊发起了攻击。

　　正所谓人为财死、鸟为食亡。

　　玄琴圣尊、生命圣尊等人在死亡猎场所攒下的活命积分也不少，而且能通过第二关的圣尊，个个身上的法宝与宝贝也绝对不少。

　　为了这些，更为了排除异己，让自己得到活命的机会。

　　刀尊、无影剑尊等一些心生邪念的家伙可管不了那么多了。

　　既然遇上了其他参与竞争的人，那么，要保障自己活下来的名额，那么就必须让其他人出局！

　　而灭了对方，无疑最最好的结果！

　　这么一想，刀尊、无影剑尊等人哪里还会顾及什么道义。

　　面对其他竞争能者，唯有一个行动：杀！

　　刀尊暴喝一声全身的精气神猛然拔高，手中的巨刀禁制、阵法全开。一刀向玄琴圣尊劈去。

　　“嗡——”

　　玄琴脸色一变，右手闪速在八部天魔琴上一划，一道至强的弑神天魔音产生。

　　四周的其他圣尊顿时有色一阵痛苦，元神更似乎被一种至强的神秘力量给干扰了一下，本能的一滞。

　　可是刀尊显然早就有了防备。

　　在电光火石之间，刀尊张嘴一吐，一个袖珍型的金色光塔陡然飞了出来。塔身散发出一阵阵璀璨的金色光华！

　　一个方圆几十米高的金光罩亮出，把他所在一方的人马护住。

　　“嘭！”

　　那道无形音罡轰击在金光罩上面，发出振聋发聩的声音。

　　音罡消散，接着，金色光罩也是直接崩溃，化为光雨碎片。

　　而就在这时候，刀尊本身已挥刀而出，挟着雷霆之势瞬间出现在玄琴圣尊的头顶，一刀暴戾斩下……

　　玄琴圣尊脸色狂变！

　　她根本就没有想到刀尊还有如此防御神器。

　　甚至也没有想到刀尊的反击会如此之快。

　　“小心……”生命圣尊花容失色，连忙示警。

　　可是玄琴圣尊有心反击，可也迟了。

　　刀尊猛然斩下的巨刀，已死死地锁定了玄琴圣尊。

　　“难道我真的要被这一群小人给灭杀？”

　　玄琴圣尊心中惨然。有心全力闪躲。

　　可惜，刀尊的精气神配合至强神刀已然全力锁定了她。无穷的压力死死压迫着她的元神甚至是身体。

　　这一瞬间，玄琴圣尊根本就突破不了刀尊的庞大压制力。

　　就在玄琴圣尊满心绝望之际。

　　一个神秘的人影突兀地出现在她的身旁。

　　这人出现的太突兀、太诡异，不论是玄琴圣尊，还是刀尊，都几乎没有在第一时间发现。

　　可是当两人的目光一聚焦，顿时各种一惊。

　　“破——”

　　这神秘的人影轻声一喝，一把袖珍型小刀陡然向着刀尊斩下的巨刀点了过去，在这小刀出击的那一刹那，刀芒冲霄，几有破开苍穹、浩宇之势。

　　这袖珍型小刀，来头可不小！

　　这是吕重身上用得最好的三大道器之一：剐龙刀！

　　原本这刀可是神界执罚神帝配备的刑罚道器，其刀之上拥有至强的刑罚之力。

　　这种刑罚之力也绝不可小觑。只要敌人身上的功德之力逊色于罪孽业力，那么，剐龙刀的刑罚之力，就会拥有更为恐怖的威力。

　　可以说，这剐刀龙，是所有拥有大业力之人的克星。

　　剐龙刀并没有变化出自己的最强状态。

　　看似只是袖珍型的小刀，但是，却凝聚了吕重如今可媲美二阶神人的肉身之力的加持，再将刑罚之力凸现出来，就能爆发出最强大的力量。

　　“轰隆隆……”

　　两刀相交，顿时发出狂暴至强的巨响。

　　刀尊直接被一股恐怖而霸道的超级蛮力给击飞。

　　然后，另一方的剐龙刀之主——吕重，则是在所有人不敢置信的目光之下，左手一牵玄琴圣尊，轻松地向后退了几公里，卸了刀尊那雷霆一击传来的反震之力后，便停了下来。不但他没有受伤，甚至连玄琴圣尊也是没有受到一丁点儿伤。

　　“吕……吕重？”

　　被震飞几千公里开外的刀尊，一连喷了三口鲜血，再次闪回。赫然一脸不敢置信地看向吕重，失声惊叫。

　　什么？

　　吕重？

　　居然是吕重？

　　那个威镇诸天的小辈，居然赶来了？

　　甚至他还一击把正放大招的刀尊给轰飞了？

　　这……这还是人么？

　　这一下，不单是刀尊、无影剑尊一方的人一脸骇然与不敢置信。就连玄琴圣尊、生命圣尊一方的四人也是睁大眼睛，一脸呆滞。

　　“玄琴姐，你没事？太好了……”

　　两方因为吕重的出场，顿时无法战斗下去。从无影剑尊的攻击中退了出来，生命圣尊身体一闪，来到玄琴圣尊的身边，紧张地打量了一下对方，发现对方没事，不由开心地大叫。

　　顿时，安静的场面被生命圣尊的大叫声给打破。

　　两方的人马，顿时反就不一。

　　刀尊、无影剑尊一方的七人目光阴沉，看向吕重以及玄琴圣尊等人的目光极为复杂。

　　而玄琴圣尊、生命圣尊等四人却是一脸崇拜与狂热地看向吕重。

　　这一刻，他们这些圣尊才发现，吕重这个小辈如今已后上居上了。

　　在进入皓阳神宫之前，吕重明明还是一个七阶圣人，可现在，却是能轻松挡下刀尊的全力一击了。

　　“多……多谢吕道友相救。”玄琴圣尊也从震惊中清醒，恭敬地向吕重行了一礼。

　　这可是真正的救命之恩！

　　玄琴圣尊相信，刚才要不是吕重出现相救，她绝对接不下刀尊有心算计之下的全力一击了。到时候，一定是香消玉殒的结局。

　　是以，对于向吕重行的这一礼，相当真诚。

　　“呵呵，不客气，路见不平，抬腿一踩罢了。”吕重淡淡一笑，微微调侃了一句。

　　见吕得说得有趣，玄琴圣尊、生命圣尊也是不禁宛尔，“噗哧”一笑，顿时，让群仙失色。绝美的颜容，让吕重都是为之感觉到了一丝惊艳。

　　只是吕重如今的定力相当强，脸上也没有流露任何异色。

　　“吕……吕重，没想到是你……”刀尊的双眼闪过一丝阴冷，不过马上收起，赶到吕重的面前，却不由流露出了一丝笑容：“你小子也到了，不知鸿钧道友到了没有？呵呵，我们也好久不见，要不等你师尊来了，大家再坐坐论道？”

　　刀尊这话一出，除了玄琴圣尊之外，生命圣尊等三人顿时脸色一变，目光狐疑地看了吕重一眼，连忙拉着玄琴圣尊退了好一段距离。

　　吕重不动声色，一直淡淡地看着刀尊。

　　无耻！

　　真的是无耻到了极点！

　　吕重也是暗中冷笑，看向刀尊的目光充满了不屑。

　　这家伙在他进入皓阳神宫后，就一直暗中对他施过一些小动作。甚至在第二关的时候，还暗中借无影剑尊挑唆一个紫衣杀尊对吕重突施冷箭，偷袭。

　　结果，吕重没事，那个紫衣杀尊被吕重差点逼得爆出了他刀尊在背后捣鬼。

　　如果不是无影剑尊偷偷灭了紫衣杀尊灭口，刀尊早就被暴露出来。

　　一直以来，刀尊自以为没有露出什么破绽。却不知吕重心里雪亮着呢。

　　后来，在第二关第六十一层天梯之后，吕重更是与刀尊有过一翻对峙。

　　如果不是看在鸿钧道祖的份上，在当时，吕重就出手与刀尊了结因果了。

　　明明吕重已经放了他一马，甚至两人都是对立的了，这家伙居然还故意表现出与吕重的亲近感？

　　真当他吕重不会再出手灭了他？

　　“你算什么东西，也配与师尊以及某坐而论道？”吕重脸色陡然一冷，满是不屑。


第1581章

　　被吕重如此看不起，刀尊怒到了极点，双眼森然地看着吕重，狂笑起来：“好！好一个小辈，以为自己有丁点实力就如此猖獗。今天，说不得我要潜鸿钧兄教训教训你这个不尊长辈的东西……”

　　一直以来，在刀尊的眼里，吕重只不过是一个走运的幸运儿罢了。

　　就算在第二关登天梯的六十一层天梯上，被吕重的神威压得重伤。刀尊也认为吕重只不过是趁人之危罢了。

　　如果他当时不是受伤，他相信吕重就算融合的神性之光再多，也绝对不可能以元神之力压过他。毕竟，他成为九阶圣尊的时间远远长过吕重。

　　而在他通过第二关后，法宝的禁制、封印已消除。他早在进入这第三关的死亡猎场的千年之前就已经吞服了极品疗伤圣丹，修复了全身的伤势。

　　甚至，更曾在第二关得到的不少好处与底牌。这让他有自信再与吕重一战。

　　而且此时在他的身边还有六个战友。就算吕重那一边还有玄琴圣尊、生命圣尊等四人。可这四人伤势极重，已达到了油灯尽枯的地步。

　　一旦他与无影剑尊等人围攻吕重，玄琴圣尊、生命圣尊等四人根本就无法为吕重提供多大的臂助。

　　这才是他有信心打败吕重的关键因素。

　　……

　　“教训我？”

　　吕重目光一冷，嘴角闪过一抹冷笑：“有意思，某人还真的没有自知之明呢。看来是忘记了上次在登天梯上我给予你的警告了。”

　　“操，警告我？当时如果不是本尊受伤，早就让你这小子神形俱灭了……”

　　吕重不提这事还好，一提上次的事，刀尊已是彻底地怒了。无匹的杀意凝聚，让四周的空间都在震动。

　　“今天，本尊就要洗涮上次的耻辱，去死——”

　　随着刀尊的一声暴喝，一个压缩着至强刀意的刀芒闪过，迅雷不及掩耳之间就出现在吕重的身前，直轰吕重的头顶。

　　“金之神纹、土之神纹——”

　　在电光火石之间，吕重全身金色光华大亮，右手挥着剐龙刀，迎着对方的刀芒一斩。

　　吕重此时的金之神纹、土之神纹，也才仅仅只是下品下位境界。

　　这其实都不是吕重主动提升的境界，而是吕重在这段时间吸收、融合了越来越多的神性之光，让整具肉身达到二阶神人境界后被动提升的。

　　不过，这两种神纹，虽然仅仅只是下品下位境界。但配合着吕重如今强大的肉身以及剐龙刀。这随手一挥，其恐怖的力量已不是九阶巅峰圣尊所能抵抗得了的了。

　　“锵——”

　　剐龙刀刀光暴闪，刀尊那引以为傲的压缩式刀芒，非但没有凑效，相反直接被吕得的剐龙刀轰散。

　　根本就没有想到会出现这一幕，刀尊一个反应不及时，居然被自己那被打碎的刀芒连连划破了身上的护体战甲。

　　甚至，更有一道散裂的刀芒直接在他的脸上划过，顿时让他鲜血直流。

　　“受伤了？”

　　刀尊一脸不敢置信。

　　其他看着这一幕的人，也个个睁大眼睛，双眼俱是震动、骇然。

　　刀尊在未进入皓阳神宫之前，就是仙界最顶级的一批圣尊了。

　　现在，连续通过皓阳神尊前两关的考验，他的实力与境界也是再次进步了一大截。

　　照理吕重就算再妖孽，也不可能轻松一招伤了刀尊啊！

　　一时间，在场所的所有圣尊都是一脸不敢置信。

　　这些圣尊显然并不知道吕重之前灭杀了一只三阶巅峰神兽级的天命摇光朱雀的事。

　　否则，见吕重随手一击伤了刀尊，绝对不会这么震惊。

　　“该死！你居然伤了我？真的不可饶恕，你死定了！千刀叠浪斩、斩破诸天——”刀尊狂怒，杀意攀升。一刀划破长空，全身的精气神凝于一刀。

　　而这次换上的刀赫然是一品巅峰神器。

　　神刀破空，毁灭天地、苍穹的气息疯狂而凶戾地涌出，死死地锁定了吕重。

　　“切，什么招都能叫斩破诸天？”

　　吕重不屑地撇了撇嘴，手中剐龙刀突兀暴长，一柄巨刀横空，再次迎上刀尊。

　　“锵！”

　　两刀相撞，发出振聋发聩的声音，可就在瞬间，刀尊手中的那柄一阶巅峰神器竟然直接被剐龙刀给斩裂，化为无数的神器碎片四下溅开。

　　“噗……”

　　刀尊由于全身的精气神都附在其上，手中神刀崩溃，他也是直接被震得喷出一口鲜血。

　　同时，整个人更是再次被无穷巨力给轰飞。

　　而在被震飞的过程中，他也是一脸地不敢相信：居然又败了？

　　再一次被吕重击败？

　　怎么会这样？

　　突然之间，刀尊有些怀疑自己是不是陷入了一个诡异而恐怖的幻境之中了。

　　不然，以他的实力怎么可能连吕重的一招都接不了？

　　“刀尊，我上次就警告了你。可惜你无视了某的警告，居然还敢对我出手？真当我不敢杀你？”

　　吕重的声音冷了下来，一股暴戾之极的杀意产生。

　　剐龙刀就要再次出击。

　　见吕重要再出手，刀尊心里猛地一哆嗦，顿时疯狂向无影剑尊等人传音：“大……大家快联手攻击他，这吕重的实力绝对比不过我们，他只是依仗着手中有更强大的道器罢了。无影兄、噬心魔尊，你们快动手，只要灭了吕重，他身上的道器、宝贝以及海量的活命积分都是大家的了……”

　　无影剑尊、噬心魔尊、混雷霸尊等六大圣尊也是心里一动。

　　吕重这一次的雷霆出手，他们看不出有什么特别。

　　而刀尊手中的一阶巅峰神器直接被吕重手中剐龙刀给一击弄毁，显然，吕重手中的那把刀的等级远比刀尊手中的神器还要高。

　　而且，吕重都拥有如此恐怖的道器，那么他一定斩杀了更多的凶兽。其所搛的活命积分只怕超乎想像的多。

　　“拼了！”

　　“杀！”

　　“动手！”

　　……

　　心中各有盘算的无影剑尊、噬心魔尊、混雷霸尊等六大圣尊同时向吕重出手。

　　“混天霸雷令、灭魔神雷九重凑……”

　　“无影神剑，无影无形、杀——”

　　“惑心神音——”

　　……


第1582章 刀尊，轮到你了！

　　六大圣尊，以最快的速度轰出自己最强的一击。

　　一时间，六种至强的足以灭杀巅峰圣尊的攻击从六个方向同时攻向吕重。

　　“混蛋！以多欺小，真卑鄙……”

　　“无耻！”

　　“该死，不能让吕道友一人战斗，我与你拼了……”

　　“对，拼了……”

　　……

　　见对方六大圣尊同时向吕重发动了攻击，玄琴圣尊、生命圣尊、东水圣尊、云梦圣尊俱都愤然而起，几乎忘了自己都已受伤，也祭出了各自的法宝准备在第一时间支援吕重。

　　可这时候，吕重微微一笑，一股无形的空间屏障把玄琴圣尊、生命圣尊等四人挡在了身后。

　　同时，吕重整个人分光化影……

　　一个！

　　两个！

　　……

　　无穷无尽的吕重诡异闪出，让人分不清谁是吕重本尊，谁是影子。

　　影之神纹！

　　同样只不过是下品下位神纹！

　　甚至也是因为吸收庞大神性之光改造神体、神魂而被动提升、进化而出的神纹。

　　可既然已成就为神纹，就让吕重的影之大道的威力提升了无数倍。

　　而刀尊这些人的肉身被神性之光改造得极少。身体根本就没有转化多少神性。

　　在吕重施展出神级的影之大道出来，他们根本就发现不了吕重的真身之所在。

　　“咻咻咻……”

　　六大圣尊，顿时就像是睁眼瞎一般，每一波的攻击都诡异地没有攻击到实物。四周传来急剧的空爆之声。

　　“不好，这不是吕重的本尊……”

　　“该死，这个也不是……”

　　“操，我现在都进化到了巅峰圣尊的境界，怎么可能无法看破吕重的真身？”

　　“娘的，见鬼了。到底哪一个才是吕重的本尊？”

　　……

　　一时间，全力对吕重发动攻击的六大圣尊都开始惊恐起来，甚至心中隐隐地产生了一种极不好的预感。

　　就在这时候，四周的所有“吕重”也开始全力发起了反击。

　　“杀……”

　　所有“吕重”同时开口，暴出灭神雷音。

　　恐怖的音波，从四面八方轰向无影剑尊、噬心魔尊、混雷霸尊等人。

　　不对！

　　连被震飞出去的刀尊也在这超级音波的攻击之下。

　　如今的吕重，吸收的神性之光，在所有人之中绝对是最多的一位。他全身被神性之光改造的程度也要远超任何一人。

　　神魂得到无限提升！

　　肉身各种素质也得到疯狂增强。

　　这波音攻一出，就算没有音之神纹的加成、增幅。可是其威力之恐怖也能让巅级的圣尊神魂狂震、肉身更有如承受刮骨钢刀一般的冲击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！噗！噗……”

　　无影剑尊、噬心魔尊、混雷霸尊等人甚至包括刀尊在内，七人几乎同时受伤，连连喷血。

　　就在这时候！

　　虚实具实化神通自如施展！

　　一尊影子直接因虚实具现化神通，而被本尊“穿越”成功。

　　面对罪孽业力最恐怖的噬心魔尊，吕重本身冷静无比，一指向着对方的眉心点了过去，在手指点出的那一刹那，手指就成了一把无坚不摧的利剑。

　　看似只是一根手指，但是吕重至强的肉身力量配合金之神纹，将所有锐金之力集中到一点，就能爆发出最强大最恐怖的力量。只此一指，足以比媲二阶上位神器全力一击的威力。

　　哪怕攻击的就是一头二阶中位的神兽，吕重也有信心一击灭杀对方。

　　更何况这噬心魔尊顶多只是一个九阶巅峰的圣尊罢了。

　　“噗……”

　　金光暴闪，惊艳绝伦的一指点出，直中噬心魔尊的眉心。

　　一个血洞顿时在噬心魔尊的额头中心出现。

　　“啊……”

　　同时，噬心魔尊惨声大叫，而他的意识海内，金光纵横，他的至强元神更是直接崩溃。

　　至此，噬心魔尊第一时间陨落！

　　“不好……”

　　感应到噬心魔尊出事，其他的无影剑尊、混雷霸尊、刀尊等人心中齐齐一寒。

　　噬心魔尊陨落了？

　　居然被吕重一指金光给灭杀？

　　诸人脸色狂变！

　　“强！太强了！”

　　“该死，我们惹大麻烦了！”

　　“草！该死的刀尊，居然他妈的说吕重只是依仗手中道器级的神刀才拥有媲美巅峰圣尊的战力？这是玩我们呢？”

　　“混蛋，刀尊傻，我们也傻。草，被这家伙连累了……”

　　“太强了，这吕重一指能灭杀噬心魔尊，他都还没有出刀呢……”

　　“跑吧……”

　　……

　　无影剑尊、混雷霸尊等人瞬间利用圣识交流了一下，俱都果然地闪身逃跑。而且每人逃跑的方向都不一致。

　　“现在才跑？迟了！”

　　冷喝一声，无数个“吕重”也跟着追杀而去。

　　不论是刀尊，还是无影剑尊、混雷霸尊等人，都是罪孽深重之人。他们就逄是圣尊级的强者，可是其身上的业力也是远远超过了其所拥有的功德之力。

　　如今，吕重已成就神人之躯，而他就算没有吃过知善恶果，也能轻松看出实力、境界比他低的人身上的功德、业力的多与寡。

　　混雷霸尊等人，吕重之前没有注意过，不清楚他们之前的业力、功德与现在相比，是提升了还是减少了。

　　但是无影剑尊、刀尊两人在第二关登天梯的时候，功德之力虽然弱于自身所招惹的业力。但是也能勉强算是1:1的比例。

　　可现在，吕重却发现，刀尊的身上，业力几乎是功德的八倍之多了。无影剑尊的业力也比功德高出了五倍之多。

　　由此可见，这段时间他们绝对灭杀过其他闯关的同类。而且不在小数。

　　对于这些人，吕重要灭杀他们，没有任何负担。

　　“剐龙刀，出击——”

　　吕重突然冷声长啸，剐龙刀颤鸣一声，主动从吕重的手中飞出，以迅雷不及掩耳之势冲向正逃跑的混雷霸尊等人。

　　至于无影剑尊，同样擅长影之大道，更有无影神剑护身，他隐藏起来，一般的顶级圣尊都发现不了。

　　可是，面对拥有影之神纹以及大道之眼的吕重，无影剑尊的隐匿之道，根本就不值一提。

　　这家伙根本就不知道，他躲得再隐蔽，也逃不过吕重的神眼。

　　没有任何犹豫，吕重空间神纹发动，凭空闪在无影剑尊的身后，一指点出。

　　“噗……”

　　无影剑尊不敢置信地勉强转过身来，一脸疑惑与绝望，接着失去了意识。

　　“刀尊，现在轮到你了！”

　　轻松地灭了无影剑尊，吕重淡然一喝，身形凭空出现在刀尊逃跑的路线上，截住了对方。

　　恐怖！

　　这……这还是自己所认识的吕重吗？

　　刀尊一脸骇然，傻傻地看着轻松出现在自己面前的吕重，一脸不敢相信。

　　噬心魔尊被吕得一指灭了！

　　无影剑尊居然陨落在吕重的一指之下？

　　甚至其他的混雷霸尊等人也被吕重的那道器主动追杀，相信也坚持不了多久。

　　而现在，被吕重灭杀的人，难道就要轮到他了？

　　怎么会这样？

　　刀尊真心不明白，吕重的进步太快了，简直超出了他的认知。

　　一直以来，他是真心看不起吕重的。

　　认为吕重所创造的骄人战绩都是运气使然。

　　可笑的是，现在吕重要灭杀的人轮到他了，他才发现，自己是那么的无知者无畏，居然主动去招惹吕重这样的变态妖孽与杀人狂……


第1583章

　　“杀——”

　　吕重冷声一喝，雷霆之音炸响。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的音道攻击，直接让四周的空间炸裂、崩溃。

　　无与伦比的音啸，形成滔天巨浪，化为毁灭神音摧残四周的一切。

　　好强！

　　刀尊骇得脸色大变，只觉得吕重这随便的这一击，几乎已超出圣尊的攻击了。

　　“心意玄黄钟，御——”

　　在电光火石之间，刀尊福至心灵，动念之间，意识海的一个金光闪闪的钟型神器，凭空出现在他的头顶。其上散发出淡金色的光华！

　　一个十五米高的淡金色巨钟，凭空挡在了刀尊的身前。

　　“嗡……”

　　吕重叱咤的音啸，轰击在这淡金色世钟的上面，发出振聋发聩的声音，一时间，一种古老、苍凉的钟响，震动整个焚天焱域世界。

　　“咦？这老子在这里得到的好处不少。居然还有这等防御神器？”

　　吕重也是一脸讶异，他真没想到刀尊手中的底牌也是这等丰厚。

　　不过，今天吕重是铁了心灭了刀尊，就算对方有一阶巅峰的防御神器，他也不想再放对方一马了。

　　这样的小人，本身业力更是惊人。留下来也是一个超级祸害。

　　“哼，原来还有这等防御类神器。不过，你惹上我，有防御神器也没用——”

　　吕重依旧冷酷地看着刀尊，哼了一声，身形极速一闪，全身的能量迅速调量。

　　一枚中品中位境的空间神纹闪亮起来，至强的空间能量汇聚在吕重的手掌之上。

　　“千刀叠浪——”

　　竖掌成刀，无穷的空间能量相合，形成长江大河的刀浪，一波接一波地叠加而上。

　　千刀叠浪！

　　这是空间之力的无上叠加之势！

　　一刀斩出，攻击力提升远超千倍之多。

　　“咝……”

　　刀尊脸色狂变，嘴角一抽，无穷的寒意从心里冒出。

　　他是真正的绝世刀尊，实力惊人，刀技无双。

　　吕重这一刀，认真来说并没有什么花俏的地方。

　　用的只是一个“叠”字诀。

　　但是，吕重强大的肉身，恐怖的能量，再配合那中品中位的空间神纹，这轰出的刀势，拥有无视一切招术的堂堂正正与浩浩荡荡。

　　这是一种绝对实力的压制！

　　一招的花招在这强大的刀势之下，没有任何抵抗之力。

　　除非，你也有对方同等的强大肉身、同等的能量以及同等级的神纹。

　　否则，一碰上此招，绝对会成为被秋风扫掉的落叶！

　　“该死！吕重怎么会如此强大了？而……而且他居……居然凝聚出了神……神纹？”

　　刀尊大骂一声，心中满是绝望。

　　这一刻，他才终于发现吕重的境界与实力，真的早就超过了他。甚至，也终于认出了吕重召唤出的是真正的空间神纹。

　　神纹？

　　他虽然得到了一些神性之光的改造，但是他体内得到的神性之光太少，根本就无法让他达到神人境界。更没有助他凝聚出任何一枚神纹了。

　　故而，对于吕重居然凝聚出了神纹，他也是一点不知。这才是他之前一直认为吕重不足为惧的原因。毕竟，他们一方可是有七位顶级圣尊了。吕重就算能抵抗其中的一位顶级圣尊，难道还能对抗所有的顶级圣尊？

　　正因为有这么多顶级圣尊作为依仗，刀尊才希望在这里解决吕重。

　　只是，希望越大，失望越大。

　　他算是真正的踢上铁板了。

　　面对吕重如些惊人的掌刀，刀尊心惊之下，哪里敢硬接？

　　连忙指挥着心意玄黄钟挡在自己的身前。

　　“轰隆隆……”

　　叠加了上千倍攻击力的掌刀，以雷霆万钧之势轰砸在心意玄黄钟之上。顿时，造成惊天的暴音，响彻云霄。

　　挡……挡住了？

　　刀尊虽然被剧烈的音暴弄得差点元神震荡，可也是一脸开心。

　　然而，他还是开心得太早了！

　　就在此时，突然心意玄黄钟上传来一阵“咔咔”的声音。

　　“不好！”

　　刀尊心中一阵绞痛，连忙引导着心意玄黄钟全力后退，以便卸掉刚才吕重雷霆一击的恐怖攻击力。

　　在刀尊的及时指挥下，刀尊带着心意玄黄钟一瞬间狂退了几千万公里。

　　可还是迟了！

　　心意玄黄钟之上，出现了不下九条裂痕。

　　这可是神器啊！

　　刀尊一脸地肉痛！

　　得到这一件神器可是真心不容易。

　　这是他在第二关登天梯上所得为数不多的一件神器了。而且是防御神器。

　　在第二关，因为禁制、封印了法宝，他用不上这防御神器，加上突然身受重伤，使得他也自然无法进一步攀登更高的天梯。也没有得到更多的奖励。

　　是以，对于这心意玄黄钟他看得非常重。

　　在被皓阳神尊送出第二关的第一时间，他就一边疗伤，一边用少得可怜的神性之光去炼化这件神器。

　　也正因为这样，他就无法用更多的神性之光来改造肉身了。

　　还好，他的选择不错，初步炼化了心意玄黄钟，让他在这个世界的防御力有了极大的提高。

　　虽然实力只是由九阶下阶提升到九阶巅峰圣尊境界，但是，有了心意玄典钟的防御，就算是一阶神兽，都未必能在第一时间灭了他。

　　后来，刀尊更是纠集了无影剑尊、噬心魔尊、混雷霸尊等一些狼狈为奸的家伙，开始合伙打劫其他圣尊。

　　这样一来，让他们几人在短时间之内积聚了大量的活命积分，同时也抢夺了不少其他圣尊所得到的宝贝、神器。

　　可是，他没有想到这一次趁机猎杀玄琴圣尊、生命圣尊等人的时候，居然会遇上吕重。

　　刀尊本身就看不起吕重，认为吕重实力再怎么强，也绝对不可能比现在的自己强，自然有心想灭了吕重，一并抢夺了吕重的道器与积分，却不想，完全找错了对象……

　　“该死，这吕重徒手的实力居然都这般强了？”刀尊心中终于多了一丝由衷的恐惧。

　　见自己瞬间远离了吕重千万公里之远，刀尊暗暗咬牙，全力化为一道虹光，疯狂闪逃。

　　一瞬间，刀尊已逃离了千亿公里的距离。

　　正当他满心欢喜，以为自己逃过一劫的时候，突然，身后传来一声冷哼：“哼，我没有允许你逃，你能逃得掉么？”

　　话音未落，一道璀璨的刀芒陡然在刀尊的眼中放大……


第1584章 积分暴涨

　　“噗……”

　　璀璨的刀芒如从九天坠落的银河，瞬间劈开苍穹、浩宇，划过刀尊的身子。

　　“哗……”

　　鲜血如暴雨溅落，形成一朵朵凄美的花朵。

　　“轰隆隆……”

　　刀尊被斩成两半的尸体，从空中落下，形成惊天动地的巨响。

　　吕重微微叹了一口气，从空中落下。右手一挥，刀尊的尸体、圣尊之血，一个不落地被他收入了大寂灭珠。

　　“咻——”

　　这时候，空中一道尖锐的破空声响起，却见剐龙刀已功成身退，回到了吕重的身边。

　　“怎么样？那几个圣尊陨落了没有？”吕重温和一笑，向剐龙刀的刀灵传音而问。

　　剐龙刀兴奋地围着吕重的身子盘旋了几圈，不停颤鸣：“嘿嘿，放心。有我出马，一个顶俩。那些家伙我是一个不留地灭了。”

　　“不错，值得表扬！”

　　吕重满意地点了点头，意念一动，剐龙刀化为一道光芒直接钻入吕重的眉心，到吕重的意识海内休整去了。

　　“影之大道，虚实转换——”

　　这时候，吕重的身影突然诡异地变淡。

　　而在亿万公里之外，吕重的真身时不时凭空出现。

　　其每出现一次，就有一尊刚刚被斩杀的圣尊级的尸体、鲜血迅速消失。

　　收好了自己的战利品，吕重并没有回到玄琴圣尊、生命圣尊等四人的面前。

　　对于吕重来说，他与这四人不熟。

　　而且他出手帮助这四人，也不是图她们报什么恩。最主要的是，刀尊、无影剑尊、噬心魔尊等人该杀罢了。

　　不过，这会儿吕重也是惊喜地发现，当自己灭了以刀尊为代表的七大圣尊之后，他所得到的积分更是一阵猛跳。

　　只是短短的一次对同行的杀戮，他的活命积分，赫然已成230亿，暴涨到369亿。

　　也就是说，只是灭了这七人，吕重就增加了近140亿的积分。平均从每人身上净赚了20亿积分。

　　“啧啧，真是‘杀人放火金腰带’哪。只是灭了刀尊七人，居然就赚了139亿积分。这简直是赤裸裸的诱惑啊。一旦有人尝到了甜头，只怕会更疯狂地猎杀同行……”

　　吕重微微嘀咕着，心中满是感叹。

　　这样的诱惑，对于一些心性不稳定的人来说，绝对是大得惊人。

　　同样，这些人知道猎杀同行的好处后，整个死亡猎场的参与者，也更危险，甚至更残酷。

　　“这就是人性，连圣尊都不例外。”吕重苦笑着摇了摇头，不再纠结。

　　他虽然已成就神人之体，但是并没有仁爱天下的博大。绝对不会出干涉这些人的行为。

　　对于吕重来说，进入这个空间，接受皓阳神尊的考验，就要遵守规则。

　　狩猎或者被狩猎！

　　“娘的，老子不会主动杀人，可如果有人找上我，那也别怪我以杀止杀了……”

　　吕重暗骂了一句，满脸戾气。

　　……

　　“咦！无影剑尊、噬心魔尊、混雷霸尊那些王八蛋终于都陨落了。哈哈……太好了……”

　　“太厉害了，真不敢相信，这……这居然都是吕重干的……”

　　“是啊，这吕重在进入皓阳神宫之前，明明顶多只是七阶圣人境界。可是现在我们根本就看不出吕重的实力深浅了。真正是深不可测啊……”

　　“刀尊、无影剑尊、噬心魔尊、混雷霸尊等七人都已经晋升到九阶巅峰圣尊了。而且还是七人联手，居然都被吕重一人给干翻了……我靠，英雄救美啊，老娘激动得快湿了……”

　　“霸气！好神奇的小男人。如果本宫再年轻一些，都要倒追了……”

　　“嘻嘻，轻语姐，真不知羞。我没想到你也有如此不正经的一面……”

　　“怎么，真以为我是修炼到了灭绝了所有七情六欲了？”

　　“咦，刀尊、无影剑尊、混雷霸尊、噬心魔尊等该死的家伙已经被灭杀了个干干净净，那吕重怎么还没有出来见我们？难道我们不够美？不够诱人……”

　　……

　　随着刀尊、无影剑尊、噬心魔尊等敌人的陨落，守护着四大美女圣尊的空间护罩凭空消失，这让四大美女圣尊也是禁不住心中的震动，不由议论纷纷。

　　说实在的，四大圣尊本以为这次会是一道再也过不去的坎。

　　却没有想到，在关键时刻，居然还会有人出手相救。

　　更令她们没有想到的是，这次出手救她们的还是吕重这个曾经的后辈圣人。

　　这一切的一切，让她们心灵大受冲击，也是刺激得她们得她们在逃过一劫后疯言疯语的最大原因所在。

　　不过，相比以前的保守与安静，四大美女圣尊，也并没有立刻固守心灵，相反，却是放肆自己的心灵，让心灵承受一次自由自在的洗礼。

　　偏偏，在她们完全发泄了心中的杂念以及最近的恐惧、烦躁等负面情绪之后，吕重这个救命恩人却再也没有出现了。

　　这让四大女圣尊，无来由地在心中也是产生了一丝涟漪与不满。

　　让她们有一种被人忽视或者无视的感觉。

　　“真是个小坏蛋……”生命圣尊微微嘀咕，脸上也闪过了一丝不满。

　　“嘻嘻，这吕重现在可不能说是小坏蛋了。他能以一人之力强力灭杀刀尊等七大顶级圣尊，至少已是伪神境界了。比我们可以强多了。已是能让我们仰望的强者了。”立在她旁边的一位女圣尊也嘻嘻调笑起来。

　　“是啊，这样的强者，才是最迷人的。恐怕我们的生命圣尊，在心中也是芳心可可，极想吸引吕狂神的目光了……”玄琴圣尊收好自己的宝琴，果断调戏起生命圣尊。

　　一时间，众女嬉笑嫣然。

　　当然，大家也是调解一下心情，实力、境界都达到了她们这个境界，怎么可能被人一次的救命之恩，就动了情意。

　　最主要的是，大家对吕重相当好奇，也想多一丝了解。

　　毕竟，吕重之前的境界可是远比她们要低。

　　现在，居然短短的时间之内，把她们这些老牌圣尊给比了下去，而且还是那么轻松地解决了刀尊、无影剑尊、噬心魔尊、混雷霸尊等人，这让她们也有从吕重的身上取经的想法……


第1585章 三清之悲！

　　只不过，让她们想不到的是，吕重在灭了刀尊、无影剑尊等人后，却是没有再回来一见。

　　“这……这是施恩不忘报吗？”

　　玄琴圣尊的目光微微有些失落，好一会儿才怅然地回头向生命圣尊等人挥了挥手：“吕重道友不会再回来了，我们也重新振作上路吧……”

　　“唉……”

　　其他三位圣尊同时失望地点头。

　　……

　　焚天焱域另一边！

　　一处神秘之极的远古森林。

　　太上老君、原始天尊二人背靠着背合力撑开一面巨大的上清、太清圣力光盾护持在身前。

　　前方，那紫黑色的超级风暴实在是太强烈了，虽然仅仅只是两位超级强者战斗的余波而已，却让他们感觉像是有一群实力远超自己的强大凶兽不断地在他们面前疯狂冲击，让前方日月无光、飞水走石。

　　两人都已经死死的咬着牙用尽了浑身上下所有的圣尊之力，可两人各自布就的强大护体光盾依旧岌岌可危，像是随时都会被滔天的能量冲击波给直接绞碎。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　陡然，前方当无边无际的气浪开始形成了最终的对决，一声沉闷的巨响声中，一青一金两道璀璨之极的星河级刀剑，狠狠地对拼在一起。

　　顿时让整个空间，甚至是整个大地都在瞬间剧烈的颤抖了一下！

　　被这股力量震荡了一下，太上老君、原始天尊二人勉强维持的护体光盾再也坚持不住，化为琉璃状的碎片与光雨四散飙射。

　　巨大的能量冲击波，轰击在他们身上，令二人身影暴退，“噗噗噗”地连声闷响，两人双双喷出好几口血箭。

　　“太……太强了！这……这就是顶级圣尊之间的实力？”

　　原始天尊、太上老君两人骇得双眼圆睁，一脸不敢置信。

　　“不对，不是顶级圣尊的战斗力！师尊与那金乌神鸟都是神人。真正的神人……”太上老君像是想起了什么，陡然解释起来。

　　“太……太强了……”

　　远处的通天教主，也是一脸骇然。他是在上一关得到极大好处，由七阶下位圣人，也一举晋阶八阶下位圣尊。所以也闯入了圣尊级的死亡猎场。

　　不过，幸运的是，他在被传送到这焚天焱域之时，恰巧与太上老君、原始天尊两位师兄被传送到了一处。

　　三清本是一家，也是三位一体。因为三人是盘古大神元神三分而成的强者。

　　就算曾经有过战斗，但是三人战斗之后，也不改源自神魂的传承与血脉亲和力。

　　在这个危机四伏的巨型宇宙空间，三人果然再次联手。

　　几千年以来，三人联手之下，灭杀了大量凶兽。每人都积聚了至少七八十亿的积分。

　　可偏偏这一次，三人联手意外灭杀了一头远古圣尊巅峰境的金乌神鸟，结果，被一头更强的三足金乌祖宗追杀得上天无路，下地无门。

　　好在三人有源自盘古大神的一分战斗意识，每每都在关键时刻，逃过了一劫。

　　可惜三人实力还是差了这头金乌神鸟太多。随着时间的转移，三人几乎快要被这头金乌神鸟以猫戏老鼠一般灭杀。

　　正当三人绝望之际，无巧不巧，鸿钧道祖赶至。开始与这头三足金乌神鸟战斗在了一起。

　　……

　　看着，道祖全身狼狈，至强的道袍破成一缕缕，甚至头发都被烧掉了不少。再看那掉在地上的造化玉碟已是暗淡无光，甚至就连道祖拥有的最坚硬的分宝岩，都被恐怖的金阳帝神火给烧得缩小成一陀小铁球。

　　太上、原始、通天三人，俱是一脸骇然，脸上流露出一丝浓浓的担心。

　　“师尊……”

　　三清同时轻呼，想问鸿钧道祖有没有受伤。却见鸿钧道祖微微摆手：“没……没事。我……我还能坚持得住，你们怎么还不先离开……”

　　虽然在三大弟子面前表现得极为轻松，可鸿钧道祖全身气血都是一阵翻腾，整个人都快摇摇欲坠。

　　在他眼里，这头三足金乌不但本身实力极强，更恐怖的是它还能释放极为高等的神火。这种神火才是让他狼狈不堪的罪魁祸首。否则，鸿钧道祖有信心与这头金乌战成平手。

　　可现在，他也是不得不承认自己还是败了。

　　“不！师尊没走，我们做弟子的怎么能先师尊离开。”通天教主一脸不甘，“我要与师尊一起战斗。”

　　“我也是！”太上老君、原始天尊同时出声。

　　鸿钧道祖断然拒绝：“不行！快走——”

　　“嘎嘎，今天别说是你这老头，就是他们三个也休想离开。哈哈，灭了我儿子，我就拿我们三人为我儿陪葬——”

　　对面，一只巨大的三足金乌，全身被金色的神焱覆盖。

　　这是金阳帝神火！

　　真正的中品上位神火，其火威猛、霸道绝伦。

　　此神火一起，更能产生无穷的帝王威严，附带强大的威压。

　　这是真正的帝皇神焱。

　　如果鸿钧道祖不是拥有造化玉碟、玄天神剑、分宝岩等顶级法宝、神器在身，他早就被这中品上位境的金阳帝神火给灭了。

　　毕竟，鸿钧道祖就算进入这第三关死亡猎场，在生死之间又有了一定的突破，勉强达到二阶下位神人境界。但是，他面对的可是一头三阶上位境的金乌神兽。单凭他现在的实力，绝对不是这头金乌的对手。

　　“快走，再不走，我永远不承认你们是我鸿钧的弟子——”

　　鸿钧道祖回过气来，暴怒对太上老君、原始天尊、通天教主三人传音。

　　这会儿，鸿钧道祖也明白，面前的这头金乌真的要远强于他。

　　如果太上老君、原始天尊、通天教主三人再不走，就永远也逃不掉了。

　　是以，鸿钧道祖也有些急了，以神魂之音咆哮起来。

　　“师尊……”

　　太上、原始、通天三人，顿时心中生出无尽的悲痛，一脸绝望。

　　“走——”

　　太上老君咬了咬牙，怨毒地看了对面的三足金乌一眼，心中从来没有如此地怨恨过。

　　他最后看了自己师尊一眼，心念一动，就拉着原始天尊闪至通天教主的身边，并在第一时间加速启动空间大挪移……


第1586章 道祖自爆？

　　“哈哈，在我金乌神尊的面前，还敢用神魂传音？还要逃跑？”

　　在太上老君启动空间大挪移的瞬间，对面的三足金乌狂笑起来，带着无边的杀意暴声一喝：“大郎，给我去杀了那三个小的，把他们的元神也级我抽出来，我以把他们的元神用来点天灯，以祭小九……”

　　“啾……”

　　又一只巨大的三足金乌戾叫一声从远处极掠而至，凭空杀向太上老君、原始天尊、通天教主三人。

　　“混蛋……”

　　鸿钧道祖脸色狂变，眼中更是闪过一丝惊意与怒火，暴喝一声，他整个人向这个略小一版的三足金乌杀去。

　　造化玉碟毁了、分宝岩毁了，玄天神剑也碎了，可鸿钧道祖也是完美通过第二关登天梯的四人之一。他所获的奖品也是极多。

　　而且有吕重提供了大量的神性之光，他也在短时间炼化了至少两级神器。

　　“弑天枪，盘龙出洞——”

　　一杆漆黑的全身散发无穷凶煞戾气的长枪，带着无与伦比的速度，猛然如毒龙一般刺向小版三足金乌的脑袋。

　　这只略小的三足金乌实力要差大的太多，才刚刚一阶下位神兽境界。

　　虽然攻击这头小号三足金乌有些无耻了，但是，如今鸿钧道祖可是顾不了这么多了。

　　毕竟，那大号的三足金乌本身的实力就要比他强，更何况它身上的金阳帝神火，更是让鸿钧道祖忌惮。

　　之所以攻击这小号的三足金乌，鸿钧道祖也的确是准备以大欺小。为的就是给自己的三大弟子挣得一份逃命的先机。

　　“混蛋，你这该死的人类，今天你死定了……”

　　见鸿钧道祖居然放弃攻击自己，而去攻击自己的儿子，金乌之王顿时火冒三丈，无穷的杀意猛然产生。

　　“去死——”

　　一只诡异的袖珍小钟，陡然从这头超恐怖的三足金乌的嘴中吐出，此袖珍小钟一射出，顿时凭空变得巨大无比。

　　而且，它直接破开了无穷的空间、时间，直接出现在鸿钧道祖弑天枪的攻击路线之上。

　　“轰……”

　　弑天枪与巨钟猛地攻击在一起，再次形成超强震动波。鸿钧道祖直接被震飞。

　　“锵——”

　　而在被震飞的过程之中，又有一声清脆的声音响起，鸿钧道祖骇然发现，自己的第二件神器骇然被再次轰坏。

　　“噗……”

　　一口精血喷出，鸿钧道祖呆滞了一下，他手中的弑天枪的枪头，几乎完全都一种神秘的力量给震断。只留下光秃秃的一杆没有枪头的金属棒。

　　而枪头被折断，那光秃秃的枪杆的漆黑之色似乎变得暗淡了一些。显然，没有了枪头之后，这杆弑天枪的品级已经跌了一个境界。

　　“好恐怖……”

　　强行平得体内的伤势，鸿钧道祖也是一脸头皮发麻。

　　面前的这头金乌之王，不但本身实力强，更天生掌握一种中品神火，甚至这丫的还有至少达到中品中位级的神器。

　　“嗡……”

　　感觉一击折断了对方的神器，那巨钟居然骄傲地轻鸣一声，顿时万丈青光轰然绽爆，一股至强的神器威势产生。

　　“中……中品巅峰神器？”

　　鸿钧道祖的喉咙咕噜了一下，一脸失落。

　　同时也沉默了下来，全身的气息有一些萎靡不振。

　　而眼尖的通天教主发现，自己的师尊——鸿钧道祖的右臂呈现出一种诡异的弧度软哒哒的垂在身侧，甚至有不少鲜血顺着他的右臂流下，形成一条条殷红的血流从半空中滴落，很快就在地上堆积出了一个小小的血泊。

　　最关键的是鸿钧道祖原本斗志昂扬、炯炯有神的双眼此时却是充满了无尽的疲惫与颓废，像是就连神魂最深处也承受了巨大的伤害。

　　那种压制不住的颓废、黯淡的神色浓烈无比，侵染的他整个身上都散发出一股心灰意冷的气息。

　　“师……师尊？”

　　通天教主心中微微一惊，这个时候才发现对面的小号三足金乌居然不知道什么时候消失不见。他定睛一看，却发现那只小号的三足金乌，却被三足金乌之王以诡异而神奇的手段挪移到自己三人这一边来了。

　　而在同时，只见虚空中金色虚影一闪，三足金乌之王的身影已经直接来到鸿钧道祖身边。

　　只见他一脸邪意与凶残地看着鸿钧道祖，虽然嘴角还带着一抹凄厉的杀意，强大的神魂之力陡然响起：“你这人类不错，居然已成就二阶下位神人之躯。哈哈，吃掉你，足可以节省我十亿年的修炼时间……”

　　三足金乌之王看起来似乎也受了一点轻伤，但是很明显这点轻伤并没有什么大碍。

　　他的话音一落，其嘴之中有至强的金光吞吐，伴随着它不断的积蓄能量，周围整个空间突然都开始剧烈扭曲起来，一股股磅礴的吸力从它的巨嘴中发出，像是要吞噬整个世界一般，完全笼罩在鸿钧道祖的身上。

　　“想……想吞噬我？没……没门……”

　　鸿钧道祖勉强的抬起头看了三足金乌之王一眼，全身的气息陡然全力疯狂运转。

　　“太上、原始、通天，永别了……”

　　鸿钧道祖深深地往三清的方向看了一眼，陡然心中一发狠，非但不抗住对方巨嘴的强大吸噬力，相反，竟然以更快的速度向对方的巨嘴冲去。

　　而在同时，他体内的能量开始疯狂地压缩、压缩、再压缩……

　　“不好，这老小子要自爆……”

　　三足金乌之王被吓了一大跳，脸色狂变，本身能地疯狂地闪退。

　　“不要啊，师尊……”

　　太上、原始、通天三人惨声而叫。无边的悲伤猛然在三人的心里产生。

　　而就在这时候，一声暴喝陡然产生：“师尊，给我停下来……”

　　一个人影诡异地出现在鸿钧道祖、三足金乌之王的中间。

　　什么？

　　“吕重……你……你……我靠……”

　　见吕重居然突兀地出现在自己的前进路线之上，鸿钧道祖气怒攻心，不紧大骂了起来。

　　他可是要全力自爆，与对面的三足金乌之王同归于尽啊。

　　吕重这家伙突然冲到自己的面前，这……这算什么事啊？

　　在鸿钧道祖的心里，吕重的修神潜力非但远在三清之上，也在他之上。

　　他是绝对不希望吕重出事的！

　　无奈之下，鸿钧道祖只得全力控制体内的能量！

　　可是，这会儿，他有心收敛体内已被压缩到极点的能量，却发现困难到了极点。似乎，自己整个身体都快要爆炸了……


第1587章

　　“师尊，这三只腿的乌鸦就交给弟子了，您赶快把这几颗丹药服下全力突破……”

　　吕重心念传音之后，三道散发着璀璨光芒与神秘韵味的丹药，陡然被一种柔和的力量托着极速射入鸿钧道祖的嘴里。

　　筑神丹、天心淬体神丹、速元神丹！

　　这是吕重在第二关登天梯所得到的奖励之一。都是真正的神丹，而且数量并不多。

　　“啊，这……这是神丹……”

　　正快控制不住体内能量的鸿钧道祖也是脸色一变，目光中带着一些惊喜以及复杂的愧疚。

　　这三颗丹药，真的非常珍贵。而且是所有圣尊、一阶、二阶神人都会争得头破血流的好东西。

　　能得到这样的神丹，实力重要，而且也需要极好的运气。

　　因为他也曾得到过这种丹药，可是他登上了100层天梯，总共也就得到两三颗这样的神丹。

　　而他之所以能轻松突破到二阶下位神人境界，也是多亏了这种神丹。

　　可惜，现在这样的神丹，他早就使用完了。

　　鸿钧道祖真的没有想到吕重居然还有收藏这种神丹。

　　想到自己身为师尊，居然要享用弟子好不容易得到的奖励，鸿钧道祖心中复杂难明。

　　……

　　“敢说本王是三只腿的乌鸦？”

　　三足金乌之王一脸阴沉地立在对面，看着吕重，眼中凶光大盛，“二阶中位神人境界？哼，在本王的眼里也是蝼蚁一只……”

　　“是么？”

　　吕重的嘴角噙着一丝冰冷的笑意，伴随着他手掌微微一缩，掌心之中陡然多了一把璀璨之极的银色小刀。

　　明明只是一把袖珍型小刀，可是给三足金乌之王的感觉却极度危险。

　　其上似乎有一种恐怖的凶煞之力存在。

　　这种至强的凶煞之力。就算他三足金乌见多识广，也从来没有遇到过。

　　在焚天焱域永世流传的神兵利器之中，也没有哪件神器的凶煞之气有此小刀浓烈。

　　明明吕重什么动作都没有作出，三足金乌之王却隐隐从对方手中小刀上看到了无穷的尸山血海。

　　而且，在这尸山血海的影像之中，更有无数远比它三足金乌之王还强的存在！

　　“这……这是什么样的武器？”三足金乌之王心中本能地产生了极大的忌惮之心。

　　它哪里知道，这剐龙刀是神介真正的执罚神帝所配备的执掌刑罚的屠刀——剐龙刀。

　　此刀随执罚神帝灭杀过海量凶兽、凶兽甚至是神将、神王。

　　陨落在此刀之下的无数强者，彻底地成就了剐龙刀的凶戾、杀气。

　　就算远没有恢复巅峰时期的能力，可杀的神兽、神人多了，自然而然有一股至强的杀气本能存在。

　　这头三足金乌也不过是三阶上位神兽，单论本身境界，比之前吕重灭杀的天命摇光朱雀尚弱一筹。

　　而剐龙刀在灭杀天命摇光朱雀之时，也出了大力。

　　是以，剐龙刀一出现，三足金乌之王本能地就感觉到了这把刀的不好惹。这让它极为震动，心中更是多了一股从来没有的凝重。

　　“杀——”

　　吕重怒声暴喝，右手陡然一挥。

　　手中的袖珍型小刀极速变大，化为几几丈的巨刀，如闪电一般以迅雷不及掩耳之势劈向三足金乌！

　　“闪！”

　　三足金乌之王双眼中精光暴闪，本能地极速闪退。

　　虽是火之精灵，但是三足金乌是产自至强恒星——太阳能量化形的超级精灵。天生能操控至强火焰，也能驱使至强光元素。

　　而光的速度远比其他属性快捷！

　　“轰隆隆……”

　　剐龙刀并没有击中三足金之王的身体，直接轰向其之前所矗立的地方。

　　一刀之威，直接把大地轰开绵延几十万公里的超级大裂缝。

　　一瞬间，焚天焱域无数的生灵、凶兽被波及，被无坚不摧的恐怖刀气斩杀。

　　“混蛋——”

　　逃过一劫的三足金乌之王，一脸心有余悸。

　　刚才它要不是及时动用了最快的金阳神光遁的秘术，只怕吕重这雷霆一刀足以重伤甚至至它于死地。

　　强！

　　强得变态！

　　三足金乌之王纵横焚天焱域亿万年，还从来没有被人逼得这么狼狈过。

　　如今，吕重是彻底地激怒了它。

　　“金阳帝神火，万法焚绝——”

　　三足金乌之王，发出雷霆般的长啸，无穷的金色神焱突然从四面八方出现，疯狂向吕重围攻而去。

　　金阳帝神火？

　　感应到这种神火的出现，隐在吕重意识海窥战的九玄寒龙冰棺器灵也是急躁起来，连忙传音示警：“不好，主人，这头金乌的天赋凛然。这金阳帝神火足以媲美上品下位神火。虽然对方召唤而来的金阳帝神火数量不多，但是绝对极为危险。甚至比之前极度压缩的摇光朱雀神火还要强上一两筹……”

　　比天命摇光朱雀极度压缩的摇光朱雀神火还要强上一两筹？

　　吕重听了也是脸上一片凝重。

　　剐刀龙也是刀身颤鸣，连忙提醒：“主人，这是神兽级三足金乌的天赋神通火，是一种禁绝万法的火焰，属性制约力恐怖之极。在这种火焰之下，不论是时间、空间、风、水、雷、电、光、暗等能量，都会被全力压制，一点也无法动用。除非与它比拼更强的火焰，‘以火制火’……”

　　吕重脸色大变，连忙感应起来。

　　果然！

　　不但风、雷、暗、水、金等能量被直接冻结、屏蔽。就连土、光、空间、时间等圣纹也被极大程度地压制了。

　　虽然对方并没有做到真正的焚绝万法，但是，却是极大地降低了对手的实力！

　　一时间，吕重对于三足金乌的天赋神通，也多了一种羡慕嫉妒恨。

　　这可真的能算得上是“禁绝万法”了！

　　“比金阳帝神火更强的火焰？”吕重微微传音：“金晶神焱算不算？”

　　这会儿九玄寒龙冰棺器灵小冰再次出声：“皓阳神尊释放的金晶神火，足以威压下这只三足金乌的金阳帝神火。但是，主人的差了许多。因为对于的神火潜力本身比金晶神焱的更强。”

　　“什……什么？”

　　吕重差点惊呼出声。

　　他没有想到，这三足金乌的金阳帝神火的潜力居然比金晶神焱更强。

　　这也太不可思议了。

　　一直没出声的寂灭小公主，突然像是想到了什么，惊呼传音：“咦，我突然明白了皓阳神宫之内为什么会有如此多火系的生物与神兽了。只怕皓阳神尊不是为了在自己的空间内驯养宠物。而是捕捉大量的火系神兽、凶兽用来喂养他的金晶神焱，一旦吞噬、炼化了这些火系神兽、凶兽的神魂与神火的潜力，他的金晶神焱会极速进化……”

　　什么？

　　吕重先是一呆，不过却是很快明白过来。

　　的确！

　　极有可能是这样的！

　　“主人，别发呆了，那金阳帝神火已快攻击而至了，你再不闪躲、出手只怕要被烧成灰飞……”剐龙刀再次示警。

　　吕重心神一动，强大的能量自体内产生。正要闪躲，却骇然发现自己的速度居然被禁制了。

　　四周的空间能量、风、光、暗等能量极度被压制。

　　吕重有心想躲，可也是有心无力。

　　“金晶神焱，出击——”

　　吕重无奈之下，只得消耗更为庞大的神魂能量，祭出大寂灭珠，释放库存告急的金晶神焱。

　　以火制火？

　　真的能奏效吗？

　　吕重有些担心。

　　“呼呼呼……”

　　仅仅几百朵金晶神焱，在吕重的操控之下，形成一层极为薄弱的火墙，把吕重保护在其内。

　　“呼呼呼……”

　　外面的金阳帝神火猛然撞击而来，形成恐怖之极的滔天火浪。

　　金晶神焱所形成的封闭火墙，几乎就如无穷大海超巨海啸冲击之下的一叶扁舟，随时都有覆灭的危险。

　　“轰隆隆……”

　　两种神焱一攻、一守。形成至自的冲击与对决。

　　恐怖的能量，疯狂地消耗。

　　金阳帝神火数量庞大，而且随时都有补充。根本就不惧消耗。

　　可是吕重的金晶神焱，消耗一点就再也补不回来了。

　　“该死，再这么下去，我迟早会陨落！”

　　吕重脸色一变，双眼流露出一丝决然：“拼了！”

　　心有想法，身有行动！

　　吕重一向是一个果断的行动派。

　　“火之神纹，出——”

　　“大道之眼，法则亲和增幅——”

　　吕重发出震荡神魂的咆哮，全力把自己已进化到中品巅峰境的火之神纹祭出，操控起金晶神焱。非是与对方的金阳帝神火对决，而是全力吞噬、吸收其神火！

　　为了加大金晶神焱的吞噬效率，吕重更是全力开启大道之眼的第二神通——法则亲和力增幅。

　　“啾……”

　　吕重的火之神纹，甫一从吕重的意识海冲出，直接闪至由金晶神焱凝聚而成的守护火墙之上。

　　以吕重的意志为中心，火之神纹全力吞噬火墙之外源源不断冲击而至的无穷金阳帝神火。

　　而有大道之眼的加持，桀骜不驯的金阳帝神火也有了一丝诡异的变化，其攻击的力度也在悄然下降，甚至对前方的敌人也柔和了许多。

　　甚至，随着时间的推移，金阳帝神火居然如汹涌的洪流一般从溃堤中泄下，汇入了敌方阵营。

　　……

　　三足金乌之王暴戾地释放着恐怖之极的金阳帝神火，让金阳帝神火完完全全地把吕重覆盖。

　　它有着强烈的自信，能凭着至强的金阳帝神火把对方烧成渣滓。

　　因为金阳帝神火，几乎有禁绝万法的能力，所以，三足金乌之王也无法感应这金色火海之内有什么变化。

　　是以，它非常自信甚至自傲地等待着。

　　时间，悄然流逝，三足金乌之王也有些不奈烦了。

　　它飞在高空，用肉眼察看着吕重。

　　让它震惊的是，就算外界神火多么恐怖，那人类居然还能坚持着不倒下，甚至他身上的守护性火墙依然十分顽强地形成圆形火形护罩，把他保护在内。

　　“金……金晶神焱？这人类蝼蚁居然还掌控了金晶神焱？这……这不是皓……皓阳神尊那老……老贼的看家神火么？该死，那老贼居……居然留下了传承……”三足金乌之王见了，心中戾气大盛。

　　在无数火系神兽、凶兽的眼里，皓阳神尊绝对不是什么好东西。

　　它见吕重居然使用的是皓阳神尊的标志性神火，也是杀气大盛：“该死的家伙，居然得了那老贼的传承。哼，趁着你还没有成长起来，本王把你烧成飞灰。而且，本王才不相信我的金阳帝神火会不如那老贼的金晶神焱。更别说这人类掌握的还是更孱弱的金晶神焱……”

　　单凭肉眼，三足金乌之王根本就发现不了火海中吕重的异样。

　　怒火与杀意暴盛的三足金乌之王，以更疯狂的方式，操控着金阳帝神火全力冲击着火海中心的弱小火之守护能量罩。

　　“轰隆隆……”

　　“呼呼呼……”

　　……

　　整个金阳帝神火如海啸一般，升腾起至强的火浪，一波接一波连绵不绝地冲击着中心的吕重。

　　“吸！”

　　“噬！”

　　……

　　火海之内，吕重也拼命地全力吸收、炼化疯狂冲击而至的金阳帝神火。

　　火之神纹似乎也极为兴奋，已变得越来越疯狂。

　　大道之眼，也在强行坚持着，释放至强的亲和力。

　　三足金乌之王，根本就不知道，越是与吕重接近的火焰，越是不会攻击吕重。相反，它们还自行减弱了火之威力，不但没有伤害到吕重，而且还神奇而顺从地随吕重的意志，淬炼吕重的火之神纹，并分出一部分至强的火之能量，全面改造吕重的内身、进一步淬炼、强化吕重。

　　当这等至强的火之能量入侵吕重的内身后，会完全转化为吕重体内特有的阴阳能力。

　　而更多的金阳帝神火被吕重初步炼化、收服后，直接被转移到大寂灭珠的一个至强火之世界保存起来。

　　随着时间的流逝，吕重肉身被淬炼得越来越强大。精神越来越好。

　　甚至偷偷转入大寂灭珠内的金阳帝神火也越来越多。

　　“咦，我的金阳帝神火居然还没有把那人类烧成灰？”

　　一直等着结果的三足金乌也是惊呼起来，双眼之中满是不敢置信。

　　接着，他突然发现自己的金阳帝神火似乎损失了四分之一还多，不由又惊又怒，“不好，我的金阳帝神火被那人类收走了一部分。操，人类，你死定了……”


第1588章 本命神火？

　　三足金乌之王的嘴角噙着一丝冰冷的笑意，伴随着他一声暴喝，四周的金阳帝神火以诡异的方式极限压缩。

　　轰然巨响声中，空间震颤，在它的身前形成了一个个小小的金色光球……

　　每一个金色光球，都只有成人拳头大小。但是这样的金色光球中却散发出一股股仿佛可以毁灭整个天地的恐怖能量存在。

　　甚至，这些光球一出，肉眼可以见到虚空被不断的扭曲、拉长，周围的一切物质、灵力、热量甚至是光线都仿佛在震颤、不安。

　　强大！

　　恐怖之极！

　　这每一颗金色光球一旦爆炸开来，足可以媲美一阶巅峰神器的自爆。

　　而恐怖的是，整个空间中，无穷火海之内，居然有成百上千个金色光球被凝聚、压缩起来，开始向最中心的吕重形成铁臂合围之势。

　　眼见着那无数的压缩式金色光球要轰至吕重的身上，太上、原始、鸿钧道祖都是目眦欲裂。

　　通天教主更是惊呼一声，发出一声暴吼：“不要！”

　　这时候，鸿钧道祖与太上、原始、通天等人才发现，吕重即将要面对的危险，是他们也无法帮上忙的了。

　　此刻，师徒四人心中有无边戾气产生。

　　只要吕重真的出事，他们发誓一定要把这个焚天焱域内的所有三足金乌都灭杀一空。

　　就在此时！

　　异变徒起，当那无数金色光球接近吕重身上护身光罩十米的时候，一波波浩瀚无尽的威势突然间最中心吕重身上发出。

　　无穷无尽的信仰之力从吕重的体内投射出来。

　　下一刻，一道耀眼无比的炽白神圣光芒从以吕重为中心向四周扩散而出。

　　这是一种顶级的能量！

　　更神奇的是，这种能量能突破“禁绝万法”的禁印。

　　它能无视空间，亦能无时时间。

　　在鸿钧道祖、太上、原始、通天四师徒以及三足金乌之王目瞪口呆之中，这璀璨之极的神圣之光，就像是突然出现的一轮烈日跃出地平线，彻底将吕重的身体给包裹的紧紧的。

　　浩瀚无尽的炽白神圣之光之中，一个霸绝天地的人影傲然长啸：“信仰原界之……绝对防御。”

　　轰！

　　璀璨的金色光球，一颗接一颗地连续爆炸，那带着无尽毁灭之力的极限压缩式光珠，让吕重方圆几万公里之内都被轰成了一片灰冰。

　　无数山峰瞬间烧成灰！

　　无数强大凶兽、生灵化为焦炭！

　　甚至始作俑者的三足金乌之王，都似乎早料到这些金色光球的恐怖之处，在第一时间就闪退了几十万公里。

　　可是！

　　让所有人惊得快掉下巴的是，这等狂猛的轰炸波产生之后，那最中心的火海之中，由无穷神圣信仰之力组成的防御光罩，赫然还坚持矗立着。

　　更神奇的是，在这个圣神光罩之内，还有一个越来越璀璨的火之能量护罩存在。

　　“顶住了！他顶住了？”

　　三足金乌之王赫然大惊，差点惊呼出声。

　　而太上、原始、通天三人则是一脸狂喜。

　　就连鸿钧道祖的双眼也有浓浓的惊喜久久不散。

　　“哈哈，臭乌鸦，你的大招不行呢。”吕重也是兴奋得大笑起来。

　　其实，刚才调动大寂灭界诸天万界的虫族大军的信仰之力，也只是吕重福至心灵的一次行动。

　　如今的吕重，对于信仰之力的了解、感悟极深。

　　这种东西极为诡异，能穿透无数空间甚至是仙凡、仙神界的空间壁垒汇聚到他的身上。

　　而三足金乌释放的禁绝万法的招术，即自行一个禁制绝大多数能量的领域。

　　既然是领域，信仰之力也是能渗透而过的。

　　是以，吕重才想到动用整个大寂灭珠诸天的虫族信仰之力。

　　而且，信仰之力也拥有莫大的威能与神通。这是一种非常诡异而强大的能量之一。

　　它集合亿万万生灵的信念、信仰。一旦释放出来，攻击无双、防御无敌。

　　当然，就算不动用这信仰之力，吕重也另有能力逃过三足金乌释放的这雷霆攻击。

　　“该死，你……你居然毫……毫发无伤地接下了这一招？”

　　三足金乌之王再也无法淡定了，锐利的双眼之中，更是多了一丝慌张与疑惑。

　　甚至，在它的心里隐隐也产生了一种极为不适的危险感。

　　“哈哈，来而不往非礼你。你也接我一招——”

　　突然，吕重扬声大笑，话音未落。

　　下一刻！

　　无数影子从吕重本尊身上闪出，一瞬间让整个天空全都布满了吕重的影子。

　　“杀——”

　　无数“吕重”同时咆哮，恐怖的雷音形成至强的“共振”频率，化为超卓的音攻魂啸术。疯狂地轰击三足金乌的神魂。

　　“噗……”

　　根本就没有想到吕重在第一时间就发出了这等的神魂级音攻术。

　　就算三足金乌之王本身对音之一道也有极强的领悟与抗性。却也在第一时间着了吕重的道，不禁被震得神魂一阵激荡。不由自主地喷出一口紫金色的神凤精血。甚至其意识都微微有些迷糊。

　　趁它病，要它命！

　　吕重从来不会错失战斗的机会。

　　见音攻魂啸术奏效，吕重以最快的速度发出第二波攻击。

　　“咻——”

　　一道沛然莫能御的星河级刀瀑，带着无坚不摧的伟力，一击而破开天宇苍穹。

　　四周的空间都似乎直接被斩开一条巨大的裂缝。而那瞬间爆发成星河刀瀑的剐龙刀，势如破竹一般疯狂地从无穷的高温火海中穿行而过，直轰三足金乌之王的脑袋。

　　“糟了……”

　　三足金乌之王第一时间心生恐惧，本能地闪躲。

　　可惜，它的灵魂刚刚承受极强的冲击，一下子无法让神魂与身体的契合度达到一致，瞬间慢了一拍。

　　“噗——”

　　猝不及防之下，三足金足勉强躲过了当头的一击。可是它的巨大左翅，直接被一刀斩下，一时间鲜血狂喷。

　　“啊……”

　　三足金乌发出凄惨的长嚎。

　　半空之中，一道璀璨之极的金色火焰嗖的一声从它的体内窜了出来。

　　这是他的本命元火——金乌霸阳神焱！

　　虽然这火焰只有一朵，但是，却是最精华的金阳帝神火提纯、凝聚出来的。

　　只这小小的一朵金乌霸阳神焱，足足达到了上品中位神火境界。


第1589章

　　“金乌霸阳神焱，出击——”

　　三足金乌之王真的是彻底发狂了。无边的戾气，让它不下意识地动用了自己最强的本命神焱。

　　只是一朵婴儿拳头大的小火焰，但是，其威力绝对不能小看。

　　火焰虽少，但是却极有灵性地化为一根火刺，向吕重暴射飞驰而去。

　　金光纵横，明明看起来是很普通的金色光刺，但是却拥有无边恐怖的威力。

　　凛冽的神焱喷薄而出，向着吕重以快到极点的超卓速度刺杀而至。

　　一时间。

　　虚空变色，天地之中杀气澎湃。

　　“大寂灭空间罩——”

　　吕重心念本能地一动，一圈圈至强的空间能量罩紧密地守在吕重的身周，把吕得完完全全地保护起来。

　　“轰——”

　　诡异的金刺，猛然攻击而至。吕重身周陡然产生一道璀璨之极的金色光爆。

　　类似金钟罩的强大护罩，一连被金乌霸阳火所化的金刺直接剌破了三层。

　　强大！

　　这种火焰，让吕重都不由有些心有余悸。

　　如果他吕重不是刚才以防万一，多布置了几层大寂灭珠提供的空间护罩，只怕吕重极有可能被对方的这一招给弄成重伤。

　　“该死，这都没破开他身上的防御？”

　　仿佛一桶亿截玄冰融化的冰水从头顶浇下，三足金乌惊呼出声，一脸不敢置信。

　　这……这可是他最强的攻击手段了啊！

　　对方的防御实力实在太过霸道了吧？

　　在这等恐怖的防御之前，纵然它三足金乌释放了自己最强的本命神焱，也没有起到太大的效果。

　　“哈哈，既然敢用你的本命神焱来攻击我，那么你就应该得承受失去本命神焱的代价……”吕重可不管对方的震惊，狂笑一声，脸色陡然一冷，沉声暴喝：“大寂灭珠，给我吸——”

　　伴随着吕重的大喝，周围整个空间突然都开始剧烈扭曲起来，形成一个诡异的篮球大的超级黑洞。

　　接着，一股股磅礴的吸力从这个神秘的黑洞之中扩散而出，像是要吞噬整个世界。

　　“不要……”

　　感受到一股绝无仅有的凶戾、危险气息，三足金乌终于惊慌恐惧起来，一脸绝望地强行召唤自己的本命神火。

　　可惜，这会儿它要收回自己的本命神火却是迟了。

　　吕重的嘴角闪过一丝冰冷无情的笑意，冷漠的双眼微微一缩，身前的那个诡异黑洞形成的吞噬之力突然大盛。

　　“呼呼呼……”

　　那朵三足金乌之王的本命神火也本能地感应到了危险，想要全力闪逃。

　　可是，无尽无穷的庞大吞噬力死死地撕扯着它。

　　仅仅只是一个篮球大小的黑洞而已，里面却散发出一股股仿佛可以吞噬整个天地的磅礴吸噬之力，甚至肉眼可以见到三足金乌之王那本命神火被不断地扭曲、拉长并牵引着，极不情愿地向黑洞中心汹涌而去！

　　“呜……”

　　当黑洞的吞噬之力提升到一个更高地步之时，三足金乌之王那朵本命神火再也无法挣脱出来。有如一溜溜金色的“轻烟”，被强行吞噬进入黑洞。

　　“不要……”三足金乌之王无力地呐喊。

　　可惜，它的本命神火再也无法被召唤回来。

　　“噗噗噗……”

　　本命神火被吞噬，三足金乌再次喷出几口紫金色的神凤神兽之血，全身萎靡不振。实力更是瞬间从三阶上位神兽跌落到三阶下位神兽。

　　“死——”

　　突然，吕重发出雷霆咆哮，手中的剐龙刀形成至强的刑罚之力死死锁定三足金乌之王，以迅雷不及掩耳之势斩下……

　　没有任何意外！

　　堂堂三阶上位神兽——三足金乌之王，直接被吕重斩杀。

　　“嗷……”

　　另一边，原本有心对付太上、原始、通天三人的那只才一阶巅峰神兽级的三足金乌，发现自己的父亲战死，不禁悲声长鸣。

　　极为怨毒地死死盯了吕重一眼，便猛然展翅高飞，极速逃离这片伤心之地。

　　“哼，本座面前，你还能逃得掉？”

　　吕重冷哼一声，刚刚建功灭杀三足金乌之王的剐龙刀，再次化为一道足可瞬间穿越诸天浩宇的超级刀光，诡异地出现在逃走的那头三足金乌的面前，横着它的脖颈划过——

　　噗……

　　鲜血狂喷！

　　神火呜咽！

　　“嘭”地一声巨响，这头三足金乌从半空中坠地，死不瞑目。

　　把这一大一小两头三足金乌的尸体收入大寂灭珠，吕重也是微微有些疲备。

　　之前，他可是拼命利用火之神纹在大道之眼法则亲和之力的配合下，疯狂地吸收、炼化金阳帝神火。

　　干这种事，不但神魂极累，甚至连肉身也是极累的。

　　……

　　“小师……师弟，恭喜你实力大进。”见吕重走到自己等人的面前，太上一脸恭喜了吕重一下，不过，他的双眼中也多了一丝复杂。

　　不但是他，就连原始天尊也是在亲近中对吕重多了一丝敬畏。

　　倒是通天教主，依旧那么直爽，情不自禁地伸出右手握拳在吕重胸膛不轻不重地砸了一下，大声表示着自己的羡慕嫉妒恨：“告，小师弟，你……他丫的真是越……越来越变态了，有你这变态在，老天，你要我们这些人要特么地活……”

　　“呵呵，不是我变态，而你丫的跟不上时代了。”吕重难得开心地回手捶了通天教主一下，道；“这皓阳神宫对我们任何人来说，都是天大的机遇。诸位师兄如何放手一搏，不会落后我的。”

　　话音一落，吕重也转过头来，开心地走到鸿钧道祖的面前，恭敬地行了一个弟子礼：“见过师尊！”

　　“好！好徒弟。如今的你，足以让师尊我自傲。”鸿钧道祖对于吕重真心满意。

　　这样的一个青出于蓝而胜于蓝的弟子，是任何巅峰强者都期盼得到的。

　　自从吕重飞升仙界，到现在，创造了无穷的奇迹与神话。

　　能收到这样的弟子，这是作为一个师尊最值得骄傲的地方。

　　虽说对于吕重的机缘与气运，连鸿钧道祖也是极为羡慕，但是羡慕归羡慕，鸿钧道祖绝不嫉妒。

　　相反，他感觉当年果断不炼化大寂灭珠，也是他作出的最正确的选择……


第1590章 独战！

　　与鸿钧道祖、太上老君、原始天尊、通天教主汇合，吕重暂时也没有离开。

　　这样一来，所有遇到这一行人的凶兽、神兽都倒了大霉。

　　短短的五百年之内，五人联手，轻松灭杀了无数凶兽、神兽。

　　这时候，吕重所攒下的活命积分，已达到骇人的450亿。

　　而鸿钧道祖的积分也达到400亿左右。太上老君攒下了390亿，元始天尊370亿。通天教主也达到了340亿。

　　其实，太上、原始、通天三人之所以能攒下如此惊人的积分，也是有原因的。

　　一者，是由于鸿钧道祖、吕重两位二阶神人境强者的帮助。

　　二者，是因为他们本身的境界太低，越级斩杀的凶兽、神兽等级越高，那么他们比其他圣尊、神人所获得的奖励积分就越多。

　　有不少时候，诸人在遇到神兽时，都是鸿钧道祖、吕重给予这些神兽创造出致命的伤势，再让太上老君、原始天尊、通天教主完成最后一击。

　　有鸿钧道祖、吕重这样级别的超级强者带队升级，太上老君、原始天尊、通天教主三人所收获的积分自然水涨船高。

　　……

　　“师尊，三位师兄，我接下来想离开你们单独闯一会儿。所以，准备暂时告辞了。”

　　斩杀了一头三阶中位神兽级的雷翼霸天虎，吕重终于向鸿钧道祖以及太上、原始天尊、通天教主等人告辞了。

　　随着吕重这么一说，鸿钧道祖也是微微点头：“太上、原始、通天。今天不单小重要告辞，就连我也要告辞了。接下来，你们三人一定要同心同力，全力争取收获更多的积分了。”

　　通天豪爽地大笑：“哈哈，师尊、小师弟，你们放心。我们也早就想离开你们的羽翼战斗了。你们一离开，我们三人的境遇可能会危险太多。但是，如果这点危险都承受不住，我们也不配走上修神之路了……”

　　太上认同地点了点头：“不错！三师弟说得对。这一百年，师尊与小师弟帮我们太多了。能赚下300亿以上的积分，已让我们有望争夺前100位的名额了。如果在拥有如此优势下，都被别人给挤下去，那我们陨落在这里也是活该。”

　　原始天尊更是目光一定，“师尊、小师弟。你们走吧。这死亡猎场虽然危险重重。但是，我与大师兄、三师弟联手，又有不弱的底牌在手。绝对不会有太大的危险。所以，你们大可以放心离开。”

　　“哈哈，好！好！”

　　鸿钧道祖兴奋地大笑起来。

　　盘古三清，到底不愧是盘古三清。他们的骄傲与自信，让鸿钧道祖也是极为自豪。

　　这样的弟子，绝对前途无量。

　　吕重也微微点头，想了想，不由心念一动，拿出一个空间系混沌灵宝手镯递给了太上老君，道：“大师兄，虽说你们实力极强，但是万一遇到三阶神兽也只怕危险。这个混沌灵宝级的空间系手镯内有我得到的一些战利品。其中，有十三件一次性的自爆神器。这种自爆性神器极不稳定，一旦祭出，你们一定要遁走千万公里之外。其他的还有几瓶神丹，您就与二师兄、三师兄一起分了。”

　　不错，吕重自进入死亡猎场之后，收获的战利品极多。

　　十三件一次性的自爆神器，也只有他能如此爽快地拿出来。至于那几瓶神丹，也能在关键时候救命的。

　　“谢谢的话，师兄我不多说了。”太上老君也不客气，爽快地收下。

　　鸿钧道祖满意地看着自己的几大弟子，也是笑着出声：“既然小重都送礼了，我这做师尊的不送也不行。不过，我的战利品可没有你们小师弟那么多。就送你们每人一件太虚神甲吧。虽然只是一阶上位神器，但是它们毕竟是防御神甲，足能抵抗一位一阶巅峰神兽的全力一击。”

　　说完，三件泛着神秘气息的神甲分别飞向太上老君、原始天尊、通天教主。

　　“多谢师尊恩赐。”太上老君、原始天尊、通天教主同时行礼。

　　“好了！礼物都送了，接下来我也送你们一句话。”说到这里，鸿钧道祖突然停顿了一下，看向三大弟子，突然道：“一般情况下，我希望你们不要泯灭自己的道心，肆意攻击其他参与者。但是，如果被其他人欺负到头上，你们也不要顾忌太多。这一点，你们可以向吕重学习，做到‘人不犯我，我不犯人，人若犯我，必杀其人’！”

　　“是！”

　　太上老君、原始天尊、通天教主三人个个都非迂腐之人。自然明白鸿钧道祖话中的意思。

　　“哈哈，既然你们明白，那我与吕重便走了……”

　　鸿钧道祖大笑一笑，手中拂尘一挥，陡然凭空消失。

　　“诸位师兄，小弟告退！”

　　吕重行着三人抱拳行了一礼，淡淡一笑。

　　太上、原始、通天三人同时回礼：“保重！”

　　……

　　离开了太上、原始、通天三人，吕重也没有与鸿钧道祖汇合。他再次成了真正的独行客。

　　其实，早在五百年之前，吕重就积下了高达369亿的积分。

　　可与太上、原始、通天、鸿钧道祖等人汇合后的五百多年，居然才增加了区区81亿的积分，这样算起来，吕重积累的积分也越来越慢了。

　　其实不单是吕重，就连鸿钧道祖也是如此。毕竟，帮助了太上、原始、通天三人积累大量积分，实际上也在减小着他的积分收入。

　　因为积分暂时也不透明，没人知道自己的积分排名是多少。

　　故而，吕重、鸿钧道祖两人也在心中多了一丝急切。

　　准备在接下来的时间，全力赚取积分。

　　其实，两人能帮太上、原始、通天三人五百年，也已经是仁至义尽了。如果这三人还无法从其他圣尊中脱颖而出，那也怪不得他们了。

　　再者，帮助别人也得有自己的底线。

　　而且不论是鸿钧道祖，还是吕重，真心没有尽心帮助太上、原始、通天三人的义务。

　　在这个死亡猎场，到处都充塞着背叛、杀机。

　　鸿钧道祖、吕重两人用心带队帮助太上、原始、通天三人，简直是在消耗自己的排名。

　　其实，鸿钧道祖、吕重都不知道。

　　仅仅只是五百年的时间。不少人的积分都追了上来。

　　其中，排到第一名的虽然还是吕重。以450亿积分高居榜首。

　　但是，第二名的混蚕老祖愣是以449亿的积分紧追而至。

　　剑祖以440亿闯上了第三位。

　　第四位更不是鸿钧道祖，而是一个黑瞳玄心魔尊，积分430亿。

　　第六位才轮到积了400亿积分的鸿钧道祖。

　　可以说，鸿钧道祖已被拉下了前三甲的位置了。

　　而混蚕老祖则是死死追近着吕重的积分。

　　……

　　“终于又是一个人了。哈哈，接下来，就得全力赚取积分了……”

　　离开了太上、原始、通天三人，吕重疯狂地向着焚天焱域最中心的区域赶去。

　　他强大之极的神魂之力，已能轻松感应到哪里有着更强者的凶兽、神兽的气息。

　　一路风驰电掣，吕重疯狂飙行。

　　一旦有不开眼的凶兽、神兽挡路，全部被吕重以雷霆万钧之势斩杀。

　　短短十年间，吕重所赚得的积分再次暴涨，终于达到500亿。

　　这一天，吕重一路招摇着进入了一个巨大的草原之上。

　　这里有无数巨大凶兽存在。

　　而遇到的参赛者，几乎少得可怜。

　　不过吕重稍稍想想也是觉得没有任何意外。

　　这片巨大的草原，实际上也是快接近焚天焱域的中心了。

　　自然，这里的凶兽等级更是高级。

　　现在，这里能见到的凶兽，至少都相当于圣人七阶的境界了。

　　至于一阶神兽，也是时不时能遇上。

　　二阶神兽也有不少。至于三阶神兽，几乎每隔一百万公里，都隐藏着一头。

　　甚至吕重隐隐感应到有好几股远超三阶神兽的气息存在。

　　“四阶？居然有四阶的神兽存在？”

　　吕重的心中也多了一丝凝重。

　　这些年，吕重也是斩杀了大量的三阶神兽，甚至三阶巅峰神兽都斩杀了好几头。

　　可是，四阶神兽吕重可还从来没有遇上一头。

　　“娘的，看来真正的大战马上要来临了。”微微嘀咕了一句，吕重更小心地收敛自身的气息。

　　这时候，吕重甚至动用了无影虫的手段。

　　无影虫也曾是太古虫族的超级霸主之一。其对影之大道的掌探极为高级。

　　而现在吕重肉身、神魂都得到最完美的改造，这使得吕重的影之大道，也被动地由圣纹境界提升到神纹境界。

　　这时候，影之大道施展而出，吕重本尊直接消失。赶路的却是一道诡异的影子。

　　肉身、神魂的能量更是完全内敛到极点。

　　这样状态下的吕重，一般的三阶巅峰神兽都无法感应得到。

　　虽然不确定能不能瞒过四阶神兽，但是，吕重这一路上，利用影之大道，偷袭三阶神兽，赫然是无往而不利。

　　这也是吕重的积分疯狂暴涨的最大原因。

　　“兵兵……乓乓……”

　　“锵……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　当吕重悄然前行，时不时用神魂感应前方的一些情况之时，突然前方传来一阵阵打斗声。

　　“咦，居然是其他参赛者？他们打起来了？”

　　吕重微微惊咦一声，心念一动，悄悄向前方接近。

　　要知道，能出现在这里，那些打斗的人，实力绝对不弱。

　　至少不会是太上、原始、通天那样刚刚达到圣尊境界的人。

　　吕重神魂悄然扩散。

　　在三千万公里之外，吕重终于发现了有一批人在打斗。

　　“果然实力都不弱！居然是他们——”

　　吕重微微嘀咕，整个影子诡异地消失，再出现，已越过了三千万公里的距离。

　　前方有三人在战斗。

　　这三人吕重都认识。

　　他们都是曾经在第二关至少登上第八十层天梯的强者。

　　这会儿，他们的肉身、灵魂也得到不少神性之光的改造。

　　虽然这种改造远比不上他吕重，甚至更是比不上鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖四人。但是，他们也勉强达到了一阶神人境界。

　　其中一人，为黑天魔尊，在未进入皓阳神宫之前，其人也是与鸿钧、混蚕、剑祖、创世光尊等同级的九阶圣尊级的强者。

　　另外两人，一个为万妖老祖，还有一个叫玄寂冥尊。

　　在第二关，登天梯之时，吕重一路追赶，后来居上。也遇上过这三人。

　　不过，那时候专心攀登天梯，并借用每一层天梯上无穷压力、火之能量修炼的吕重，从来都没有与任何人交流。

　　所以，吕重虽然认识这些人，不过却一点也不熟悉。

　　而现在，这三人大战，也是互不留情。全力对战。

　　只是，这会儿却是黑天魔尊与玄寂冥尊二人联手，全力攻击万妖老祖。

　　“啧啧，这等超级强者也会互相撕杀。可怜……”

　　暗中的吕重，暗暗叹气，摇了摇头。

　　“咦，不对，不是三人在战斗。还有……莲……莲尊……”

　　突然间，吕重双眼猛地圆睁，一脸不敢置信。

　　是的！

　　对战的不是三人！

　　而应该是四人！

　　只不过，莲尊应该早已重伤、淹淹一息。

　　这会儿躺在一边的莲尊，其神魂波动都越来越弱了。

　　“该死，黑天魔尊、玄寂冥尊是一方的。而那万妖老祖似乎是莲尊一方的。”

　　吕重也终于看出来一点情况。

　　因为万妖老祖总是护在莲尊的身边。

　　“哈哈，妖尊，你如果就此退走，留下莲尊，我们可以即往不咎。否则，就连你也只怕要陨落在这里了……”黑天魔尊张狂地大笑，一边攻击万妖老祖，一边不停用言语刺激对方。

　　万妖老祖一脸愤然，全力应付玄寂冥尊与黑天魔尊，已经快要不支了。

　　不过就算如此，他也没有离开，全力守在莲尊的身边。

　　“黑天，你……你太恶毒了。大家同为参赛者，你不去灭杀那些凶兽、神兽，居然把主意打到莲尊与我们这些人身上，就算你能得到大量的积分，难道你的道心能安定下来吗？”


第1591章 背叛！投名状！

　　“道心？那又如何？我修炼的是魔神之道。主张‘顺我者昌，逆我者亡。’如今这里是死亡猎场，所有人都在压倒争夺活命的积分。所以不好意思。‘死道友，不死贫道。’本尊只得灭了你们……”

　　黑天魔尊也是毫不掩饰自己的心思，看着万妖老祖，目光中多了一丝不屑：“万妖老祖，亏你也是从尸山血海中杀出的妖族巨擎，居然还抱着什么狗屁的道心？草，你是妖族顶级强者，难道还不知道这个世界就是霸者称雄、强者为尊么？在死亡猎场，没有什么仁义、道心。有的只是杀戮！”

　　万妖老祖脸色一白，他也不算得是什么好人。

　　而且黑天魔尊说得对，他身为万妖老祖，的确是从尸山血海中杀出来的绝代妖族巨擎。不管如何什么，都不会有人类的妇人之仁。

　　只不过，万妖老祖也有自己的底线与所要保护的东西！

　　而莲尊正是他最大的坚持！

　　黑天魔神伏杀其他任何圣尊、神人，万妖老祖都不会在乎。

　　可黑天魔神与玄寂冥尊袭杀莲尊，他就无法袖手旁观了。

　　在万妖老祖的心里，莲尊就是他最大的道心、最大的坚持与念想。

　　不错！

　　妖亦有情！

　　身为曾经圣尊级巅峰妖祖，万妖老祖在内心深处却是一直喜欢着莲尊。

　　只可惜落花有意，流水无情。

　　莲尊真正喜欢的人不是他万妖老祖。这让万妖老祖只得把自己心中最大的受恋藏在心灵深处。

　　只是这一次皓阳神宫之行，危险重重。

　　万妖老祖本能地跟在了莲尊的身后。

　　这让他最终在黑天魔尊、玄寂冥尊袭杀莲尊之时，及时现身，护住了莲尊一段时间。

　　只不过万妖老祖的实力，顶多只能与黑天魔尊、玄寂冥尊二人中的任何一人媲敌。

　　现在对方两人联手对付他，却让他也渐渐落入下风。也越来越危险。

　　“哈哈，万妖老祖，古许有云：‘识时务者为俊杰’，如果你真要不识时务，那说不得我们两人只得也灭了你……”玄寂冥尊也是大笑起来，配合着黑天魔尊打击万妖老祖的心神。

　　黑天魔尊目光深深地看了万妖老祖一眼，一边继续狂猛地攻击对方，一边再次传音：“万妖老祖，你本身实力惊人。如果也加入我们的队伍。这样一来，我们三人联手，足可以形成一股无与伦比的力量，不但能收获更多的活命积分，而且也未必就不能争夺皓阳神尊的最大传承。当然，如果你选择拒绝加入我们，那么，不好意思，我们真的会灭了你。其实，你与莲尊的事情，我们也知道。嘿嘿，说句不好听的话，就算你付出了自己的生命，只怕也无法打动莲尊的情心……”

　　万妖老祖顿时脸色一变，目光中也多了一丝犹豫不定。

　　的确！

　　爱情是美好的，但关键是莲尊不接受他万妖老祖的爱意。

　　认真来说，万妖老祖一直以来就是真正悲苦的单相思或者是暗恋。

　　想起莲尊一直以来对他不假颜色。却与鸿钧道祖极为友好。万妖老祖顿时心中嫉妒心与憎恶心大起。

　　想起这么多年来自己一直在作无用功，想起莲尊一直不接受自己的爱意，万妖之祖身为妖族圣尊巨擎的傲气也瞬间被激起。

　　他万妖之祖，实力极强，在诸天万界的妖族中，声威赫赫。可他向莲尊表白，对方一而再，再而三地拒绝？

　　这绝对是对他最大的侮辱！

　　想到这里，万妖之祖心中的愤怒顿时被完全激发出来。

　　是可忍，孰不可忍！

　　万妖老祖突然咬了咬牙，重重地点头：“好！我答应加入你们！”

　　黑天魔尊、玄寂冥尊两人同时一脸狂喜。

　　万妖老祖的实力不比他们任何一人低。

　　在没有进入皓阳神宫之前，就至少能排进诸天万界所有圣尊中的前五十名。

　　算起来，也是诸天万界最顶级的圣尊之一了。

　　而随着万妖老祖成功闯过皓阳神尊设置的前两关，如今的万妖老祖，也通过一定的神性之光的改造，达到了可媲美一阶神人的境界与境界。

　　一旦这家伙也加入黑天魔尊、玄寂冥尊两人的队伍。那么他们队伍就拥有了三个神人境的强者。

　　再配合三人所得的神器级的奖励，一旦联手，未必就不能与二阶的神兽对战。

　　可以说，随着进一步深入焚天焱域，所有参赛者所要遇到的凶兽、神兽是越来越强大。

　　一般情况下，独行客是根本就无法有更大的进步的。

　　黑天魔尊、玄寂冥尊虽然有心抢夺莲尊的积分，但是，也想打一个实力不弱的伙伴。

　　这万妖老祖本身实力极强，绝对是一个上佳的人选。

　　至于莲尊？

　　心性太过于善良。这样的人在外界人缘可能很好，但是在这死亡猎场，黑天魔尊、玄寂冥尊却根本就不愿意让这样一个人加入进来。

　　一者烦心，二者也不好带队。三者还容易造成队内的矛盾。

　　黑天魔尊、玄寂冥尊都是随心所欲的人物，心中有所想，果断准备灭掉莲尊并拉拢万妖老祖。

　　黑天魔尊想了想，突然扬声一笑，出言道：“既然道友答应加入我们，那么，莲尊就由道友手刃吧。这样也算我们送给道友的一份礼物。毕竟，莲尊所拥有的积分不少。她身上所拥有的积分，也算是赔偿道友这些年相思所酿的苦……”

　　说得冠冕堂皇，还不是想让万妖老祖献上一份投名状！

　　这一点，不单玄寂冥尊清楚，就连万妖老祖也是十分清楚。

　　目光闪烁了一下，万妖老祖看了黑天魔尊、玄寂冥尊两人一眼，好一会儿才点了点头：“那就多谢了！”

　　话音一落，万妖老祖转头看向另一边已经淹淹一息的莲尊。

　　如今的莲尊，全身鲜血淋漓，甚至神魂都重伤，整个人都陷入了迷糊之中。根本就不知道外界发生了什么。

　　只不过，她那绝美的面颜上，却是多了一种凄美的笑容。

　　万妖老祖心脏猛地跳了一下，双眼之中闪过一抹痛苦与坚定。接着顿时闭眼。而在同时，他的右手猛地对着莲尊的身体挥刀而出——


第1592章 吕重之强！

　　出手了？

　　这万妖老祖居然真的出手了？

　　“草——”

　　突兀地，一声怒喝响起。

　　而就在这时候，一个诡异的黑色影子凭空出现在莲尊的身前，璀璨之极的寒光闪过。

　　斜插而至的另一道刀光芒直接截下了万妖老祖挥下的雷霆一刀。

　　“轰……”

　　如雷的巨响产生！

　　万妖老祖根本就没有想到有人会突然出现，并接下自己这一刀。结果，用力不足，顿时手中的巨刀被斩断。

　　甚至在同时，他的右手手婉也直接被一刀劈而两断。

　　“谁……”

　　黑天魔尊、玄寂冥尊脸色狂变，顿时警惕地移动到万妖老祖的身边，看来来人。

　　“草，都是一些该杀的垃圾！”来人大骂一声，反手一挥，地方淹淹一息的莲尊凭空消失。

　　而在这时候，这个黑影诡异地由虚无转化为实体，呈现出来人原该拥有的相貌。

　　“吕……吕重……”

　　黑天魔尊、玄寂冥尊同时惊呼。

　　就连万妖老祖也是一脸震惊与愤怒。

　　吕重！

　　居然是吕重？

　　三人心中多了一丝复杂与阴冷。

　　原本，对于他们三大顶级圣尊来说，吕重绝对是一个小辈。

　　但是，吕重偏偏在未进入皓阳神宫之前，就凭借道器与强大的圣纹斩杀了九阶圣尊创世光尊。

　　这让他们这些顶级的老牌圣尊，也不得不高看吕重一眼。

　　可是再怎么高看，这些顶级的老牌圣尊也绝对不认为吕重有威胁到自己的强大实力。

　　毕竟，外物总归是外物。

　　自身的强大，才是真的强大。

　　而吕重才区区七阶圣人境界。连圣尊都不是。

　　如果吕重没有道器，这些老牌的顶级圣尊认为吕重别说灭杀创世光尊了，只怕一个区区八阶的下位圣尊都奈何不了。

　　正当所有圣尊都产生这么一个认知的时候，吕重偏偏以七阶圣人境界的实力，成为通过皓阳神尊第一道考验的第一人。

　　甚至在第二关登天梯中，吕重更是后来居上，一路超越了无数八阶圣尊、甚至是九阶的圣尊。

　　要知道，在这一关，可是禁制动用法宝、武器。

　　而吕重却凭着自己的努力与坚持，成功闯过第六十层天梯。之后，更是越闯越勇。赫然成为四大通关者的一个！

　　如此的吕重，终于让所有圣尊都高度警惕与忌惮起来。

　　很显然，吕重就算没有动用道器，也是一个真正拥有极强实力的人物。甚至不会比他们任何一个顶级圣尊差。

　　而且吕重当时可是以七阶圣人境界完成圣尊级登天梯这一关的，其每通天一关所得的奖励至少是其他圣尊的100倍啊！

　　吕重更是真正通过100层的通关者，天知道他得到了多少宝贝？

　　这不！

　　单所有通过第二关的圣尊，才第三关前集合之时，大家都发现自己再也感应不到吕重真正的实力与境界了。

　　就连黑天魔尊、玄冥冥尊、万妖老祖这等通过不少神性之光改造为一般一阶神人的强者，也看不清吕重的真正境界、实力。

　　这也是所有圣尊对吕重产生忌惮之心的原因。

　　而现在，吕重居然出现在他们三人的面前，而且是明显要针对、攻击他们三人。

　　这让他们如果不警惕、忌惮。

　　不过，现在他们有三人存在，而且都是已成长到可媲美一阶神人的强者。

　　就算吕重够诡异、够强大，他们三人也不惧。

　　虽说万妖老祖受伤，右臂被斩断，但是，在三人看来，吕重也不过是占了偷袭之利罢了。

　　有这翻的认知，黑天魔尊、玄寂冥尊心中都有一定的底气。

　　当下，黑天魔尊顿时阴沉着脸，向吕重喝道：“吕重，你这是什么意思？”

　　“呵呵，你问我是什么意思？”吕重嘲讽地看了黑天魔尊一眼，看白痴一般，说道：“怎么，你们是傻子不成？连本少要灭杀你们的心思都看不出来？”

　　说实话，吕重真的是怒了。

　　莲尊在他的心中，真的是一个非常不错的人。

　　虽然吕重与她见面的次数不多，但是，莲尊也是真心把他吕重当成自己人的。

　　再说了，这莲尊更是师尊鸿钧道祖最好的朋友之一。

　　吕重岂能见死不救？

　　对于其他参赛者的内讧、混战，一向冷漠的吕重绝对不会插手其中。

　　在他心中，只要这些人不招惹到他，他才懒得去管。

　　可是这些人居然把莲尊击成重伤。更可恶的是那个万妖老祖，居然受不得别人的一丁点挑唆与引诱，就反手杀手他自己曾经的暗恋女神？

　　这样无耻的家伙、无耻的行为，在第一时间激怒了吕重。

　　“好！好一个吕狂神，居然敢在我们三人面前口出狂言，要灭杀我们三人？哈哈，真当自己无敌了……”玄寂冥尊狂笑起来，看向吕重一脸地不屑。

　　黑天魔尊也是目光一冷，看向吕重一脸阴森：“吕重，别说是你了。就算是你师尊鸿钧老儿赶来，也不敢如此对我们三人说这等话……”

　　“我呸，就你们这狗熊三两只，也配我师尊前来动手？”吕重呸了一声，不屑地伸出左手小指向黑天魔尊勾了勾，“黑天魔尊，有本尊别废话，上来一战吧，让我看看你们这些只会窝里斗的垃圾……”

　　“找死——”

　　黑天魔尊勃然大怒，心念一动，一道道铺天盖地的黑色剑气，咆哮如星河，向吕重汹涌而至地轰击而来。

　　刹那间便欲将吕重整个人斩成肉酱。

　　剑光凛冽，一道道锋锐而又犀利的黑色剑气，让四周的空间都在颤抖、龟裂。刺耳的锐啸之声连绵不绝。

　　无穷的可腐蚀元神、灵魂的强大魔气隐藏在这些黑色剑气之中。如阴影刺客。

　　眼见着混合着无穷魔气怒斩而来的铺天盖地的剑气星河，处于攻击中心的吕重双眼微微一眯，冷哼一声：“萤火之光，也敢皓月争辉？”

　　却见吕重手掌一趟，转眼之间就轰出了一道璀璨的刀之瀑布。亿万长刀光带着万物莫能御的惶惶天威逆冲而上，径自将满天剑气轰得片片爆碎，化为无数的剑气四下溅开，让四周无数草皮、山石纷纷碎裂。

　　一时间，飞沙走石、日月无光。

　　“叮叮当当……”

　　越来越密集的刀剑交鸣声产生！

　　剐龙刀横斩虚空！

　　所有的剑气被轰碎，甚至就连黑天魔尊手中的一把一阶神剑，也是在不停地攻击中被剐龙刀给震得粉碎。

　　“轰……”

　　紧接着，耀眼之极的剐龙刀，裹着近四成的余劲，挟着一抹长长的刀瀑人九天轰下，犹如银河坠地，狂猛无双地轰在黑天魔尊的身上。

　　“噗噗噗……”

　　黑天魔尊连吭都来不及吭一声就被直接击中，嘴里一连喷出好几口鲜血，整个人更是直接被震飞到空中。

　　让黑天魔尊恐惧的是，那猛然轰击而至的刀光，更是势如破竹地碾碎了他的又一件护身神甲，最后还有一层左右的刀气冲入他的四肢百骸之中。

　　下一刻，他全身经脉、肉体被这一层入侵的刀气疯狂绞杀，让他痛不欲生。

　　“怎……怎么会这样……”

　　黑天魔尊一脸恐惧地抬头，在半空中看着越来越远的吕重的身影，心中满是不解。

　　这吕重的实力简直远超他的估计！

　　强！

　　太强了！

　　强得让他难以相信！

　　吕重在进入皓阳神宫之前，明明只不过是一个七阶圣人。连圣尊都不是。可现在，居然一击就把他击成重伤？

　　而他在进入皓阳神宫之前可是真真正正的九阶圣尊，后来通过前两关的考验，他如今已拥有可媲美一阶巅峰神人的境界与实力。

　　让他怎么也想不到的是，他居然没能接下吕重一招？

　　“该死，我是眼花了，还是出现了幻觉？”

　　另一边，玄寂冥尊也是一脸骇然，不敢置信地瞪大眼睛。


第1593章

　　强！

　　太强了！

　　见到黑天魔尊居然一招落败，玄寂冥尊目光一沉，他比谁都要清楚如今的黑天魔尊的实力有多强横。

　　可偏偏这位已经达到可媲美一阶巅峰神人境界的强者，在吕重的面前却如此地不堪一击就直接溃败！

　　甚至身受重伤。

　　双眼之中微微闪过一道精光，玄寂冥尊并没有出手去救助刚刚受伤的黑天魔尊，而是双眼带着一抹凝重与迟疑重新地审视着吕重。

　　这是玄寂冥尊第一次对吕重产生了一种严重看不透的感觉：

　　这个吕重明明在进入皓阳神宫之前只有七阶圣人境界修为的家伙……现在却是如此强悍。

　　这个吕重一直给所有圣尊一种底牌层出不穷的感觉。

　　那么，如今的他到底还有多少底牌？？

　　一时间，玄寂冥尊的心中也多了一丝由衷的忌惮。

　　如今，黑天魔尊重伤，甚至连万妖老祖也是重伤。

　　只剩下他一人，他可没有把握应付得了如此恐怖状态下的吕重。

　　想到这里，玄寂冥尊心中意念一动，陡然对着身边的万妖老祖传音：“情况有变，妖尊，看来我们得马上离开这里，远离吕重……”

　　玄寂冥尊本身也不是一个被什么人都能吓唬得住的凶人。

　　可修炼至强灵魂功法的他，对危险的感应要比黑天魔尊、万妖老祖要强一些。

　　这会儿，他看不透吕重，甚至更对吕重心生恐惧，哪里还敢再战？

　　而且他与黑天魔尊的联合，也不过是利益的联合。

　　如今黑天魔尊本身已是重伤。甚至未必能在吕重的手下存活。他哪里还会再出手相助。

　　当下，就带着一丝决然之色，直接化为一道流光逃遁。

　　“我……我草……”

　　万妖老祖一脸懊悔，早知道吕重会出现，他哪里会出手对付莲尊？

　　一时间，万妖老祖也是恨不得打自己几个耳光。

　　不过，如今伪善的面目已暴露，而且听闻吕重与莲尊的关系也极佳。

　　万妖老祖心中惧怕吕重为了莲尊讨公道找上自己，微微低吼一声也是毫不犹豫地催动浑身的圣神之力跟在玄寂冥尊的身后，极速向远处逃离。

　　因为极速行动，凛冽的狂风呼啸，让万妖老祖的眼圈却已经有些微微的发红。

　　面对如此恐怖的吕重，万妖老祖也同样没有交手的欲望。

　　事实上刚刚吕重突然出现，以迅雷不及掩耳之势斩断他的神刀与右手，再以同样的方式重伤了黑天魔尊，他就感觉吕重一开始就没有用上全力。

　　显然，就算他自己不被吕重偷袭，只怕也接不下吕重的雷霆一击。

　　这时候，万妖老祖明白，不单是他，就连以前的绝大多数顶级的九阶圣尊，也开始落后于吕重了。

　　“希……希望那黑天魔尊能坚持得更久一点……”

　　万妖老祖欲哭无泪，暗暗嘀咕。

　　因为只有这样，他才有逃走的机会。

　　一旦吕重以雷霆万钧之势灭了黑天魔尊，那么……

　　万妖老祖这会儿已经不敢去想了。

　　在他的心里只剩下无穷的悔恨！

　　早知今日，悔不当初！

　　……

　　眼见着玄寂冥尊、万妖老祖一瞬间逃走，直接抛弃了自己。黑天魔尊也被气得一佛出世，二佛升天。

　　“该死！等我逃过这一劫，绝对不放过你们……”

　　黑天魔尊心中暴怒不已，怨毒地看了玄寂冥尊、万妖老祖所逃的方向一眼，也跟着化为一道道魔影，分从四面八方突围。

　　“呵呵，在我面前耍这种手段？”吕重冷笑一声，他眼中精芒一闪，一簇簇金色火焰缓缓升腾而出。

　　那金色的火焰并不怎么炽烈，但是却散发出一股恐怖的焚天灭地般的气息，似乎整个焚天焱域的天与地像是都在畏惧这火焰！

　　不是，就这是金晶神焱！

　　源自皓阳神尊的最强神火！

　　虽说这种神火的潜力并不如金阳帝神火，但是，这是皓阳神尊的火之世界。

　　在这个焚天焱域，金晶神焱就是最高的皇者！

　　此火一出，此方天地的最强法则开始诡异地应和！

　　“金晶神焱，听吾之号令，灭魔……”

　　吕重长声一啸，言出法随之神通，配合最强的火之神纹，发出天地大道的最强音！

　　“呼呼呼……”

　　整个焚天焱域的一些火之法则、能量，诡异地在吕重的命令下对正在逃窜的无数股魔气、魔影形成封堵之势。

　　接着，一朵朵金色的神焱任意地穿越无穷空间，沾上这些魔气、魔影。

　　“啊……”

　　“不……不要……”

　　……

　　顿时，无数股魔气、魔影之中响起了黑天魔尊凄厉之极的惨嚎。

　　恐怖的一幕出现！

　　这些魔气、魔影，在被金晶神焱沾上之后，几乎有如热汤灼雪一般消融。

　　甚至，这些魔气、魔影根本就挣脱不了金晶神焱有如跗骨之蛆般的攻击。

　　“啊……吕……吕大……大人……请……请高抬贵手……饶命……我……我愿与您契约……成……成为您的神侍……”

　　痛到极点的黑天魔尊，一边惨叫，一边连忙传音向吕重求饶。

　　这种痛切心菲甚至是灵魂的恐怖感受，让现在已晋阶为一阶神人的黑天魔尊都承受不住。甚至不惜颜面委屈求饶。

　　可见这金晶神焱的恐怖。

　　当然，黑天魔尊能果断求饶，也与魔神一向信奉的“强者为尊”的信念有关！

　　对于战斗惨烈、残酷的天魔界来说，弱者向强者臣服本就是普遍的共识。

　　“你所沾染的业力太庞大了，不好意思，这样的人面对我吕重，只有死路一条！”吕重冷酷地摇头，很是坚定地拒绝了黑天魔尊。

　　开玩笑，他吕重从来不缺少手下。

　　就算吕重手下如今的虫族强者，单体之中没有一只是黑天魔尊的对手。

　　但是，吕重手下的虫族强者胜在极度忠心。

　　最关键的是这黑天魔尊身上的业力太惊人，是一个真正的凶残狠辣的人物，吕重才不愿收下他。

　　更何况杀了这家伙也能赚得一笔可观的活命积分。甚至这家伙也是最顶级的虫粮。能更大程度促进吕重席下虫族强者进化！


第1594章 借兵灭吕重？子母控兽神丹

　　一个字！

　　杀！

　　对于黑天魔尊，吕重没有一丁点的怜悯之心。

　　根本就不理会对方的求饶，在金晶神焱逼出其本尊并疯狂燃烧的时候，吕重果断收回金晶神焱。

　　正当黑天魔尊以后吕重回心转意，准备放过自己的时候。剐龙刀横穿星河，一瞬间闪过亿万公里的距离，一刀把他斩成了两半。

　　完了！

　　一个已经成长、进化到一阶巅峰神人的黑天魔尊，也终归陨落在吕重的刀下。

　　之前打主意走捷径杀人夺积分的他不会想到，自己最后也被人所杀，其所拥有的积分也成了别人的嫁衣。

　　“啧啧，403亿的积分？我靠，这黑天魔尊杀的人看来不在少数……”

　　当黑天魔尊陨落的一瞬间，吕重发现自己的积分一下子由500亿暴涨到903亿的积分，也是被吓了一大跳。

　　“有意思，本少虽然不希望杀人夺宝，但是黑吃黑还是可以干的……”

　　微微嘀咕了一声，吕重的双眼也闪过一道狼性的精光。

　　“不论是为了积分，也是除恶，玄寂冥尊、万妖老祖，你们两人都跑不掉了……”

　　……

　　“都已逃了亿万公里，而且我也极力隐匿了自身的气息，想来，那吕重应该找不到我了……”

　　一条巨大的山脉之内的地下，玄寂冥尊感应到四周没有出现吕重的影子，也不禁稍稍松了一口气。脸上更是隐隐多了一丝劫后余生的欣喜。

　　“可惜！好不容易与黑天魔尊这样的顶级强者联手，却被吕重给破坏了。该死的吕重，如果他不出现的话，以黑天魔尊、万妖老祖再加上我，足以猎杀更多的参赛者以及其他凶兽、神兽……”

　　虽然逃过了吕重的追杀，但是玄寂冥尊对于吕重还是极度地愤愤不平。

　　说真的，猎杀凶兽、神兽所得的积分，远远没有斩杀其他圣尊、神人级的参赛者来得快、来得多。

　　因为每个圣尊、神人都要斩杀凶兽、神兽获得积分。是以每个人的身上所收获的积分都不少。

　　偏偏杀了这些猎杀凶兽、神兽的圣尊、神人，对方所收获的积分，会完完全全地转移到猎杀者的身上。

　　财帛动人心！

　　更何况在这死亡猎场，这积分就代表着活命！代表着皓阳神尊的传承！代表着大量的神兵利器、法宝、药材等修炼资源。

　　如果在平时，这些修炼境界极为高等的圣尊、神人，不会产生什么邪念。

　　可变换了场地，让所有圣尊、神人之间都产生了危机感，并且全力竞争活命的名额。

　　这些圣尊、神人心境再强又如何？

　　不是杀人，就是被杀！

　　这样一来，几乎绝大多数的人都无法保持原本的心境。只得被动地参与到猎杀与被猎杀的游戏当中去。

　　也正因为这样的残酷竞争，让这方空间成了真正的死亡猎场。

　　就算心境再好的圣尊、神人，也不得不举起手中的神兵利器，与凶兽斗、与神兽斗，更要与其他心怀叵测的其他参赛者争斗。

　　只有少量的人，能坚持着原则！

　　所以认真来讲，此方空间到处都是参赛者自相残杀的事，在很大程度上，也不怪参赛者们心境不够。要怪就怪皓阳神尊布下的通关规则。

　　当然，话双说回来。

　　如果不是大家都想从这皓阳神宫内得到好处，也绝对不会让自己陷入这等危险的境地。

　　“话说这吕重也真是妖孽，他怎么可能拥有如此强悍的实力？”

　　说起这个，玄寂冥尊心中也满是泪。

　　他成为九阶圣尊，不知花了无穷岁月的时间。

　　可吕重到好，一路疯狂晋级。在短短时间之内，就成为了七阶圣人。而现在，在皓阳神宫之内，他更是成为能轻松战胜黑天魔尊这等一阶神人的人物了。

　　与吕重相比，他都觉得自己的年纪都活到狗的身上了。

　　“该死，难道这吕重在皓阳神宫之内，也一路疯狂从七阶圣人进化到神人了？”玄寂冥尊心中骂骂咧咧，却也是满心满肺地嫉妒。

　　七阶圣人，其上才是八阶圣尊，而在八阶圣尊之上，更有九阶圣尊。九阶巅峰圣尊之后，得神性之光的改造，才有可能成就神人之境。

　　“难道吕重这厮得到的神性之光之多，足以让他从七阶圣人直接跳过之后的好些个境界一举达到二阶神人境？”

　　想到这里，玄寂冥尊也被自己吓了一大跳。

　　吕重进入皓阳神宫之前是七阶巅峰圣人，这岂不是说吕重得到的神性之性让他一举晋升了三个大境界十二个小境界？

　　太恐怖了！

　　他玄寂冥尊在皓阳神宫之内也才仅仅由九阶巅峰圣尊一举提升到一阶巅峰神人境界。才一个大境界四个小境界呢。

　　这时候，玄寂冥尊真有一种“货比货，得扔；人比比，气死人。”的感受。

　　“娘的，吕重现在至少是二阶神人了。只怕是都已经是所有参赛是实力能排进前三的强者了。这样的家伙到底要怎么对付，才能灭了他？”玄寂冥尊一脸怨毒，如果他自己有实力，绝对会在第一时间灭杀吕重。

　　可惜，他暂时没有这个实力，只得躲在这里自怨自艾。

　　“如果能借用二阶甚至是三阶神兽去对付吕重就好了！”玄寂冥尊无意识地嘀咕了一句，顿时，他猛然回过神来：“等等！神兽？我……我之前好像得了一种奇怪的神丹，似……似乎可以在短时间内控制一头实力不超过我两个大境界的神兽……”

　　想到这里，玄寂冥尊顿时一脸狂喜。

　　他整个人先是一呆，继而全身哆嗦了一下，意念一动，却见一个玄青寒玉瓶出现在他的手里。

　　而这个玄青寒玉瓶，却是他在通关第八十九层时得到的一个超级奖励。

　　这是一瓶神丹，并不能疗伤，也不能迅速恢复服用者的实力，更不能增长神魂之力。

　　但是，这种神丹却能让凶兽、神兽为之疯狂，更能通过这种神丹，在短时间之内控制实力不超过施用者两个大境界的神兽。

　　而这丹叫子母控兽神丹！


第1595章 反诱吕重

　　不过，这种子母控兽神丹在圣神界的等级并不高。

　　因为这种丹药顶多只能引诱四阶以下的神兽。而且，这种丹药的时效极短。

　　所以就算有人利用这子母控兽神丹控制了三阶巅峰的神兽，也顶多只能控制三天罢了。

　　不过，更奇葩的是，这子母控兽神丹的母丹被人服用，那么，他绝对不能在三天之内攻击、灭杀服用了子丹的神兽。

　　否则“母子连心之下”，会造成玉石俱焚的下场。

　　这也算是对控制者的一种有力的约束。

　　不过，子母控兽神丹还有一种最要命的缺憾。

　　那就是，只要三天一过，药效消失。被控制的神兽回复了神智，绝对会对控制者进行三天三夜的追杀。

　　要是能躲过这三天的追杀，那么控制者与被控制者之间的因果就一笔勾消失。当然，要是没有躲过这三天的追杀，那么因果也同样一笔色消。因为你都没命了……

　　也正因有如此巨大的缺陷，所以这子母控兽神丹才让圣神界的神人们评价不高。

　　也因为这样，玄寂冥尊这段时间迟迟都不敢服用这子母控兽神丹的母丹。

　　而现在，玄寂冥尊有一种直觉：吕重绝对正在疯狂追杀自己！

　　浓烈的不安，让玄寂冥尊心神极度不稳。

　　这会儿，他也是考虑起来。

　　“可……可是，这附近哪里又有神兽？”玄寂冥尊顿时郁闷了。

　　更郁闷的是，附近就算有能对付吕重的神兽，他也不能在短时间找到吕重报仇啊。毕竟，这子母控兽神丹时效极短。

　　“不行，我先服用母丹再说，再把子丹拿出引诱神兽。反正这子母控兽神丹有五对，而且我也不相信那吕重不会追杀我……”

　　想起吕重自成名以来，就一直是睚眦必报的性格，玄寂冥尊本能地觉得有些不保险。

　　那可是吕重吕狂神！

　　那是一个从飞升仙界就一直在创造神话、奇迹的超级杀客！

　　对方可是一个睚眦必报的绝世凶神！

　　一个应对不好、反应不及时，那么必定会陨落。

　　“娘的，被神兽追杀说不定还可以逃过一劫，可要是吕重真的追杀而至，那可真的要小命不保，神形俱灭了……”

　　玄寂冥尊越想越是慌张！

　　毕竟，人的名儿，树的影儿。

　　最关键的是，吕重也是用大量的事实证明了他的恐怖与凶残！

　　这一路上，可是有大量的圣尊、神人境的强者陨落在吕重的手里。

　　正所谓前车之例，后事之师。

　　玄寂冥尊可不敢拿自己的小命开玩笑。

　　“妈蛋！老子拼了这一回！”看着手中那玄青寒玉瓶，他的眼中闪过一丝决然。

　　果断地掏出四颗控兽神丹的母丹服下，然后在第一时间内运用空间大道把控兽神丹的四颗子丹给传送了到了地面。只留下唯一的一颗子丹以备后用。

　　当这四颗控兽神丹子丹一出现，顿时有一种特殊到极点的神秘香味迎风而散。

　　在短短的一瞬间，这种特殊的香味通过神丹上玄奇的道纹传送到了方圆几十亿公里的范围。

　　“咦，什么东西，好香……”一头巨大的黑色麒麟从神秘的石窟醒来，心念一动，凭空消失。

　　“好香，我……我闻到了妈妈的味道……”一只金色巨雕双眼中泛过一丝回忆，陡然展翅从一座超级雪山上飞出……

　　“太香了，我……我要吃……”一只袖珍小狗踏着金光闪闪的火焰，在天空呼啸而过。

　　神奇！

　　强大到了极点！

　　这种子母控兽神丹，对于四阶以下神兽的诱惑力，简直可媲美毒品对超级瘾君子的强大诱惑。

　　这是一种让神兽发自内心、神魂都无法拒绝的香气诱惑。

　　……

　　一时间，方圆几十亿公里范围内的超级凶兽、神兽都被一种特殊的香味给刺激得有如发情一般，双眼赤红无比，开始狂躁地疯狂寻找着香气的来源。

　　实力越高的神兽，越能确定香气的地点。

　　而神兽境以下的凶兽，几乎完全摸不着头脑，只觉得四面八方都是这种香气，根本就找不到这种香气的源头。

　　“呼呼呼……”

　　一道道破空的呼啸产生。

　　几乎在眨眼间，就有三头三阶巅峰的神兽瞬间出现在子母控兽神丹子丹的上空。

　　这三头神兽，分别是墨玉麒麟王、金翅大鹏、净世吞天犬。

　　“咝！咝！咝！”

　　三兽张嘴一吞，其中三颗神丹分别被一股巨力吸走，滑入三神兽的体内。

　　完成这一切，看着还剩余的一颗神兽，三兽顿时双眼赤红无比，同时发力向最后一颗神丹冲去。

　　可就在这时候，一道蓝色的残影闪过。

　　一只人面鸟身的类似天使的生物凭空出现，轻松从三兽的手下抢走了最后的一粒控兽神丹的子丹。

　　“哈哈，没想到居然一次性引来四头三阶巅峰级的神兽。真……真他妈蛋的牛！”

　　藏匿在大地之下的玄寂冥尊兴奋地大笑。

　　这种情况，他之前可根本就没有料到。

　　幸福来得如此地突然，让他有一种被命运女神照顾的美好感觉。

　　“哈哈，吕重，你不是追杀我？等本尊收服了这四头神兽，看你怎么死……”

　　玄寂冥尊心中爽到爆。

　　之前逃跑时的那种惶惶不可终日的感觉迅速消失。取代而之的是无比的嚣张与狂傲。

　　玄寂冥尊果断地按照子母控兽神丹的说明与指示行动。全力全出四道神魂之力入被吞入体内的四颗母丹融合……

　　当融合完成的时候，玄寂冥尊在第一时间之内成功激活母丹与子丹的神奇而强大的联系。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　“昂……”

　　“啾……”

　　四大神兽暴吼，其神魂本能地要抗拒这种强大极点的诱惑气息。

　　但是，这种神丹的诱惑力太强了，四大神兽只是坚持不到十分钟，就被丹药的霸道药力给控制。

　　完全控制了四头神兽，玄寂冥尊兴奋得哈哈大笑：“哈哈，四只三阶巅峰的神兽成为我的战宠。吕重，这次不是你追杀我了，而是我要追杀你了……”

　　有四大神兽作依靠，玄寂冥尊哪里还需要躲藏在地下？

　　这会儿，他迅速把四大神兽全力收入自己的活性空间法宝之中。而他本人则完全毫无保留地释放了自身的气息与独特神魂气息。

　　没错！

　　之前隐匿自身气息是为了逃避追杀。

　　现在释放自身的气息，却是为了以身相诱，把吕重给引过来。

　　只是，吕重真的会如他所愿赶过来吗？


第1596章

　　“不行，我释放自己的气息太过于突兀，这不明显地是在引诱吕重吗？”

　　想到这里，玄寂冥尊陡然又把全身的气息一收。

　　而这时候，又有几头神兽被之前的子母控兽神丹的特殊香气引来。

　　发现四周非但没有自己要寻找的东西，而且香气也在缓缓减弱，这几头神兽顿时勃然大怒。

　　“昂……”

　　“吼……”

　　……

　　腥红的眼中流露出人性化的凶残杀意。狂暴凶戾之极的气息从这几头神兽的身上释放出来。

　　“我的妈，怎么忘了还有这一茬……”

　　玄寂冥尊心中陡然发麻。他现在虽然暂时性地收服了七头三阶巅峰的神兽，可绝不想把这七头三阶巅峰神兽召唤出现，从而泄了秘。

　　这可是他特别为吕重准备的！

　　“咦，我怕什么？这些家伙来得正是时候！”

　　双眼微微一转，玄寂冥尊定了计策，迅速转身逃跑。同时，他开始有意识地泄露一些自身的特殊气息与神魂波动。

　　“吼……”

　　没有发现那种能让自己为之发狂的特殊东西，其中一头巨大的豹型神兽狂吼一声，最先发现玄寂冥尊逃跑的它，在第一时间向玄寂冥尊追杀而至。

　　“混蛋，一定是这个人类先在我们来到之前抢走了那好东西……”一头驾着紫色神火的黑色狮子也是怒吼着追了上来。

　　其他的五头神兽反应过来后，也疯狂地加入了追杀玄寂冥尊的行列。

　　“靠，居然都追上来了？”

　　玄寂冥尊大骂一声，整个人以更快的速度向一个方向逃跑。

　　这时候，更多的神兽、凶兽开始对玄寂冥尊进行围堵、追杀。

　　一时间，玄寂冥尊几乎陷入了神兽、凶兽追杀的海潮之中。

　　感应到这一幕，玄寂冥尊不由苦笑一声，陡然沉声而喝：“千幻魂身术，以千化万——”

　　一个至强的下品中位的幻之神纹出现！

　　更诡异的是这枚幻之神纹的等级虽然偏弱，但是配合着玄寂冥尊的强大修魂功法，形成了拥有极强效果的幻术。

　　一个接一个的身外化身诡异地闪现出来，简直与玄寂冥尊的气息一模一样。

　　而且，还有一种特别的力量覆在这些身外化身的身上，让人就算动用神魂之力也无法看出玄寂冥尊的真身。

　　“靠，怎么如此多的人类分身？”

　　火焰黑狮瞪大了双巨眼，满脸呆滞与不敢置信，它发现自己居然感应不出这些分身之中，到底谁才是其本尊。

　　“找不到其真身，那就灭了这人类的所有化身……”豹型巨兽也是，暴吼一声，直接杀向前方出现的万千身外化身。

　　豹型神兽一出击，其他的神兽也是纷纷行动，全力攻击玄寂冥尊化出的身外化身。

　　“呼呼呼……”

　　每一道攻击，落到这些身外化身的身上，都诡异地没有任何阻挡的穿过。

　　甚至就连一些纯粹的能量，也无法攻击到这些身外化身。

　　“怎么会这样？这人类的实力明明不怎么样啊……”黑狮神兽大奇，一脸不敢置信。

　　豹型巨兽却是双眼精光一闪，咆哮起来：“是神魂幻术！这不是真正的身外化身，大家用神魂之力攻击……”

　　话音一落，豹型神兽陡然张嘴狂吼：“嗷……”

　　恐怖的声音附带着强大之极的神魂之力，向前方玄寂冥尊的无数身外化身攻击而去。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　……

　　一连窜的身外化身直接灰飞烟灭。

　　“操，这些牲畜怎么如此精明？”

　　玄寂冥尊大骂一声，本尊混在无数身外化身之中，极速向外逃逸。

　　“哈哈，我所料果然不错！”一击得手，豹型神兽狂笑起来，兴奋地大喊：“大家全力灭了这些身外化身，把那人类本尊给逼出来……”

　　“吼……”

　　“昂……”

　　“嗷呜……”

　　……

　　越来越多的神兽长声咆哮，恐怖的音波配合各自的神魂之力疯狂攻击玄寂冥尊的身外化身。

　　不过，玄寂冥尊也不是吃素的。

　　认真来说，这些身外化身其实是一种作用神魂之力的幻术。

　　就算被完全消灭，他也顶多消耗一些神魂之力罢了，本身的实力、境界不会被跌落。

　　而且，这种顶级幻术一旦释放出来，就算玄寂冥尊不再控制，也能坚持一段时间而不消失。这就为玄寂冥尊本尊的逃逸争取了有利的时间。

　　三个小时之后，玄寂冥尊逃至亿万公里之外，颇有些心有余悸地骂了起来：“妈蛋，这些神兽太疯狂了，差点就被他们给灭了……”

　　重重地呼出一大口浊气，玄寂冥尊清理了身上的异香，然后又稍稍收敛了一下自身的气息。这才松了一口气。

　　“就是不知吕重那厮有没有暗中跟来……”心中微微嘀咕了一句，玄寂冥尊想了想便悄悄地展开一丝神魂之力，向远方悄然辐射而去。

　　身为可媲美一阶巅峰神人的强者，加上又是专修灵魂的冥尊级强者，其扩展神魂感应四周的情况。很难被人感应到。

　　“咦，方圆亿万公里之内，居然都没有吕重的踪迹？”

　　悄悄用神魂感应了一翻后，玄寂冥尊顿时惊奇起来。

　　在这个大范围之内，他居然没有任何发现。

　　似乎吕重已超出了他的感应范围。

　　“该死的吕重，如果你不追来，那本尊不是白白浪费了四颗控兽神丹么？”想到这里，玄寂冥尊顿时就有些气急败坏了。

　　如果吕重在这三天之内都不出来，那么，等待着他的就将是那四头临时被他奴隶的强大神兽的疯狂反击了。

　　三天啊！

　　他只有三天时间！

　　可吕重居然跑得没有踪影了？

　　一时间，玄寂冥尊全身怒火飙升，愤怒到几乎整个胸腔都要爆炸。

　　就在玄寂冥尊有气无处发的时候，一缕轻淡徐徐的声音突兀地在他耳边响起：“呵呵，你这么生气，是在怪某没有追来么？”

　　“吕重？”

　　玄寂冥尊脸色狂变，猛地转头四下探看，却一无所获。

　　“呵呵，你等的不就是我么？”

　　一声轻笑响起，接着吕重淡然地提着万妖老祖的尸体傲然出现在玄寂冥尊前方的虚空。

　　“咝……”

　　玄寂冥尊倒吸了一口冷气，根本就没有想到吕重在如此短的时间内就把逃逸的万妖老祖给斩杀了。

　　要知道，就算万妖老祖之前被吕重一刀斩掉右臂，实力大跌，可他逃跑的能力还在啊。

　　可现在，这厮居然斩杀了万妖老祖，甚至还在极短时间之内追上来了？

　　想到这里，一股绝无仅有的危险感袭上心头。


第1597章 以一挑四！

　　危险！

　　这是一个危险之极的人物！

　　玄寂冥尊虽然满心警惕，但也不会过于妄自菲薄。

　　他如今可不是一个人呢！

　　随身空间法宝之中，还隐藏了四头三阶巅峰境的神兽战宠！

　　“吕重，没想到你真的追杀过来了！”玄寂冥尊冷声说道。

　　虽然他面色阴沉，似乎还带有一点愤怒，但是他内心却也多了一丝兴奋。

　　吕重早不来，迟不来，居然在三天之内就赶来，也合该被他算计！

　　想到这里，玄寂冥尊隐藏在内心的杀机也是蠢蠢欲动。

　　“怎么？你真以为你能逃得掉？”吕重傲然一笑，一脸不屑地看着玄寂冥尊，“一直以来，防是我吕重要杀的人，还从来没有哪一个能逃掉。”

　　“哈哈，吕重，你果然狂得无边了！”玄寂冥尊陡然一改常态，狂声笑起来：“天堂有路你不走，地狱无门你偏来。今天，本尊会让你知道，人太嚣张是没有好下场的……”

　　一时间，玄寂冥尊全身杀气飙升，无边的戾气疯狂涌动。整个人犹如一超级魔神般横空出世。

　　这是……一种不可阻挡的气势！

　　这一刻，似乎任何人也无法干扰到玄寂冥尊的狂热战意。

　　四方圆几千万公里之内，落叶飘舞，一片片蕴藏着极大木系能量的树叶受到磅礴的杀气袭击，居然也纷纷扬扬地从一颗颗参天巨树执掌簌簌落下。

　　漫天飞舞的无数树叶却无法接近玄寂冥尊、吕重两人所在方圆几百公里。

　　整个空间的气场狂乱不堪！

　　无形之中，狂风大作，巨树摇曳，漫天飞舞的枝叶之中，玄寂冥尊的气势越升越高。

　　这种强烈、霸道的杀气形成，顿时能让几千万公里之外的凶兽、神兽纷纷动容。

　　当玄寂冥尊将自身的气势提升到最巅峰的程度，他看向吕重的双眼也似看死人一般：“吕重，今天你必陨落在此。”

　　相比玄寂冥尊疯狂升腾的气势，吕重却是相当淡然。

　　目光中居然流露出了一丝看猴戏的戏谑表情：“是吗？就凭你区区一个一阶巅峰神人境的家伙，也想灭了我吕重？”

　　感应到吕重眼中的不屑与轻视，玄寂冥尊不以为意，陡然冷声长啸：“墨玉麒麟王、金翅大鹏、净世吞天犬、圣光鸟人，出击——”

　　“吼……”

　　“嗷呜……”

　　“昂……”

　　“啾……”

　　四头三阶巅峰神兽诡异地出现，瞬间咆哮着把吕重围在了中间。

　　“哈哈，吕重，你不是狂神么？今天，你就狂给我看啊，哈哈，看你到底有没有本事在我的战宠的攻击下活下来……”

　　见四大战宠已把吕重围在中间，封死了吕重逃跑的方向，玄寂冥尊兴奋得大笑，双眼之中闪过一丝阴谋得逞的快意。

　　“呵呵，玄寂冥尊，你也太小看我吕重了。你以为区区四头垃圾凶兽就能对付得了我？”吕重依旧风轻云淡，目光中轻视依旧。

　　玄寂冥尊脸色一冷：“哼，不见棺材不掉泪。你真以为这只是四头凶兽？眼力劲忒差了。这是神兽，而且是四头三阶巅峰的神兽。所以，你死定了。”

　　吕重摇了摇头，“我不信这四头凶兽能灭掉我吕重。”

　　“哈哈，你信是不信关我屁事。反正我是信了。小的们，给我撕碎了他……”玄寂冥尊大笑一声，陡然向四头神兽发出了攻击命令。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“昂……”

　　……

　　墨玉麒麟王、金翅大鹏、净世吞天犬、圣光鸟人同时出击。

　　其中，墨玉麒麟王，以迅雷不及掩耳之势从口中喷薄出一股股浓烈之极的腐蚀性黑色神焱。

　　这种黑色神焱，带着腐蚀神魂的属性，一喷出，就形成一大片熊熊燃烧的黑色火网，封锁吕重的正前方向，并以恐怖的速度向吕重所在呼啸而去。

　　金翅大鹏王发出穿金裂石的音啸，直接攻击吕重的神魂。

　　净世吞天犬更是仰天长啸，一股股至强的吞噬之力笼罩向吕重……

　　圣光鸟人更为霸道，直接释放超恐怖的毁灭神光，从吕重的正后方发动雷霆一击。

　　四大神兽！

　　而且俱都是三阶巅峰神兽！

　　它们联手同时攻击，就算是一般的四阶神人都不敢硬接。只得躲其锋芒。

　　玄寂冥尊见状，一脸胸有成竹的表情。

　　在他看来，四头三阶巅峰神兽联手出击，吕重绝对死定了！

　　他才不相信吕重能从这四头三阶巅峰神兽的攻击下逃生。

　　更不相信吕重的修为与境界达到四阶神人境界。

　　在玄寂冥尊看来，就算吕重拥有几件道器，这会儿面对四大三阶巅峰神兽也绝对无力对抗！

　　这可是三阶巅峰神兽呢！

　　而且还一出击就是四头！

　　玄寂冥尊美美地想着，等着这四头神兽灭了吕重后，他必须极限地压榨着四头三阶巅峰神兽的剩余价值。去疯狂地灭杀其他凶兽、神兽，积聚海量积分。

　　毕竟，他顶多只能控制这四头神兽三天三夜的时间！

　　就算只拥有控制四头三阶巅峰神兽三天的时间，玄寂冥尊也满足了。

　　他相信在三天之内，有这四头神兽的配合，他足以赚足一笔天文数字的积分。

　　到时候未必就没有夺得积分榜第一名的可能。

　　想着接下来的美好愿意就会实现，玄寂冥尊再次开心地大笑：“哈哈，吕重，你就认命了吧！”

　　“白痴！”

　　吕重暗骂了一声，突然动了！

　　“空间大道，启——”

　　随着吕重一声暴喝，一枚中品上位境的空间神纹横空出世。

　　有了这枚中品上位境的空间神纹，吕重根本就无须动用大寂灭珠的空间之力，就轻松地闪出了四大三阶巅峰神兽的围攻范围。

　　“锐金神纹、土之神纹加成！千刀叠浪斩——”

　　吕重突然闪身出现在墨玉麒麟王的身后，手中多出的剐龙刀澎湃璀璨之极的金色光芒。

　　吕重本身是二阶神人境界，以他本身的实力未必能破开墨玉麒麟王肉身的强大防御。可是有剐龙刀就不一样了！

　　更何况，还有锐金神纹、厚土神纹的加成、增幅！

　　“噗——”

　　剐龙刀化成穿透银河的无上刀瀑，带着无坚不摧的霸道与凶戾，在无限刑罚之力的锁定之下，一举把墨玉麒麟王的脑袋劈成两半！

　　“啊……”

　　玄寂冥尊骇然惊叫，一脸地不敢相信。


第1598章 再杀！恐怖的收获

　　而就在这时候，吕重整个人陡然翻空而上，出现在金翅大鹏的头顶，拽着九玄寒龙冰棺猛然轰在金翅大鹏的头上。

　　“轰……”

　　无与伦比的重力配合超级玄气寒流，金翅大鹏王在本以为自身强大的实力足以接下吕重的这雷霆一击。

　　可是，它看清了吕重的实力，却没发现九玄寒龙冰棺还内敛的至强寒流。

　　被这冰棺甫一轰到头上，它的意识乃至神魂都在瞬间呆滞、冻结了！

　　如果有足够的时间，金翅大鹏王的神魂足以破开这种寒气的冰封！

　　可是拥有越来越丰富的战斗经验，吕重焉能给它反击的机会？

　　他再次挥起九玄寒龙冰棺，带着无穷的寒流轰下。

　　“轰……”

　　金翅大鹏王头脑被砸碎，化成无穷的冰屑四向溅落……

　　瞬间，已是第二头三阶神兽陨落！

　　恐怖！

　　恐怖如斯！

　　玄寂冥尊灵魂深处产生一种绝无仅有的寒意！

　　这时候，他才发现自己居然把吕重严重低估到了如此地步。

　　在四头三阶巅峰神兽的围攻之下，吕重居然果断反击，竟然以迅雷不及掩耳之势直接正面轰杀了其中的两头三阶巅峰神兽？

　　太……太强了！

　　这……这家伙还是人吗？

　　玄寂冥尊的嘴角不停地抽搐起来。

　　跑！

　　四头三阶巅峰神兽出击都没有搞定吕重，相反还被吕重以雷霆手段灭杀了其中的两头。那么，剩下的两头三阶神兽又能坚持多久？

　　想到这里，玄寂冥尊果断逃跑！

　　这会儿，他已彻底被吕重的神勇给吓怕了。

　　现在他是由衷的后悔。

　　早知道，他绝对一见吕重就退避三舍，更不会去联手黑天魔尊、万妖老祖去攻击与吕重关系极好的莲尊。

　　这丫的吕重真的是一个超级妖孽！

　　先前还以为吕重的轻视与淡然是吕重狂妄。

　　现在玄寂冥尊才明白，人家就算狂妄，也的确有狂妄的资格。

　　“操，老子怎么会遇到这样一个超级大变态！如果能逃掉，以后一定要离这厮要多远有多远……”玄寂冥尊一边狂猛地使用空间大挪移，一边懊悔着。

　　这一次，他是彻底被吕重给打服了！

　　只是他真心有些想不通，吕重到底达到了何等境界。

　　居然能在被四头三阶巅峰神兽的围攻之下，瞬间秒杀其中两头？

　　这等妖孽战绩，只怕吕重足以可媲美四阶下位神人境界了。

　　“可这样也不对！如果吕重真的是四阶神人境界。那么，我之前暂时收服的三阶巅峰神兽绝对不会没有一点感应的！”玄寂冥尊顿时迷糊了。

　　他敢肯定吕重并没有达到四阶神人境界。

　　可吕重的战斗力，却是比四阶神人犹为恐怖。

　　想不通，玄寂冥尊也懒得再想。

　　现在，他只想逃过这一劫，并且永远也不要再遇见吕重。

　　只是希望越大，失望越大！

　　就算他彻底地隐匿了自身的精气神，甚至改换了容貌与神魂特点，也无法逃过吕重的追杀。

　　只是一个时辰之后，吕重就一脸笑容地出现在了玄寂冥尊的面前，负着双手，看着对方：“呵呵，玄寂冥尊，我早就说过，我吕重要杀的人还从来没有人能逃脱过！即便是三阶巅峰神人或神兽……”

　　我靠！

　　居然真的找来了？

　　玄寂冥尊真的要跪了！

　　这个吕重也太邪门了！

　　“吕……吕前辈，还请您饶我一命。我……我真的不想陨落、神形俱灭……”玄寂冥尊差点哭了。

　　他可是服用过子母控兽神丹母丹的，随着最后的两头神兽被杀，他也在瞬间就感应到了。

　　知道这一点后，他简直吓傻了。

　　这让他对吕重满心都是恐惧。

　　可是吕重居然还在不到一个时辰之内，就再次追上了他。

　　太虐心了！

　　这家伙的手段简直让玄寂冥尊没有一点再逃跑的想法产生。是以他也是主动再次求饶。

　　吕重摇了摇头，拒绝道：“杀人者，人恒杀之。你这段时间联合黑天魔尊灭杀了不少参赛者。而且你身上的业力也超过了自身功德的十倍还多。是故，在我的眼里，你也是必杀之人！”

　　“饶……饶命！我知道错了……对……对了，我收获了大量的宝贝……全……全送给您了……救您开恩放我……”

　　“噗……”

　　玄寂冥尊话还没有落音，一道璀璨之极的刀光猛然间把他劈成了两半。

　　接着，吕重果断地收了玄寂冥尊的尸体与神魂。

　　“都是堂堂神人了，居然还这般天真？我杀了你，你的宝贝也是我的……”不屑地摇了摇头，吕重的注意力突然被新出现的积分给吓了一大跳。

　　之前，在灭掉黑天魔尊的时候，吕重的积分就由500亿暴涨到903亿。

　　之后又灭了万妖老祖，双掠夺了对方的269亿积分。使积分达到了1172亿。

　　可现在，灭了玄寂冥尊，居然又狂增了383亿的积分。让吕重如今的积分达到了1555亿的恐怖高度！

　　这会儿，吕重相信自己的积分再怎么差，至少也可以排进前三甲了。

　　毕竟，在吕重看来，自己可是一般不会对其他参赛者出手的。而如今的死亡猎场，大家为了活命，绝对会拼老命地灭杀凶兽、神兽甚至是其他参赛者。

　　这样一来，他吕重就会落后别人许多。

　　只是吕重哪里知道，其他圣尊在灭杀凶兽、神兽的情况下怎么可能有他这般疯狂？

　　更何况，吕重连续救人，所灭杀的参赛者同行，都是真正的顶级强者。这些人杀的同行者可不少。却为他吕重作了嫁衣。

　　现在的吕重，早就是积分榜的第一人了！

　　就算是混蚕老祖，也同样灭杀了几波对他出手的参赛者同行，其所积累的积分也才1090亿左右。落后他吕重足足465亿积分。

　　“晕，这灭杀同行所得的积分太恐怖了，也难怪无数人受不了这等强大的诱惑，对其他参赛者出手。”

　　吕重微微摇了摇头，这种灭杀同行的方式虽然能疯狂地收割积分，但是却也太缺德了。

　　而且，要是多做几次，只怕无数人的道心都会控制不了。会越来越疯狂地陷入到灭杀参赛者同行的行为当中去。

　　想到这里，吕重的心里也多了一些警惕，因为他发现自己的道心这会儿都有些蠢蠢欲动。

　　“不好，居然还在想这些。莲尊可还深受重伤、淹淹一息呢……”

　　脑海中闪过莲尊快陨落的画面，吕重也是本能地一惊，接着整个人凭空消失。


第1599章

　　“吕道友，没想到你又救了我一命！”

　　大寂灭珠内，已完全恢复修为的莲尊，一脸苦笑地向吕重再次道谢。

　　闯第二关登天梯之时，中了剧毒，被吕重救了一条性命。

　　现在，又被吕重给救了。这让莲尊也是郁闷不已。

　　这样的救命之恩，人情可欠得太大了。

　　如今，整个第三关死亡猎场，到处都充满了杀戮与无情。为了积分，就算是亲兄弟也是反目相向。她莲尊这些年所得的积分或许不太多。却也积聚了310亿左右。

　　这对一般的圣尊来讲，也绝对是一笔天文数字。至少可让一些圣尊冒着生命危险少战斗几百万次。

　　而且连曾经死死追求过她的万妖老祖都在最后的关头对她出手……

　　这一切的一切，让她对人性都快完全失去了信心。

　　是吕重！

　　在她最危险的时刻再次救了她，不但没有看上她的积分，甚至还不惜赔上顶级的神丹来救她。

　　这让莲尊有一种发自内心的感动。

　　如今，在皓阳神宫之内，像吕重这样能坚持原则的人，几乎都没几个了。

　　满心的感动，让莲尊觉得这会儿这个世界并不曾改变多少。让她的神心、神魂也在迅速闪亮完美起来。

　　就这一份感动，居然鬼使神差地助她一举突破，从一阶巅峰神人境界一举踏入二阶下位神人境界。

　　一阶巅峰与二阶境界之间，就是一个天生的坎。

　　一旦越过，那么，之后的实力会有突飞猛进的提升。

　　而无法越过，则要更长久地滞留在这一境界。

　　可以说，这会儿的莲尊，单论实力也不下于鸿钧、剑祖了。

　　“哈哈，您太客气了。不说您与我师尊的友谊，就算与我也是交情不错。我救你也是应该的。而且我也相信，如果是我遇到危险，您也一定会出手相助。”吕重连连摆手大笑，示意莲尊不必客气。

　　莲尊见吕重语气真诚，也是心中一松，看向吕重转换话题：“吕道友，最近你见过鸿钧道友吗？”

　　“嗯，见过。而且我与师尊分开也不过五百年。呃……”吕重点了点头，解释了一下，然后又狐疑地看了莲尊一眼，询问道，“莲尊有事要找我师尊？”

　　莲尊顿时脸上闪过一丝不自然，轻轻摇了摇头：“没……没，我只是仅一个朋友的关心问问他的近况！”

　　吕重一眼瞧见莲尊的不自然，甚至隐隐发现莲尊眼里更有一丝热切与羞意，顿时明白了许多。

　　“有J情！”

　　心中了然，吕重也知莲尊面皮薄，连忙主动回答：“莲尊放心，我师尊如今实力大进，一路灭杀了无数凶兽、神兽，几无敌手。他绝对是积分榜第一名的有力争夺者。不过……”

　　说到这里，吕重双眼滴溜溜一转，故意停顿一下。

　　“不过什么？”莲尊本能地一惊，下意识地就问了一句。

　　吕重心如明镜，知道莲尊对自己的师尊极有情意，可两人偏偏一直没有在一起，不禁兴起了帮助两人的念头，当下故意地捎了捎头，道：“不过师尊一直有些担心莲尊您。总会下意识地动用神魂四下探查您的所在。可惜这焚天焱域太过广阔浩瀚，而且也在一定程度上对大家的神魂、元神之力有一定的压制力，所以师尊一直没有找到您的位置。不然，师尊要是知道您这次受伤，他绝对会第一时间赶过来……”

　　“别……别乱说，我……我怎么可能值……值得鸿钧道友如……如此挂念……”莲尊两腮多了一丝艳红，眼睑一低，说话都出现了颤音。只是她的心里却隐隐有一种巨大的幸福与甜蜜产生。

　　在她看来，吕重这样的强者铁定是不会说谎的。而且吕重又是鸿钧道祖的弟子。更不敢拿自己的师尊开涮。所以，吕重所说一定是真的！

　　可惜莲尊却不知道，吕重所说未必是假的，但是却是多少有点加油添醋了。

　　吕重突然咂巴着嘴，微微嘀咕：“我也觉得奇怪。貌似师尊从来没对哪个人这般挂念。嗯，看来莲尊道友在我师尊的心里占据了极为重要的位置……”

　　吕重嘀咕的声音虽小，但是莲尊又岂能听不见。

　　一时间，莲尊心海生浪，一股肥肉柔情由然而生。

　　经过皓阳神宫内的两次生死大考验，莲尊再也压抑不了自己的情心。现在再被吕重有意无意的一翻误导，更是有一股立刻去见鸿钧道祖的冲动。

　　瞧见莲尊神不守舍的样子，吕重内心一阵窃笑：“嘿嘿，师尊，您可别怪我多嘴。谁叫您在情事上太呆了呢。弟子这可是在帮您。嘎嘎……有好戏瞧了……”

　　突然之间，吕重暗暗有些期待起来。

　　如今的吕重实力大进，而且一向随心所欲惯了。就算鸿钧道祖是他的师尊。吕重也不会像其他人那么过于惧怕。

　　在吕重的心里，师尊就是自己的亲人。亲人之间偶尔开一些小玩笑有什么好惧怕的。

　　再说了，在吕重看来，自己也是为师尊的幸福着想嘛！

　　……

　　“吕……吕道友，你……你如今还能联系上鸿钧道友吗？”莲尊一脸期盼地看着吕重，双眼之中更有一丝妩媚闪过。

　　呃？

　　看来莲尊来真的了！

　　吕重顿时呆了一下，心中开心不已，连忙道：“莲……莲尊，您……您还是叫我吕重或小重吧，就算我实力提升了上来，可在辈份上您永远高过我一辈。”

　　“好……好吧！”

　　莲尊明白吕重言语中的意思，而且她之前就已经曾直接称呼吕重的名字了。

　　只不过这一次吕重表现出来的战斗力远超于她，让她再次变得小心起来，又给吕重加上了一个尊称。

　　见莲尊终于再次直呼自己的姓名，吕重也是一脸开心，接着道：“其实现在我不知道师尊在何方，不过要联系上师尊也是不难。”

　　“那就好！”莲尊兴奋地点了点头，道：“吕重，能不能帮我联系上你的师尊。如今在皓阳神宫我只信仰你师尊与你了。我想与你师尊组队……”

　　如今，以莲尊二阶神人的境界与实力，已经不比鸿钧道祖、剑祖等人弱了。她自信也不会拖鸿钧道祖的后腿，这才产生了这份心思。

　　即能迅速赚取积分，又能与心仪的人在一起，何乐不为？


第1600章 鸿蒙紫火猴 是战是逃？

　　“好！”

　　吕重毫不犹豫地点头同意。

　　对于鸿钧道祖与莲尊在一起，他可是喜乐见闻的。

　　最主的是，鸿钧道祖、莲尊两人如今的实力应该相差不多。他们俩人组队在一起，不但能相互照顾自己，而且也能在最大程度上赚取活命积分。甚至也会更安全。

　　对于自己人，吕重一向考虑得非常周全。

　　在他看来，鸿钧道祖与莲尊组成一队，对他们两人都是好事一件。

　　……

　　接下来，吕重与敖夜、木苍穹、颜妍、冷眉、郑玲珑、云水瑶、许心妍等女告别，便再一次地回归皓阳神宫的死亡猎场。

　　如今，吕重不停利用多余的神性之光改造肉身、改造神魂。

　　这使得吕重的神魂之力越来越强大。

　　本身只拥有二阶中位神人的境界，但是吕重的神魂之力，已完全超越了鸿钧、剑祖、混蚕老祖等老牌强者。一举达到了二阶巅峰神人境。

　　这等境界的神魂之力，足以让吕重的神魂感应范围扩大几百倍不止。

　　不过很可惜！

　　在这皓阳神宫的死亡猎场，就算是神人、神兽，其神魂感应力的范围也被大力压制。

　　吕重单单利用自己的神魂之力，根本就无法感应到鸿钧道祖的位置。

　　不过吕重也不沮丧！

　　单独的神魂之力无法感应到鸿钧道祖的位置，可他吕重还有其他手段与底牌。

　　“大道之眼，破虚！”

　　“言出法随，助我找出鸿钧师尊位置——”

　　吕重沉声一喝，一连启用大道之眼的两种神通！

　　破虚：大道之眼第一神通，可洞察一切虚妄与阴阳，所有的迷阵、幻术、伪装，将在吕重的天道之眼下无所遁形，甚至随着吕重灵魂力量的境界，足可窥视诸天万界！

　　言出法随：大道之眼第六神通！拥有不可思议的神奇力量，足可轻松达到“金口玉言”般的强大权威天赋技。

　　“呼……”

　　吕重意识海内神魂之力极速运转。

　　在无穷无尽的意识虚空，色出诡异的“元光镜术”。此镜术一出，鸿钧道祖所在的位置瞬间便被吕重给察觉。

　　“莲尊，我师尊的位置找到了，现在，我们就过去——”

　　吕重兴奋地大叫一声，陡然抓住莲尊的手，暗自暴喝：“大道之眼，破界之力——”

　　顿时，一个诡异的空间之门出现在吕重、莲尊的面前。

　　其内漆黑一片，有无穷的空间之力在撕扯着。

　　没有任何犹豫，吕重拉着莲尊直接冲入空间之门。

　　“呼……”

　　至强的空间压力疯狂地撕扯着吕重、莲尊两人。

　　不过吕重身上如今也穿了一件初步炼化的普通一品上位的神甲。而且他又开始修炼鸿蒙神体诀，内身已开始神器化。这点空间撕扯力根本就无法伤得到他。

　　到是莲尊，肉身并不强大，但是在这等恐怖的空间之力的撕扯之下，她的头顶陡然有一支墨玉玄光钗飞出，形成至强的暗之守护罩，轻松地抗下了其身上降临的庞大空间压力。

　　“看来莲尊的这次皓阳神宫之行收藏也颇丰呢！”吕重暗暗嘀咕了一声。他看出来了，这个黑玉玄光钗的等级可不低。居然是一件三品神器。

　　这绝对是一件不错的神器了。而且还是防御型的神器。更见珍贵。

　　在无穷的空间虫洞之中穿梭。大约一个小时后，吕重的神魂之力都快消耗了四成，这次的虫洞之旅才终于结束。

　　一股巨大的拉扯力传来，吕重、莲尊两人双双被甩出虫洞。

　　“呼呼呼……”

　　就在此时，四周陡然有超恐怖的神火攻击而至。

　　“靠，这……这是什么情况？”

　　吕重一愣，他在之前使用大道之眼时，并没有发现附近有神火攻击。而且还是极为不弱的中品中位级的神火。

　　这等神火，虽然比不上天命摇光朱雀的摇光朱雀火以及三足金乌的金阳帝神火，但是，其威力也是紧随这两种火焰之后了。

　　它是紫光离神火，专烛人元神、神魂。杀人不见血，毁人不入轮回。

　　而且，这种火焰一个不注意，让它沾上身上，绝对会痛不欲生。

　　“妈蛋，本少已经消耗了四成神魂之力，这时候居然来这种神火？这他妈蛋的不是欺负我么？”吕重怒不可遏，如果是在他神魂之力全盛时期，他绝对会在第一时间发动反击。

　　可现在？

　　闪！

　　无奈之下，吕重只得极为憋屈地带着莲尊极速进行空间挪移。

　　中品上位境的空间神纹，再加上大寂灭珠的助力，吕重带着莲尊勉强地躲过了这迅雷不及掩耳的雷霆一击。

　　“轰……”

　　恐怖的神火几乎在吕重消失的瞬间轰在他与莲尊曾出现的地方，并直接轰在后方的一座巨大山峰之上。

　　“哗啦啦……”

　　无数超级古树在一瞬间被熊熊燃烧。

　　“啊……”

　　“救……救命……”

　　“不……不要啊……”

　　……

　　这些超级古树，赫然都已凝聚出了自己的神魂。

　　只不过，很可惜，这一次它们却是遭到了池鱼之殃，不但古树本体被这种紫光离神火给毁灭，甚至它们好不容易凝聚出的神魂也在这种火焰之下极速被消融。

　　本体被毁，其实并没什么，有神魂存在，还可生根发芽，重新生活。

　　可是神魂被毁，那就是真正的消失了。

　　对于木系生来讲，这是真正的魂飞魄散。是最悲惨的遭遇。

　　“混蛋……”

　　逃过一劫的吕重，愤怒到了极点，这时候他才发现释放这紫光离神火的罪魁祸首的存在。

　　这是一只猴子！

　　不对，这是一种惊天巨猴，它全身除了双眼是紫色的外，其他的全是火红色。

　　这只巨猴，身高万丈，全身神力澎湃。四周滔天紫火漫延。

　　而此时，这只巨猴，正在追杀两个人！

　　吕重定眼一看，赫然发现被追杀的两人居然是鸿钧道祖与剑祖！

　　“奇怪，剑祖怎么也与师尊走到一起了？刚刚我施展大道之眼时，并没有发现剑祖啊？”

　　吕重震惊之余，也有些疑惑了。

　　而就在这时候，吕重意识海内九玄寒龙冰棺的器灵陡然对他尖声传音：“不好！主人，这是超级潜力凶兽——鸿蒙紫火猴。虽然这只巨猴如今远没有巅峰时的强大，但是四阶下位境的鸿蒙紫火猴，也绝对不是主人师尊与那剑祖能抵抗的。现在，他们两人没陨落，却是那鸿蒙紫火猴在猫戏老鼠呢……”

　　什么？

　　四阶！

　　四阶下位神兽！

　　居然真的遇到了四阶的神兽？

　　最关键的是，这只四阶神兽的根脚不底，居然是潜力极为惊人的鸿蒙紫火猴的血脉？

　　“主人，这只猴子极为恐怖。不单是您的师尊与剑祖无法战胜，就连您加上如今还没有完全恢复实力的我一起，也无法战胜它，所以，接下来，你们只能尽可能逃跑……”这时候剐龙刀也来了一记神补刀。


第1601章

　　吕重的脸色一片凝重：“四阶下位神兽就这么强？”

　　这会儿到九玄寒龙冰棺的器灵到是抢着出声：“不是四阶下位神兽强，而是这只拥有鸿蒙紫火猴血脉的四阶下位神兽强。一般的四阶下位神兽可不能与同级的鸿蒙紫火猴相比。”

　　“是啊，主人，别看这猴子刚才喷出的火焰威力连摇光朱雀火、金阳帝神火都比不上。就以为它实力不济。这家伙是在猫捉老鼠玩耍呢。你真要认为它只是一只普通的四阶下位神兽，你就悲剧了……”剐龙刀也是再次解释。

　　吕重点了点头，终于有些明白了。

　　不过，现在面临这鸿蒙紫火猴追杀的可是鸿钧道祖、剑祖两人。吕重不可能不出手，就逃跑。

　　“好了，别说了。这一场得打下去。你们全力助我一战吧！”吕重心中满是战意。

　　不战而逃，可不是他吕重的风格。

　　剐龙刀化器灵苦笑了一下，道：“也罢，这次就陪主人疯狂一次。只是不知道这次我会不会又一朝回到解放前……”

　　“鸿蒙紫火，有点麻烦！”九玄寒龙冰棺的器灵也微微嘀咕了一句，不过很快它的战意也飙升起来：“哼，不过我的暗宇玄寒气也不是吃素的！”

　　“嘻嘻，其实本公主也想试试这鸿蒙紫火到底有多强……”寂灭小公主顿时嘻笑出声。

　　……

　　这边，吕重正在意识海内与三大道器交流，而另一边的鸿钧道祖、剑祖两人也发现了吕重、莲尊的到来。

　　鸿钧道祖连忙展开神魂之力，对着两人传音：“吕重、莲尊，快闪，这只猴子不……不是我们能对付得了的……”

　　剑祖也是传音暴喝：“快走！这只猴子足可媲美四阶中位神兽……”

　　鸿钧道祖、剑祖两人虽是好意，不过根本就劝不了吕重与莲尊。

　　这时候，吕重还没有动手，莲尊见鸿钧道祖被一道恐怖的紫火逼到危境，不由一急，墨玉玄光钗化为一道暗影，倏地一声，以迅雷不及掩耳之势轰至鸿蒙紫火猴的身前，直刺其眉心。

　　“吱——”

　　正玩得痛快的鸿蒙紫火猴，发现还有人类蝼蚁攻击自己，不由发出一声尖锐的长啸。

　　恐怖的音波，赫然足以摧毁三阶神人！

　　这是一种荡神魔音。

　　以莲尊如今才二阶下位神人的境界，根本就不足以挡住这一击，甚至都快反应不过来。

　　还好吕重利用大量的神性之光改造了肉身、神魂。

　　如今吕重神魂之力足足达到了三阶巅峰境界。

　　鸿蒙紫火猴实力足可媲美四阶中位神兽，但是它的神魂之力偏弱，顶多只拥有可媲美三阶巅峰神兽的神魂之力。可以说，这种肉身、神魂能力的不钧衡也算是它的一个弱点。

　　“空间守护——”

　　感应到鸿蒙紫火猴音啸的恐怖，吕重几乎在第一时间为自己与莲尊的身前形成了四层空间之力组成的无形空间罩。

　　“嗡——”

　　音啸猛烈地撞击在空间罩上，使得无形的空间罩前也诡异地荡出了一圈圈神秘的能量涟漪。

　　“噗噗噗……”

　　连续的撞击之下，赫然有三层空间罩直接崩溃。

　　剩下的最后一层空间罩虽然彻底地抵住了这波超级音啸，却也是到了崩溃的边缘。

　　“吱吱吱……”

　　见自己的攻击没有奏效，鸿蒙紫火猴愤怒地大叫起来，一双眸子带着浓郁的紫光看向吕重，显然，它也知道刚才就是吕重阻止了自己的雷霆一击。

　　“吱吱……有意思，居然又来了两个人类。而且，貌似有一个人能陪我玩个痛快——”

　　一道无形的神魂波动在四周产生，鸿蒙紫火猴陡然以迅雷不及掩耳之势闪至吕重的面前，一爪挠至。

　　快！

　　快到了极点！

　　饶是吕重的神魂能量极强，也快跟不上这猴爪的移动速度。

　　“闪！”

　　吕重心中一骇，本能地启动空间之力，带着莲尊全力挪移。

　　“咝——”

　　一道劲风几乎擦着吕重的左臂闪过，吕重最终身过了这一击猴爪，闪到几十公里之外。

　　可是吕重却是一脸阴沉与森然。

　　他受伤了！

　　身上的一品上位级的神甲直接被擦破！

　　甚至，他那强硬有如神石的右臂，也被划出了一道血痕。金色的神血溢出，带着一丝神秘与高贵。

　　“好强！”

　　吕重终于身体力行地感觉到了这只鸿蒙紫火猴的强大。

　　只是劲风擦身而过，居然就伤了他？

　　而且，对方的速度太快了。

　　就算他利用中位上品境的空间神纹调动空间之力瞬移，也才勉强躲过对方的迅猛一击。

　　“莲尊，您先与我师尊以及剑祖汇合，我先来会会这只臭猴子——”吕重果断地对莲尊传音。

　　刚才只所以受伤，其实多少也是被莲尊拖累了。这让吕重心里极不服气。他现在也有心与这只鸿蒙紫火猴酣战一场。

　　“好，那你小心！”

　　知道自己帮不了吕重，相反还会拖累吕重，莲尊目光复杂地看了吕重一眼，果然闪到鸿钧道祖、剑祖的身边。

　　只不过，她的心里也是非常不舒服：何时她堂堂莲尊也会拖累别人了？

　　鸿蒙紫火猴并没有阻止莲尊的离开。

　　现在，在它的眼里，似乎吕重更让它兴趣大起。

　　“人类，不错，带着一个人居然都能勉强躲过我的迅雷一击。你让我也兴奋起来了。哈哈，与我一战吧？要么打败我，要么成为我的血食……”鸿蒙紫火猴紫色的眸子中，多了一丝嗜血与兴奋。

　　它能感应到吕重会是一个好的对手。

　　战胜吕重，再吞噬吕重的血肉，融合吕重的神魂，绝对会是非常的美味！

　　吕重心中高度戒备，脸上却是一副风轻云淡的样子，甚至还对着鸿蒙紫火猴微微一笑：“呵呵，反正我不会成为你的血食。说不定你有可能成为我席下小弟们的口粮……”

　　吕重说的小弟，自然指的是他席下的虫族集团大军。

　　显然，这鸿蒙紫火猴在打吕重的肉身、神魂的主意。

　　同样的，吕重也看上了它的肉身与神魂。

　　“找死——”

　　从来没有什么神兽敢如此明目张胆地蔑视它，鸿蒙紫火猴双眼凶光暴张，戾气大盛，暴喝一声，陡然再次攻向吕重。

　　只不过这次的攻击速度提升了十倍不止！

　　“好快！”

　　吕重双瞳猛地一缩，暗自惊骇……


第1602章 默契配合！

　　“空间挪移……”

　　吕重的注意力高度集中，这会儿没有莲尊在身边，他的速度也发挥了出来。

　　现在，吕重与鸿蒙紫火猴的神魂能量几乎同级。

　　故而鸿蒙紫火猴在发动攻击的第一时间，吕重也快速作出了反应。

　　对方的速度完胜吕重！

　　可是，吕重却拥有极为不弱的空间挪移之力。

　　鸿蒙紫火猴的攻击瞬间攻至，可吕重也在第一时间动用了空间挪移躲闪了一下。

　　“呼……”

　　鸿蒙紫火猴的这一击让空气都产生了音啸，甚至连四周的空间都微微震荡。可终归是没有奏效。

　　吕重在差之毫厘间启动了空间挪移，躲过了这雷霆一击。

　　“吱吱……不错，有实力……”

　　鸿蒙紫火猴不怒反喜，神魂传音赞了吕重一下，接着脸色一变：“接下来，想逃就没有那么容易了。我认真了……”

　　话音一落，鸿蒙紫火猴张嘴一吐，滔天的紫光离神火汹涌而出，化为无边无际的火海，从四面八面向吕重进行铁臂合围。

　　而且，所有人都没有发现，在这紫火离神火之内，还隐藏着一种极为特殊的深紫色火焰。只不过，这种紫得发黑的火焰的量极少。一缕缕的，大约才几百缕不到。

　　虽然这些鸿蒙紫火的量极少，但是，这绝对是一种极为高等的顶级火焰。

　　甚至这几缕火焰的潜力都要超过皓阳神尊的招牌神火——金晶神焱。

　　看着四周涌来的滔天火焰，吕重也是一脸凝重。

　　“靠，这只猴子太缺德了，居然还在暗中布下了真正的鸿蒙紫火。主人，你可要小心了。”剐龙刀器灵突然在吕重的意识海内大骂。

　　寂灭小公主也怒了，咬牙切齿：“主人，咱们得给这臭猴子一个教训。这种鸿蒙紫火可是极为歹毒的，破坏力极强，甚至对我们这些道器的器灵都产生极大的伤害。”

　　“怎么给这猴子一个教训？”剐龙刀郁闷起来：“我如今实力没有恢复，而且这鸿蒙紫火天生克制器灵，主人没有我们的大力相助，能给这猴子致命一击？”

　　也不怪剐龙刀郁闷与气馁。

　　这鸿蒙紫火，对器灵的伤害特别大。

　　别说它还没有恢复实力了，就算恢复全盛的实力，遇到鸿蒙紫火也得逃。

　　如今，还能隐在吕重的意识海，都算不错了。

　　“小刀，别小看了主人。”九玄寒龙冰棺突然传音，“主人，我与小公主可以为你牵制一下那头鸿蒙紫火猴，而你尽全力攻击对方的神魂吧。这是对方唯一的弱点了。”

　　这时候吕重听了也是豪气顿时，大笑着传音：“哈哈，放心，只要你们能牵制住那鸿蒙紫火猴一到三秒，我保证给予它永生难忘的教训。”

　　九玄寒龙冰棺器灵果然与大寂灭珠交流了一下。

　　“咻——”

　　一道暗青色的激发陡然从吕重的眉心闪出。

　　九玄寒龙冰棺，带着滔天的玄气寒流，直接被大寂灭珠传送至鸿蒙紫火猴的身边。

　　“暗宇玄寒气——”

　　早就准备多时的九玄寒龙冰棺器灵陡然释放无穷无尽的暗宇玄寒气，轰向正在操控紫光离神火、鸿蒙紫火的那巨大火猴。

　　“暗宇玄寒气？”

　　感应到无比阴寒的气流突兀地攻击自己，鸿蒙紫火猴也是骇了一大跳。

　　它不是真心害怕这暗宇玄寒气，只不过，它如今释放的恐怖的紫光离神火与鸿蒙紫火，是真正的极端火系能量。这种能量一旦与对立的极端能量交汇，势力形成恐怖之极的能量爆炸。

　　所以，它真正害怕的是这两种极端能量的对撞。

　　“该死，怎么会有可媲美我鸿蒙紫火的暗宇玄寒气出现？”

　　紫火猴气得大骂，再也顾不得操控那些紫光离神火以及鸿蒙紫火了，本能地就瞬间闪躲。

　　“哈哈，臭猴子，你上当了！”

　　突然，一声清脆、悦耳的童声响起。

　　四股绝无仅有的恐怖空间能量死死地拉扯住了鸿蒙紫火猴的四肢。

　　鸿蒙紫火猴还没有反应过来，就在这时候，一道暴喝陡然响起：“虫神咆哮——”

　　却见吕重的头顶，陡然出现一顶淡紫色的皇冠。

　　这骇然是由亿万虫族信仰之力凝聚的那顶虫神皇冠。

　　这次在皓阳神宫之内，吕重得到了无数神性之光的奖励。使得吕重在大力改造自己的肉身、神魂的同时，也对虫神皇冠、混沌青莲、混沌金莲、大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺都进行了大力的改造。

　　而这一次，吕重借以发动攻击的，赫然就是虫神皇冠。

　　吕重本身的音攻就极为强大，配合他的神魂之力，再借皇冠引发亿万虫族强者的元神之音，发动高频音波。形成一种最顶级的音攻秘术。

　　此音啸一出，不但攻击肉身，更直震神魂！

　　“啊……”

　　鸿蒙紫火猴根本就没有想到吕重怎么可能在自己的神火的四面合围中还能发出音攻攻击自己，一个不察，顿时中招。被吕重音啸、神魂以及虫族信仰之力三合一的攻击给直接震荡了一下。

　　中招了？

　　吕重大喜！

　　趁他病，要他命。

　　吕重毫不犹豫发动虫神皇冠的第二神通：“信仰弑神！”

　　这一神通，可真正的汇聚亿万虫族强者的信仰之力，轰出的最强大的集群式信仰攻击。

　　“轰隆隆……”

　　鸿蒙紫火猴的意识海中，神魂震碎，无穷的信仰之力对鸿蒙紫火猴形成绞杀之势。

　　一时间，鸿蒙紫火猴的神魂丢盔卸甲，再无法组建有效的反击。

　　“哈哈，好样的，就差最后一击了……”剐龙刀的器灵狂声长啸，从吕重的意识海闪出，再被吕重以无上空间之力传送至鸿蒙紫火猴的身前。

　　“剐龙台上剐龙刀，代天刑罚——”

　　剐龙刀形成瀑布般的刀流，释放自身所有的力量劈向鸿蒙紫火猴……

　　“不要……”

　　鸿蒙紫火猴就算神魂呆滞，可肉身也本能地感应到危险，居然有一丝神魂分裂出现，准备掌控肉身进行闪躲。

　　可惜，三大道器以及吕重之间的配合已越来越默契，岂会让对方在临死之际抓住机会逃跑？

　　“给我定——”大寂灭珠器灵娇声长喝，四股至强至韧的空间之力死死地拉扯住鸿蒙紫火猴的四肢。

　　“噗——”

　　剐龙刀终是带着万物莫能御的磅礴刑罚之力，雷霆万钧般斩下——


第1603章 不是妖孽，是太过于妖孽！

　　至强的剐龙刀凶猛绝化地劈开鸿蒙紫火猴的脑袋。

　　鲜血横流！

　　拥有鸿蒙神兽血脉的紫火猴，终于被斩杀。

　　“呼……”

　　可就在巨猴脑袋被劈开的一瞬间，一道璀璨的紫光以迅雷不及掩耳之势从其脑袋内钻内，破空而去。

　　“想逃？没门——”

　　吕重冷笑一声，大寂灭珠直接投射而出，诡异地穿越无数空间，挡在这道璀璨紫光的前面。

　　接着，一个神秘的空间黑洞出现，形成恐怖之极的空间吸噬力，一下子把这道紫光给吞噬了进去。

　　“嘿嘿，拥有鸿蒙紫火猴血脉的四阶下位神兽的残魂意识，怎么能让你给逃了？”

　　见大寂灭珠成功收了逃走的鸿蒙紫火猴的残魂，吕重也是兴奋地怪笑。

　　吕重可是明白得很，这只巨大紫火猴全身最重要的正是那蕴藏着一缕紫光的神魂了。因为这才是鸿蒙级神兽的真正传承系的灵魂印记。

　　其内一定蕴藏着无数秘密与神界顶级神兽的传承……

　　更何况，这可是吕重收割的第一头四阶神兽的神魂，怎能错过？

　　“有意思！居然越级斩杀了一头四阶下位境的鸿蒙紫火猴。果然有点门道，而且身上集聚大气运……”

　　正当吕重开心的时候，一个熟悉的声音在吕重的意识海中响起。

　　皓阳神尊？

　　吕重在第一时间知道是谁在自己的意识海说话，可也不由一惊。毕竟，皓阳神尊早就陨落，单凭一丝残魂意念或者是远古投射出的残念印像，就能穿越时空甚至无视自己意识海的强大防御传音。这种能力，简直超乎吕重的想像。

　　那么，如果皓阳神尊要是没有陨落，他的实力又会强大到何等地步？

　　而当年能以一敌七，灭杀包括皓阳神尊在内的两大神尊又重伤其他五大神尊的超级强者，又会有多强？多恐怖？

　　想到这点，吕重顿时内心激荡不己。

　　并没有在乎吕重的震惊与内心掀起的风浪，皓阳神尊的声音再次响起：“介于你是第一个在我皓阳神宫内斩杀掉四阶神兽的存在，加上我看你对火之大道的天赋也不弱，便赐你一朵金晶神焱的火之道灵。有了它，你可以收尽整个皓阳神宫内的所有金晶神焱。对了，如果你有兴趣，可以主修九转焚神诀，我记得这部神功在你闯第二关的登天梯时，我就奖励给你了。对了，这一次你越级斩杀四阶神兽也只能赚上10000亿万积分，甚至就算你能越级灭杀五阶神兽，也只能给你10000亿积分。呵呵，你可不要嫌少，毕竟我都奖励了一朵火之道灵了……”

　　火之道灵？

　　吕重兴奋得极哆嗦。

　　这可是比火之神纹更高级的存在！

　　也是真正的火之大道了！

　　有了火之道灵，那么，吕重就拥有成为火之君王，号令天下群火的潜力。

　　更别说，还可以收走整个皓阳神宫内所有的金晶神焱！

　　这绝对是超乎所有人想像的大奖励。

　　有了这个奖励，其他的所有奖励都算是垃圾了。

　　至于10000亿的积分？

　　吕重也有点咂舌不己：太多了！

　　只此一次，就足以让吕重把所有参赛者给甩开。

　　不过，如果按照吕重的等级来算（死亡猎场分为圣人、圣尊两级考验场地。故吕重就算实力达到可媲美二阶神人境界也会算在圣尊级考验场地之内。）灭一个七阶圣人，吕重只能得一个积分，灭同级的圣尊，可得100积分。灭伪神得10000积分。

　　那么，吕重灭杀一阶神兽，可得100万积分，灭杀二阶神兽可得1亿积分，要是灭杀了三阶神兽，便可得到100亿积分，灭杀四阶恰好可得10000亿积分。

　　“好了，不与你多说了。虽然你现在所赚得的积分，已把第二名给甩远了，而且又得到了天大的好处，但是你也绝对不能松懈下来。因为这死亡猎场的第一名得能得到的好处绝对不低哦……”

　　说到这里，皓阳神尊终于再也懒得解说。悄然消失。一如他悄悄的来。

　　“呵呵，我的胃口可一向很大的。怎么可能松懈下来？”

　　吕重轻笑一声，暗暗摇了摇头。

　　不说别的奖励，单说这个世界的凶兽、神兽实在太多、太强大。这可都是虫族集团大军的“口粮”啊！

　　更是吕重席下虫族大军无限进化的最强劲、最滋补的“神丹”。

　　就算皓阳神尊不说，吕重也会疯狂杀戮下去。

　　对于圣神界，吕重其实真的有些忌惮的。谁叫他也从太古虫神之王玄虚光阴虫神神王的传承中，被那一次众神尊的大战给吓了一大跳，真的有心里阴影了。

　　这也是吕重时刻都记得提升席下虫族大军实力的原因。

　　吕重那一次虽然只是透过玄虚光阴虫王的视觉“观看”了，八大神尊的战斗。但是，也是被彻底震撼了心灵。让心中也多少缺乏一种真正的安全感。

　　知耻而后勇！

　　吕重不想像玄虚光阴虫神王一般被人临死的一抹眼神所杀，他只得奋起直追，疯狂修炼。

　　……

　　吕重与皓阳神尊的交流，没有任何人知道。

　　而随着吕重以一人之力斩杀了四阶下位神兽鸿蒙紫火猴，剑祖、鸿钧道祖以及莲尊也是一脸震惊地闪到了吕重的身边。

　　“吕……吕道友，你……你居然斩杀了这头四阶神兽？”剑祖难得地流露出一丝呆色，双眼之中更是有着一丝骇然与不敢置信。

　　甚至他现在都有些怀疑，刚才他与鸿钧道祖联手对付的不是一头四阶神兽，而是一头二阶下位神兽一般。

　　因为吕重表现得太轻松了！

　　居然三下五除二，就把这头鸿蒙紫火猴给干掉了。

　　可他偏偏真正与这只巨猴战斗过，当时可是被这只猴子追杀得相当狼狈。如果这猴子不是存了戏耍猎物的心思，他明白自己就算与鸿钧道祖联手全力战斗，只怕也会在极短时间被对方灭杀。

　　可以说，这只鸿蒙紫火猴，给他的感觉是强大到了极点。

　　在这皓阳神宫的焚天焱域之内，剑祖也遇到过不少强大神兽，三阶巅峰级的神兽也是遇到过。虽然这样的三阶巅峰神兽，他连接近对方领地都不敢。但是他也见过三阶巅峰神兽的威势与杀戮之力。

　　然而，与这鸿蒙紫火猴对上后，他能肯定，自己遇到的三阶巅峰神兽都远远不及这只鸿蒙紫火猴。

　　他与鸿钧道祖联手全力以攻都无法对这猴子造成任何伤害。

　　可换了吕重，结果鸿蒙紫火猴却在短短的时间内被灭杀？

　　这时候，可见他的心灵受到了多大的冲击。

　　要知道在还没有进入皓阳神宫之前，吕重可是远远比不上的。顶多只是一个七阶圣人。而现在，吕重后来居上，却是以轻松灭杀他完全无法相抗的强大神兽了？

　　“吕道友，你真的太厉害、太强了！”

　　莲尊也是美目含笑，一脸震惊与开心。她之前就被吕重救过两次，算是经历过两次的心灵冲击，再加上爱屋及乌的原因，她自然为吕重开心。毕竟，吕重可是鸿钧道祖的徒弟，而她与鸿钧道也有些郎有情、妾有情呢。

　　“呵呵。我可不厉害。”吕重微微一笑，连忙向鸿钧道祖、剑祖行了一礼：“见过师尊、剑祖。”

　　鸿钧道祖看着自己收的这个徒弟，双眼之中也是闪过一丝复杂。

　　吕重太强了！而且修炼资质妖孽到变态，这绝对让鸿钧道祖欢喜之极。

　　可问题是吕重太妖孽了！

　　现在都把他这个师尊给比了下去。这让鸿钧道祖在由衷自豪之余，也颇没有面子。

　　当下，鸿钧苦笑：“吕重，你这家伙我都不知道要怎么面对你了。才分别没多久，你居然又变强这么多了？”


第1604章 做媒？吕重使坏

　　“师尊，弟子再强，也总您的弟子。”吕重微微一笑，郑重说道。

　　鸿钧道祖顿时满脸欣慰。

　　不错，能收下吕重这样青出于蓝而胜于蓝的弟子，也是任何强者都希望的。

　　吕重不论拥有多大的成就，其荣耀也有他鸿钧道祖一份。

　　就在这时候，剑祖突然苦笑，郁闷道：“日新月异，物换星移。如今可不是我等老家伙的天下了……”

　　“剑祖说得不错，我现在也有一种‘长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。’的感觉。”鸿钧道祖也是笑了起来，不过，这会儿他的笑容却相当洒脱。

　　莲尊没有说话，不过看着吕重的目光也多了一丝柔和，接着突然说道：“吕……吕重，听鸿钧道友说你修炼的是他独创的阴阳和合大道功法，也不忌情关，不如我介绍我的几个女弟子当你的修炼道侣如何？这次有三人闯入了这死亡猎场，其中有一个在之前刚达到八阶圣尊境界，另外两个是七阶巅峰的圣人。而且美丽温柔，是真正的贴心人，只要你看得上眼，我做主把她们许给你了……”

　　吕重顿时哭笑不得，他根本就没有想到莲尊居然要为她做媒了，当下连忙婉拒：“别……别介……莲尊，我已经有了八位妻子了。而且阴阳和合大道也不是什么双修功法，所以，你误会了，我……我并不需要太多的妻子……”

　　说到这里，吕重也是一脸冷汗。

　　本来就已经有了木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑、颜妍、云水瑶、许心妍以及柳婉琼等八位妻子了，另外，白素贞、白素素、腾青三女也对他是情根深种。他已经不知道怎么办了。如果还有女人加入进来，他就算身为神人，也会昏头昏脑，受不了的。

　　再说了，这些女子无一不是与他吕重经历了太多，是吕重真心喜欢的人。至于其他人吕重也没有心思再去招惹了。

　　更何况，阴阳和合大道也只有极小的一部分功法为双修功法。而且如今的吕重，就算与诸女合体同修，也无法从诸女的身上得到什么好处了。毕竟，吕重自身都已合道了。甚至也修炼了修神功法。身体、元神都被大量神性之光改造，已成了不是神人的真正神人。

　　如此一来，别说是圣人境界的女子无法对吕重的修炼提供帮助了，就算是圣尊境的女修也无法帮助吕重在修炼上得到一丁点的进步。除非，这女修是莲尊这样的至少达到神人境的超级强者。

　　而如今在皓阳神宫之内，莲尊这样的女神或许还有几人。但是，吕重一点不熟悉，而且如今大多数人都人心惶惶，吕重哪里会考虑再去招惹其他女人？

　　“吕重，你莫不是看不起我的弟子吧？”莲尊也有些凝惑了。

　　吕重对她有两次的救命之恩，而且她能在前段时间一举突破到二阶神人境界，也多少是因为吕重直接、间接的帮助。

　　而且在莲尊的印象中，吕重并不像外界表现的那么狂妄与傲气凛人。甚至在大寂灭珠修养，莲尊也见过吕重的几位妻子，虽然觉得吕重的妻子美貌、实力都不错，也达到了圣人境界，但是她还是认为自己的三大弟子更要强于吕重的任何一个妻子。

　　所以才想借机给吕重做媒，却不想吕重居然想也不想就直接婉拒。

　　吕重的直接与干脆自然让莲尊心中有种热脸贴对方冷屁股的感觉。

　　见莲尊误会了，吕重苦笑：“莲尊，我走的的确是有情之道。但是，我真的已经不想再多分一份感情出去了。所以，莲尊的好意，我也只得拒绝了。”

　　见吕重是真心拒绝，莲尊也是苦笑，“也罢，是我不明就里，太过冒昧了。那么，此事就此打住。不过，我希望吕道友别怪我自以为是……”

　　其实莲尊想把弟子许给吕重，一是看好吕重的实力与前途。二是为弟子找一个大的靠山。三来，莲尊也发现吕重是真心对自己的妻子好，也希望自己的弟子能得到幸福与一个好的归宿。

　　只不过，很可惜，她觉得还是自己一厢情愿了。吕重根本就没有再娶妻的打算。

　　一时间，莲尊的心中也颇有些失落。

　　见莲尊打消了心中的念头，吕重心中一松，笑了起来：“哪能呢，您也是关心我。我吕重又不是傻子，怎么会见怪。”

　　鸿钧道祖见气氛有些不和谐，顿时转换话题：“对了，小重，你怎么会遇上莲尊的，而且又恰巧地赶到此地救了我们？”

　　吕重目光在莲尊身上一扫，道：“我之前意外遇见莲尊，而最近的焚天焱域内，参赛者越来越危险。莲尊她极度担心师尊的安危，一直想与师尊汇合呢，我怕莲尊有危险，便陪她一起找了过来，呵呵，师尊啊，莲尊这样的奇女子，您可不能对不起她……”

　　说到这里，吕重发现莲尊的脸色顿时闪过一丝羞红，吕重顿时窃笑起来：这也算是以其人之道，还治其人之身了。

　　“哈哈，有意思！真有意思！”剑祖突然大笑起来，双眼斜斜地瞥着鸿钧道祖，甚至难得地抱拳对着鸿钧道祖拱了一下，“恭喜！”

　　“吕……吕重……你……你胡说些什么……”鸿钧道祖顿时有点恼羞成怒了，咬牙切齿地对着吕重大喝起来。

　　吕重一吓，整个人凭空消失，可他的话音却是清清楚楚地再次传来：“师尊啊，莲尊我可安全送到了，哈哈，也该我功成身退的时候了。不打扰了……也不要谢我……”

　　“靠，吕……吕重你小子胡说八道……”鸿钧道祖脸色一黑，只觉得自己被这个徒弟下了一个超级大坑，忍不住怒声道：“臭小子，等离开皓阳神宫，别怪我收拾你……”

　　“哈哈，鸿钧道友，对于你收拾吕重的事，我也喜乐见闻，不过现在我也要告辞了。哈哈……我闪，祝你与莲尊好事成双啊……”剑祖也是大笑着闪身离开。

　　一时间，场上只剩下羞窘的莲尊以及颇有些手足无措的鸿钧道祖。


第1605章 恐怖的死亡率

　　鸿钧道祖与莲尊究竟会不会结合起一起，吕重是不会去想了。

　　现在，他正一脸开心地向焚天焱域的最中心进发！

　　因为之前斩杀的一头四阶神兽级的鸿蒙紫火猴，吕重对于积分已经看得不那么重了。

　　毕竟，斩杀一头四阶神兽，足足让他瀑增了10000亿的积分。

　　现在，他所收获的积分已高达12000亿。已是积分榜排名的第一位。

　　不错！

　　积分超过10000亿，就能在察看到焚天焱域的上空，有一张巨大而无形的积分榜的存在。

　　而现在，吕重赫然以12038亿积分占据首位。

　　混蚕老祖这时候以2537亿排在第二位。

　　而排在第三位的不是鸿钧道祖，也不是剑祖。而是一个连吕重也不认识的人，这人叫邪心血尊，以2330亿积分排在第三。

　　第四位的正是剑祖，得1986亿积分！

　　……

　　吕重看了一下，鸿钧道祖只排到了第七位，积分1799亿。

　　至于莲尊，赫然已在65名开外，排在第工作67名，积分479亿。

　　“我靠，这莲尊有点危险。谁知道在最后关头会不会有大量圣闰翻盘？排名第67位？这可是非常不保险……”吕重暗骂了一句。

　　他可是知道这第三关——死亡猎场，只有前100名的圣尊才能安全无损失地离开。而100名到300名的圣尊，必定要付出一定的传代才能离开。至于300名开外的圣尊，会直接被拘于此死亡猎场之内。

　　“看来，得马上提醒一下师尊与莲尊！”

　　微微嘀咕了一句，吕重又接着往积分榜看了下去。

　　“咦，太上、原始、通天三位师兄的排名居然不错，分列第73、第75、第76名？”吕重惊咦了一声，觉得有些不可思议。

　　要知道，这一次，进入皓阳神宫，有一万以上的圣尊级强者。

　　但是，前两关淘汰了百分之九十以上的圣尊。使得在进入第三关——死亡猎场的圣尊，才一千多名。

　　如果不是圣人级的闯关者中，又有一些圣人突破达到圣尊境界补充了二百多名，只怕这死亡猎场内的圣尊，会更少。

　　太上、原始、通天三人都是在第三关死亡猎场开启之前才成功突破为八阶圣尊的。

　　可以说，在这一千二百多名圣尊之中，三人的实力也是垫底的存在。

　　然而，他们居然取得了前100名的好成绩。甚至排名都不差莲尊了。

　　可见，上次吕重、鸿钧道祖对三人的帮助有多大。

　　不但让他们在最开始的时候，避开了各种危险。更是让他们收获了大量的积分。

　　相信，如果不是吕重、鸿钧道祖的离开，他们的排名会更靠前。

　　当然，每个人都有自己的路要走。鸿钧道祖、吕重也不可能一直帮着他们。只有他们亲身经历最激烈的杀戮与战斗，他们会成倍地快速成长。

　　“别看三位师兄实力偏低，但他们可是继承了盘古大神的元神精华。他们分开独立战斗，或许容易陨落。可他们三位一体，同心同力，其能爆发的战斗力绝对恐怖。嘻嘻，三位师兄，我看好你们。相信你们绝对会创造一份奇迹的！”

　　是的！

　　对于太上老君、原始天尊、通天教主三人的组合，吕重抱有相当强的信心。

　　甚至吕得对他们三人的信心，还要在莲尊之上。

　　如今，三人几乎都成就了圣尊境界的强者，那么传自盘古大神这样曾一度超过九阶圣尊的远古尊神的战斗意识，三人联手所发挥的战斗力绝对不会比一般的九阶巅峰圣尊弱。

　　更主要的是，通天教主在第二关得到的神性之光也就仅仅比吕重少。比其他所有圣尊、圣人都要多得多。

　　有了这么多的神性之光，通天教主本人的肉身、灵魂也在神人化。虽然还是八阶圣尊境界，但是他的综合素质不比一阶神人差。而就算他能量是个薄弱环节，可他却利用大量的神性之光改造了自己的诛仙四剑。

　　拥有神性的诛仙四剑，再配合更强的诛仙剑阵。通天教主暴击一次，足可发出媲美二阶神人的恐怖战斗力。

　　而且太上老君、原始天尊两人也不弱。有他们配合，甚至还可以类似地仙界远古十二祖巫一般，召唤出盘古真身出来战斗。

　　可以说，太上、原始、通天三人的组合，不会比一般的一阶神人组合弱了。

　　不再担心太上、原始、通天三人，吕重往积分榜下一路看去，也是越看越震惊！

　　大约只看到积分榜的650名左右，就再没有任何名字显现了。

　　而第650名的圣尊，积分赫然才3037分。

　　也就是说，几千年过去了，这人仅仅才灭杀了3000头实力低于他的七阶凶兽或者只灭杀了与他实力同为圣尊级的30头凶兽。

　　至于实力比他高一级的伪神兽，他都没有斩杀一头。

　　“我晕！这家伙太弱了，几千年过去了。居然才赚了3000多积分？这样的家伙，绝对是会被彻底清除在死亡猎场之内的。”吕重暗暗摇头，一脸不屑。

　　只是，在不屑之后，吕重又想到了650名之后的圣尊们。

　　这里再也没有他们的名字了！

　　很显然，整个死亡猎场之内，也就仅仅剩余了650名圣尊了。

　　至于其他的圣尊，不是陨落在凶神、神兽的爪下，就是已经陨落在其他参赛者同行们的手里了。

　　“太惨了！一千二百多圣尊，短短的几千年，居然就陨落了一半？”

　　吕重突然有些为这些圣尊可惜，甚至都产生了一种兔死狐悲的情绪。

　　“咦，还在损落……这积分排名榜还在变化……”

　　突然，吕重再次瞪大了双眼，他的神魂之力赫然发现虚空之上，那巨大的积分排行榜最后一名已不是650名了。

　　第647名！

　　不对！

　　第633名！

　　……

　　第607名！

　　短短的几分钟，积分傍上剩余的人数已只有607名，而且这人数还在往下掉。


第1606章

　　吕重心里一片凝重。

　　在这个空间之内，圣尊级以上强者的死亡率太高了。

　　几千年的时间，居然就有一半的圣尊陨落了。

　　“修行之路，真的好残酷！”吕重微微感叹着，对于这个焚天焱域空间越发的谨慎。

　　因为，一个不小心，在这个世界就容易陨落。

　　虽说吕重刚才凭着自身的实力以及几件道器成功灭杀了一头四阶神兽，但是，可不见得吕重就能在这个空间称王称霸。

　　毕竟这里可是神尊曾经拥有的随身空间，而且据吕重猜测，这个空间收集的大多是一些火系凶兽、神兽。是为皓阳神尊凝炼更强的神火的后方基地。所以，在这个空间之内，未必就没有五阶的神兽存在。

　　而五阶的神兽，几乎都可媲美神君级的强者（神人等级：一阶神人，二阶神卒、三阶神将、四阶神帅、五阶神君、六阶神王、七阶神皇、八阶神帝、九阶神尊……）。

　　一旦出现五阶的神兽，在圣神界也是中级强者了。这个级别的强者，是圣神界强者的分水岭。

　　依照吕重现在的实力、境界，就算再加上三件道器，拼上所有的底牌，也绝对无法战胜五阶的神兽。

　　“看来，接下来还是低调一点为妙。”

　　这么一想，吕重心中顿时平静下来。

　　“对了，貌似这段时间我收集的凶兽、神兽的尸体非常之多，不知我席下的虫族大军进化得怎么样了？”

　　虽然只需扩展一下自己的神魂之力，吕重就能轻松感应到大寂灭珠诸天万界的任何情况，但是，吕重还是直接亲自闪入了大寂灭珠。

　　有了新得的10000亿的积分，再加上大寂灭珠内的时间加速之力，吕重就算在大寂灭珠内呆上一千万年，在这个焚天焱域之内也不过只是过了一年罢了。

　　既然有如此的超级时间作弊器，吕重不动用才是白痴。

　　……

　　“夫君，你回来了？”

　　刚一进入大寂灭珠，诸天都在第一时间感应到了，不由纷纷欢喜地迎了出来，个个都是喜形于色。

　　“呵呵，不错啊，你们的实力居然提升这么多了？”陷入红粉堆中，吕重也是难得地开心起来。

　　因为皓阳神宫太过于凶险，吕重果断没有让诸女也进入其中。

　　但是，吕重在皓阳神宫之内得到了无数宝贝、神丹与天材地宝，再加上各种凶兽、神兽的精血。

　　这其中也有一些好东西，让诸女得到了好处。

　　甚至，吕重更是直接给诸女每人分离出了二十份的神性之光加以改造身体甚至是元神。

　　这样一来，诸女虽然还是圣人，但是，她们比同级的圣人也是强了太多。

　　木苍穹，如今已修炼至七阶中位圣人境界，但是她的灵魂已大部分转化为神魂。再有吕重送的神器护身，她未必不能与八阶上位圣尊对战。

　　冷眉、敖夜同时修炼到七阶下位圣人境界，因为灵魂能量偏弱，被神性之光改造后，几乎有90％的灵魂转化成了神魂。有神器在手，她们当可面对八阶下位圣尊战而胜之。

　　郑玲珑、云水瑶为六阶巅峰圣人境界！

　　颜妍、许心妍为六阶中位圣人境界。

　　就算是白素贞、白素素、腾青三女赫然已修炼到二阶圣人境界。这还是她们从来没有与吕重合修阴阳和合大道呢。如今，三女也是真正的蛇族妖圣，或许还没有女娲圣皇强大，但是，她们也有后来居上的潜力。

　　唯有柳婉琼，如今还没有证道圣人。毕竟她修炼的日子并不太长。更主要的是，没有吕重的身体力行地合修帮助。能修炼到巅峰准圣境界，也托了无数天材地宝与神奇丹药的福了。

　　“嘻嘻，夫君都快证道成神了，我们如果不努力，只怕要被你给抛弃掉。”郑玲珑笑嘻嘻地把吕重的手臂拉在自己的怀里，一脸嬉笑。

　　见郑玲珑这么说，颜妍也跟着起哄：“对啊，夫君的实力提升得太快了，我们就算用时间加速千万倍的能力来追赶，都快追不上了。要是不能随夫君一起飞升神界，一定会被夫君抛弃……”

　　吕重心中闪过一丝温馨，微微一笑，伸出手指在颜妍的小脑袋上一点，道：“小笨蛋，我怎么会舍得抛下你们。对于我而言，没有你们的存在，这神界不去也罢。再说了，你们不会忘了大寂灭珠的存在吧？”

　　不错！

　　吕重修的是有情之道，也绝不喜欢孤独。

　　有大寂灭珠这等空间系的道器存在，就算诸女无法在自己飞升的时候突破到神人境界，他也有能力把诸女偷渡到神界。

　　“嘻嘻，太好了。这样的话，我以后修炼的时候就可以偷懒了……”颜妍大声欢呼。

　　虽然修为惊人，甚至都已证道圣人，颜妍在吕重面前，也仿佛还是当年的那个娇憨小丫头。依旧保留着一份纯真。

　　其实，其他诸女又如何不是这样？她们都保存着在凡人界的那种真性情。

　　活得开心，毫不故作。

　　更没有身为圣人级强者的自觉与呆板。不会保持着呆板的笑容，更不会戴上虚伪的面具。

　　圣人？

　　有吕重的言传身教，她们都明白：圣人，她们先是人，然后再是圣人。

　　所谓圣人，只不过是实力更强大的存在罢了。

　　就算她们成功证道成为更高级的神人，她们最首先的还是“人”！

　　是人，就有七情六欲。

　　只不过，她们强大到能随意控制着自己的七情六欲罢了。

　　“好了，夫君难得回来，姐妹们还是不是围着夫君了。让夫君休息一下！”作为大姐大，木苍穹很是体贴地出言止住了诸女。

　　吕重心中暖洋洋的，笑道：“与你们在一起，就是最好的休息。”

　　……

　　一边喝着美酒，吃着佳肴，一边给诸女讲述皓阳神宫内的经历。

　　三关的危险、神兽的强大、同为参赛者的阴险、恐怖的死亡率……

　　所有事情，吕重都一一道来。

　　这时候，诸女才真正认识到皓阳神宫的恐怖。

　　上万的圣尊进入，至最后，都只剩下六百多人了。而且这个人数还在不停地锐减。

　　至于超过十五万的圣人，淘汰率居然超过96％。这让诸女为之咋舌。

　　同时，诸女也明白吕重为何不让她们任何一人进入皓阳神宫去了。

　　这一次，从吕重的嘴里听到如此危险的地方，想想死亡猎场之内的无数圣尊、圣人殊死挣扎、搏斗的情况，诸女都是为之心儿发紧，脸庞不停地抽动。

　　危险！

　　真正的危险之极！

　　在诸女心思恍惚中，吕重讲完了故事，然后开始专心地陪着诸女在大寂灭珠内放松了一段时间。

　　虽然如今的吕重，与诸女同修阴阳和合大道已无法增加一丁点儿修为、境界。但是，诸女却可以从吕重这里得到天大的好处。

　　吕重如今的肉身、神魂已完全被改造为神人，而诸女只是得到部分改造。

　　通过阴阳和合大道，诸女可从吕重这里得到进一步改造。

　　这绝对是非常了不起的功法！

　　这样一来，有吕重的雨露滋润，诸女的肉身、神魂也在不停地改造，不停地增强。

　　当然！

　　与诸女做着没羞没臊的事，也是非常爽心的。能最大程度地缓解吕重在皓阳神宫凝聚的恐怖杀气，中和吕重的杀戮之心。让吕重的心神更为平和、冷静。

　　也能让吕重清楚地认知到，就算自己实力再强，最首先还是一个人！

　　一个真正有血有肉的人！

　　而不是只知修炼、只知杀戮的机器。

　　成为真正的神人，是任何修炼者的向往。

　　可是，吕重明白，就算要成为真正的神人，也不能丧失自己的“人”之本性。

　　有了这等的认知，吕重这段时间就算没有修炼，疯狂地与诸位妻子享受着夫妻之礼。可他的心境还是在飞速提升。

　　同时，吕重的神魂之力也在进一步暴涨。从可媲美三阶巅峰神人的神魂境界，一举突破，达可四阶下位神人境界。

　　神魂境界的提升，也让吕得对大道有了更清晰的认知与领悟。

　　更让吕得在目瞪口呆之下，让体内的能量也小小地提升了一个小境界，由二阶中位神人境界，突破到二阶上位圣人境界。

　　诸女、吕重都得到了好处。

　　这让吕重兴奋之极。

　　之后，吕重也开始感应大寂灭珠内虫族大军的进化程度。

　　与诸女不同。吕重席下的虫族大军之中，虫圣级的强者，赫然已超过了八百尊！

　　其中，八阶圣尊级的虫圣一尊，七阶的虫圣九头。

　　六阶的二十头，五阶的多达七十头。剩下的四阶、三阶、二阶、一阶的虫圣多达七百头。

　　有这么多的虫圣存在，而且在不久的将来，想必也会有越来越多的虫圣出现。如果大寂灭珠的不进一步进化、扩展，迟早会出事的。

　　不过现在的大寂灭珠，就算再容纳一万尊圣人，也不会捉襟见肘。

　　一直以来，在仙界诸天，一般的小型宇宙，顶多只能容纳三四阶圣人。而中偏小型的宇宙可容纳九位圣人。中大型宇宙足可容纳9至100尊圣人。而超级宇宙容纳的圣人上限可达1000人。

　　大寂灭珠本身就曾是真正的极品空间系混沌至宝，在当时只要完全开发出它体内的空间，就足以相当一个超级宇宙的容量。

　　而之后，大寂灭珠连续吞噬了大量的空间系混沌灵宝、混沌至宝，甚至是神器、道器。

　　如今，大寂灭珠体内诸天万界，至少可容纳五万圣人。

　　而且，就算容纳了五万圣人，大寂灭珠体内的能量与灵气也不会过度消耗或供应不上。

　　因为当年在鸿蒙龙墓所收集的玄青神石，足以支撑大寂灭珠体内的灵气供应。

　　而前一段时间，吕重又在皓阳神宫内收集了海量的玄青神石、锐金神石、厚土神石等顶级神石。

　　在很长的一段时间之内，吕重完全不用担心大寂灭珠体内灵气的供应问题。

　　而且，只要大寂灭珠再多吞噬一些空间系的神器、道器，它会尽快恢复四品道器的实力，甚至超越四品道器也未必不可能。

　　“八百尊虫圣？”

　　吕重也是心神激荡，他真的没想到自己的席下已聚集了如此恐怖的力量。

　　而现在，有了更多、更强的圣人级凶兽，神人级神兽的血肉为食，这些虫圣的实力会进一步疯长。

　　再说了，吕重灭杀凶兽、神兽的时候，从来都是雁过拔毛，不给任何人、任何凶兽、神兽留一点好处。

　　他几乎把这些凶兽、神兽的尸体、精血甚至是神魂都给完全收走一空。

　　而这等恐怖而强大的凶兽、神兽的精血、神魂，开始疯狂地刺激着所有的虫族大军。

　　在鸿蒙帝青木释放的神光之下，所有虫族大军，都在日复一日地发生着最疯狂地变化。

　　“嗷——”

　　当吕重赐予八百虫圣们，每头两只圣尊级凶兽的元神之后，噬魂虫虫圣，第一个完全炼化成功，由八阶下位圣尊，一举达到八阶中位圣尊。

　　接着，噬毒虫、无影虫、焚天大光明女神蝶、玄虚光阴虫、回音虫、霸电虫、火精虫、霉运虫、三尸脑神虫等九大虫圣，也终于突破七阶巅峰虫圣的束缚，成功达到圣尊级。

　　一下子，吕重的手下，就多了九大圣尊级的虫圣。加上原来的一头圣尊——噬魂虫圣尊，如今，吕重席下轻松出现了十大圣尊级虫圣。

　　而其他虫圣，虽然还没有冲击到圣尊境界，但是也是每头虫圣都有着极大的进步与提升。

　　“呵呵，发了！真的发了。这皓阳神宫所得的凶兽、神兽的尸体、神魂，将是我吕重纵横圣神界的最大机遇。哈哈……不行了，我得出去再次收割更多的凶兽、神兽的生命、神魂……”

　　吕重越笑越开心！

　　心中的野心也在疯狂膨胀！

　　虽然还没有飞升到圣神界，可吕重就有纵横圣神界的强大野心了。

　　而他手下的无穷无尽的虫族大军，就是他吕重纵横圣神界的最强底牌、最强势力！

　　相信一飞升到圣神界，吕重就有足够的势力与底气与神君以下强者争雄——


第1607章 被小瞧了

　　满怀激动，吕重兴奋地再次闪入了大寂灭珠的核心空间。

　　在吕重的安排下，大寂灭珠也开始吞噬鸿蒙龙珠。

　　一者，助大寂灭珠晋级，二者，也是扩大大寂灭珠内诸天万界。

　　鸿蒙龙珠也是真正的道器，不过是一品道器。而且鸿蒙龙珠的器灵非常阴险，吕重也不喜欢这家伙。

　　最主的是，这鸿蒙龙珠的器灵一向爱偷懒耍滑，甚至还爱挑拨离间。吕重可不想有这样的道器成为自己的战斗伙伴。

　　也正因这一点，自从吕重在混沌之中得到大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺的帮助，灭杀了一头超级九命神猫血尸之后，就一直对鸿蒙龙珠很不待见。

　　甚至吕重在对战创光光尊时，也没有动用鸿蒙龙珠，而且就连进入了皓阳神宫，吕重也没有再动用鸿蒙龙珠。

　　在吕重的心里，早就有让大寂灭珠吞噬鸿蒙龙珠的想法。

　　不过在之前，大寂灭珠吞噬的空间系混沌灵宝、混沌至宝太多，颇有点消化不良。

　　可现在却不同了！

　　如今的大寂灭珠，在得了吕重赐予的大量神性之光，其本体在不停地恢复，甚至越来越强大。

　　这让它轻松地消化了之前吞噬的各种混沌灵宝、混沌至宝甚至是神器。

　　品阶提升，属性能量得到极大的增强，现在正是吞噬鸿蒙龙珠的时候。

　　大寂灭珠本身的等级就极高，却因为特殊原因造成境界跌落，后来从圣神界坠落，闯入了混沌之中，后为鸿钧道祖所得。

　　鸿钧道祖是真正的大神通者，发现自己与大寂灭珠无缘，也不想强行炼化大寂灭珠，然后，随意地抛出大寂灭珠，让其顺其自然地寻找自己的主人。

　　却不想，大寂灭珠在瑶池圣母、瘟神吕岳等人手中经过，也没有认主。却最后认了一介凡人吕重为主，从而造成了吕重这样的一个倾世传奇。

　　可以说，没有大寂灭珠，就没有如今的吕重。

　　是大寂灭珠带着吕重踏上了修行之路，而且成功地改造着吕重，让吕重如今一举超越了鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖等仙界最巅峰的圣尊们。

　　也正因为如此，在吕重的心中，大寂灭珠的地位尤为重要。

　　别说鸿蒙龙珠的器灵阴险毒辣了，就算其温和、驯服，如果大寂灭珠需要，吕重也会让大寂灭珠吞噬掉鸿蒙龙珠。

　　不过，为了不让鸿蒙龙珠的器灵，污染了大寂灭珠的器灵，吕重在让大寂灭珠吞噬鸿蒙龙珠之前，就以最强的音啸配合神魂之力，在九玄寒龙冰棺的至强玄气寒流的攻击下，把鸿蒙龙珠之内的器灵给冻结、摧毁……

　　……

　　三品巅峰道器！

　　成功地吞噬掉鸿蒙龙珠，大寂灭珠的品巅并没有提升太多。

　　不过，三品巅峰道器，却足以让吕重持之以抗衡五品的君级神器。

　　更恐怖的是，大寂灭珠内的空间真正地再次扩大了几百倍不止。

　　而且，大寂灭珠成功吞噬掉鸿蒙龙珠，也让大寂灭珠之内自成了大道意志。

　　同时，大寂灭珠器灵本身的神魂也壮大了不少，至少拥有与四品神兽相抗衡的实力。

　　“哈哈，三品巅峰道器了？不错！只要再把九龙夺神鼎也吞噬掉，说不定大寂灭珠可以恢复自己最鼎盛的实力！”感应到大寂灭珠的进化，吕重也是兴奋地哈哈大笑。

　　这时候，完成这次进化的寂灭小公主，也是得意洋洋，笑着传音：“主人，本公主的实力提升了不少，你所得的好处也会越多，至少你能掌握的宇宙空间就会多出不少。甚至，我能解封出一个时间加速一亿倍的超级空间助你修炼哦……”

　　“太好了！太了不起了。”吕重心中除了赞叹，还是赞叹。

　　对于吕重的赞叹，寂灭小公主非常满意，骄傲地抬了抬头，挺了挺胸，再次道：“还不止呢！我的实力也比之前提升了几十倍不止。甚至你能从我身上借用的空间之力，都足以让你轻松对抗四阶中位神兽。”

　　这么厉害？

　　吕重双眼都不由冒出了两道慑人的精光。

　　上次对战四阶下位神兽鸿蒙紫火猴，单单是大寂灭珠都只能勉强束缚其四肢一段时间。

　　如果不是有吕重、剐龙刀、九玄寒龙冰棺的同时出力，大寂灭珠根本就无法一个人束缚四阶神兽鸿蒙紫火猴。

　　可现在，寂灭小公主居然说吕重都可以从它的身上借用可抗衡四阶中位神兽的强大空间之力？

　　尽管这头鸿蒙紫火猴因为血脉的原因。虽然是四阶下位神兽，可其也不弱于一般的四阶中位神兽了。但现在，吕重借用大寂灭珠的空间之力都可以抗衡四阶中位神兽？

　　这也太给力了！

　　饶是吕重如今心境已平静之极，也被勾出了一丝火热的欲望。

　　这样一来，吕重要对付四阶神兽，可是轻松多了。

　　想到这里，吕重恨不得在第一时间就闪出大寂灭珠，去焚天焱域猎杀更多的四阶神兽。

　　“不过……”似乎感应到吕重的心意，寂灭小公主不由停顿了一下，笑嘻嘻地看着吕重，道：“不过主人，你现在得进一步破开我核心空间的禁制了。只有更多地掌握我的核心禁制，你才能更好地发挥我的实力。”

　　吕重听了，不惊反喜。顿时意动，大笑：“哈哈，你不提醒我都忘了。既然如此，现在正是时候完全炼化你……”

　　之前，吕重就已然突破了大寂灭珠内的前四十四重禁制。

　　现在，他的实力已提升了太多。都已达到了可媲美二阶上位神人的境界了。

　　这时候吕重也明白前一段时间自己为什么总觉得施展大寂灭珠作战时有点别扭、完全发挥不出大寂灭珠的威力了。

　　感情自己还没有彻底地掌握大寂灭珠。

　　见吕重说得大气，寂灭小公主顿时窃笑起来：“嘻嘻，主人，我现在体内可是不只有49重大道禁制了。你想要完全炼化我，只怕你未必能有这个实力……”

　　的确，如今大寂灭珠已经恢复到三品巅峰道器境界，其体内自动生成的大道禁制绝对会更多，同时也更强大。

　　“呵呵，居然敢小瞧我？”吕得轻笑一声，一脸自信，“我还真不信了。以我如今的实力与众多底牌不能完全炼化你！”


第1608章 破禁！

　　大寂灭珠有在寂灭珠的骄傲。

　　吕重也有自己的傲气！

　　如今实力大进，吕重早已不是昔日吴下阿蒙，二阶上位神人境界，配合四阶下位境的神魂力量，吕重有自信能冲破大寂灭珠核心空间内的所有禁制！

　　心随意动！

　　吕重果断对大寂灭珠的第四十五重大道禁制发起了冲击。

　　这是一重极为强悍的时间大道禁制，足以把六阶圣人拦在禁制之外几亿万年。

　　可是，吕重双眼精光一闪，至强的空间神纹强硬地挤入时间大道禁制之内。

　　以空间之广阔，破时间之虚无。

　　以无相，破无量！

　　第四十五重时间大道，随吕重翻手间破灭！

　　第四十六重大道禁制为火之大道！吕重直接以火攻火，至强的神火，以无可抵挡的威势强行吞噬了这一重大道。

　　……

　　第四十九重大道禁制为空间大道，此禁制，足以让九阶巅峰的圣尊为之头皮发麻。这是仙界最强的空间禁制，一旦破开，其人足以拥有勉强破碎仙神通道的能力。但是，这仅仅是勉强破开仙神通道，不代表着破碎仙神通神，就能坚持着飞升到神界。

　　如果是在进入皓阳神宫之前，吕重绝对无法破开这等仙界最巅峰的空间大道禁制。这代表着仙界禁制的极限。是极品混沌至宝的最强一关。

　　不过，很可惜！

　　如今的吕重，可不是圣尊！

　　他已成长为超越了圣尊的真正神人！

　　“地、水、风、火，四灵合一！”

　　吕重脸上闪过一丝自信的笑容，陡然轻喝。

　　顿时，吕重右手之上，多了黄、蓝、青、赤四色神光。这是四大神纹释放的四种力量。

　　当吕重的话音一落，四光合一，陡然相互纠缠，形成一股极为恐怖的新能量，猛然轰向这道最坚固的空间禁制。

　　“轰……”

　　整个大寂灭珠都在这一击中震荡起来。

　　一时间，使得大寂灭珠内的诸天万宇，都是发出神秘的震动，让无数生灵惶惶不可终日。

　　好在这时候，吕重留在大寂灭珠内的基层空间的神像分身开始行动，大量的功德之力化为光雨在所有宇宙上空闪烁，瞬间安慰了亿万万众生。

　　“哈哈，第四十九层已破，接下来，就让我看看你的第五十层禁制有多强……”

　　成功破开大寂灭珠的第四十九层禁制，吕重狂笑起来，邀战。

　　“如你如愿！”寂灭小公主毫不在意。

　　吕重顿时发现，破开了第四十九重禁制之后，其上多了一种紫光灼灼的神秘禁制。

　　“这一处禁制，真正等同于仙神两界空间壁垒的强度，你要是能打破，就表明只要你离开皓阳神宫，返回混沌之中，就能真正地破碎虚空，自由地飞升神界了。”小家伙平静地解释着。

　　有意思！

　　吕重心中战意飙升，他也想试试这个禁制到底有多强。

　　“锐金神纹，厚土神纹，一拳破天——”

　　吕重暴声大喝，手上金、黄两种璀璨的光芒闪烁，至强的金、土神纹同时发力，吕重再以修炼鸿蒙神体诀的方式，调出自己最强悍的肉体攻击力。

　　“轰——”

　　一拳如雷，疯狂地轰击在上方的禁制之上。

　　恐怖的锐金之力、厚土之力。带着无坚不摧的强横与霸道，猛然带出一种超速螺旋的拳劲。

　　“滋滋……啪啪……”

　　上方的禁制陡然承受不了这等恐怖的拳劲，赫然发出破裂的撕扯声。

　　吕重顿时大喜！

　　可是，在瞬间他脸上的笑容顿时凝结，好一会儿却是转变成了一脸惊容。

　　那上方的禁制虽然出现在了破裂的迹象，甚至也被破开了一条条蜘蛛网一般的裂缝。

　　但是，却在瞬间，有一种神秘的力量从禁制四周传来。

　　以有余，补不足！

　　短短时间，这上方禁制之前被无上拳劲给碎裂的裂痕，居然迅速修复。重新变成了一道至强的禁制。

　　“我靠，第五十层的禁制就这么牛逼了？”吕重下意识地爆了一句粗口，目光一敛，右手上却多了一只无形的火麒麟！

　　神火化形！

　　这是由吕重火之神纹配合火之道灵形成的一只火麒麟。

　　它是神火！

　　更是拥有一定自主意识的神火！

　　“以吾之令，湮灭空间——”

　　吕重意念一动，火麒麟陡然裹带九朵弱化版的金晶神焱，扑向上方的第五十层禁制。

　　“呼呼呼呼……”

　　火麒麟驾着金色火焰在狂啸，带着无比兴奋的神情猛地冲了上去，结结实实地撞在这道禁制之上。

　　“噼噼……啪啪……”

　　神火灼灼，四周的空间也承受不住这等可摧毁空间的霸道火焰。

　　“嘭……”

　　上方的禁制陡然爆裂，先是呈现出一个破洞，接着，越来越多的火焰蜂拥而上，使得上方禁制的破洞越来越多。

　　同时，在这等神火的灼烧之下，这道禁制就算拥有极强的修复能力，也无济于事，再也无法快速地修复这个禁制。

　　“轰隆隆……”

　　只坚持了不到十分钟，这第五十道禁制赫然崩溃，紧接着，一缕神秘的光芒遁入吕重的眉心意识海。

　　这是真正的遁去的一！

　　认真来说，宇宙级空间，最高拥有五十重禁制。一般的话，大道四九，遁去其一。

　　这遁去的一，就是真正的大变数！极难发现其行踪。

　　如果没有掌握这遁去的一，那么，这个宇宙就不完整。这个宇宙的天道圣人，除非以身合道，才可掌握这个宇宙。

　　可一旦合道，要想进一步提升实力。就是千难万难了。除非合道之一。抓住这遁去的一，吞噬掉。否则，想要从宇宙中脱离，证道成神，却是困难之极。

　　而进入皓阳神宫的无数圣尊，也是有许多没有吞噬掉其宇宙那遁去的一，迟迟无法领悟、走出最后一步。

　　当然，这也因为神界代掌神劫天雷的执罚神帝的损落多少也有一些关系。

　　双重因素之下，无数亿年以来，都没有圣尊走出最后一步，飞升圣神界了。

　　也因为不少圣尊知道自己无法找到其宇宙那遁去的一，才宁愿冒着陨落的危险进入皓阳神宫寻找一丝可以证道成神的机缘。

　　只不过，一入皓阳神宫，生死不再由己！


第1609章 吕重的疯狂！

　　第五十层禁制，一朝被破！

　　一种神秘的空间之力融入吕重的神魂，接着开始在吕重的肉身运转。

　　这是真正的界之力！

　　这是一种介于仙界与神界的空间界之力，比之前吕重施展的空间之力要高出一大截。

　　而同时，因为吕重全身得到这种界之力的淬炼，让吕重已拥有随时承受仙神两界界之力挤压的资格。

　　这样一来，吕重就算飞升神界，承受其通道内的恐怖压力，也能坚持下来。

　　更让吕重惊喜的是，随着这种界之力的改造，他的空间神纹也是更进一步，由中品上位境界突破到中品巅峰境界。

　　成功破掉大寂灭珠第五十重核心禁制，吕重信心大增，再次狂笑：“哈哈，小寂灭。你的第五十重禁制我破了。接下来，我要破掉你的第五十一重禁制！”

　　已经恢复到三品巅峰道器的大寂灭珠，如今体内的核心禁制高达53重。

　　而第五十一层禁制，其难度不比吕重徒手面对二阶巅峰神人弱。

　　“呵呵，我正等着呢！”寂灭小公主的声音传来，一脸挑衅。

　　吕重脸上闪过一丝笑容，开始打量着第五十一层禁制。

　　这时候，吕重发现，这第五十一重禁制极为玄奥，而且强度极大，甚至连韧性都达到恐怖之极的地步。

　　这是一种新型的空间界力组成的强大禁制。

　　而且有大寂灭珠内源源不断的空间之力作为后盾，使得这第五十一重禁制极难被破开。

　　“这丫头，真够狠！”

　　吕重微微嘀咕了一句，却也开始与这个禁制卯上了。

　　“神火燎原——”

　　吕重暴喝一声，之前攻破了第五十重禁制的火之道灵再次化为麒麟形状，喷着恐怖之极的金晶神焱冲了上去。

　　“呼呼呼……”

　　吕重所掌握的金晶神焱，发出狂风般的呼啸，对着这第五十一重禁制发动狂猛的冲击。

　　然后，之前表现神勇的金晶神焱，在这第五十一重禁制面前，根本就没有任何效果。

　　就算金晶神焱破坏了一处，可在瞬间又有无穷的空间界之力汇合而入，补上了之前的破绽。

　　“咦，连金晶神焱都奈何不了这重禁制。这怎么可能？”吕重顿时一奇，脸上也流露出一丝惊讶与不相信。

　　金晶神焱在神界的神火榜上，排名极为靠前。而且破坏力极强。照理，它不可能都毁灭不了大寂灭珠的第五十一重禁制啊！

　　“嘎嘎，主人，你不是皓阳神尊，你手中的金晶神焱也非是皓阳神尊手中的金晶神焱。明白么？”这时候，剐龙刀突然怪笑一声，在吕重的意识海传音。

　　“呃……”

　　吕重一怔，脸上顿时有些赧然。

　　不错，他所炼化、驯服的金晶神焱虽然也叫金晶神焱，但是等级却比皓阳神尊释放的金晶神焱差得太多了。

　　皓阳神尊的金晶神焱可是吞噬了无数火系凶兽、神兽的潜力火种而进化起来的。他吕重只是勉强吸收、炼化了一些普通的金晶神焱，甚至也没有经过更强神焱的淬炼、吞噬、进化。自然不可能达到皓阳神尊手中金晶神焱的水准。

　　而且，单从颜色上看，皓阳神尊凝聚的金晶神焱，是真正的暗金色，密度强大得惊人。至于吕重炼化掌握的金晶神焱暂时还是淡金色，看起来就没有暗金色的厚重，显得很“虚”，很飘。

　　想到这里，吕重暗暗点头：“明白了！”

　　接着，吕重脸上流露出一抹自信的笑容，足可媲美四阶神人的强大神魂之力疯狂内敛，同时，吕重全力启动虫神皇冠，疯狂压缩虫神皇冠内的磅礴信仰之力。

　　空间虚无！

　　信仰同为虚无！

　　以虚无对虚无！

　　吕重一直知道，信仰之力有一种神奇的特殊属性：无视空间！

　　不错！

　　不管信徒信仰的主神在哪一个空间，它们所提供的信仰之力都会神奇地渗透各种空间，汇聚到其信仰的主神身上。

　　面前的第五十一层禁制，虽然是极强的空间界之力，但是吕重觉得自己的信仰之力配上其他的攻击，还是很有可能建功！

　　“信仰分身，出——”

　　吕重双眼精光大亮，沉声一喝，顿时意识海内，神魂金身之上的虫神皇冠澎湃起璀璨之极的浮白色神圣光华。

　　这无尽的炽白光华在吕重意念下，诡异地化为一尊信仰分身。

　　“空间无形，信仰无影。渗透——”

　　随着吕重清冷的声音响起，意识海内的这尊信仰分身，陡然从吕重的肉身之中闪了出来，神奇地冲向上空大寂灭珠的第五十一重禁制。

　　当信仰分身甫一碰触到上方的空间界之力形成的禁制时，吕重的脸上顿时流露出一丝开心的笑容。

　　成了！

　　吕重大喜！

　　信仰分身果然能渗透这一重禁制。

　　吕重这一刻，才发现自己以前可是真正小瞧了自己的这一强大能量。

　　当信仰分身完全渗透过第五十一重禁制结界之后，吕重狂喜地发现，他居然能神奇地感应到另一边的信仰分身的情况。

　　“哈哈，这第五十一重禁制，我破定了——”

　　吕重狂笑一声，动念之间，那个信仰分尊再次反向渗透。

　　当信仰分身在吕重的意念控制之下，极度压缩、内敛一点之际，吕重双眼猛地一睁，戾气十足地暴喝：“千星核聚，信仰自爆——”

　　“靠……主人……你……你也太疯……”

　　感应到这一幕，大寂灭珠的器灵骇然失色，声音中充满了无穷的惊恐。

　　这种极端的方式，真正是太疯狂了！

　　寂灭小公主根本就没有想到吕重会这么激烈。

　　要知道，吕重凝聚出的这尊信仰分身一旦自爆，不说能不能破开这一重禁制，单是消耗的信仰之力起码得了所有虫族大军一千年所能提供的量了。

　　更甚至，释放这种大招，也会严重消耗吕重的神魂力量。一旦消耗的神魂力量过多，吕重的神魂都会受伤，那样的话，可就危险了。

　　是以，寂灭小公主出是恐怖起来，害怕吕重发出这么一击，会损伤到他的根本。

　　“哈哈，给我破——”

　　吕重这次的表现真的非常疯狂，他咆哮着启动了信仰分身的自爆。

　　“轰隆隆……”

　　能量由虚转实！

　　至强的信仰之力自爆，也直接轰出恐怖的能量风暴。

　　第五十一重禁制顿时被这种类似核聚变的爆炸给轰开……


第1610章 诡异的破禁之法

　　“好厉害！”剐龙刀器灵也不由惊动起来。

　　九玄寒龙冰棺器灵也是显形而出，冷酷少年的脸上也多了一丝惊容：“信仰之力居然还可以这么玩？”

　　“疯子——”寂灭小公主则是愤愤地嚷了一句。在她看来，吕重消耗了太多的信仰之力，就为破自己的这一重禁制，实在是太不划算、太过于疯狂。

　　只有吕重心中满是开心。

　　这一次他消耗的信仰之力，可不是只相当于手下所有虫族集团大军一百年的信仰之力。这次至少消耗了相当于他能吸收的一千年的庞大信仰之力。

　　更甚至，吕重的神魂之力也是足足消耗了六成还多。

　　如今的他，脸色更是一片苍白，甚至整个人的精、气、神都衰败了许多。

　　不过，能利用信仰分尊破掉这一重禁制，就算损失这么大，吕重也相当开心。

　　再说了，吕重在皓阳神宫内得到的筑神丹、速元神丹还有不少，不论是神魂消耗过多，还是体内能量消耗过巨，都能一性次补回来。

　　而且大寂灭珠内如今可把时间加速到上亿倍。

　　吕重要想恢复实力，还不轻松？

　　“哈哈，不管疯不疯，我能破掉这一重禁制，就是我的胜利。”吕重哈哈大笑一声，服下一颗筑神丹，看向寂灭小公主，道，“接下来，我可就要着手破掉你的第五十二重禁制了。”

　　“行——”寂灭小公主傲娇一笑，“我正等着呢。”

　　第五十二重禁制瞬间出现在吕重的面前。

　　这是一组组中等巅峰的神禁组合而成的超级禁制结界。

　　虽然都是由中等神禁组合而成，但是在圣神界，只怕一般的五阶神君都不可能破开这一组合禁制。

　　除非六阶神王出手，方有可能破开这一组合禁制。

　　如今的吕重，本身能量顶多与二阶上位神人持平，加上其四阶下位的神魂力量，一般来讲，也绝对破不了这第五十二重禁制。甚至，吕重能破掉第五十一重禁制，都让剐龙刀、九玄寒龙冰棺、大寂灭珠三大道器意外了。

　　“主人，这个禁制你有怎么破？”意识海中，剐龙刀器灵也是八卦起来。

　　九玄寒龙冰棺器灵没有说话，可双眼也是禁制盯着吕重的神魂本尊，想着吕重有可能会使用的底牌与手段。可惜，它思索了许久，也不认为吕重能破掉这一重禁制。

　　“靠，寂灭这丫头真够狠的，体内居然还有如此强大的组合式神禁。”吕重看了这第五十二重禁制后，也禁不住心中一凉。

　　因为吕重发现，自己的就算再能分出信仰分身，渗透于这一组合式神禁之内自爆，只怕也无法收获太多的战果。

　　眼前的第五十二重禁制，其强度至少是刚才第五十一重禁制强度的千倍不止。

　　除非吕重把大寂灭珠诸天万界虫族大军提供的所有信仰之力都消耗掉，否则，绝无可能再利用信仰分身破开这一重禁制。

　　可真要那样，吕重也会肉痛到极点。

　　所以在第一时间，吕重排除了再利用信仰分身自爆发动攻击。

　　死死地盯着上方的第五十二重禁制，吕重微微嘀咕：“这信仰分身自爆的手段不能动用了，那么到底要用什么方式去破了这一重禁制？”

　　空间之力？

　　吕重摇了摇头，与大寂灭珠比空间之力，那是白痴行为。而且他的空间神纹也才刚刚晋级为中品巅峰境界。根本就不足以破开这连神君都无法破开的组合式禁制结界。

　　金晶神焱？

　　吕重再次否定。如果是皓阳神尊施展由他高度凝聚的金晶神焱，当能轻松破开大寂灭珠的这一重禁制，可是他吕重掌握的金晶神焱弱化了无数倍，不足以对这第五十二重禁制形成威胁。

　　连这两个吕重如今最强的攻击手段都无用，那么还有什么东西能破开这第五十二重禁掉？

　　一时间，吕重陷入了沉思之中。

　　如今，吕重掌握的能力、神通极多，可是面前的这一超级禁制，几乎所有的手段与神通都用不上了。

　　金、木、水、火、土、光、暗、抽取、融合、时间……

　　各种神纹在吕重的意识中闪现，终是没有一个能助吕重破开这一组合性神禁。

　　一直在盯着吕重的寂灭小公主见状，不由兴奋地大笑：“哈哈，我的主人，怎么样？你刚才不是很狂么？嘻嘻，这个组合式神禁，可是容纳了几百种中等神禁，它们相互组合，几乎坚不可摧。所以，主人，你还是衣输吧，你破不掉的。嘻嘻……”

　　显然，小家伙对于能难到吕重那是相当的兴奋。

　　“是么？”

　　一直在思考的吕重神魂本尊陡然睁开大道之眼，一丝淡淡的笑意浮现在他的神魂之上：“哈哈，还多亏了你的提醒。我终于知道怎么破掉了这组合式神禁了。”

　　什么？

　　在吕重意识海中，寂灭小公主顿时瞪大了一双美目，一脸不敢置信地摇了摇头：“不信。”

　　“呵呵，那就让你见识一下吧。”吕重自信地笑了起来，注意力从意识海中闪出，盯着上方的第五十二重禁制。

　　这上方的禁制，的确由几百种中等的神禁组成。

　　因为各种神禁的奇妙组合，使得这个禁制结界坚固到了极点。

　　如果是强行攻击，以力破之，绝对要拥有神王以上攻击力才能破开。

　　可吕重不是神王，要想破开这一处禁制，只得另想他法。

　　不巧，寂灭小公主骄狂之下的言语，却是意外地提醒了吕重。

　　既然这禁制是由几百种中等神禁组合而成，那么，从外部攻击不如从其内部攻击。

　　毕竟，禁制的种类越多，那么破绽也会越多。只要抓住了这组合式神禁的破绽，自然可以从内而外地一举让这一重强大禁制崩溃于无形。

　　寂灭小公主真心认为吕重无法破开自己的这一重禁制。

　　可是，见吕重自信满满的样子，也不由下意识地一惊：“难道主人真的能破开连神君都无法破开的组合系神禁？”

　　一般来讲，大寂灭珠是绝对不相信实力不到神君的吕重能破开这一禁制的。

　　可是，吕重一直以来都在创造着奇迹，他的这种自信笑容一起，顿时使得寂灭小公主也不自信了。

　　正当它疑惑之际，吕重沉声大喝：“大道之眼，召唤天劫——”

　　“主人这是要干吗？在大寂灭珠核心空间内召唤天劫神雷？这有啥用？”

　　不当是大寂灭珠器灵，就连剐龙刀、九玄寒龙冰棺此时也被吕重的行动弄得云里雾里。


第1611章

　　召唤天劫？

　　这是什么鬼？

　　主人要干什么？

　　在这大寂灭珠的核心空间内召唤天劫？

　　他能召唤到神雷出现么？

　　一时间，不论大寂灭珠器灵，还是剐龙刀、九玄寒龙冰棺的器灵都是一脸古怪与不明所以。

　　随着吕重利用大道之眼，启动召唤天劫的神通出现，四周勉强出现了一丝丝雷电之力。

　　不过，这丝雷电之力也太少了。

　　如果要是被外界的人知道堂堂吕狂神，居然只召唤出这么一丝雷电之力，只怕会笑掉所有人的大牙。

　　“主人到底打的什么主意？”剐龙刀微微嘀咕，向九玄寒龙冰棺器灵传音。

　　九玄寒龙冰棺所化的冷酷少年微微沉思了一下，疑惑地传音：“我也不知道主人是怎么想的，不过，主人一向诡诈多智，只怕大姐大的这一至强组合神禁，真的有可能被主人破掉……”

　　“不……不可能吧？要破掉这……这样的神禁至少得神君巅峰以上的修为。主人才二阶神人……”剐龙刀依旧不敢相信。

　　九玄寒龙冰棺苦笑，“我之前也不相信。不过现在，我有预感主人会给我们一个大大的惊喜……不对……是惊吓……”

　　是么？

　　剐龙刀顿时狐疑起来。

　　而就在这时候，吕重召唤天劫的神通刚刚产生，吕重又一次地暴喝：“大道之眼，法则亲和加成——”

　　“轰隆隆——”

　　四周陡然形成了雷鸣的和声。

　　原本只能召唤出一丝的雷电之力。可在这法则亲和力加成神通出现之后，一时间雷电之力狂猛向吕重附近汇聚。

　　“我明白了！”

　　见此情况，九玄寒龙冰棺器灵陡然向剐龙刀传音。

　　“你明白什么了？”剐龙刀大奇，依旧一头云雾。

　　“白痴！”九玄寒龙冰棺器灵没好气地瞪了剐龙刀所化的小男陔一眼，解释道：“主人处在大姐大的核心空间，是召唤不出多少雷电之力的。所以主人根本就不是想召唤天劫，他是为了从那组合式神禁中吸收其蕴藏的一丝雷电能量，从其神禁内部破坏其组成结构。正所谓千里之堤，溃于蚁穴……”

　　“啊？”

　　剐龙刀双眼放光，下意识地惊叫，这会儿他还不明白，那就是真正的白痴了。

　　“太厉害了！”剐龙刀此时对吕重是满心地佩服，“果然不愧是我的新主人，够聪明——”

　　“可恶！”大寂灭珠却是不满意了，气得嘟起了小嘴，一脸不高兴。

　　有了法则亲和力的加成，吕重利用大道之眼召唤天劫虽然不成功，可是却有越来越多的雷霆之力从上方的第五十二重禁制中被引诱着出来。

　　“噼噼啪啪……”

　　这边，吕重身周的天劫根本就没有开成，可是那上方的神禁之内却传来极为强大的雷霆之声。

　　当越来越多的雷电之力被吕重级引诱出来，其中一几种雷电属性的神禁最先崩溃。

　　见自己的推测与攻击果然有用，吕重兴奋地大笑起来：“哈哈，看我破掉这处组合性神禁……”

　　话音一落，吕重再次启动中品巅峰境的火之神纹，调动几朵金晶神焱轰了上去。

　　不错！

　　在之前，这处组合性神禁的雷电神禁没有被破时，吕重掌握的金晶神焱是绝对无法对这一处组合神禁形成有力的破坏。

　　可现在却不同了！

　　雷电属性的神性被破坏，那么这个组合式神禁，则有了极大的破绽。

　　而吕重这时候调动金晶神焱攻入这处破绽之内，正逢其时！

　　“咻咻咻……”

　　一共八朵金晶神焱，在吕重的意念操控下，强行挤入了那雷电神禁崩溃的破绽之中。

　　“轰隆隆……”

　　意外的能量入侵，顿时打破了整个组合性神禁的结构与布局，形成惊天的爆炸。

　　成了！

　　真的成功破掉了第五十二重禁制！

　　而且还破得如此的干净利落！

　　“哈哈，小寂灭，这个世上从来就没有无坚不摧的禁制。只有呆脑瓜的人。哈哈……”吕重大笑着。

　　由不得他不得意。

　　甚至他也没有想到，自己居然能如此轻松地破掉大寂灭珠的第五十二重禁制。

　　这也给他的战斗意识来了一次飞跃式的提升。

　　任何大阵、禁制，总不可能达到最完美。

　　只有你想不到，没有破不了的大阵、禁制。

　　“哼，算你走运！”寂灭小公主兀自不服气地撅着小嘴，在吕重的意识海叫嚣起来，“有本事主人便一举破掉我的最后一重禁制……”

　　如今大寂灭珠只恢复到三品巅峰道器境，体内只存在五十三重禁制。

　　一旦吕重破掉了这第五十三重禁制，就能彻底地掌握、炼化大寂灭珠。甚至在战斗时能发挥出大寂灭珠百分之百的实力。

　　不过这会儿吕重却是摇了摇头：“我暂时还是不冲击你的第五十三重禁制了。哈哈，等你恢复了四品道器之后，我会再次出现的。现在，我准备先恢复一下实力，再闪出大寂灭珠去收割更多凶兽、神兽的生命……”

　　吕重可是有着自知之明的，这次能一举势如破竹一般连续冲击掉大寂灭珠核心空间的八重禁制，几乎都能算是运气了。

　　特别是这第五十二重禁制，简直就是运气中的运气。

　　现在，吕重的实力都消耗了不少。更甚至他也要用大量的时间来吸收这一次的好处。

　　再说了，都已经冲破了大寂灭珠的前五十二重禁制，至少在吕重飞升神界之前，他所能发挥出的大寂灭珠的实力已足够用了。

　　而且随着吕重一路破掉大寂灭珠如此多的禁制，也让吕重对大寂灭珠的掌握更加地细致与精微。

　　同时整个大寂灭珠向吕重开放的宇宙空间也越来越多。

　　这使得吕重席下的虫族大军又能得到一段时间的长足发展与壮大。

　　“也罢，那你就先修炼一下，恢复实力再去皓阳神宫夺取大量的凶兽、神兽的尸体吧。对了，主人，你还要尽可能多地收集一些神石。不然你那虫族大军对灵气的消耗会让我吃不消的。”大寂灭珠器灵也是不再劝说。

　　其实，吕重这次能一举破掉它的前五十二重禁制，也是出了它的意料。

　　吕重能不受引诱，不再强行冲击第五十三重禁制，更让它满意。

　　一者，表明吕重不浮躁、不冒进。二者也为它留了一些面子……


第1612章 紫翼始火神鹰

　　从大寂灭珠闪出，吕重一路往焚天焱域的最深处冲杀而去。

　　破掉大寂灭珠的第五十二重禁制之后，吕重也得到了莫大的好处。

　　其中，火系神纹虽然依旧没有突破到上品境界，但是其质量却是提升了几十倍。而火之神纹也有了火之道灵的潜力。单纯而论，吕重这中品巅峰境的火之神纹，已足以与一般神人的上品下位火之神纹媲美了。

　　空间神纹也达到中品巅峰境界，同时，吕重能动用的大寂灭珠的空间之力，更是提升了几千、几万倍不止。这样一来，吕重本身的空间之力一旦有了大寂灭珠的配合，足以给四阶巅峰神人造成大的威胁。

　　其他的，雷、风、光、暗等神纹也有一定程度的提升。

　　后来，吕重又在大寂灭珠内通过时间加速一亿倍的效果，进一步加强神性之光对自己肉身、神魂的改造。

　　外界一年，大寂灭珠内一亿年。终于让吕重的身上也多了一种修炼的底蕴。让吕重的身体改造得更像神人。

　　一亿年，吕重的境界也由二阶上位神人，晋升到二阶巅峰神人境界。

　　虽然只是提升了一个小境界，但是吕重非常满意。

　　毕竟，神人的每一个小境界的提升，都要耗费无穷的时间与能量。

　　再说了，吕重这可是实打实的自己修炼得来的。甚至他也有机会提升到更高的三阶神人境界，不过吕重还是压制了下来，一步更甚一步地打着基础。

　　如今的吕重也不是什么修炼菜鸟，他能明白基础打得越好，对以后的修炼越好。

　　二阶境界神人境界，配合四阶下位的神魂境界，吕重一路上简直是大杀四方。

　　每一头凶兽、神兽一旦遇到吕重，绝对倒了大霉。

　　短短的五百年时间，吕重一路猎杀的圣尊级凶兽超过三万头。

　　伪神级的凶兽也高达一千多头。

　　一阶神兽四百头。二阶神兽七十头。三阶神兽十八头。

　　不过，四阶神兽，除了上次的鸿蒙紫火猴，却再也没有遇到。

　　……

　　焚天焱域，简直是凶兽、神兽简直多得惊人。

　　而且其范围广阔无边，连吕得这样的神魂达到四阶的强者，都无法完全感应得到。

　　这里是凶兽、神兽的世界。一直都是杀戮不断。

　　几千年前，皓阳神尊把无数圣尊送入此空间，也并没有引起这个世界所有凶兽、神兽的太大注意。

　　毕竟，外界而来的圣尊，才一千二百多人，这个数量投放到焚天焱域之内，简直有如一滴小水滴滴入溪流江河海洋一般，惊不起半点波澜。

　　如果不是这批人中，多了一些像混蚕老祖、鸿钧道祖、剑祖、吕重这样的妖孽级潜力杀手，只怕焚天焱域的无数凶兽、神兽会在短时间之内把这一千二百多圣尊级生生消磨殆尽。

　　因为这五百年过去，吕重又发现虚空之上的积分榜有大量的人员消失。

　　现在，整具积分榜上排名最后的已是402人呢。

　　也就是说，这段时间又有200多人陨落。

　　“这皓阳神宫之内虽然有着极大的机遇，可也是有着无穷的危险。可惜了……”

　　发现这一幕，吕重也不由暗暗摇头，心里为这些圣尊可惜。

　　在进入皓阳神宫之前，诸天万界几乎有超过一万的圣尊赶至。至于圣人，更是超过十五万。

　　这人数看上去虽多，可是这些圣尊、圣人可是来自诸天万界无数宇宙。

　　而现在，圣人那边的死亡猎场，吕重不知道还有多少人存活。

　　可圣尊级参与的死亡猎场，却已经只剩下四百多人了。

　　从一万到四百人？

　　这个陨落、淘汰率太高了。

　　“还好没有让夜儿、苍穹、眉儿她们进入皓阳神宫。不然，只怕够我担惊受怕的了。”吕重突然有些心有余悸，“幸好当时拒绝得坚决彻底！”

　　他想起了前段时间，冷眉、敖夜、木苍穹等女也央求自己带她们一起闯闯皓阳神宫的事。

　　真要带他们进入皓阳神宫，那吕重可没有本事完美地照顾到她们。一旦出事，那可会让吕重发狂的。

　　“算了，多想干什么？我还是多宰些神兽罢……”

　　吕重微微摇头，再次向焚天焱域的中心闯杀而去。

　　一路上，吕重以雷霆手段收割着大量的凶兽、神兽的生命。

　　三个月后，吕重已狂飙猛进闯入焚天焱域的中心地带。

　　这一路上，圣尊以下的凶兽数量减少了几十倍不止。出现的几乎大多是神兽。而且是等级越来越高的神兽。

　　一进入这焚天焱域的中心地带，弥漫至方贺亿万万公里的凶煞戾气，瞬间令吕重也是目光一凛。

　　神魂之力感应之下，时不时有凶兽、神兽的断肢残骸出现。

　　一些高等仙人的尸体都能保持亿万年不朽。

　　而这里的凶兽几乎都是圣尊境以上，如果不被其他神兽吞噬、它们的尸体完全能不腐不朽。

　　就算焚天焱域的温度高得吓人，这四处的残肢残骸也不曾被腐化、焚毁。

　　无穷的凶戾气息，让吕重的神魂也是一阵悸动。

　　“这是神兽的聚集地。不但有二阶、三阶神兽，甚至还有四阶神兽存在……”

　　吕重心如明镜！

　　显然，现在的他，已快进入了四阶神兽的地盘了。

　　明白这一点，吕重全身的气息一敛再敛，整个人更悄悄化为一道诡异的影子再次前行。

　　“看来，我已进入神兽的老巢了。哈哈，准备大发利市了……”吕重心中不惊反喜，悄然向离自己最近的一头三阶神兽的巢穴潜去。

　　这是一头三阶上位神兽——紫翼始火神鹰，巢穴正在吕重右前方十亿公里处的一座火山之上。

　　正所谓“射人先射马，擒贼先擒王。”

　　这方圆一千亿公里之内，一阶、二阶神兽可有不少。但是，三阶神兽也就这紫翼始火神鹰一只了。

　　一旦吕重先行灭了这只紫翼始火神鹰，其他的神兽吕重能轻松手到擒来。可要是吕重先去灭杀其他一、二阶的神兽，万一被紫翼始火神鹰发觉，对方绝对会在第一时间逃走的。

　　这可是飞行神兽，其速度或许不会快得过吕重，但是，它要在吕重追上它之前逃入四阶神兽的地盘还是很容易的。

　　最关键的是，这紫翼始火神鹰的血脉也极为不弱，要是得了这家伙的神魂与火之神纹，吕重能进一步提升自己火之神纹的品质，甚至能让炼化的金晶神焱更强大一步。

　　“先杀大的，再灭小的。”吕重微微嘀咕，悄无声息地向紫翼始火神鹰的身边潜了过去。


第1613章

　　“杀——”

　　当吕重以影之化身潜近紫翼始火神鹰身前一百公里之际，吕重暗自一喝，虚实转换瞬间形成。

　　其本尊赫然已手持剐龙刀，雷霆万钧地劈向正矗立在火山之巅的紫翼始火神鹰。

　　三阶巅峰紫翼始火神鹰顿时被惊动。

　　“啾！”

　　一声震天动地的鹰啸声响起！

　　两翼一展，身下的火山顿时爆发，裹着无穷的岩浆向四周扩散，以遮掩本身的踪迹。

　　同时，无穷的紫金煞神焱冲天而起，呼啸着冲向吕重。而它的本尊却是化为一道紫光凭空消失。

　　“轰！”

　　……

　　恐怖的岩浆四向冲击，产生爆炸一般的暴响，让四周的天地都在瞬间燃烧起熊熊大火。

　　而紫金煞神焱，更是狂霸无双，足以摧毁一切生灵。

　　“空间守护——”

　　吕重森然轻喝，周身有无形能量罩层层叠叠形成，面对如此恐怖的岩浆与紫金煞神焱，他毫不在乎，猛地冲了进来。

　　剐龙刀在他手中形成璀璨之极的星河刀瀑，带着破碎星河浩宇的威势力一般攻击下去。

　　紫翼始火神鹰的隐身化光之术，可逃不过他大道之眼的特殊神通——真实之眼的探查。

　　“杀——”

　　吕重神魂长啸，整个人在滔天的岩浆与紫金煞神焱中横冲直闯，星河横空的霸道刀瀑，对准了紫翼始火神鹰隐藏的方向。

　　咦？

　　正隐在紫金煞神焱中的神鹰，内心陡然一震，这……这个人类怎么可以看透它的隐身光遁术？

　　容不得他多想，那璀璨之极的刀瀑几乎要斩到头顶。

　　“啾——”

　　紫翼始火神鹰愤怒的鹰啸，身形如电，以最快的速度闪躲，避过剐龙刀攻击，它带着无比的怨火与杀气，抬爪直攻吕重的头顶，爪子锋利无比，肉身强大无比，甚至紫翼始火神鹰之鹰爪的穿透力量简直恐怖到了极点。

　　只是那一股爪风就足以让三阶巅峰神人的皮肤发疼，如同被刀割。

　　而吕重只不过是二阶巅峰神人境界，如果不是有至强的空间守护罩层层叠叠地保护，他在第一次的对碰就有可能受伤。

　　吕重虽然也修炼了神界极为顶级的体修功法——鸿蒙神体诀，但是他修炼这部功法的时间尚短，自然不敢和紫翼始火神鹰最硬的鹰爪硬碰。

　　在电光火石之间，立即施展出一个至强的空间防御罩，而他的右手握着剐龙刀，澎湃着璀璨之极的寒光劈向紫翼始火神鹰的下腹。

　　“嘭！”

　　两只鹰爪带着威猛无铸的恐怖巨力霸道地拍击吕重头顶上方的空间守护罩上面，发出振聋发聩的声音，这一个空间守护罩竟然被它坚硬之极的鹰爪给撕裂开，化为无数空间碎片消失。

　　空间防御罩破碎，吕重依旧保持冷静，空间大挪移一闪，轻松地避过了对主鹰爪的攻击。同时，吕重早就准备多时的右手挥着剐龙刀发出了致命一击。

　　在剐龙刀挥出的那一刹那，刀罡凝炼成霜，形成一寸长的压缩刀芒，就像是破空的流星，一闪而至，直入紫翼始火神鹰的下腹。

　　这是一招攻击无双的压缩刀罡。

　　看似其刀芒只有一雨长，但是，却凝聚了吕重的全身修为，甚至还裹带着剐龙刀近七成的神罚毁灭之力。

　　这一刀几乎将所有能量集中到一点，就能爆发出最强大、最恐怖、最霸道的攻击力量。

　　哪怕紫翼始火神鹰的肉身再强，防御再无敌，他也有信心将这头三阶巅峰的紫翼始火神鹰的肉身给击穿。

　　但是，紫翼始火神鹰的速度也不是盖的！

　　感受到吕重如此恐怖的一击，它的一双鹰眼中闪过一股无与伦比的恐惧，本能地启动极限速度闪躲。

　　“哧——”

　　寸长的压缩刀芒，极速闪过。刀芒勉强擦着紫翼始火神鹰的腹部飞向远处。

　　“啾——”

　　紫金色的神兽之血喷出，紧接着，紫翼始火神鹰痛呼一声，闪到一亿公里之外，感应着自己腹下的伤口，满是愤怒与惊恐。

　　它根本就没有想到，对方明明只是一个二阶巅峰境界左右的人灰，居然能伤到他拥有鸿蒙神兽血脉的鹰王。

　　第一次，紫翼始火神鹰桀骜不驯的眼里，有了犹豫、有了警惕以及一丝不太确定的退缩。

　　真的还要战斗？

　　或是现在就逃逸？

　　紫翼始火神鹰的内心多了一丝混乱。

　　而就在此时，吕重再次闪至它的面前，剐龙刀一股毁灭性的暴戾之力闪电轰至。

　　快！

　　快得不可思议！

　　这一刀，一瞬间几乎能斩断九天银河。

　　无穷无尽的威煞戾气从剐龙刀的刀光中隐现出来。

　　剐龙刀是执罚神帝的刑罚之器，追随执罚神帝，一路对无数神人、神兽行刑，其亿万万亿年以来，斩落的神人、神兽不计其数。这使得它一旦爆发，天生能形成恐怖之极的凶煞戾气。

　　这是一把“刽子刀”，天生的杀戮道器。

　　它一祭出，能在瞬间形成无形的恐怖凶煞压力。

　　一般的神人、神兽在面对剐龙刀突然形成的刑克之力，全身的战斗力至少要下降一两成。

　　紫翼始火神鹰，从来没有遇到过剐龙刀，更不知这把刑罚之刀的恐怖。

　　可是刚刚就被这把刀的刀芒伤过，甚至鲜血怎么都止不住，它自然知道吕重手中这把凶刀的可怕。

　　锋利，张狂、魔性，无坚不摧！

　　所以，在它看到又是这把刀攻来，便立即启动最快的速度，极速闪退。

　　以自己的肉身对头对抗这把明显凶威赫赫的戾刀，是十分不明智的行为。

　　它动用至强的风之神纹，极速闪退。

　　可是它怎么一退，气势便立即衰退，陷入被动。

　　吕重如今的战斗经验极为丰富。自然不会放过这个绝佳的好机会，如影随形的追了上去。

　　紫翼始火神鹰，本是飞行类的神兽，虽然本命属火，但是它的第二属性则是风。

　　有风助火势，它的神火威力更能增强三分。

　　同样的，它的速度也会快上几分。

　　面对这样的飞行神兽，就算对方只是三阶巅峰神兽，但是它一旦有逃，一般来讲，就算是四阶巅峰的神人、神兽都未必能追得上它。

　　至于吕重，如果之前没有再进一步地炼化大寂灭珠。就算他的空间神纹达到中品巅峰境界，也会被这只紫翼始火神鹰级远远地甩在后面吃灰。

　　可紫翼始火神鹰最倒霉的是，它在错识的时间遇到了吕重。

　　吕重如影随形地追在紫翼始火神鹰的后面，连续以最强横的空间之力进行挪移，才没有被对方甩掉。

　　不过，吕重追了一会儿，也失去了耐性。

　　前方五千亿公里之外，可是有一头四阶的超级神兽存在。如果让这头紫翼始火神鹰逃入了那头四阶神兽的地盘，吕重要在最快的时间内灭杀两头神兽可就非常不容易了。

　　“小寂灭，助我一臂之力——”

　　吕重在意识海中狂喊了一声，得到大寂灭珠的回应之后，体内的空间之力陡然提升了无数倍。

　　“空间锁链，缠绵悱恻——”

　　随着吕重一声大喝，四周空间陡然出现了十几条无形的空间锁链，从四面八方封堵正在逃逸的紫翼始火神鹰。

　　顿时，紫翼始火神鹰的速度受到阻碍，吕重很快就将他追上，根本不给他喘息的机会，十几道空间锁链瞬间缠绕在他的鹰爪、双翼、脖颈、尾巴上。

　　“啾——”

　　发现全身被无形的空间能量级撕扯着，紫翼始火神鹰顿时恐惧地尖叫，双眼之中也流露出一丝绝望。

　　“杀——”

　　吕重轻喝，一尊巨人的虚影，横渡苍穹，带着一股强大的毁灭意志，挥出一道纵横银河浩宇的刀之星瀑，对着紫翼始火神鹰斩下。

　　“噗！”

　　紫翼始火神鹰根本就挣扎不脱，直接中招。整具身体被一劈为二……


第1614章 力之皇！

　　紫翼始火神鹰的尸体，直接被吕重收入大寂灭珠。

　　甚至它的神魂也没有逃过吕重的搜刮。

　　这紫翼始火神鹰，体内蕴藏着不弱的鸿蒙神兽的血脉，甚至其血脉浓郁程度，也绝对不在鸿蒙紫火猴之下。

　　随着这只神鹰的陨落，它神魂之中最重要的一丝火之神纹也直接被吕重的火之道灵级吞噬。

　　而连续吞噬了两种高等鸿蒙神兽血脉的火之神纹，这使得吕重的火之神纹，终于由量变引起了质变，一举从中品巅峰火之神纹，突破瓶颈，达到了上品下位火之神纹的境界。

　　吕重也成了第一个还没有飞升神界，就凝炼出了上品神纹的超级新人！

　　奇迹！

　　这绝对是一个逆天的绝无仅有的奇迹！

　　一旦让上界的神人知道，只怕吕重能在第一时间扬名整个圣神界。

　　从来还没有哪一个人，能在下界就让体内的神纹一举达到上品境界的。

　　更恐怖的是，这个下界的神人的神魂能量居然也诡异地在达到了可媲美四阶神帅的地步。

　　这种妖孽之质，只怕圣神界也找不出第二个来。

　　“哈哈，这神鹰果真与我有缘！”吕重兴奋得大笑，直接山寨了六师兄准提的名言。

　　上品下位的火之神纹，让吕重全身都暖暖的。

　　这种高等级的火之大道神纹，足以让吕重吸收、炼化更多的金晶神焱。

　　现在，三阶神兽的区区100亿积分，他都觉得可有可无了。

　　“进入这皓阳神宫，却是对任何圣尊、神人来说都是一个超级大机缘。既然来了，我吕重必须得满载而归！”

　　微微一阵嘀咕，吕重目光一定，没有任何犹豫，向更深处进发。

　　这时候，他的战意也被彻底给调动起来。准备对五千亿公里外的那头四阶神兽动手了！

　　不是吕重放肆！

　　四阶神兽鸿蒙紫火猴的陨落，让吕重的自信空前膨胀。

　　更何况，最近吕重又进一步地炼化了大寂灭珠。其本身的战斗力较之对战鸿蒙紫火猴的时候又提升了一大截。

　　“四阶神兽，我吕重来了……”

　　意念一动，吕重毫不犹豫地闯入那头四阶神兽的地盘。

　　……

　　混元熊皇！

　　及是方圆一万亿公里的真正主宰！

　　四阶上位的力量神兽，天生神力，如在外界，足以一掌毁灭一个中大型宇宙。

　　在焚天焱域，土系神兽出身的混元熊皇，与火系神兽几乎格格不入。

　　不过，混元熊皇独领方圆一万亿公里的地盘，却也没有任何火系神兽敢多嘴。

　　它是真正的力系神兽。真正的恐怖之王！

　　更主要的是，只要这片大地存在，那么它就能借用源源不断的大地之力。

　　可以说，它是一头真正的大地熊皇。

　　其力量狂暴绝伦，全力一击，足可以让五阶神兽不敢硬接。

　　甚至其肉身强度，已足可媲美三阶道器。

　　混元熊皇，只修肉身，不修道法！

　　对于它来说，万千道法，它只一力破之！

　　力量，就是他最强的天赋与依靠！

　　凭借着无双的力量，混元熊皇几乎能算是焚天焱域实力最强的五只神兽之一。

　　甚至单论近身攻击，它绝对是真正的NO.1。

　　没有之一！

　　只要不是皓阳神尊操控的金晶神焱攻击，其他的五阶火之神兽的神火攻击，他的肉身都拥有至强的抗性。

　　一旦与其他火系神兽争斗，他有自信能在被高等级神焱毁灭它之前，灭前此空间的任何一个敌人。

　　这不是它太过于自负，而是他拥有的最强大的自信。

　　一直以来，混元熊皇因为全力修炼大地之力，淬炼肉身，所以，也不会像火系神兽们那般，同属性之中展开着最激烈、最凶暴的竞争。

　　自然而然，只要火系神兽不过来招惹它，它也不懒得去猎杀火系神兽。

　　也正因为这样，在混元熊皇的地盘，火系神兽们也不敢太过于放肆。这使得这方圆上万亿公里之内的地盘，较之其他顶级神兽控制的地盘要祥和一点。

　　至少，二、三级神兽之间的争斗，要比其他地方要少得多。

　　因为大家都怕得罪了这头恐怖之极的熊皇。

　　在整个焚天焱域之内，绝大部分二阶以上的神兽，都明白一个道理。

　　得罪谁也绝对不能得罪混元熊皇这个蛮子。

　　这家伙一旦发蛮，那是真正的不死不休。

　　当然，这头土系至强的力量神兽，本身也不是一头滥杀的神兽。

　　而且它相当地懒，最喜欢睡觉。

　　不过，不管是谁，最好不能打扰它睡觉。否则，它会直接一拳把其他神兽打成肉酱。

　　正因为知道这头熊皇的性子，在它方圆十亿公里之里，都有二阶、三阶甚至是四阶神兽，都不敢接近。

　　好像这头熊皇所在的十亿公里之内的范围就是所有神兽、生物的禁忌之地。

　　然而，邪门得很！

　　今天偏偏有人进入了这方圆十亿公里的死亡之地。

　　更邪门的是，这人不旦没有隐身，而且还没有收敛气息，完全是大摇大摆地进入了无数神兽公认的死亡之地。

　　“奇了，这个生物是什么东西？居然能抗住那死亡之地的无形威压？”

　　“好像是‘人’形生物，传说这种生物是真正的天生道体，极适合修炼。在外界，似乎它们是整个诸天万界的新生宠儿，潜力极强……”

　　“潜力极强也得歇菜，哈哈，这人居然敢闯入混元熊皇的地盘，而且还敢深入禁忌生命绪，他这是在找死呢……”

　　“就是！哈哈，有好戏看了。我们的熊皇大人，可是把五阶筑梦神鸾大人都凑过呢，就是不知这个人类能不能接下熊皇大人的一拳……”

　　“这人类的实力绝对不弱，我似乎在他身上感应到了一种恐怖的、极度的可怕的危险。”

　　“不会吧，臭老虎，这人类似乎只是一个二阶神人，居然也能让你感应到危险？而且还是恐怖、极度的、可怕的危险？你丫的骗谁？用得着这么煊染对方？”

　　“我的直觉很准！我甚至怀疑只要我去攻击这人，绝对会魂飞魄散，神形俱灭……”


第1615章 战四阶熊皇

　　“此山禁入，擅闯者灭——”

　　吕重刚一潜入一个巨山脚下，陡然有一道恐怖的神念猛然在他的耳边响遏。

　　是那头四阶神兽！

　　吕重目光一凛，脸上闪过一丝凝重。

　　现在，他可是影子状态。

　　在这个状态下，他收敛了气息与神魂之力，居然还被那头四阶神兽给发现，可见这头四阶神兽的强大。

　　也许，它是吕重在皓阳神宫中至今遇到的最强一头神兽。

　　不过……

　　吕重双眼中斗志昂扬，既然被人发现了行踪，他索性现出自己的本尊，傲然一笑，再次向山上飞去。

　　“人类，你是找死——”

　　一道霸绝人寰的恐怖音爆炸开，无穷的音啸，使得四周的远古巨树直接被吼成粉碎。

　　狂蛮的振波，上下左右纵横，摧毁着四周的一切。

　　一时间，吕重四周的巨树、岩石在瞬间被震成粉末。同时，空间也在激烈地颤动。

　　恐怖！

　　恐怖如斯！

　　吕重周身空间力场扭曲，身形不动如山。而他的神魂中，已快进化为十八品的混沌青莲，勉强地镇压了吕重的气运。

　　不过，吕重神魂之上的一顶紫色皇冠，却是大放光明。神奇的信仰之力凝聚的一条巨虫元神张嘴一吞，那能破坏神魂的一种音波直接消散于无形。

　　“呵呵，谁找死，还说不定呢。”

　　吕重淡淡一笑，无视四周恐怖的音波共振。

　　话音刚落，他轻松穿过十亿公里的距离，赫然已出现在混元熊皇的对面。

　　这是一片巨大无比的群山！

　　混元熊皇正满面肃杀地看着突然出现的吕重。

　　四周轻笑徐徐，可无穷的杀气在一人一熊之间产生，并在一瞬间席卷着整个大地。

　　漫天的远古巨树的树叶，无法承受如此强劲的杀伐之气，诡异地掉落，在清风之中飞舞。

　　吕重与混元熊皇对峙而立，仿佛两座沉默的巨大古峰，巍然不动。

　　混元熊皇的目光凶戾无比，但是他的声音仿佛九天之上的神祇幽幽传来，听不出任何的感情：“区区一个外域人类，进入我们焚天焱域，最好夹着尾巴做人。否则，你必魂飞魄散、神形俱灭。”

　　吕重淡淡而笑，语不惊人死不休：“呵呵，不好意思，我吕重从来不知道什么是夹着尾巴做人。要不，你示范给我看看？”

　　怒！

　　愤怒到了极点，混元熊皇心中杀意横生，禁不住暴喝起来：“好个人类蝼蚁，居然敢在本皇面前如此放肆。你可知道，你我之间的实力差别，就仿佛凡人与九天之上的神灵一般，差得有如云泥。区区二阶神人境界，也敢在我混元熊皇面前嚣张，你真的是无知呢，还是白痴？”

　　“战力不以境界而论。”吕重的面色更加淡然，“你虽然是四阶神兽，而且肉身强横绝伦，但是不等于我吕重就不能胜了你。”

　　“不知死活！”

　　混元熊皇面色一怒，四击的气氛一瞬间冷至冰点。

　　无情的目光猛地一冷，就见到他伸出熊掌一挥，一道璀璨之极的金黄色能量蓦然洞穿虚空，向着吕重疯狂暴射而去。

　　金光霸道，无坚不摧，仿佛一柄犀利无比的剑气撕裂无穷虚空。

　　只是那璀璨之极、霸道之极的金光刚刚轰至吕重的身前，却见到白影一闪，这道无比霸烈的金光直接刺了个空。

　　“空间挪移？”

　　见到这一幕的混元熊皇脸上的冷笑更甚，他最为擅长的就是重力力场。在他的重力范围之内，空间之力也得大受限制。

　　因此见到吕重凭借着中品境界境的空间神纹施展空间挪移，他顿时觉得无比可笑。

　　“大地力场，领域无双——”

　　混元熊皇陡然轻喝一声，接着他的身影微微一震，甚至都不用展开自己的神魂之力，看也不看地陡然闪到右后方一公里处，反手一记熊掌狂暴扇去。

　　“轰——”

　　至强的肉身霸力产生，空气暴啸，碾压虚空。

　　肉身强度修炼到了混元熊皇这种境界，随手一击都有崩碎空间之威，只是这随手一掌狂扇而过的时候却打了一个空，身后根本还是没有吕重的踪影！

　　咦……难道我的战斗本能竟然失手了？

　　不可能！

　　是被什么影响了吗？

　　混元熊皇的心中微微一阵惊奇，下一刻，神魂之力暴涨，四向扩散，却还是没有发现吕重的踪迹。

　　有意思！

　　这时候，混元熊皇也是明白自己之前还是轻视了这个二阶神人境界的人类。

　　能在二阶巅峰神人境界，瞒过他的本能与神魂探察，这个人类果然有天赋、有骄傲的资本！

　　“呵呵，好强的大地之力。不过，熊终归只是熊。傻子毕竟是傻子！”吕重的讥笑声突兀响起。

　　混蛋！

　　混元熊皇的双眼暴跳，心中的毁灭欲望瞬间攀升到极致！

　　居然敢调戏它？

　　还敢侮辱他混元熊皇？

　　“人类，出来吧，我给你公平一战的机会。”压下心中的愤怒与杀意，混元熊皇也难得地没有被吕重激得神智失常。

　　“出来就出来，真当某怕你不成？”

　　话音一落，混元熊皇就发现身前有一道白影诡异闪烁，吕重那模糊的身影已经出现在他的身前。

　　“三品空间道器？原来你也不过如此！”

　　隐约看明白吕重是怎么出现在自己的面前后，混元熊皇心中也是松了一口气。

　　不错，他已经明白，之前吕重是躲进了一个道器级的空间之中去了。

　　而且，能在自己的无双重力领域之内运用空间之力，显然对方的空间道器级别也不低。至少都达到了三品境界。

　　这让混元熊皇也是眉头一皱。不过在瞬间它又对吕重蔑视一笑：“仗着空间道器闪躲，也好意思来挑衅我？”

　　“呵呵。我可不是挑衅你！”吕重傲然伸手右手手指摇了摇，接着道：“我是来杀你的！”

　　“你是找死——”混元熊皇陡然暴发！

　　下一刻，原本晴朗的天空猛然一暗，一只巨大无比熊掌突然出现在吕重的头顶空。

　　那大手方圆超级千万丈，通体金光灿灿，缭绕着一股股无与伦比的威势与霸道。


第1616章

　　当这巨掌出现的刹那间，整片天地突然间都是一暗。

　　甚至亿万公里之内的无数神兽、凶兽都在瞬间被一种无比的威势给压得失声。

　　片刻后，一波波强绝之极的大地能量从四面八方狂涌而来，仿佛长江大河一般浩浩荡荡地没入那巨大的熊掌之中。

　　“死——”

　　一声暴喝化为滚滚雷音在天地间响彻云霄，虚空中的巨大熊掌微微一张，便裹夹着无尽霸道，带着灭世的毁灭暴力朝着吕重轰然拍下！

　　无法形容这恐怖的一掌拍下的威力，仿佛有如一只来自九天之上的超级神祇之手，轻松地破开四周的空间，甚至在巨掌压下的时候甚至于引发了整个空间的大震荡。

　　一掌拍下，似乎整个世界都要毁灭！

　　而现在，这一巨大的熊掌，带着无尽的金光，呼啸碾压吕重！

　　“干——”

　　面对这一掌，吕重毫不退缩，剐龙刀配合锐金、厚土、重力、空间、风、雷、光七大神纹，闪亮整个苍穹。

　　这一刀，配上七大神纹，而且每一种神纹，吕重都利用到了极致。

　　可以说，这一刀，已经完全抽空了吕重的七种力量！

　　在已恢复到二品巅峰境的剐龙刀的全力配合下，暴啸着迎上了天空的巨大熊掌。

　　巨掌压顶，龙刀横空！

　　闪亮的刀光，凝聚九天银河之威势力，在虚空中划过一道破开虚空的碎灭宇宙的刀之星河，与巨掌狠狠地撞击在一起。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的巨响声中，一股滔天吞海般恐怖的能量风暴产生。

　　巨掌湮灭！

　　刀流消散！

　　方圆千万公里之内，高山崩溃、坍塌。河流直接蒸发干枯。

　　甚至整个大地都在这恐怖的能量风暴中直接被粉碎下沉了三千米之深。

　　一击之威，惊天动地！

　　同时，混元熊皇也是又惊又怒，他的能量巨掌被打散不说，甚至还有一种恐怖之极的刀气破开了他的肉身防御，疯狂的涌入他体内，巨大的力量汹涌而来，让混元熊皇的巨大身体也是猛地一震，甚至他居然被这股巨大能量风暴能轰击得向后狂退了几百公里之远。

　　每退一步，它的脚掌踩在大地上都形成了一大片蛛网般的裂痕，仿佛就连这坚硬之极的大地在这一次都似乎承受不住他所承担的恐怖巨力。

　　混元熊皇的巨大熊眼之中闪过一抹浓浓的震惊。

　　第一次！

　　第一次有人居然把防御无双的他轰退这么远！

　　第一次有人让它受了伤！

　　更让它颜面无光的是，这个始作俑者，才是一个二阶上位神人！

　　其实，混元熊皇却不知道，吕重比他还要惨。

　　这一次的对拼，混元熊皇是被吕重击退几百公里之远，甚至体内还有一道至强的刀气入侵。

　　可吕重也是被对方那能量巨掌与自身刀之星河对撞后的毁灭力量震飞上千万公里远。

　　甚至吕重意识内的锐金、厚土、重力、空间、风、雷、光七大神纹此时也是黯淡无光，再无法发挥一成的战斗力。

　　同时，吕重的肉身远比混元熊皇要弱。在这次的能量风暴之中，他也是五脏六腑被震伤，全身的战斗力在瞬间被削弱了四成还多。

　　“我靠，好强！”

　　吕重强行吞下喉咙中要快要喷出的鲜血，以迅雷不及掩耳之势吞服天心淬体神丹、速元神丹、精血神丹等神丹，快速地修复体内的伤势。

　　不得不说，这些丹药不愧是皓阳神尊收藏的丹药，都是上佳的疗伤、回元的神丹。

　　短短时间之内，丹药形成至强的药力快速地让吕重伤势恢复过来。

　　让吕重在短时间又有了再次与混元熊皇战斗的实力！

　　“我晕，这些神丹效果太强了，可现在我身上也没有太多的收藏了。皓阳神尊也真心小气……”

　　感应到自己收藏的神丹数量越来越小，吕重心中也对皓阳神尊又是敬佩，又是埋怨。

　　……

　　亿万公里之外，不少正关注这一战的凶兽、神兽甚至几个至强的参赛者也是纷纷咋舌，一脸不敢置信。

　　“我……我靠，那……那是吕重？他……他的对手似乎是一头三阶神兽？”

　　“不是三阶神兽，那头巨熊是四阶神兽！”

　　“我靠，我们打死打活，成为圣尊之时，他吕重还在娘胎中呢。现在这家伙居然后来居上，把我们都级甩得远远的了……”

　　“货比货，该扔；人比人，气死人……”

　　“吕狂神！果然不愧是吕狂神！如今的实力都如此恐怖了。我靠，难怪他能排在积分榜第一名，甚至都把混蚕老祖都给甩得远远的。一个字：牛！”

　　……

　　“人类，天啊，那人类居然在与混元熊皇的对战中占了上风？我……我没有眼瞎吧？”

　　“眼瞎你个死乌龟，你眼瞎，难道我们大家也跟着眼瞎了？妈蛋，我……我看我们大家都陷入了一个强大的幻境了……”

　　“是啊，混元熊皇可是神力无双的超级猛神，它可不是一般的四阶神兽，单论力量连五阶下位神兽都非其敌。我……我的乖乖……我真的出现幻视、幻听了。那人类居然在正面对抗中占了上风……”

　　……

　　所有的凶兽、神兽甚至一些与吕重一样的外域参赛者都是一脸震惊与不敢置信。

　　吕重如今表现出的强大战斗力，简直亮瞎所有强者的24K钛合金神眼呢。

　　“好！好一个人类！今天你是彻底激怒本皇了。”混元熊皇只觉得自己的颜面大失，不由真的有些恼羞成怒了。

　　动念之间，它的左掌轻轻地拍了拍自己的右掌，浩瀚的大地神力一卷而过，瞬间将吕重轰入它体内的强在刀气气息给驱散干净。

　　大地神力，论治愈之能，绝对比不上木系、光系。

　　但是，大地神力极具包容性，混元熊皇本身也是真正强大的大地系神兽，他体，他体内大地神力能与脚下整个大地融合成一个整体。

　　所以，短时间之内，它也可以把体内的异种力量给卸到大地之下。

　　只不过刀气被驱除了，可体内的伤势也不会在瞬间恢复完全。但它也能再行发挥出八成的战斗力。


第1617章 斩其过去，毁其现在，灭其未来！

　　“熊皇之怒，大地借力。杀——”

　　混元熊皇再次暴吼，整个身体拔高亿万丈，同时，无尽无尽的大地之地飞速向他汇聚而至。

　　左手狂挥，比之前更强横百倍的巨掌狂猛无双地扇下。

　　前一次是能量巨掌，这一次混元熊皇赫然已准备动用强大肉身一击辗碎、拍死吕重。

　　巨掌遮天蔽日！

　　四周有狂风在怒号，空间在震颤。

　　整片天地似乎都因为这只从无穷高空之上直贯而下的巨大熊掌而不断地颤抖、战栗！

　　金光汇聚，这一只巨掌蕴含着惊人的大地神力，在轰然垂直降落的同时，已经将沿途所有的空间、灵力、热量甚至于光线都驱除得干干净净。

　　巨掌之下，似乎容不下任何东西、任何能量。

　　唯我独尊！

　　霸绝天地！

　　这才是混元熊皇的真正战斗力！

　　如今，混元熊皇已经不再轻视吕重，完全把吕重当成了与自己一个等级的对手。

　　这样一来，他的攻击力与杀伤力也是暴境了几十倍甚至几百倍不止。

　　巨掌狂暴地砸下，封死了整个空间，要将吕重彻彻底底拍成肉饼。

　　这一击，狂猛绝伦！无可躲避！

　　因为混元熊皇全身的精、气、神都载始死死地锁定了吕重。

　　这个焚天焱域，不是什么星空世界！

　　整个空间，只有一块无边无际的超级大地。

　　甚至连五阶神君境的强者，都无法感应到这个世界的边际。

　　从这一点就可以想法出这个空间的广阔与浩瀚。

　　而这样一个空间，只有一块无边无际的大地，可见大地属性的混元熊皇，到底会有多强大。

　　可以毫不犹豫地说，只要混元熊皇足够强大，就算他要借用整个大地的力量，这个空间的大地也能支撑得起。

　　对于混元熊皇这样的异种神兽，除非你能毁灭这焚天焱域的整个大地，否则，他能得到源源不断的大地神力的供给。

　　“好强！”

　　吕重脸色一变，双眼猛地一眯，一道炽烈的危险光芒从眼眸之中崩裂而出。

　　他整个人不退反进，身影居然逆天而上。

　　“哼，别以为能无限借用大地神力，就可以欺我……”吕重冷哼一声，动念间，时间神纹疯狂启动，“时间静止——”

　　不错，吕重的时间神纹是他的身体得到神性之光最完美的改造之后，被动晋级的。

　　虽然只是下品下位时间神纹，但是，其威力也不可小觑。有吕重可媲美四阶神人的强大神魂之力，其一旦启动，也足以影响到四阶甚至是四阶巅峰神人。

　　不过，因为时间神纹的确只是下品下位境界，所以顶多只能压制混元熊皇一至两秒的时间！

　　可就算如此，也足够了！

　　时间神纹出击！

　　至强的时间静止神通。完全地向四周涉及开去。

　　只一瞬间，方圆几百万公里之内的时间诡异地处于静止状态。

　　“千秋岁月斩，一斩斩过去——”

　　右手微微震颤，一道裹着虚无飘渺之诡异能量的刀芒暴掠而出，直接迎着混元熊皇头顶虚空斩击而去！

　　呼！

　　刀芒横空，并没有斩在混元熊皇的身上，而是斩在它的头顶虚空！

　　难道吕重居然失误了？

　　不对！

　　以吕重这样境界的强者，怎么可能在如此关键的时候失手、失误？

　　果然！

　　对于这一次出手，吕重也没有任何意外，甚至他再次长啸：“千秋岁月崩、二斩斩未来——”

　　刷！

　　又是一道虚无飘渺的神秘能量在剐龙刀刀芒的裹带下，再次斩向混元熊皇的头领虚空。

　　“千秋岁月尽，三斩斩现在，天赋湮灭——”

　　吕重再次挥刀，诡异的刀芒配合时间大道真正的伟力，再次斩向混元熊皇的头领虚空。

　　“嗷——”

　　就在此时，混元熊皇似乎也提前破开了吕重时间静止的神通，巨大的熊掌依旧疯狂地砸下。

　　可就在这时候，混元熊皇脸色狂变，惊疑不定地看着吕重，骇然失声而吼：“该死，你……你对我做了什么？”

　　“呵呵，感应力不错。”吕重淡淡一笑，根本就不在乎对方即将轰砸下来的巨大熊掌，微微耸了耸肩，“既然你都已经有了感悟，那我又何必多说。”

　　混元熊皇愤怒之极，怨毒地瞪了吕重一眼，杀意再也无法控制，咆哮而起：“混蛋，敢切断我天赋神通，你去死——”

　　巨大的熊掌带着足以毁灭天地的伟力轰击而下。

　　不过，若是有心人在，必会发现混元熊皇这雷霆一击，只能凭借自身的肉身与蛮力了。

　　之前他汇聚过来的无穷无尽的大地神力，都诡异地中断了。

　　不错！

　　这斩过去、现在、未来三法，正是吕重针对其天赋神通所释放的最强招。

　　而这种攻击，也是吕重从三尸脑神虫的灵根抽取术得到的灵感，再配合时间系大神通形成的一种至强秘术。

　　这种攻击极为诡异，但是，却利用了时间、抽取、融合、灵魂等多种神纹。

　　可以说，如果吕重没有抽取、融合等神纹，就算吕重能从三尸脑神虫那里得到一定的灵感，也绝对无法创造出如此惊艳的一招。

　　甚至，这一招，还是吕重在战斗中福至心灵突兀地创造出来的。

　　其实，说是突兀，却也是水到渠成的事。

　　而这一招，其实可称之为斩断轮回之术！

　　真正的是斩其过去，毁其现在，灭其未来。

　　没有了对大地神力的无上借用的神通天赋，混元熊皇也不是真正的混元熊皇了！

　　“杀——”

　　吕重扬声长啸，恐怖的音波在四周爆炸开来。

　　同时，剐龙刀在吕重无穷的能量配合下，全力启动，澎湃出璀璨之极的刀芒，以迅雷不及掩耳之势再次迎向天空猛然轰下的巨大熊掌。

　　“啊——”

　　一声刺耳的锐啸声中，剐龙刀如璀璨之极的彗星闪过。

　　那曾经霸绝人寰的恐怖遮天巨掌，顿时被寒芒暴闪的剐龙刀斩下……

　　混元熊皇也是发出凄厉之极的惨嚎，一脸不敢置信。

　　“怎么会这样？”

　　混元熊皇失声惊呼起来，双眼更是闪过至强的怨毒与仇恨，“战神在上，我以我血荐战神，神魔祭献大法——”


第1618章

　　神魔献祭大法？

　　“不好，主人，快快阻止他——”

　　一直表现冷酷的九玄寒龙冰棺器灵顿时脸色大变，在吕重的意识海狂呼。

　　无独有偶，寂灭小公主似乎也想起了什么，在吕重的意识海内惊得爆出了粗口：“操，神魔献祭大法？主人，危险了，快……快阻止那头疯熊……”

　　神魔献祭大法？

　　光听这个名字，就非常恐怖了。

　　这混元熊皇可是实打打的四阶上位神兽，这还是因为吕重以斩轮回之法，切断了他的天赋神通的原因。否则，有大地神力的无限供应，它的实力足以让五阶神君为之徒呼奈何。

　　这样的一头超级神兽动用了神魔献祭大法，其所要引来的危险，绝对恐怖之极！

　　“杀——”

　　没有任何犹豫，吕重调动自己所能控制的所有金晶神焱，疯狂向正在献祭的混元熊皇冲去。

　　呼呼呼！

　　金晶神焱澎着璀璨之极的金光与超卓绝伦的高温，从四面八方对混元熊皇进行围堵。

　　“该死！”

　　神魔献祭大法进行到最关键的一步，吕重居然果断地发动了进攻，这让混元熊皇怒不可遏。

　　如果是之前，没有被吕重以神奇的斩三生轮回之法斩断了天赋神通，吕重这区区弱化版的金晶神焱，还真的不放在它混元熊皇的眼里。

　　他只须借用大地神力形成一个土之防御罩，就能轻松地挡住这弱化版的金晶神焱。

　　可现在，他的天赋神通已被强行斩去。

　　就算他如今的肉身强度依旧足以冠绝整个焚天焱域，也是抗不住这弱化版金晶神焱的煅烧。

　　因为吕重的金晶神焱即便再弱，也拥有金晶神焱最大的特点：熔金！

　　这是一种能轻松融化金属矿石的超级神焱。

　　“想阻止我？没门！”

　　此刻的混元熊皇满脸都是疯狂，它突然暴喝一声，双眼闪过一丝果决，蓦然张开巨大的熊嘴，一道璀璨之极的金色光球疯狂压缩着并以迅雷不及掩耳之势喷出。

　　“熊皇咆哮！天啊，这人居然逼得混元熊皇使出了这一招……”

　　“这下子混元熊皇真的惨了，这一击，几乎压缩了他全身一半的能量……”

　　“哈哈，最好是这人类与混元熊皇同归为尽。这样我们神兽之中再也没有熊皇这样的妖孽。同样的，也不用担心那人类再危及到我们的生命……”

　　“是啊，混元熊皇不是什么好东西，这人类也绝对是一个凶神。最好这两人拼个你死我亡……”

　　“太可怕了，那人类居然有能力毁掉混元熊皇的天赋神通。天啊，要是这人对我们出招，只怕我们也要步入混元熊皇的后尘……”

　　“这次如果混元熊皇无法灭杀那人类，想必也能重伤对方。真要如此，我们也必须出手了。不然，那人类将会成为我们整个焚天焱域所有凶兽、神兽的超级恶梦！”

　　“不错！大家都开始准备吧，这人类对我们所有神兽的威胁太大了，等到熊皇与那人的战斗结束，我们一定要出手灭了他！”

　　“好！”

　　“行！这人类不死，我们整个焚天焱域将不得安宁。”

　　……

　　不少暗中以神魂之力观战的凶兽、神兽都议论纷纷。

　　甚至也流露出了狐死兔悲的情绪。

　　害怕吕重在灭了混元熊皇后，又对其他神兽大开杀戒，不少强大神兽都准备联手对付吕重了。

　　显然，吕重之前施展的斩三生轮回大法，毁掉混元熊皇的天赋神通。让无数神兽都感同身受、心惊胆战了。

　　恐惧之下，让大量的神兽开始走向联合。

　　不得不说，吕重接下来的战斗，必将更残酷。

　　“轰隆隆……”

　　至强的熊皇咆哮弹，轰击而出，带着无边的毁灭之力。

　　这是真正的压缩能量弹！

　　几乎蕴藏着混元熊皇体内一半的能量。

　　这一半的能量通过极限压缩的方式轰出，所能爆发的威力，足以让四阶上位神兽重伤甚至是死亡。

　　而吕重本身的确只是二阶上位神人境界。

　　一旦被这熊皇咆哮弹给轰中，必死无疑！

　　凶残！

　　狠毒！

　　这混元熊皇不但对敌人狠，对自己也够狠！

　　可不是什么人都敢用自身一半的能量压缩成一次攻击来杀敌。

　　一旦攻击不果，就要生生损耗一半的能量。

　　这种体内的纯能量可不是短时间内能恢复过来的。

　　损耗全身一半的能量，足以让一头四阶上位神兽，一举跌落为四阶下位神兽。

　　同时，其肉身强度、防御也会跌落品阶。

　　所以，几乎不会有人敢这么干。

　　一旦真如此，表明这人已是把自己的生死置之度外了。

　　熊皇咆哮弹一喷出，更有一缕属于混元熊皇的意识附出其上，可助这至强的压缩能量弹如导弹一般精准地追杀敌人。

　　这时候，混元熊皇也不再去关注自己喷出的熊皇咆哮弹了。因为吕重的金晶神焱已攻至他的身前不到一百米了。

　　“吼——”

　　混元熊皇强行暴吼，以无双的音啸形成至强的震荡波，勉强阻住了金晶神焱的前进。

　　这时候混元熊皇顿时一喜，他发现自己的神魔献祭大法似乎已经大功告成。

　　“哈哈，人类，你死定了！”

　　发现这一点，混元熊皇狂声大笑，双眼之中闪过一丝浓浓的报复快感。

　　“嗷呜……”

　　陡然，一声恐怖之极的咆哮响起。

　　天空之上，陡然出现了一个诡异的能量黑洞。

　　一个巨大之极的熊头凭空从那能量黑洞闪出。

　　无数人震惊的发现，一股威猛绝伦的强大威势从那巨大熊头的身上产生。

　　“吾乃战神，接受尔之申请，当噬尔之所有血食、享尔完整神魂……”

　　一道神圣不可侵犯的恐怖意念向四周疯狂传导过来。

　　“噬我所有血食？享我完整神魂？”混元神皇微微嘀咕了一句，顿时脸色大变：“不……啊，神魔献祭大法不……不只是以我全身百分之三十的能量以及三分之一的神血么？”

　　混元神皇恐惧到了极点！

　　它甚至有点不敢置信，因为他记忆中的神魔献祭大法所有献祭的东西，并不会有这么多啊。

　　噬掉他所有血食？享受他完整神魂？

　　这不表明着要他魂飞魄散、神形俱灭么？

　　要是早知道要奉献这么多，他哪里会旋展神魔献祭大法？


第1619章 战神？举世公敌

　　混元熊皇满心后悔！

　　早知道要献出所有的精血甚至是所有的神魂能量，他哪里会施展神魔献祭大法？

　　“草！”

　　混元熊皇大骂一声，有心想躲！

　　可是这个神秘出现的诡异巨熊，哪里会给他逃跑、闪躲的机会。

　　“桀桀，即召唤吾，没有祭品，吾岂会离开——”

　　这从神秘黑洞中出现的巨熊，双眼之中陡然射出一道威霸苍穹的气势。

　　神威赫赫！

　　五阶中位神兽的威压！

　　一时间，不旦混元熊皇脸色狂变，神魂震动，全身被这股恐怖的威压压制得动荡不得。

　　就连吕重也似乎受到了至强的波及，一瞬间觉得这焚天焱域的整个空间都在与他作对。甚至全力排斥他！

　　极度的不甘从吕重的意识海产生！

　　第一次，虫神皇冠主动化为一头巨虫虚影在吕重的意识海仰天长啸：“信仰封神——”

　　浩浩荡荡的信仰之力疯狂地被巨虫虚影级调动，一瞬间，巨虫虚影全身被璀璨之极的圣神信仰之光级包裹。

　　在吕重的意识海化作一轮巨大之极的永恒恒星。

　　无与伦比的信仰之力如超级“太阳风”一般辐射开去，瞬间把那神秘巨熊的威压与气势压制开去，让吕重的心神重新回归了平静，再不受对方的气势影响。

　　吕重逃过了一劫，可是混元熊皇却真的悲剧了！

　　在如此恐怖的威势之下，它的神魂被生生地压制。

　　更恐怖的是，这头诡异出现的自称为“战神”的巨熊似乎在血脉上也能影响、压制混元熊皇。

　　这两种因果叠加出的效果，顿时让混元熊皇的神魂乃至身体都在瞬间出现了刹那间的呆滞！

　　趁他病，要他命！

　　显然，这突然出现的“战神”，也是战斗的好手，极善抓住机会。

　　不等混元熊皇反应过来，它咆哮着凭空出现在混元熊皇的身前，双手以迅雷不及掩耳抓住混元熊皇的身体猛地用力一扯。

　　“咔咔……”

　　“嚓嚓……”

　　“噗噗……”

　　……

　　随着一连窜的骨头扯断的声响产生，威霸整个焚天焱域世界的混元熊皇整具身体，都直接级给扯得四分五裂。

　　“啊……”

　　剧烈的痛楚，让混元熊皇发出凄厉之极的惨嚎。

　　这声音尖锐之极，听上去凄惨无比，让无数心神处于震骇当中的凶兽、神兽甚至是神人都是感觉到一种源自灵魂深处的恐怖寒意。

　　混元熊皇！

　　这可是混元熊皇！

　　整个焚天焱域最为强大的五只神兽之一了。

　　虽然它只是一头四阶上位神兽，但是它的战斗力绝对不会低于其他的四只五阶下位的神兽了。

　　可以说，混元熊皇，也是一头不算五阶神兽的五阶神兽了。

　　它不但肉身防御惊人，能借用无穷无尽的大地神力，而且也是活了亿万亿年的超级凶兽。

　　可是，就连这样强大的混元熊皇也被突兀出现的这头巨熊给生生用神力级撕扯得有如五马分尸了？

　　强！

　　强得变态！

　　无数暗中以神魂观战的神人、神兽都是心中恐惧异常。

　　想想自己等人明明远离战场超过几十亿公里，还在刚才被那突兀出现的巨熊随意散发的威势级震住，身体与灵魂都陷入了呆滞。所有人都是心中发意，全身哆嗦。

　　退！

　　退得远远的！

　　几乎是同一时间，无数正观战的神人、神兽同时产生了这样的一个念头，并果断后退。

　　除了吕重，几乎方圆几万亿公里之内，都再无任何一头圣尊级以上的凶兽、神兽存在。

　　“桀桀，既然施展了神魔献祭大法，居然还敢反悔？真当我战神是摆设么？”

　　战场之上，那突兀出现的“战神”桀桀怪笑，打量着被自己撕裂成好几块截的混元熊皇，陡然张开了血盆巨嘴。

　　“呼呼呼呼……”

　　一阵异响产生，超恐怖的吞噬之力从对方的巨嘴发出。

　　顿时，混元熊皇碎裂的身体、精血甚至是神魂俱都一股脑儿地被吞噬进入了他的血盆大口之中。

　　“咔嚓……”

　　巨嘴不停地咬合着，发出骇人的怪响。

　　就这样，堂堂焚天焱域排名前五的神兽混元熊皇，彻底陨落。

　　“我……我靠，混元熊皇居然就这么陨落了……”

　　“天啊，熊皇被自己召唤出来的‘战神’给吃了？这也太惊怵了……”

　　“真是搬起石头砸自己的脚！混元熊皇还真的就了那句古话……”

　　“什么古话？”

　　“不作死，不会死！”

　　“该死，怎么会这样？混元熊皇不是号称‘大地不崩，熊皇不陨’么？他怎么就会陨落？”

　　“其实混元熊皇这次真的陨得太冤了。他不该死与那个外域人类死战的。不然，他的本命天赋神通也绝对不会被废掉。那样的话，他未必就抵抗不了最后出现的所谓战神……”

　　“妈蛋，吕重！吕重居然这么强大了？靠，还叫我们其他参赛者怎么活？”

　　“混元熊皇真心悲剧。这就是所谓的‘一谓吕重误终生’哈哈……”

　　“哈哈，好一个吕重！好一个吕狂神！你不是嚣张么？你不是受逞强么？惹下了混元熊皇这样恐怖的神兽后，现在又要对上这头诡异出现的‘战神’级神兽。我看你还会不会那么好运，能再次活下来……”

　　“期待！哈哈，吕重一陨落，某在积分榜上的排名当可进入前十！”

　　“坐等那战神辗杀吕重了……”

　　……

　　随着混元熊皇的悲剧陨落，无数神兽、参赛者都是议论开来。

　　有的在惋惜混元熊皇的陨落，有的在恐惧更强的熊族战神的到来。当然，也有大量的神兽以及参赛者在幸灾乐祸，期待着吕重遭遇重创甚至是陨落。

　　对于无数神兽来说，吕重是外域进来的凶残敌人，陨落活该。那样的话，不会再有神兽被吕重杀害。

　　而对于同样目的的其他参赛者来说，吕重积分榜第一，却是大大地挡了他们的路了。他们羡慕，他们嫉妒、他们愤恨！

　　吕重成长太快了。

　　在还没有进入皓阳神宫之前，顶多七阶圣人境界。

　　可在进入皓阳神宫之后，吕重一路疯狂突破。不但后来居上，甚至还把他们一些老牌的顶级强者给比了下去。这让他们心中也多少也有一种羞恼。

　　最主要的是，吕重如果活着，以他收获的恐怖积分，根本就无人能追上。那样的话，岂不表明吕重会得到皓阳神尊的最强传承？

　　这一点，是无数人都不希望见到的。

　　所以，这会儿，除了少数的几个与吕重关系极好的友人，绝大部分的参赛者以及本地神兽都巴不得吕重陨落……

　　可以说，吕重赫然已成了举世公敌般的存在！


第1620章

　　“哈哈，不愧是我战神的后裔，大地熊皇之血脉极浓郁。足以让本神恢复两成的实力……”

　　吞噬掉混元熊皇，这头自称战神的巨熊兴奋得哈哈大笑。

　　可是他的畅快笑容，在无数凶兽、神兽强大神魂的感应下，却带着无与伦比的凶邪与狰狞。

　　连自身的血脉后裔都杀害吞噬？

　　这种行为，不但让无数参赛者愤怒，也让焚天焱域内凶兽、神兽级的原住民感觉到无耻。

　　而且，这样凶残、狠辣的超级神兽出现在这焚天焱域，对于整个焚天焱域的所有凶兽、神兽也绝对是一个超级大祸害。

　　这时候，几乎所有神兽都迫切地希望吕重最好能与这头“战神”两败俱伤。

　　“嘎嘎，本战神终于从封印中挣扎出来。哈哈，神座献祭大法，正是我传下的后招。该死的皓阳神尊，等我恢复全部的实力，一定要把你的皓阳神宫轰成稀巴烂……”

　　这头巨熊能得地怪笑着，并且还不停地活动着自己的身体，一脸感慨：“自由！还是自由好。嘎嘎，为了自由，这一切我要毁灭整个皓阳神宫以及你皓阳神尊的传承。嘎嘎……”

　　听了这头巨熊的自言自语，顿时有不少人明白了。

　　敢情这头巨熊是被皓阳神尊封印的凶神！

　　甚至，无数神兽、参赛者都开心心中发寒。

　　能被皓阳神尊封印的凶神，又岂是简单得了的？

　　而这家伙突破了皓阳神尊的封印，还敢扬言毁了整个皓阳神宫，可见他也应该有一定的底气与绝强的实力。

　　敢直呼皓阳神尊其名，这家伙的强大绝对无需怀疑。

　　“该死！这混元熊皇死亡都不能抵消其罪。居然把这样恐怖的家伙给放出来了……”

　　“操蛋！如果不解决这头凶熊，只怕整个焚天焱域的所有神兽、凶兽都要陷入无边地狱当中去……”

　　“焚天焱域怎么还会有如此恐怖的凶神被封印？这事为什么我等一直不知道……”

　　“笨！焚天焱域是焚天焱域，皓阳神宫是皓阳神宫。两者不能混为一谈。毕竟，焚天焱域只是皓阳神宫内的一个特殊神之空间。说不定皓阳神宫之内有足够多像焚天焱域这般的空间……”

　　“能有一头巨熊破开封印，出现在焚天焱域，只怕未必不会有其他曾经被皓阳神尊封印的凶神破封而出啊……”

　　……

　　无数神兽在暗中交流，可越是交流，众神兽越是心神震荡。

　　这头被神魔献祭大法召唤出来的战神，虽然也是兽类，但是绝对不会受焚天焱域所有神兽、凶兽的欢迎的。

　　因为这些神兽、凶兽是真正的原住民。

　　而自称战神的巨熊是外来者！而且还是毫无神性敢吞噬自己血脉后裔的凶神。

　　这样的凶神最讨厌了，加上又曾是被封印的绝世强者，为了恢复自己的实力与境界，绝对会对整个焚天焱域的所有凶兽、神兽大开杀戒。从而形成真正的超级灾难。

　　……

　　与其他的神兽、神人不同。

　　剐龙刀的器灵在这头巨熊一出现的时候就开始脸色大变，对吕重不停传音：“主人，不好了，我在这头熊的身上闻到了类似前主人一般的气息。它曾经一定是神帝级强者……”

　　神帝？

　　吕重暗暗倒吸了一口冷气。

　　这样的强者，简直太恐怖！

　　他吕重才区区二阶上位神人呢，居然遇上了一头神帝级的巨熊？

　　就在吕重震惊得差点就要逃跑的时候，一向冷酷的九玄寒龙冰棺的器灵，却是轻笑起来：“呵呵，主人莫要被小刀给带到沟里去了。这头巨熊或许曾经是神帝级的强者。但是，现在它顶多只拥有四阶巅峰神兽的实力，连五阶神君的境界都不到呢。”

　　九玄寒龙冰棺器灵这么一说，吕重绷紧的心弦才微微一松，好一会儿才问道：“你说它现才只是四阶巅峰神兽？它不是五阶的么？”

　　“不是五阶！”九玄寒龙冰棺器灵在吕重意识海酷酷地摇了摇头，“它的实力根本就没有恢复多少。至少让人感觉他是五阶神兽，是因为它曾经是神帝的缘故，它的威势中蕴藏了一丝神帝的气场。所以让所有人感应到它现在就是五阶神兽。而且是五阶中位神兽。”

　　“妈蛋！”吕重暗暗骂了一句，再次与九玄寒龙冰棺器灵沟通起来，“就算它现在只拥有可媲美四阶巅峰境的实力，可它拥有神帝的气场与威势，只怕也不是什么好对付的存在。”

　　剐龙刀器灵所化的小屁孩也是连连点头：“就是！就是！这头巨熊就算因为被皓阳神尊封印如今实力大减，可它曾以可是神帝，拥有神帝的超级战斗经验，甚至还说不定有特殊的秘法，绝对不好对会。要不，我们还是退走吧。”

　　剐龙刀曾是执罚神帝的法宝，知道神帝级强者的强大。现在吕重才二阶上位神人的境界。而它、九玄寒龙冰棺、大寂灭珠等道器也都没有恢复到全盛时期的水平。所以，本能地它就不想与这样的强者战斗。就算这巨熊如今实力、境界大跌他也不想战斗。

　　因为一旦战斗，绝对是一场真正的苦战。说不定它好不容易恢复的境界又会被打落。

　　“这次我们是想不战斗都不行了！”寂灭小公主也是皱眉出现在吕得的意识海，一脸凝重，“这头巨熊可是被混元熊皇施展神魔献祭大法级召唤来的。现在他吞噬了混元熊皇的血肉、神魂，如果不帮助混元熊皇灭了主人，是绝无可能的。那样的话，它算是悔约，绝对会受到鸿蒙主宰的裁决。”

　　九玄寒龙冰棺器灵再闪接口：“所以，主人与对方的这一战，已是避无可避！”

　　“啊……”剐龙刀惊叫一声，顿时一脸郁闷地嘀咕，“惨了，惨了，这次真的惨了。只怕又得一朝回到解放前……”

　　吕重长长没有理会剐龙刀器灵，长长地吐出一口浊气，双眼陡然澎湃起熊熊战意。

　　不错！

　　既然这一战避无可避，那么，就战它一个痛快！


第1621章 吕重之危

　　“嘎嘎，虽然本战神吞噬了献祭者，不过也得遵守信约。所以，人类蝼蚁，你死定了。”

　　这时候，从封印中逃出的神秘巨熊也压下了心中的极端兴奋。目光落在吕重的身上，突然双眼一亮：“咦，好一个人类，才二阶神人境，肉身、神魂居然都有如此惊人的神性。哈哈，看来我的霉运到头，否极泰来了。”

　　由不得这头巨熊再次兴奋起来。

　　吕重得到无穷的神性之光的改造，这比圣神界飞升时的升神池也要高上许多。

　　再者，吕重还修炼了鸿蒙神体诀，虽然才是初步的二层境界，却也让肉身发现了极为显著的变化。至于吕重的神魂，不旦精纯而且强大。

　　这一点，吕重不太清楚，但是曾贵为神帝级强者的巨熊却是能一眼看出来。

　　如果在没有被皓阳神尊封印之前，它还真的不会看得起吕重的肉身甚至是神魂。

　　可现在，它实力大损，仅仅只有四阶巅峰境的实力。战斗力也顶多与五阶下位神君抗衡罢了。

　　这样衰弱状态的巨熊，实在太需要庞大无比的血食以及能量了。

　　而吕重的肉身、神魂，无疑对现在的他来说也是一种极大的诱惑。

　　“阁下只怕错了。你不是霉运到头、否极泰来。而是可能衰神附身，永世不能翻身了……”吕重淡淡地回了一句。虽然对方曾贵为神帝，但是吕重也不会怵了他。

　　就算惹怒对方又如何？

　　反正这一战都已避无可避了！

　　“好狗胆！”巨熊勃然大怒，一双熊眼暴睁，猛然看向吕重，煞气狂飙，再次沉声暴喝：“如此放肆，说不得本帝熊要给你一个深刻的教训——”

　　雷音暴啸！

　　这头巨熊的暴喝声中蕴藏了恐怖之极的音波一丝神帝的威压。

　　单凭这恐怖的音波与帝神之威，就足以轻松摧毁一个四阶下位神人的主意识。

　　而吕重看上去才二阶神人境界，就算其神魂能量可媲美四阶神人，在大地熊帝的眼中，也是能一击而灭的存在。

　　所以，张嘴一啸，这头大地熊帝就兴奋起来，等着眼前这人类主意识被摧残之后，以迅雷不及掩耳之势把对方给吞入腹中。

　　恐怖的音波，疯狂地肆虐着四周的空间。

　　只见无数古树在这等强力的音波中直接被共振之力震得粉碎。

　　音波所至，所有的岩石、土地都在龟裂、都在粉尘化。

　　更恐怖的是，四周的空间都几乎摇摇欲坠，有崩溃的趋势！

　　好强！

　　无数远离战场的凶兽、神兽感应到这一幕，也不由心有余悸，后怕不己。

　　如此恐怖的音波，才挟着一丝神帝的威压，足以灭杀攻击范围内的大多数凶兽、神兽了。

　　“还好，我有先见之明，远离了那处战场——”不少凶兽、神兽都在心中庆幸。

　　“看你还不死——”

　　发出如此大招，大地熊帝也是有些得意与傲气。

　　心中在第一时间就觉得这一击成了……

　　只是！

　　希望越大，失望越大！

　　面对他如此恐怖的音波攻击，吕重并没有表现出它想像中的不堪。

　　“空间守护——”

　　吕重脸色平淡，身周空间之力暴涨，形成层层叠叠的能量守护罩。

　　“嗡嗡嗡……”

　　超强音波瞬间袭击而至，猛烈地轰在吕重身周的空间能量罩上，发出巨钟一般的颤鸣。

　　接着，一连窜的“噗噗”声响起。

　　却见吕重身周外围的空间罩一层层地被恐怖的音波给撕碎。

　　强！

　　强得变态！

　　吕重也是第一次见识到如此威力的音波功。

　　只不过，吕重也不是服软的人！

　　对方的音波功虽然强大无比，但是，他也一直不停竭地释放一个个空间能量罩。

　　短短时间内，吕重周身的空间守护能量罩被轰碎了九成。

　　可最后，吕重还是坚持了下来。

　　拼到仅剩下最后释放的几个空间能量罩，才堪堪挡住了这足以摧毁任何大型仙界宇宙的音波。

　　“咦？居然接下了？”

　　原本颇为傲气的大地熊帝也是脸现一片惊色，不敢置信地瞪大了一对巨大的熊眼：“好个人类，居然能接下本帝的雷音暴啸。也算有点能耐。不过，我说过，你死定了——”

　　话音一落，大地熊帝陡然随手挥出，猛然间朝吕重轰砸而至！

　　这一刻，它的巨大熊掌似乎瞬间变大、变长了亿万倍，以泰山而顶的方式向吕得拍下。

　　“靠！”

　　吕重大骂一声，把中品上位的空间神纹运用到极致，虚空挪移，堪堪地避过了对方泰山压顶式的暴击。

　　可是，正当吕重以为自己逃过一劫的时候。刚才那有如从九天砸落的巨大熊掌却是诡异地一个转向，由垂直向下转为水平横扫。出现在吕重空间挪移的路线上。

　　“不好——”

　　吕重心中大叫，正要再次闪躲，可是再也来不及了。

　　只一个意识间吕重就要被击中！

　　“主人——”

　　陡然，一声大叫响起。却见吕重身上寒光闪烁，一把小刀从吕重的体内闪出，刀身瞬间变成门板大小挡在了吕重身前。

　　几乎在同时，又一个强大之极的空间护罩把吕重保护起来。

　　“轰——”

　　巨大的熊掌此时也轰然拍在吕重身上……不对，是吕重身前的剐龙刀身上。

　　巨大无双的恐怖神力，直接把剐龙刀连同吕重给拍飞几万公里之远。

　　而在这一过程中，剐龙刀器灵也是发出惨烈的嚎叫：“亏……亏了……我靠，我……我的境界又要跌落了……”

　　在剐龙刀大喊大叫之际，仓促间护在吕重身上的那个由大寂灭珠释放的空间能量罩也再次崩溃。

　　吕重虽然没有直接被攻击到，可是从剐刀龙身上甚至是身周那崩溃的空间守护能量罩上也诡异地传导了一种至强的神力轰在他的身上。

　　“噗噗噗……”

　　吕重只觉得整个宇宙的重力都狠狠地撞在了自己的身上，汹涌而来的残余神力疯狂的冲进他的身体，他只觉喉头一甜，就不由喷出了好几口鲜血。

　　强！

　　太强了！

　　这一刻，吕重才真正地体会到这头实力已跌落到四阶巅峰神兽的大地熊帝的恐怖神力！

　　这时候都这么强了，那它身为神帝时又得有多强？

　　吕重完全不敢想像！

　　恐怖之极的剧痛，让吕重差点全身都无法动荡。不过他还是咬牙切齿地强行忍了下来，但他那痛得几乎麻木的身体也直接被拍得飞了几万公里远。才重重地被轰入一个巨大的山体之内，再次撞得遍体鳞伤，才卸下刚才那种恐怖的冲击力。

　　只此一击，吕重重伤！

　　全身的战力十不存五！

　　而对方一点都没有事，甚至马上又将杀至！

　　危险了！

　　吕重在死亡猎场内的最大危险来临！

　　青光闪烁，大地熊帝那巨大的身影出现在吕重所落山体不远的地方，他感应到吕重在承受了自己如此强大神力的冲击后居然还没有陨落，眼中也是不由闪过一丝古怪之色。

　　“有意思，你这个渺小的人类比我想像中要强很多！正面中了我的熊帝霸天堂，居然没受什么重伤，既然如此，那么我会杀到你陨落为止。嘎嘎……”

　　再次怪笑，大地熊帝的巨大熊眼之中杀气暴起。

　　只见它再次挥出右掌，用力的向前方的巨山拍下。

　　“轰……”

　　整个空间再次荡漾，巨掌横空，威霸天地，带着撕裂空间之势，直接把眼前的整座巨山都压在底下。

　　一瞬间，巨大的危险来临！

　　吕重要是无法逃离，必将随这座巨山一起被毁灭……


第1622章 忍无可忍！

　　“土之神纹，大地无影遁——”

　　吕重第一时间感应到了危险，忍着全身的剧痛，意念瞬间启动土之神纹，全力动用最强的土遁之术。

　　这大地无影遁，在吕重还在地球时就一直使用过，是人瘟神吕岳记忆中学到的仙术。

　　随着吕重实力的提升，对土遁术的理解也越来越深刻。不过越是到后面，吕重使用这种秘术的机会就越小。

　　而现在，吕重再次施展这种无影土遁之术，其境界与能力早与以前不可同时而语了。同样的，威力也越大。

　　焚天焱域的大地极为坚硬，几乎比仙晶最顶级的金属都还要坚硬难以被破坏。

　　在这里施展土遁之术，几乎困难重重。

　　可就算是这样，吕重还是在瞬间利用土之神纹的助力，配合大地无影遁，一举逃到了千亿公里之外。

　　“轰……”

　　大地熊帝恐怖的熊堂狂暴地轰砸下来，整座巨山瞬间被狠狠地拍碎。

　　一时间，飞沙走石，日月无光。

　　恐怖的地震，几乎让方圆几百亿公里的大地都在震动。

　　似乎地龙翻身，似乎末日来临。

　　远方无数凶兽、神兽恐惧得瑟瑟发抖。更有甚者，方圆几十亿公里之内的活火山被强大的地震给刺激，瞬间喷发。

　　在无数凶兽、神兽、神人强大灵魂之力的感应下，上千亿公里范围内的天空，都出现了大量的火山灰与烟雾。

　　无数的岩浆与高温神火，肆虐地摧毁四周的一切。

　　整个焚天焱域，本就是温度极高的世界。

　　可这一下子，无数活火山喷发，也在瞬间又把这个世界的局部地区的温度提升了几万度不止。而战场的中心地带，温度可能提升到几十万度甚至是几百万度不止。

　　瞬间提升这么高的温度，圣尊以下的生灵，没有混沌至宝级的法宝守护会在第一时间陨落。

　　“好强！好险！”

　　逃到千亿公里之外，感应到那大地熊帝的恐怖一击，吕重也是心有余悸。

　　刚才如果不是他逃得快，只怕也会随那座巨山而化为飞灰了。

　　快速服下筑神丹、回元神丹、天心淬体丹，吕重体内的伤势以一种恐怖的速度修复着。

　　不过，这会儿吕重还是嫌这种恢复速度慢了。想了想，吕重果断启动虫神皇冠，借信仰之力的联系，沟通大寂灭珠内无数虫族大军，施展“伤害转移之术。”

　　短短的瞬间，吕重全身的伤势完全恢复。

　　而筑神丹、回元神丹、天心淬体神丹的药效还没有完全消耗，就化为最为精纯的能量进一步融合在吕重体内，改造吕重的身体、神魂。

　　这时候，吕重伤势全复，甚至实力更进一步。可他还是不满意。动念之间，疯狂地分离出一百份神性之光。

　　“神性之光，吸收——”

　　上次吕重破开大寂灭珠的前五十二重禁制，使得吕重实力大涨，甚至境界也境界了不少。

　　这时候，吕重的肉身增强，自然又可以吸收、融合神性之光了。

　　再说了，吕重从皓阳神宫第二关得到的神性之光的奖励可是非常丰厚的。就算完整地吸收一千份神性之光，都有富余。

　　一百份神性之光，近七十份进行改造吕重的肉身。让吕重的神血进一步提升提升。细胞的强度、韧性、活力也在疯狂提升。其防御强度足可媲美三品下位神器了。

　　至于另外的三十份神性之光，却是再次融入了吕得的神魂之中。这么多的神性之光的加入，顿时逼得吕重的大千世界微观凝神法疯狂运转、压缩、增强。让吕重一举达到了大千世界微观凝神法的第十七层。

　　诡异的是，这第十七层的大千世界微观凝神法，居然让吕重的神魂之力足以媲美五阶中位神人境界了。

　　而大千世界微观凝神法足足十八重境界。

　　“咦，大千世界微观凝神法居然还能用？有些怪了？”吕重也狐疑起来。

　　他可是知道，这大千世界微观凝神法可是鸿钧道祖所创的，理论上可以达到四品神人境界。

　　可现在，他才修炼到十七层境界，居然就修炼到可媲美五阶神人境界的水准了。这让他都觉得有些不可思议，甚至恨不得马上就去找鸿钧道祖去讨教一下。

　　再想起阴阳和合大道，吕重就太佩服鸿钧道祖了。

　　阴阳和合大道，似乎也是如此。在吕重现在达到三阶下位神人境界后，依旧还能修炼。

　　“不得不承认，师尊才是真的牛——”

　　吕重微微嘀咕了一声，双眼中多了由衷的敬佩。

　　没有鸿钧道祖，就没有吕重如今的强大。

　　可以说，鸿钧道祖所创造的两门功法，真正是最适合吕重的无双修炼功法。

　　是吕重一路创造无数奇迹与神话的最强大因素。

　　可是，鸿钧道祖自己也就只是修炼了大千世界微观凝神法，至于阴阳和合大道，因为是鸿钧道祖合道之后观天地阴阳二气有所感悟而创造出来的，所以他并没有修炼。

　　不得不说，鸿钧道祖错过了最强的功法。

　　“不过，现在有了莲尊，说不定师尊……嘿嘿……”

　　想到这里，吕重突然狡黠一笑，双眼之中诡异地多了一丝窃笑。

　　“混蛋，居然没死？”

　　就在这时候，大地熊帝突然的暴喝声打断了吕重的臆想。

　　吕重收回心神，却是发现大地熊帝此时已变成亿万丈高的超级巨熊，猛然抬腿向自己所隐身的大地一脚踩下。

　　真要一脚踩下，而吕重又没有及时躲开的话，就算藏身在大地三千米之下，也会被“隔山打牛”一类的恐怖劲力给摧毁至残。

　　“靠，真当老子好欺负不成？”

　　见状，吕重勃然大怒，神魂咆哮，大地无影遁再次启动，吕重一瞬间闪过对方的雷霆一脚，从大地之下钻出地面，同样化身亿万丈巨人。

　　法天像地？

　　不！

　　这是神人级的大小如意神通！

　　是由真正的大之神纹启动的，施展这样的神通，不会有副作用。更能完美地发挥出全身的实力。

　　“哈哈，臭老鼠，怎么不躲了？”

　　见吕重现出身来，大地熊帝狂笑起来，声音如霸雷暴响。

　　吕重身周自然形成一圈圈的空间防御罩，挡住了大地熊帝的恐怖雷音攻击。

　　冷冷地瞥了大地熊帝一眼，吕重双眼迸射出惊人的寒芒，沉声道：“忍无可忍，无需再忍。今天，老子就与你斗上一斗。看看你这皓阳神尊封印亿万万年的囚徒到底有什么底气如此嚣张——”

　　“找死——”

　　见吕重敢当面揭自己的疮疤，大地熊帝再也无法控制自己的怒火与杀意，没有任何征兆，猛然扑向吕重，一拳轰出——


第1623章

　　“怕你不成？”

　　吕重也是暴喝一声，一拳狂猛轰出。

　　伤势已复，实力更进一步，吕重体内的能量与身体的契合度更是极高。

　　虽然只是一记简简单单的直拳，但是这一拳却融合了金、土、风、雷、火、光、重力、空间、时间九大神纹的加持。

　　这是吕重肉身神体化后，所出的最强一拳。

　　而且单是空间神纹，就已达到了中品巅峰境界。而火之神纹如今已达到上品下位境界。

　　“咻——”

　　一拳轰出，完全超越了光与电，带着无边的毁灭气息向对方的拳头撞去。

　　吕重还真的有心试一下，自己融合了九大神纹之力释放的最强一拳能不能拦住这大地熊帝的雷霆一拳。

　　虽说他才刚刚达到三品下位神人境界，但是有九大神纹之力的加持，这一拳之威已足以对普通的五阶下位神兽产生威胁。

　　而对面的大地熊帝，虽然曾经是真正的神帝级强者。可是被皓阳神尊囚禁亿万万年，体内能量被神禁大量消耗。现在不是只拥有可媲美四阶巅峰神兽的水准备，就算有帝神强者的威势加成，也应该只能发挥出可媲美五阶中位神兽的水准。可再加上对方久不经战斗，肉身也才刚刚解放出来，想必战斗起来神魂、能量、肉身绝对无法做到百分之百的契合。

　　所以，在吕重想来，自己未必就接不下对方这一招。

　　当然，最主要的一点是，吕重如果连与对方一战的意志都没有的话，也不会有太大的成就。

　　“轰隆隆……”

　　一人一熊，两只巨拳狂猛无双地对撞在一起。

　　恐怖的暴响产生，如惊天霸雷突兀响彻云霄。

　　接着，无匹的恐怖能量劲浪，疯狂产生。

　　犹如宇宙爆炸，至强的毁灭吞噬之力产生，已经将方圆内的所有的空间、灵力、热量甚至于光线都撕扯得干干净净。

　　“噗噗噗……”

　　吕重直接被巨大的反作用力给震飞，鲜血狂喷。身上的多层护罩与二品神器级的太虚神甲连续崩溃、破碎。足可媲美三阶下位神人的强大肉身在这么多层保护之下，依旧受伤。整条右臂完全麻木，甚至受力最重的右手手腕已是粉碎性骨折。

　　被震飞几百万公里之外，吕重在痛苦之余，也是震骇之极。

　　强！

　　太强了！

　　对方就算现在落魄，成了四阶巅峰级的神兽，却毕竟曾经是帝神级的存在。

　　正所谓“瘦死的骆驼比马大”，这头大地熊帝就算在最倒霉、最虚弱的现在，依旧拥有足以危及吕重生命的实力！

　　真真正正地与这轮落到四阶巅峰境神兽的大地熊帝对拼一次，吕重才发现自己伤得实在是不冤。

　　而吕重却是不知道，另一边的大地熊帝，其内心的震惊与骇然甚至还要在他吕重之上。

　　这一次实打实、硬拼硬地对战，不只是吕重重伤，右手手腕粉碎性骨折。就连大地熊帝也是受伤了。

　　它的肉身极为强大，就算现在虚弱到极点，可依旧可媲美三品道器的强度。所以外表它是绝对不会受伤的。但是它的右臂经脉却是无法承受刚才如此蛮力地对撞一击，骇然有两条虚弱状态的经脉真正崩断。

　　这种伤势，远比外伤还让它难以接受。

　　因为这样一来，它要恢复巅峰时期的实力又要困难多了。

　　而且因为两条经脉的崩断，它右臂就算能再行战斗，也再一次地减弱了战斗力。

　　“好！好一个人类小子，本神帝还真的是小看你了。不过，你彻底地激怒了本帝，所以，你死定了——”

　　大地熊帝完全愤怒了，同时，他也真正地正视起了吕重。

　　很显然，它的下一次出手，必将更恐怖、更危险！

　　“杀——”

　　大地熊帝咆哮一声，话还没有落音，他整个人已穿越几百万公里，再次出现在吕重的身边。

　　而这一次，他以快得让吕重神魂都差点无法跟上的速度发动了雷霆一击。

　　巨掌横空，当着吕重头顶诡异轰下。

　　“主人，小心——”

　　寂灭小公主在吕重的意识海尖叫，在吕重还来不及反应之际，它瞬间为吕重布上了层层叠叠超过二十个的空间能量罩。

　　“轰——”

　　巨掌轰下，发出惊天轰鸣。

　　吕重头顶由大寂灭珠主动布下的二十个空间能量罩，瞬间发出“吱吱嘎嘎”的快要破碎的怪声。

　　“噗噗噗……”

　　能量罩崩溃的声音响起。

　　却是一下子就有十八个空间能量罩直接崩溃、毁灭于无形。

　　最后的两个空间能量罩也快承受不住了，随时有崩溃破碎的可能。

　　“咦？空间系道器？”

　　大地熊帝惊咦一声，双眼闪过一丝兴奋与热切：“至少三品的空间道器？哈哈，好东西，当年我为神帝时都没有三品的道器。哈哈，我这就灭了你，再炼化你的道器……”

　　三品道器可不一般，对于神帝级的强者来说，也是值得争夺的真正宝贝。

　　这时候大地熊帝陡然加力，巨大的熊掌以再强横的霸力压下。

　　“噗噗……”

　　连续两声脆响，最后两个空间能量罩终于崩溃。

　　还好，在这空间能量罩崩溃的瞬间，吕重终于反应过来，及时挪移开去。

　　甚至在吕重挪移离开的同时，一道骇人之极的玄寒气流呼啸而上，直接轰在皮粗肉厚的巨大熊掌之上。

　　“咦，暗宇冥玄气？哈哈……这寒气虽妙，可对我大地熊皇一族来说，却是小儿科了。万磁力场，归宗化源——”

　　陡然，大地熊帝四周出现一种诡异之极的“领域”。

　　整个领域都由恐怖之极的磁力组成。

　　在这领域之中，磁场力极速运转。而攻击大地熊帝的所有暗宇冥玄气，都在诡异地消融，甚至是化为最纯碎的能量离子消失。

　　轻松地破掉吕重利用九玄寒龙冰棺释放的至强玄气寒气，大地熊帝不由傲气狂笑：“哈哈，人类蝼蚁，还有什么手段都使出来吧，不然的话，你可就再也没机会了……”

　　“靠，居然还会这一招？这还要怎么打？”

　　已成功闪避到另一边的吕重不由在心中大叫，此时他也是有点傻眼了。

　　这头大地熊帝的强大，真心地出乎他的意料。

　　“既然你无法再出招，那就只有被毁灭了。杀——”

　　大地熊帝的狂笑声消失，转而一脸冷煞，双眼中杀意几乎凝结成霜，左掌澎湃着至强的神力再次攻向吕重。


第1624章 元磁之力

　　“不好！”

　　吕重脸色狂变，面对这恐怖之极的一掌，他震惊地发现自己的神魂意识都快反应不过来。

　　草！

　　“主人小心——”

　　剐龙刀大叫一声，之前它化为门板大的刀身为吕重挡了一击。此时再次闪击吕重的面前。

　　“轰……”

　　剐龙刀再次被轰飞，巨大的刀身更是不停地发出颤颤之音。

　　虽然依旧没有任何事，可剐龙刀足足消耗了二十份神性之光。

　　而当神性之光消耗过多之后，它的境界再次迅速跌落。

　　“噗噗……”

　　吕重也被剐龙刀撞击到身上的余力给再次震伤，一连喷出了两口鲜血。

　　“好快！好强！”

　　吕重一脸骇然，这家伙明明现在只拥有四阶巅峰神兽的实力了，可是其雷霆一掌之下，让拥有可媲美五阶中位神人境灵魂能量的他都反应不过来。

　　“神帝不愧是神帝，就算是如今全身衰弱之极，百分之一的力量都无法发挥出来，居然还拥有如此恐怖的战力。不错！”

　　吕重双眼炯炯地盯着大地熊帝，一边擦拭掉嘴角的鲜血，一边称赞。

　　大地熊帝不屑地看了吕重一眼，狂笑：“哈哈，就算你再怎么奉承本帝，本帝也不会放过你。哈哈，对于我来说，你就是能让本帝迅速恢复实力的极佳血食。所以，今天你就乖乖地被本帝吃掉吧。嘎嘎……”

　　大地熊帝这时候非常惊喜，他发现眼前的这个人类，其肉身、神魂之纯粹还要远超之前为他进入“神魔献祭大法”的大地熊皇。

　　被皓阳神尊禁制、封印了亿万万年，如今实力、境界大损，他最迫切希望的就是尽快地恢复实力。

　　现在遇到上了吕重这样肉身、神魂都超级纯净的人，他自然不会放过。

　　在大地帝神的眼里，从来没有什么道义，也没有什么正邪。

　　只有自己强大，其他的一切都可以毁灭！

　　“呵呵，就算你贵为曾经的神帝，可想要吃掉在下，也得付出惨重的代价！”吕重陡然森然一笑，自身的傲气与战意也瞬间被激发出来。

　　不错！

　　如今是对方铁了心要吃了他，吕重又岂能不反抗？

　　“哟嗬！居然还有一战的勇气？”大地熊帝歪头巨大的脑袋看了吕重一眼，邪气森森：“不过有勇气又如何？你，我吃定了……”

　　话音一落，大地熊帝再次挥出雷霆巨掌。

　　这一掌挥出，顿时惊天动地。

　　似乎整个天地都要被他这一掌拍碎。

　　强！

　　强大之极！

　　“拼了！”

　　吕重双眼已经血红，一脸暴怒，不避反进，直接冲向大地熊帝。

　　“有意思，居然还敢反击？”大地熊帝冷笑，左掌以万物莫能御的威势轰下。

　　一时间，整个空间都在颤抖。

　　“主人，我来助你一臂之力。”寂灭小公主的虚影陡然从吕重的意识海内闪出，小手连续挥动，轻声一喝：“空间之门，传送……”

　　话音尚未落，大地熊帝四周突然诡异地出现几十个虚无的空间大门。

　　而这时候，吕重诡异的凭空消失。

　　面对四周五花八门的神秘空间，大地熊帝并没有任何在乎，他冷笑一声，全身气势暴涨，沉声狂喝：“元磁力场，物质分解……”

　　恐怖的大地磁场力疯狂地向四周的空间能量渗透！

　　如果在其他地方，大地熊帝未必能用大地磁场力破开寂灭小公主的空间之力。

　　可是在这焚天焱域之内，整个空间无边无际，只有一块超级大地存在。

　　这个大地是神君甚至是神王都未必能完全轰碎的。

　　这是一个整体！

　　是焚天焱域这一界存在的基顾与根本。

　　可想而知，这个空间大地之地的强大与恐怖。

　　这正是之前那个大地熊皇凭借四阶上位神兽的境界，就可以与另外四头五阶神兽平起平坐主宰整个焚天焱域的根本原因所在。只可以，那头大地熊皇遇到了底牌几乎无穷无尽的吕重，被吕重以斩回合大法废掉了他那能无限借用大地神力的天赋神通。最后才不得已使用并不太了解的神魔献祭大法，助这头曾被皓阳神尊封印的远古帝神级的神兽。甚至自己也被其吞噬掉。

　　至强的元磁力场出现，疯狂地渗透四周的空间之门。

　　“噗噗噗……”

　　一个个空间之门在被大量的磁场力干扰之后，自行崩溃、瓦解，化为最纯粹的空间之力消散。

　　强！

　　强得变态！

　　这一刻，无数凶兽、神人、神兽震惊地发现，原来磁场力也有如此强大的威力！

　　“涨见识了。原来磁场力还可以这么用……”

　　“一直以来，空间能量最为虚无飘渺，也最难受力。是以很难被破解。却没想磁场力庞大到一定程度也可以轻松地瓦解空间之力。”

　　“是啊，又学到一招了。”

　　“哈哈，这下子那个人类要悲剧了……”

　　“别幸灾乐祸了，如果那个叫吕重的人类陨落，之后陨落的也就会轮到我们了。”

　　“是啊，那头被召唤出来的巨熊似乎是要把我们这焚天焱域空间的所有强者都当成他恢复实力与境界的血食了。”

　　“靠，希望那人类能重伤这头恶熊。最好是两败俱伤……”

　　“吕重，坚持住……”

　　“哈哈，吕重，你死实定了……”

　　……

　　无数观战者不停用神魂交流，有希望吕重直接陨落的，也有希望吕重与大地熊帝玉石俱焚的，当然也有更多人心里另有想法。

　　可这一切，吕重却关注不了。

　　此时他的精、气、神已全面进入到战斗状态。

　　随着一个个空间之门的崩溃、消散。吕重依旧没有现出身来。

　　但是，剐龙刀、九玄寒龙冰棺、大寂灭珠三大道器，已自主地对大地熊帝进行了三面围攻。

　　“吾乃刑罚之刀，此次当代天行罚。刑罚之力，锁——”剐龙刀暴声长啸，恐怖的刀练纵横亿万丈长，劈向大地熊帝。

　　九玄寒龙冰棺可没有剐龙刀那么骚包，它释放最高等的空冥寒流从另一方以迅雷不及掩耳之势冲向大地熊帝。


第1625章 帝神兽之陨

　　大寂灭珠也配合剐龙刀、九玄寒龙冰棺行动起来。

　　它调动体内最强的空间之力化为最为坚韧、强大的空间刃，以雷霆万钧之势力扫向大地熊帝的双腿，希望把这头巨熊逼离大地。

　　面对吕重三大道器的联手出手，大地熊帝不屑地冷哼：“哼，本帝就算如今神躯未复，也不是尔等同样没有恢复实力的道器能抗衡得了的！”

　　“灭道——”大地熊帝毫无保留地挥出重拳，诡异地轰炸在剐龙刀的刀身。

　　“咣……”

　　刀身狂颤，甚至剐龙刀的器灵都感受到一股至强的足可消融器灵的力量在入侵。

　　一瞬间，剐龙刀的器灵能量大肆消耗，整个刀身都击飞，甚至它的器灵都一下子被削弱了三成左右。

　　恐怖！

　　恐怖得让剐龙刀都为之心悸。

　　连续被对方击中三次，剐龙刀内蕴藏的神性之光足足被消耗三十份还多。其品级更是再次暴跌到一品巅峰道器的水平。真正的一朝回到解放前了！

　　一拳重伤剐龙刀，大地熊帝毫不停留。巨大的身体一直踩在实地，却任意地以土行之术在地面的任何一点闪动，轻轻松松地闪过了大寂灭珠的至强空间刃的攻击，再诡异地闪至九玄寒龙冰棺的棺身，猛地轰出一拳。

　　“嘭——”

　　超巨大的暴音产生。

　　九玄寒龙冰棺直接被轰飞几千万公里之远。

　　不过大地熊帝却是小瞧了九玄寒龙冰棺棺身上的寒冷了。只是一个碰触，他的左掌赫然已被冰封住。

　　甚至，更恐怖的寒气迅速沿着它的左掌向上逆袭，几乎要冻住他的整条左臂。

　　“哼，难道不知我们熊族最是耐寒么？”大地熊帝再次冷哼，陡然间体内大地神力暴涨，向左臂的寒气逼去。

　　就在此时！

　　之前诡异消失的吕重，突然带着无数分身疯狂冲向大地熊帝。

　　“哼，分身？连你的本尊都不被本帝看在眼里，区区分身能奈我何？”大地熊帝一脸不屑。

　　可是，对于大地熊帝的不屑，吕重的无数分身根本就无动于衷。他们从四面八方围向大地熊帝。

　　甚至在一瞬间，有好几个分身已死死地拽住了大地熊神的胳膊、双腿，甚至是尾巴、熊腰。

　　“哈哈，人类，你以为凭着这些弱小之极的元神分身就能伤害了我？真他娘的白痴，哈哈，只要我随便弄死几个，你的神魂就会大损……”大地熊帝狂笑起来，看着吕重的眼神就是在看白痴。

　　“呵呵，你看仔细了。我的这些分身可不是元神分身，而是信……仰……分身……”陡然，其中一尊分身冷冷地一笑，接着迅速启动大道神纹：“鸿蒙无心，大道不虚。唯宇唯宙。时空组合大道！空间枷锁、时间停止——”

　　一声宛若至强天神的神威大喝于焚天焱域方圆亿万公里内响起。

　　时空组合大道？

　　吕重居然领悟了这样的神技？

　　想必他体内必定也凝聚出了时间、空间神纹吧？

　　一时间，无数神人心中骇然之极。

　　大家都明白，真正的只有凝聚出了两种最强大道神纹，并且还要对这两种大道有极为深刻的领悟与了解，才能勉强释放的高级时间空间组合系大道神通。

　　同时，真正的时空组合系大道神通，必定不止时间、空间的融合。还极有可能有各种本源神纹的组合、叠加才行。

　　可以毫不犹豫地说，真正的高等级时间神通、奥义，必须是时间、空间以及至少五种本源大道神纹组合而形成。

　　时间停止！

　　这是比时间暂停更高等级的时间系神通！

　　“不好——”

　　大地熊帝脸色狂变！

　　如果是以前他还是神帝的时候，吕重这等低级的时空组合神通大法，他可以完全不放在眼里。能弹指间摧毁其这一招。

　　可现在，他并不是帝神级强者！

　　而是实力暴跌到四阶巅峰神兽境的气血两虚的刚“出狱”的人。

　　这种情况之下，一旦被这种时空组合大道锁定、覆盖，绝对会倒大霉。

　　本能间，大地熊帝就准备极速挪移、暂避其锋芒。

　　“信仰分身，出击——”

　　而随着吕重的暴吼声响起，之前的那无数死死拽住大地熊帝的信仰分身们纷纷渗透着闯入了大地熊帝的意识海甚至是血肉细胞。

　　诡异！

　　诡异之极！

　　似乎大地熊帝这等强大的神兽的肉身与可媲美中品神甲的皮毛也无法阻挡帝种分身的入侵。

　　“轰隆隆……”

　　大地熊帝的意识海、肉身各个细胞之内，都响起了疯狂的自爆。

　　一瞬间，大地熊帝的行动呆滞下来。

　　而就在这时候，吕重本尊释放的最强时空大道组合攻击猛然降临……

　　时间神纹、空间神纹、金之神纹、木之神纹、水之神纹、火之神纹、土之神纹等七种神纹合而为一，化为最强的时空组合攻击——时间停止！

　　这等超级的神通降临，诡异地扩散、辐射。

　　顿时！

　　大地熊帝安静了！

　　四周的能量静止了！

　　风诡异地停了！

　　空间神奇地被锁定了。

　　整个世界都开始安静了！

　　无数的生物都保持着之前的诡异动用，千奇百怪。

　　甚至方圆上亿公里的局部空间都出现了时间断层。

　　也正因时间断层，几乎所有被这种神通覆盖的生物记忆都在瞬间出现了空白现象，身体也无法动弹。

　　成了！

　　吕重狂喜！

　　他是这种时空组合大神通的施放者，并不受时间神通的影响。

　　“火！金晶神焱，燃烧——”

　　“信仰分身，自爆……”

　　“空间湮灭——”

　　……

　　这记时空组合大神通，顶多只能坚持一秒的时间。

　　但是，对于吕重这等强者来说，一秒足可以媲美一万年。能让他轻松穿越无数宇宙了。

　　“砸——”吕重诡异地伸手把被大地熊帝震飞的九玄寒龙冰棺召唤，陡然控制着它从九天之上加速轰落。

　　“轰……”

　　九玄寒龙冰棺终于从天穹带着无匹的势能、动能，配合无穷的重力场以及重力加速度疯狂砸下。

　　仿佛有一道死亡光束于天空坠落下去，也有如一道黑色的死亡闪电，破开天地。

　　“轰隆隆……”

　　时间停止大神通失效的瞬间，所有攻击同时爆发……

　　大地熊帝神魂遭遇吕重信仰分身最惨烈的自爆，一时间神魂失守！

　　而这时候，最致命的攻击已直接轰击他的肉身。

　　九玄寒龙冰棺猛然轰下，狠狠地把它的头颅给砸成粉碎！


第1626章

　　只是，大地熊帝头被轰碎的一瞬间，因为剧烈之极的痛苦，被吕重信仰分身自爆以及时空组合大神通的终止，让他出现了回光返照一般的清醒。

　　“杀——”

　　神魂从碎裂的脑袋内飘出，控制着强大的肉身勉强随手反击。

　　快！

　　快猛绝伦！

　　吕重根本就没有想到在时间停止失效的刹那、在对方头颅被砸得粉碎的瞬间，他还能反击。

　　一个退避不及，吕重只来得及在身前布上整八个空间能量罩。

　　“砰——”

　　下一刻，大地熊帝临死反击的巨大左手手掌也轰然拍在吕重的身上！

　　吕重顿时觉得自己有如被超速飞弛的彗星狠狠地撞在了自己的身上，汹涌而来的霸道神力疯狂的碎裂他身前的空间能量罩。

　　“噗噗噗……”

　　整整八个空间能量罩，几乎也就坚持了一两秒的时间，直接被威猛绝伦的霸道力量给蛮横地轰碎。

　　最后，对方余劲不衰的巨大手掌带着足以摧毁仙界顶级星球的恐怖力量轰击在吕重的胸膛之上。

　　“噗噗噗……”

　　狂暴的巨力冲进吕重的身体，只觉喉头一甜，就连续喷出了好几口鲜血。

　　甚至他的胸膛在第一时间凹陷进去。强大的肉身根本就不足以承受如此恐怖的撞击。

　　肋骨一下被震断了整整七根，五脏六腑更是大幅度破碎。就连他本人几乎麻木的身体也被直接拍得飞了出去，如流星一般砸飞千万公里之外。

　　大地熊帝临死的反戈一击，足以致命！

　　吕重此时全身都无法动弹，在空中被动飞越了十几秒后，才重重地从高空坠落，直接轰入大地深处，形成更强的二次伤害。

　　“主人，你……你没事吧——”

　　大寂灭珠的器灵骇然失声，调动至强的空间之力收走大地熊帝的尸体、精血以及神魂，接着凭空一闪，穿越重重空间瞬间闪至大地深处。守在吕重的身边。

　　看着在自己面前重新显形出来的一脸急切的寂灭小公主，吕重苦笑一下，传音道：“倒……倒没什么性命之危，不过却至少得修养千……千万年才能痊愈。呵……呵……这次千……千算万算还……还是大意了。以……以后遇上任……任何四阶巅峰以上的神兽必……必须多加警惕……”

　　“咻咻——”

　　剐龙刀、九玄寒龙冰棺双双紧随在大寂灭的岙后，闪回吕重的身周，并没有第一时间说话，而是全力为吕重护法。

　　它们可都知道，吕重灭了这头大地熊帝身受重伤，说不得就会有人恶向胆边生，趁火打劫呢。

　　毕竟，吕重不但是积分榜的第一名，本身实力更是强大到变态。足以威胁到此时整个焚天焱域空间的所有生灵了。

　　现在，吕重已然重伤，如果没有人趁火打劫才怪呢。

　　“大姐大，把主人移入大寂灭珠空间去疗伤。我们留下来，倒要看看还有什么东西敢过来占便宜……”剐龙刀器灵冷声长喝，刀身震颤着，无边的凶煞戾气从它的刀身产生。

　　九玄寒龙冰棺的器灵也是点了点头，与寂灭小公主传音：“主人这次伤得太重，要想在短时间内出来，必须得利用时间加速之力恢复伤势。大姐大，你先带主人回你的本体空间——”

　　“好！”

　　寂灭小公主没有任何犹豫，意念一动，其本体——大寂灭珠上光华一闪，吕重整个人凭空消失。

　　不过，在把吕重移入自己的本体空间之后，寂灭小公主却是小脸含煞，声音冷冽如刀地对剐龙刀、九玄寒龙冰棺命令起来：“小刀、小冰，如果有人赶来准备捡便宜偷袭主人，你们不用留手，全力灭杀对方。如果敌人实在太强，我会果断把你们收入大寂灭珠。”

　　“放心！真要有人不长眼，那这里就是他们的长眠之地！”剐龙刀一脸阴沉。

　　“我会把来人冻成冰棍粉碎掉！”九玄寒龙冰棺一脸冷酷地说道。

　　寂灭小公主点了点头，没有再废话，果断消失。

　　……

　　“咝，太恐怖了！那头实力远在大地熊皇之上的超级巨熊居然被一个人类蝼蚁给干掉了？我没有产生幻觉吧？”百亿公里之外，一头三阶的虎形神兽倒抽着冷气，一脸苍白。

　　“太……太强了！这……这家伙真……真的是人类？我靠，怎么感觉是一头披着人皮的超级神兽？”三百亿公里之外，一头实力达到四阶巅峰的金翅火凤也是双眼流露出一丝忌惮与恐惧。

　　不论是陨落的大地熊皇、还是被神魔献祭大法召唤来的大地熊帝，宁或是人类吕重，他们表现出来的战斗力，都足以让它感觉到真正的死亡威胁。

　　还好，这其中已经有两头神兽陨落了。

　　“我的乖乖，原来人类也能这么强？”

　　“是啊！以后遇上人类得小心了。天知道会不会在这些人类中隐藏着如此恐怖的存在……”

　　“娘的！这些域外人类为什么要闯入我们焚天焱域？虽说它们被我们伟大的凶兽、神兽们灭杀了不少。可是我们有更多的同胞陨落在他们的手里了……”

　　“大地熊皇够可怕了。没想到还有一头更强的大地熊帝存在。还好它陨落了，不然，它绝对会把我们所有比他弱的神兽当成它恢复实力的血食……”

　　“问题是还有一个战在我们敌对面的人类啊。这是一个能灭杀大地熊皇、大地熊帝的强悍存在。如果他不死，我们凶兽、神兽同样会非常悲惨……”

　　“这人类不是受伤了么？要不，我们一不做，二不休，赶过去灭了这厮！”

　　“对！灭了这厮。我们之前可就下过决定。趁其两败俱伤之际，灭了这两个祸害。现在，大地熊帝陨落了最好。我们只须集中所有力量灭了这个外域人类……”

　　凶兽、神兽们都是群情鼎沸，战意汹涌。

　　吕重这样的超级强大的域外人类，对他们的威胁实在是太大。

　　现在，吕重如不容易与大地熊帝两败俱伤，它们要是不抓住机会灭了吕重，那么等吕重恢复伤势，绝对会是整个焚天焱域所有凶兽、神兽的恶梦！


第1627章 四方云动

　　凶兽们、神兽们顿时蠢蠢欲动！

　　它们能活这么多年，成长为可媲美圣人、圣尊、神人们的强者，可都是从尸山血海中拼杀出来的。

　　对于它们来说，争夺生存的权利，就是它们最强的信念！

　　而吕重的存在，势必会影响它们的生存。

　　所以，最好是灭了吕重这样的恐怖强者！

　　现在，吕重重伤，更是灭杀吕重的最佳时机。

　　能修炼到如今的境界，所有的凶兽、神兽心中自有一套生存的标准。

　　“死！那人类必须得死！”

　　“不错！这人类不死，不足以安所有同胞之心。”

　　“现在是那个人类最虚弱的时候，咱们一定能灭了他……”

　　“那就杀过去——”

　　“杀——”

　　……

　　一时间，无数凶兽、神兽群情振奋，开始极速向吕重坠落的方向急闪而来。

　　……

　　“好强！吕重真他娘的太强了！”

　　“靠，我如今达到可媲美二阶巅峰神人境了，本以为自己是进来的最强一人，却没有想到，居然被吕重给拉开了这么多……”

　　“那头巨熊是四阶神兽么？我靠，不对！那绝对是一头可媲美五阶神兽的存在。只……只是，吕重怎么可能灭了那头巨熊？时空组合大神通真的有那么强大？”

　　“太强了！真的太强了！幸好……幸好吕重这家伙重伤了，哈哈，如今可是我们冲击积分排名的最好时机！”

　　“白痴！只要吕重不死，就算让你冲上积分榜第一名，你也会在短时间被压下来……”

　　“该死，为什么吕重这后辈居然骑到我们的头上来了？是可忍，孰不可忍！”

　　“对！这皓阳神尊的传承我们也得争一争，可不能让吕重那后辈给得了去。否则，我们所有人都将脸上无光……”

　　“现在吕重重伤，不如大家趁机联手先行灭了吕重……”

　　“对，吕重的确太强了。可现在他身受重伤，那么，大家最好先灭了他。这样的人，对于我们所有人来说，都是最大的阻碍——”

　　“好！就这么办，大家一直杀过去——”

　　……

　　不少参与到死亡猎场游戏的人也是心思生变。

　　吕重的强大，吕重的辈份，让无数圣尊、神人心生不满。

　　之前，吕重以强绝天下的姿态，一骑绝尘把所有人甩在积分榜下，大家只能望其项背，心生无力之感。

　　可现在，吕重重伤，必定实力大跌。正是无数圣尊、神人准备一雪前耻的最好机会。

　　一时间，闯入焚天焱域的外域参赛者，也有越来越多的人心动，准备趁此机会联手灭掉吕重。

　　不少人甚至宁愿其他人得到皓阳神尊的最大传承，也不愿吕重得到。

　　因为吕重太年轻了，资格与辈分都太低了。

　　一旦吕重得到皓阳神尊的传承，把所有人比下去，那么，对于他们的颜面、尊严可是一个大大的打击。

　　……

　　“妈德，吕重那小子又变强了。操，老子居然被他一个小辈给死死压在积分榜第二的位置。这家伙到底是吃了什么？修为居然蹭蹭地提升这么多？”混蚕老祖微微嘀咕，感应到刚才的一战，他也是心有余悸。如今，他再也不敢把吕重当后辈看待。此时的吕重，其实力、境界已是进一步地超越了他了。

　　“小师弟？这……这真是我们的小师弟？乖乖龙的咚，我感觉他比师尊还要强了……”通天教主也是一脸不敢置信。他距离吕重并没有多远，顶多五十亿公里，却是能用神魂之力感应到吕重的战斗。

　　“呵呵，三弟，当你积分达到10000亿分，你能看到虚空之上的积分排名，就应该明白小师弟的强大与恐怖……”原始天尊虽然一脸笑容，真心为吕得高兴，可也隐隐有些失落。他被吕重这个小师弟给远远拉下了。

　　“嘻嘻，鸿钧大哥，你可是收了一个了不得的徒弟。现在吕重那家伙的战斗力可是远远把你给甩开了。”另一边，与鸿钧道祖呆在一起的莲尊，这会儿也是美目放光，一脸佩服。

　　“无量天尊，不管小重再怎么强，他终归是我鸿钧道祖的弟子。哈哈……”鸿钧道祖嘴角一抽，一脸得意，不过他想到了吕重如此的处境，不由脸色一变，“不行，这次必定有人想趁着小重受伤之际围杀他，我得赶过去帮忙……”

　　“我的长剑也是饥渴难忍了，同去——”剑祖心中战意狂飙，扬剑而起。

　　……

　　一时间，不论是焚天焱域的凶兽、神兽，还是同为死亡猎场参赛的同行者，亦或是吕重的师尊、朋友都纷纷行动起来。

　　短短时间内，就有好几十头实力在四阶境界的神兽率先赶至。

　　接着，三阶、二阶的神兽也是有如奔雷般赶至。

　　可以说，最先赶至的完全是焚天焱域的原住民们！

　　至于同为死亡猎场的参赛者，他们原本是要偷袭、围杀吕重的。

　　可是，当发现整个焚天焱域的所有高等级神兽都为吕重而动，杀气腾腾地围住了吕重坠落所在地方圆几百公里后，都果断地停止了各自的行动，隐身躲在一边观察起来。

　　开玩笑！

　　这些参赛的人，加起来都不足四百人，应和赶来围杀吕重的人就更少了。更何况他们的实力又低，远远无法与焚天焱域内的原住民神兽大军相比。现在，这些神兽大军出动追杀吕重，他们这些人哪里敢参与进去，成为主力？只要隐在外围，甚至果断退避三舍。不然，别说围杀吕重了，只怕他们所有人都有可能被焚天焱域内的神兽、凶兽大军所灭杀。

　　更主要的是，闯入焚天焱域的外域参赛之人，实力最高的顶天了也就是二阶巅峰神人境界。

　　这样境界的实力，就算利用神器、道器配合发挥出可媲美四阶神兽的战力，但是，这样的人太少了。而焚天焱域的神兽们随便派出十几头，都足以把这些神人给灭杀个精光。

　　不过，也不是没有外域的人敢往吕重坠落的中心赶来。

　　鸿钧道祖、莲尊、剑祖、混蚕老祖四人最先化为四道流光强行冲了进来。

　　“咦，域外生灵，居然敢闯入我们神兽大军中？他们要找死么？”


第1628章 忌惮

　　面对神兽大军，鸿钧道祖等人虽然一脸凝重，却也果断地闪到了吕重出事的中心地带，把那巨大地洞给围了起来。

　　接着，鸿钧道祖果断向其他三人传音：“莲尊、剑祖、混蚕老祖，还请诸位助我先拖上一拖，先行阻挡一下对方。待我布阵——”

　　“行！”

　　三人没有犹豫，果断传音应承下来。

　　重曾多次救助莲尊，甚至是剑祖也曾受过吕重的恩惠，至于混蚕老祖却是极为桀骜之辈，对吕重更是极为欣赏。再加上三人与鸿钧道祖这些年越来越深厚的友谊，他们岂能不在吕重危难之际出手？

　　更何况，吕重自身表现出来的无与伦比的修炼潜力，也是三人愿意深交的。

　　没有理会神兽大军中一头四阶巅峰神兽的暴喝，鸿钧道祖陡然挥手，顿时无数道诡异的黑色阵旗激射出去，瞬间遁入四周的大地。

　　“咦，那人类在干什么？”

　　神兽大军之中，不少神兽都疑惑起来。

　　“不好，似乎是域外的一种阵法……”

　　“草，我们焚天焱域的神兽一向遵从丛林法则，弱肉强食、血腥捕杀惯了。对于阵法的了解可是远远不如域外的一些修行者，这下麻烦了……”

　　“娘的，这个人类好阴险，居然不说话就突然出手布阵……”

　　“妈蛋，先灭了他……”

　　“对，一定要阻止他布阵……”

　　……

　　见鸿钧道祖出手，不少神兽反应过来，不由愤怒之极。

　　说实在的，整个焚天焱域，不少神兽都懂大道规则，但是，对于阵之一道的理解与领悟却少得可怜。

　　它们一向崇尚血腥杀戮，肉搏是它们的长处。

　　可是轮到布阵、破阵，它们大多都有些抓瞎。

　　甚至就算整个焚天焱域内阵道修为最强的神兽，也未必能比得上外界中级阵道大师。

　　“人类，你他娘的住手——”

　　一头人面狮身的巨大神兽对着鸿钧道祖暴喝起来，同时，它猛地张嘴一吐，一抹璀璨之极的法宝如流星从九天轰砸而至，直击鸿钧道祖。

　　“蚕食神道！吞地噬地——”

　　混蚕老祖陡然闪身而出，挡在了鸿钧道祖的身前，双手一圈，一个质量极为恐怖、巨大的黑洞凭空出现，如一张凶残的巨嘴，向那如流星坠落的法宝吞噬而去。

　　不错！

　　如今的混蚕老祖已把自己创造的蚕食圣道功法，提升到蚕食神道境界。同时，因为在皓阳神宫所得的庞大神性之光的帮助，其本身的实力也提升到足可媲美三阶神人境界的级别。

　　可以说，如今的他以及吕重，是闯入皓阳神宫后，实力达到三阶神人境的两人之一。

　　虽是三阶下位神人境界，但是混蚕老祖的蚕食神道，蛮横无比。

　　那带着恐怖威势与杀伤力的法宝根本就反应不过来，就直接被吞噬掉。

　　“敢收本皇法宝？找死——”

　　狮身人面的神兽强者勃然大怒，陡然挥爪而出，形成一个遮天蔽地的巨大兽爪对着混蚕老祖狂暴的拍下。

　　这巨爪一出，日月无光，空间暴啸。

　　其雷霆之威，足以让无数三阶神兽的心神都为之被夺。

　　“黑洞原点，暴——”

　　混蚕老祖森然睁眼，无边的戾气从他身上暴发，他冷声一喝，之前吞噬对方法宝的那黑洞陡然极度压缩，形成一个不比鸡蛋大的极黑天体猛然迎上从天而降的巨大兽爪！

　　别看混蚕老祖只是三阶下位神人境界，这段时间他也没少灭杀三阶巅峰神兽，甚至还曾灭杀了一头四阶下位神兽。

　　作为一个真正的绝代强者，混蚕老祖也不甘被吕重的战绩给比下去。

　　他可是曾经仙界诸天的第一圣尊！

　　是最接近飞升神界的第一人！

　　吕重在没有进入皓阳神宫之前，顶多也就是一个七阶圣人级的后辈小子。

　　可是，就这样的一个后辈小子，却在皓阳神宫内的前三关中，实力狂飙猛进，现在不论是其战斗力还是其所创造的骄人战绩，可都把他这个仙界第一人给比了下去。

　　虽然对吕重是惺惺相惜，甚至相当欣赏以及佩服，但是，混蚕老祖也是一个真正骄傲的人物，岂能甘心被吕重从各个方面给比下去？

　　而这一次，面对这头四阶中位神兽级的人面天狮神兽，他混蚕老祖也准备发出自己的声音。

　　战！

　　这是强者与强者的战斗！

　　不但是混蚕老祖对这头人面天狮神兽的生死之战。

　　也是混蚕老祖无形中与吕重的荣誉之战。

　　吕重能灭杀四阶上位级的大地熊皇、四阶巅峰境的大地熊帝，他混蚕老祖也绝对不会落后于吕重！

　　作为仙界诸天万界第一人，混蚕老祖绝对不会甘心比任何人比下去。

　　谁都不行！

　　“轰隆隆——”

　　恐怖的黑洞以核裂变的方式爆炸，惊天动地。

　　一时间，天地失色，日月无光。

　　四周到处都是一片腥风血雨。

　　“嗷呜——”

　　人面天狮神兽发出凄惨之极的嚎叫，它恐惧无比地发现自己那足可媲美四阶神器强度的肉身，完全无法硬抗这雷霆般的爆炸。

　　那恐怖的黑洞，其无限压缩式的自爆，使得爆炸的威力无形中提升了千倍万倍不止。

　　它挥出的巨大兽爪更是直接被炸得血肉四浅。

　　堂堂四阶中位神兽，居然被一个三阶下位神人级的人类给重伤至此？

　　人面天狮神兽在伤痛中震惊！

　　其他的无数神兽都是双眼流露出一丝浓浓的恐惧！

　　强！

　　恐怖！

　　刚才那黑洞天体的自爆，其威力愣是把在场无数神兽都吓得心惊肉跳。

　　太可怕了！

　　只是一击黑洞天体的自爆，就让四阶中位神兽——人面天狮神兽粉碎了一只兽爪？

　　甚至此时的人面天狮神兽已是心生恐惧，再无一点战意？

　　“我……我的娘，外……外域的人类居然有……有这么强……强大？”

　　“操，完了，连人面天狮神兽大人都被那人重伤了，我……我们还能灭了那个灭杀了大地熊帝的人类吗？”

　　……

　　一时间，整个战场都诡异地安静起来。

　　无数神兽的心中都多了一丝凝重与忌惮。


第1629章

　　是啊！

　　现在只是其中一人出来，就能压下人面天狮神兽的威风，并重伤四阶中位的天狮神兽。

　　要是那四人每一个的实力都差不多呢？

　　要知道，这些人明明人数很小，却还敢战出来支持之前的那个叫吕重的人类。

　　可见，这些人的实力看上去虽然偏弱，但是其对自身的战斗力也是相当自信的。否则，他们绝对不会在人数如此不利的情况之下站出来支援吕重。

　　想到这里，不少神兽都心生退意。

　　见此情况，一头金色火凤凰勃然大怒，发出尖锐之极的厉喝：“别害怕，就算这些外域的人厉害，这会儿他们也只有四人。我们这么多神兽，足以辗压他们成灰……”

　　随着这头火凤凰的提醒，不少的神兽双眼不复之前的忌惮与迷茫，个个的眼睛中重新流露出凶戾之极的血腥杀戮气息。

　　“是啊，他们也不过只有四人。哈哈，我们围上来的至少有三百神兽，甚至还有更多的神兽大军在赶来……”

　　“这些外域的生灵，这段时间太凶残了，在我们焚天焱域造下了天大的杀孽，不杀不足以平息所有神兽同胞的愤怒……”

　　“先行灭了这些人，之后对所有外域生灵进行地毯式地搜捕，灭了他们，一个不留……”

　　“杀光、抢光、吃光！对这些外域生灵，我们必须执行三光政策……”

　　“这些外域生灵留下来，对于我们的同胞、后代都是一个极大的隐患，所以必须全部消灭他们……”

　　……

　　一时间，更多的神兽被金色火凤凰调动了心中杀凶性与杀意，群情鼎沸。

　　面对越来越暴烈的神兽大军的围绕，混蚕老祖不怒反喜，顿时狂笑：“哈哈，有本事就杀上来——”

　　一击重伤了四阶中位神兽——人面天狮，混蚕老祖心中畅快之极。

　　甚至这一战，更是让他的气势越来越高涨，一种绝强的霸气隐隐从他身上产生。

　　强大的内宇宙能量，更是在混蚕老祖的体内疯狂澎湃，些许的泄露，顿时都让旁边的莲尊、剑祖产生了一种不可力敌的感觉！

　　显然，这一刻，混蚕老祖似乎又变强了！

　　“我靠，吕重是个超级小变态，这混蚕老祖更是个老变态！”剑祖心中愤慨不己。

　　一个吕重的疯狂崛起，已让他生出无穷的压力与颓废之气。

　　而混蚕老祖的再次神话提升，更让他产生了无与伦比的憋屈。

　　“吕重、混蚕俱都是一时之人杰。可我剑祖又何兽不是？吾生来炼身为剑，曾为凡人之剑斩一切不平。曾为修真之剑，灭一切恶。更为仙剑合一，毁一切罪、一切孽。更为圣道之剑、魔欲之剑，斩本存真、得道化剑，霸绝天下。如今，吾为神道之剑，又岂惧战斗？又岂甘心臣服他人？不服！不服！吾不服——”

　　一声震爆心灵的神识呐喊产生，剑祖身上突兀地暴射璀璨之极的剑光。

　　一时间，剑气纵横！

　　不屈之剑意横空出世！

　　不服天！

　　不服地！

　　不服神！

　　不服魔！

　　不服道！

　　不服自我！

　　……

　　剑之一道，唯有不屈，方得真我！

　　“咣——”

　　剑祖全身就如一柄神威赫赫的巨剑，陡然横空出世，威临天下。

　　至强至韧的超卓剑意降临焚天焱域。

　　“嗡嗡嗡……”

　　无数神兵在颤鸣！

　　“叮叮……”

　　“当当……”

　　……

　　各种金属般的声音响起，无形中有一种神而上的兴奋意志在颤动！

　　锐金意志被神秘唤醒！

　　“咻咻咻……”

　　一瞬间，整个焚天焱域内，突然出现无数的金色光芒，它们疯狂地向剑祖的身上汇聚而去。

　　“这……这……这是金之道灵……”

　　“天啊，这个人类果然也不差！他……他唤醒了金之道灵……”

　　“比神纹等级更高的道灵，我靠，居然被一个外域生灵给唤醒了……”

　　“天啊，难道外域的生灵个个都如此优秀不成？”

　　“不公！神道不公，特么的为什么只有外域的人能得到如此照顾？我们在被关押在皓阳神宫之前可就是圣神界的生物。为什么我们没有这些外域生灵这等机缘？”

　　“该死的皓阳神尊，他把我们祖先以及各个强者关押于皓阳神宫，从来就没有安什么好心。又岂会给我们机缘……”

　　“不行，我们再也不能不作为了，必须先杀了所有的外域生灵，再行合力破坏皓阳神宫的一切，暴力破开皓阳神宫——”

　　……

　　更多的神兽不淡定了。

　　剑祖的阵前顿悟，让无数神兽越来越暴躁。

　　“靠，老剑那丫的居然顿悟了？”

　　混蚕老祖也发现了剑祖的突破，不由一脸复杂。

　　说真的，他虽然一直压着剑祖、鸿钧道祖以及其他的顶级强者，可是，这些人在他后面奋勇真追，也真心给了他无穷的压力。

　　闯入皓阳神宫后，混蚕老祖得到了无数好处与机缘。

　　可是，别的人得到的好处与机缘也不少。

　　至少，剑祖、鸿钧道祖、这两人也是曾完全攀登过第二关100层天梯的人物。他们所得的好处，不会比他混蚕老祖少。

　　甚至还有一个变态妖孽级的吕重，得到的好处至少是他与鸿钧道祖、剑祖三人的十倍之上。

　　不过，第三关的死亡猎场，混蚕老祖原本对自己极具信心。他相信自己能把所有人压在身后，成为第三关死亡猎场当之无愧的第一人。

　　可是在攒得10000亿积分后，看清了虚空之上积分榜上的排名后，混蚕老祖气得差点吐血。

　　他居然不是第一名，甚至被第一名的吕重所获积分的一半都不到。

　　这让他羞恼到了极点！

　　可也让他更为努力，他疯狂地收割着无穷无尽的凶兽、神兽的生命，疯狂地搛取积分。可是，让他绝望的是，非但没有追上吕重，而且还被吕重给甩得更远。

　　甚至身后的剑祖、鸿钧道祖所得的积分也在向他逼近。

　　这让混蚕老祖的心弦一直绷得紧紧的。

　　不过，当他率先突破到三阶神人境界时，这让他得意了好乐。他认为自己的积分或许不是最多的，但是他的实力绝对是进入死亡猎场中最强的。

　　可惜，当吕重以雷霆手段灭杀四阶神兽时，他列郁闷了。


第1630章 唯我独尊剑

　　之后，吕重更是灭杀了一头可媲美五阶神兽的大家伙，这让混蚕老祖在佩服的同时，更加地郁闷。

　　他居然被吕重给生生的比下去了！

　　现在，剑祖也领悟了自己的不屈剑道，他更感觉到身后的压力。

　　被一个吕重给超越了，还可以说是特例，可如果被剑祖也超越了，那就是他的不作为与不努力了。

　　“天命由我不由天，唯我独尊剑——”

　　就在这时候，正在顿悟的剑祖陡然睁开双眼，猛然暴喝。

　　一股绝无仅有的恐怖剑势从他的身上升腾而起。

　　此气势霸猛绝伦，有我无敌、唯我独尊。

　　这是一种蔑视天地的最强之剑。

　　此种气势一出，无数神兽、神人的兵器都在疯狂震颤，似乎在恐惧、在臣服！

　　霸天绝地！

　　至此，剑祖也一举突破，成为了三阶神人境界的绝世强者。

　　“好强！剑祖也悟了！”莲尊微微震动，一脸失落。

　　如今的她，拼命修炼，全力炼化、融合所得的神性之光，也才勉强又提升了一个小境界，达到了二阶中位神人境界。与混蚕老祖、剑祖这样的绝代圣杰相比，她还是弱了许多。要想晋阶到三阶神人境界，还要很长的一段路要走。甚至也需要更多的机缘。

　　“操，这个老剑，装得一手好逼——”

　　看着展露无穷霸道剑势的剑祖，混蚕老祖顿时有些吃味地嘀咕着。

　　剑祖可没理会混蚕老祖的心思，看向对面的神兽大军。他双眼之中也有至强剑道在扩展，“在下剑祖，刚突破三阶神人境，你们哪一头畜生可敢上前领死？”

　　什么？

　　畜生？

　　上前领死？

　　这家伙以为他是什么人，居然敢在神兽大军前如此器张？

　　“好个狂人，今天某便来会一会你——”

　　一声咆哮响起，从神兽大军中陡然闪出一头巨大的黑色巨猿。

　　这头巨猿，身高万丈，全身黑毛柔顺，可它肌肉虬结，浑身澎湃着恐怖之极的力量。双眼有异其他兽类，为深紫色。其中隐隐有至强的神之波动在闪烁。

　　四阶中位神兽——混沌金刚紫睛猿！

　　这是一只真正的变异神猿，它的力量几乎无穷无尽，而且全身防御惊人，实力之强，顶多比之前施展神魔献祭大法的大地熊皇弱上一筹。

　　虽然是四阶中位神兽，但混沌金刚紫睛猿未必就无法击杀四阶巅峰级的神兽。

　　在焚天焱域世界的亿万年来，陨落在这头混沌金刚紫睛猿手下的四阶巅峰神兽也是不少。

　　现在，这头凶猿为神兽大军出头，顿时在神兽大军中也惊起了轩然大波。

　　“哈哈，那人类太狂了，他以为他是谁，居然敢侮辱我们这些神兽，这下他可要倒霉了。”

　　“不错！这人类绝对要倒霉了，只怕他现在还不知道自己激怒的巨猿是何等的凶残。”

　　“嘻嘻猿皇威武，请尽量把那人类撕碎……”

　　“别闹，咱们看戏！嘎嘎，猿皇大人绝对会把那人类给大卸八块的。大家就坐等分享这人类的血食吧……”

　　……

　　几乎绝大部分的神兽都兴奋起来，目光充满无限崇拜地看着从神兽大军中走出的混沌金刚紫睛猿。

　　对于这头巨猿，神兽们都充满了无限的信心。

　　看着全身澎湃着无穷神力的混沌金刚紫睛猿走出来，剑祖脸上非但没有流露一点凝重之色，相反还一脸不屑，冷冷地摇了摇头，道：“四阶中位神兽？属性为金、土又属性？能发挥的战斗力只怕足以灭杀四阶巅峰神人。不过，你千不该万不该，居然敢在我的面前强出头——”

　　狂！

　　真的是狂得无法无天了！

　　明明自己才刚刚突破三阶神人境界，居然敢这么看不起一头四阶中位神兽？

　　这人真的是自负狂妄之极！

　　“操，这人太嚣张了，猿皇大人，请灭了他——”

　　“狂妄——”

　　“恶心——”

　　……

　　不少神兽纷纷大怒，全力声讨起剑祖。

　　“人类，你真是吃了熊心豹子胆，敢如此轻侮本皇，你死定了——”

　　话音一落，混沌金刚紫睛猿身形一闪，诡异地闪至剑祖的身前，巨大的猿掌以迅雷不及掩耳之势轰下。

　　其猿掌之上金光璀璨之极，无穷的大地之力与锐金之力在澎湃、压缩。强大的能量在内敛、压缩，使得整个空间再次荡漾。这一掌带着撕裂空间之势，瞬间轰至剑祖的头顶。

　　这一击，普通的四阶下位神兽被拍中，只怕也会全身骨骼尽碎而亡。

　　“力量虽强，也不过是一个蛮子罢了！”

　　剑祖目光一凛，心中高度重视，可嘴里也是不屑。

　　面对这雷霆万钧的一掌，他没有丝毫退缩！

　　只见他的右手在身前一翻，身前顿时出现一轮耀眼无比的金色烈日。

　　不对！

　　不是金色烈日，而是泛着无穷金光的巨剑。

　　“天上地下，仙界神域，唯我独尊。锐金灭苍穹——”

　　剑祖暴喝，接着他双手猛地握着剑柄雷霆一斩。

　　只见虚空中金光崩爆、杀气冲天，一轮光芒璀璨的金色烈阳被拉长成一条锋利无比的超级金以闪电。

　　双臂向上一举，轰然迎向了那呼啸而来的金色巨掌！

　　锐金之杀剑VS金刚猿掌！

　　“斩——”

　　惊天的冷啸声中那金色闪电锋芒与金色巨掌轰然相撞，然后整个空间都疯狂震荡。

　　“轰隆隆……”

　　举世无双的锐金剑气，斩在混沌金刚紫睛猿的防御无双的猿臂之上。

　　无与伦比的能量风暴，直接把剑祖、混沌金刚紫睛猿双双级掀飞出去。

　　剑祖虽然是三阶神人境界，实力弱了混沌金刚紫睛猿一大截，但是，他凝聚的恐怖之极的锐金之力，远比混沌金刚紫睛猿要精纯。

　　只此一击，剑祖被巨大的能量震伤，实力至少跌落了三成。

　　可另一边的混沌金刚紫睛猿，却是惨声长嚎，他的足可硬抗三品神器的右臂却是直接被至精至纯的唯我独尊剑之剑气摧毁。

　　整条右臂看上去受伤不重，但是里面的骨骼、经脉全被彻底摧毁。


第1631章

　　“嗷——”

　　混沌金刚紫睛猿，惨嚎着，脸色陡然狰狞之极，看着剑祖，不由疯狂地道：“该死的人类，居然伤了我，我一定要杀了你——”

　　什么？

　　混沌金刚紫睛猿居然受伤了？

　　顿时，原本对其兴奋满满的无数神兽都震惊起来。

　　“我靠，外域生灵就真的这么强？”

　　“乖乖龙的东，还好老龙我没有出战。操，这些外域的生灵个个都不能以常理视之。三阶神人？我呸，对方这一剑之威足以让老龙我伤筋动骨了……”

　　“好强的锐金剑势，虽是三阶神人境，但是他所暴发的剑势之威，足以让他越阶一战。猿皇虽然是金土双属性，可是论锐金大道之精纯，却是弱了对方不少。正好被这个人类给克制。”

　　“妈蛋，一连三个外域人类，都能越级而战？操，幸好这次那入侵的域外生灵数量并不太多。否则，我们焚天焱域的生灵陨落会更多……”

　　“该死，看来以后遇上其他外域生灵，必须更加警惕、小心。”

　　“猿皇都被对方重伤了，难道除了五阶神兽，就没有能对付这些人类的神兽了么？”

　　“该死，受这方世界的规则所限制，我们焚天焱域四大尊王兽不能离开其领地一亿公里，否则，哪里会轮到这些域外生灵嚣张……”

　　“四大尊王神兽，镇守四方，不会轻易出手。除非我们能把这些人类引到四大尊王神兽的领地之内去，不然，四大尊王神兽是绝对不会出手的……”

　　“哼，别紧张，就算四大神王神兽不出手，我们神兽大军中也未必就能没有强过这些域外生灵的强者存在。而且，我们兽多势众呢……”

　　“对啊，我怎么没想到，真是白痴啊，这些外域生灵才几人？大家联手，只需片刻就能灭了他们。”

　　“话是如此，可是单对单，我们要是没有能胜过他们，也太郁闷了……”

　　……

　　不少神兽开始窃窃私语，刚刚被打击了的它们，瞬间又信心高涨。

　　不错！

　　这里可是它们的地盘！

　　由不得这些域外人类放肆！

　　现在就只等混沌金刚紫睛猿这一战结束，它们就要发动围攻了。

　　“杀——”

　　混沌金刚紫睛猿之前托大被剑祖废了一条手臂，这会儿吸取了教训却是手握一超级狼牙棒对着剑祖猛然轰砸下来。

　　“不好，剑祖危险了！”

　　远处的莲尊见到这一幕眼皮猛的一跳，混沌金刚紫睛猿是真正的天赋神力，如今它一重视起来，以武器作战，其攻击力已是暴增。

　　手中的狼牙棒轰下，实在是太过霸道，这巨大狼牙棒配合混沌金刚紫睛猿的天生神力，其攻击的强大程度很显然超出了混蚕老祖、莲尊、剑祖等人的预料。

　　同样受伤的剑祖，再以锐金之剑与之硬拼硬的话，绝对会自找苦吃。

　　这会儿，剑祖只得利用自己高超的绝世剑术与之游斗。

　　短短的一瞬间，两人交战在一起，就拼出了几十万招。

　　混沌金刚紫睛猿的神力举世无力，本身境界又高于剑祖，一路疯狂进攻，使得全是一力降十会的招术。

　　可剑祖对剑法的领悟已达到出神入化的境界，虽然对方的实力远高于他，但是在不停地游斗之下，他的攻击是越来越灵活。

　　忽之在左、瞬之在右。动之在前、闪之在后……

　　剑祖的剑，总会在最该出现的时候，出现在混沌金刚紫睛猿必救的地方。

　　这样一来，混沌金刚紫睛猿攻击得越来越憋屈。

　　狼牙棒每每击空，对他的肉身也是极大的负担。

　　更何况，他的右臂早就被剑祖给废了。

　　如此一来，它无法在短时间内击败剑祖，就必定会落入下风。

　　“杂碎！你有本事就别躲，与本皇战过痛快——”

　　混沌金刚紫睛猿，越打越郁闷，越打越气。这会儿被剑祖的游斗给气得哇哇大叫。

　　在焚天焱域，神兽之间一向崇尚血腥肉搏，最擅长硬拼硬地对攻，哪里能适应剑祖这等灵活、精妙的剑术攻击？

　　“白痴！”

　　剑祖不屑地瞥了对方一眼，手中的剑以更玄奥的方式攻其必救。

　　他的战斗经验丰富之极，哪里会被对方的这两句话，就激得以己之短去攻敌之长？

　　现在，他非常畅快地享受着战斗的乐趣。

　　“不好，猿皇被激得失去平常心了，他要取胜困难了……”

　　神兽大军之中，金色火凤凰双眼一眨，微微摇头。

　　“焚神大人，要不要我出手去救它一救？”站在它的身边，一头巨大的秃鹰询问道。

　　金凤凰深深地看了身边的秃鹰一眼，点了点头：“好！那老猿终归是我们焚天焱域的神兽，也是有机会冲击五阶神兽的潜力者，可以一救……”

　　咻！

　　秃鹰点了点头，陡然闪身化为一道闪电，冲入战场。一道巨大无比的风刃从九天斩下，其击剑祖。

　　“操，果然是畜生，居然以多欺小，还偷袭？当我混蚕老祖是摆设不成？”

　　混蚕老祖勃然大怒，大喝一声，全速狂飙，一瞬间出现在巨鹰的身前，一拳轰出，黑洞再临世界！

　　压缩黑洞！

　　又是原点攻击！

　　之前，就有一头四阶神兽陨落在这原点黑洞核聚变式的攻击之下。

　　四阶中位神兽——天青神鹰自然识得这一招的厉害。

　　它是速度型的王者，可不是力量型的霸者，哪里会硬接混蚕老祖的这一击。

　　当下咻地一闪，轻松地躲过混沌老祖的这一击，接着一个闪身，闪至混蚕老祖的面前，巨大的鹰爪对着混蚕老祖当头抓下。

　　“操，好快的速度！”

　　混蚕老祖狂喝一声，全力提升自己的速度，免强闪过这雷霆一击。

　　可是对方的鹰爪激起的罡风，还是堪堪擦着他的脑袋闪过……

　　“娘的，欺负老子的速度不行吗？”混蚕老祖有点心有余悸。

　　这头巨鹰实力极强，更让他警惕的是速度极快无比。

　　要知道他混蚕老祖可是暗系的强者，而暗系强者，其速度几乎与光系速度不相上下。

　　而这头巨鹰的速度至少要快过他一筹。


第1632章 酣战正浓

　　“蚕食神道，黑洞场——”

　　混蚕老祖陡然发狠，身体内的神魂之力迅速收缩。而没有了神魂之力的操控，之前那个攻出的黑洞原点陡然膨胀。

　　显然！

　　之前是压缩式攻击，而现在却形成了扩展式攻击了。

　　极限压缩，足可形成超恐怖的黑洞爆炸，而这黑洞天体一一膨胀壮大，顿时，其吞噬之力呈几何等级提升。

　　一种至强至韧的束缚之力产生。

　　瞬间，那头四阶巨鹰的速度却被强行减弱了两三筹。

　　“找死——”

　　感受到自己的速度受到限制，巨鹰勃然大怒，双翅暴展。

　　“混蚕，小心——”

　　突然，正在观战的莲尊陡然传音示警，可是她的话音还未落下。一道恐怖之极的青色风刃，几乎劈开整个天空，瞬间轰至混蚕老祖的身前。

　　快！

　　快得连三阶神魂之力都无法完全感应。

　　“吾乃黑洞，黑洞即为吾——”

　　陡然间，混蚕老祖凭空消失。

　　在他之前所处的地方陡然形成一个超速旋转的恐怖黑洞。

　　这个黑洞以无限高频的速度旋转，形成无可匹敌的强大吞噬之力，如一头远古超级神兽，张开吞天之巨嘴，一瞬间迎了上去。

　　那巨大的足可破开天地甚至能破开仙神通道的强大风刃，在强大之极的吞噬之力的拉扯之下，根本就无法挣脱，直接被这个突兀出现的超级黑洞给彻底吞没！

　　不错！

　　混蚕老祖可是以本身神体自化黑洞的超级存在，最近更是领悟极深，把自己那蚕食圣道的超级功法给提升为蚕食神道的级别。

　　而那风刃攻击力再强，也不过是一种极为精纯的能量。

　　而任何能量，混蚕老祖都敢于吞噬并用来壮大自身内宇宙。

　　可以说，这混蚕老祖自出机杼，创出的蚕食神道绝对是仙界、神界版的北冥神功。

　　是那种无视任何能量属性的超级逆天功法！

　　“呼呼呼……”

　　青光疯狂，黑洞冷肃，那巨大之极的超级风刃被强行拉扯着进入了黑洞之内，瞬间就崩溃于无形，化为最纯粹的风之能量消失。

　　“该死，居然吞噬某的能量？”

　　四阶中位神兽级的巨鹰双眼之中杀气飙升，“那就让我看看你到底能吞噬多少能量——”

　　话音一落，无数朵青色火焰疯狂地内敛、压缩。

　　甫一出现，纷纷向那空中巨大之极的黑洞涌去。

　　“重阳神风焱？天啊，青焱鹰皇居然动用了重阳神风焱？这可是最顶级的神火之一了……”

　　“娘的，这域外的生灵怎么个个那么邪门？居然接二连三地有人能越阶战斗？”

　　“不过既然青焱鹰皇动用了这种重阳神风焱，那个化身为黑洞的家伙可真的要倒大霉了……”

　　“哈哈，痛快，真没有想到，与外域生灵战斗，也会如此精彩……”

　　“是啊，就是不知那个人类会的黑洞能否承受得住重阳神风焱的攻击！”

　　“可不是，这重阳神风焱在我们焚天焱域之内，也是能排进前七的超级神焱了，哈哈，那个外域人类所化的黑洞再强，只怕也承受不住这等神焱的攻击……”

　　“嘘！大家别吵，认真观战吧……”

　　……

　　随着这头巨鹰释放如此高等的神火，神兽大军那边顿时传来无数的惊呼声。

　　“混蚕，要不要我帮忙？”剑祖脸色一变，神魂之力陡然震动传音。

　　“不用！”混蚕老祖无比自傲的声音响起，“重阳神风焱？这不就是超级加强版的太阳风么？老子的黑洞能轻松撕裂神界无数恒星，区区重阳神凤焱，未必能伤到老祖我……”

　　混蚕老祖可是相当骄傲的人，岂能接受剑祖的帮助？

　　相信他就算是与敌人拼个两败俱伤，也绝对不会接受别人的帮助。

　　“呼呼呼……”

　　空中那恐怖的重阳神风焱，真的如太阳风暴一般向混蚕老祖所化的超级黑洞冲去。

　　恐怖的是，这种重阳神风焱，认真来说不是真正的火焰，而是一种超高温粒子流或电子流。

　　其本质不是火焰，可温度高得恐怖。

　　甚至区区一朵重阳神风焱，都远比修真界整个太阳的能量还要强烈、暴戾。

　　现在，向混蚕老祖冲击而去的可不是只有一朵重阳神风焱，而是重阳神风焱形成的火之洪流。它们在被青焱鹰皇极度压缩之后，“波滔汹涌”地涌入混蚕老祖所化的超级黑洞。

　　在行进的路线上，这一簇簇纯青色的重阳神火焰汹涌而起，并且越烧越旺，似乎四周的空间都随时有被烧得崩溃的趋势。

　　不远处的剑祖面色冷漠淡然，可是他的双手微微一颤，手中的神剑几乎随时有出手的可能。

　　至于莲尊，整个身躯都在微微颤动。他们离战场极近，能轻松地感应到这些被极度压缩的重阳神风焱的恐怖与强大。自然十分担心混蚕老祖的安危，害怕他承受不住这等恐怖的能量冲击。

　　“呼呼呼……”

　　伴随着越来越多的浩瀚的重阳神风焱汹涌而至，整个空间的热量也越来越恐怖。

　　甚至，在一路冲向混蚕老祖所化的超级黑洞的一段路途上，那重阳神风焱围的空气都已经开始出现一道道模糊的光线。

　　显然，就连空间都在那恐怖的高温之下被烤的不断的扭曲。

　　“太强了！”

　　“我靠，这死亡猎场果不愧是死亡猎场，居然陷藏了如此强大的神兽……”

　　“四阶神兽，我操！而且至少是四阶中位神兽。我的乖乖，还好本座运气不错，还从来没有遇到如强大的神兽。”

　　“是啊，四阶神兽，太恐怖了。难怪积分榜上的人员大减，现在剩下的还不到三百人。这些年我们虽然杀戮了无数神兽，但是一同进入这死亡猎场的其他同行者也是陨落得太多……”

　　“我们可都是外界金字塔巅峰的绝世强者，没想到进入这里，居然有那么多神兽把我们比下去了。该死的皓阳神尊，他简直是那我们在喂食这些神兽……”

　　“只……只是，为什么混蚕老祖、剑祖、吕重他们个个的实力提升得如此恐怖与变态？而且他们每一个人的战斗力简直都快爆表了。都能越级而战……”

　　“哼，木秀于林，风必摧之。现在，他们被死亡猎场内的所有高等级神兽关注与围攻，结局不会太好的。”


第1633章

　　“不错，我们原本是要赶来捡便宜，偷袭击杀对我们威胁最大的吕重。没想到会有这么多的原住民帮忙围杀吕重，更没想到鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖、莲尊等人也傻傻地赶来护着吕重。哈哈，他们要巴结吕重，如今只怕得把自己等人也搭进去。”

　　“神兽大军的数量太多了，而且还有不少神兽源源不断地赶来。哈哈，这下子都不用我们出手，这几个排名最靠前的家伙也会从神坛跌落了……”

　　……

　　另一边，原本自么自利，想要出手偷袭吕重的其他参赛同行们，也果断地停止了前进，隐在远处悄悄观战。

　　见混蚕老祖、剑祖等人为了吕重，与神兽大军大打出手，他们在极度忌惮、恐惧的同时，也是多了一丝由衷的幸灾乐祸。甚至恨不得混蚕老祖、鸿钧道祖、莲尊、剑祖、吕重等五人都一股脑儿被神兽大军围攻至死。

　　否则，吕重、剑祖、鸿钧道祖、混蚕老祖等人就像一座座超级大山一般压在他们的头顶，让他们感觉永远无法赶上。

　　“混蚕老祖，你这老小子一向狂妄、骄傲，可要坚持住啊……”

　　莲尊心头发紧，对于混蚕老祖也多了一丝真诚的关心。

　　虽然当年还曾与混蚕老祖敌对过，可是真正与混蚕老祖多次接触过，不论是莲尊，还是鸿钧道祖、剑祖甚至是吕重，都对这家伙有着深深的佩服。

　　进入皓阳神宫这么多年以来，大家之前的成见也消除了，相互之间相反却多了一种类似战友一般的友情。

　　因为大家都是一类人，而且都是顶级的人物。正所谓高处不胜寒。能多几个惺惺相惜的朋友总是好的。

　　鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖、吕重四人更是宛全通过第二关登天梯的人物。

　　相互之间，除了竞争之外，也多了一种真正的认同感。

　　这也是吕重出事，连混蚕老祖都赶来相救的原因。

　　“噗噗……”

　　“哧哧……”

　　“咝咝……”

　　“啪啪……”

　　……

　　重阳神风焱横行而过，四周的空间开始承受不住，似乎在扭曲，更似乎马上要崩溃。

　　不过，这皓阳神宫的空间对火系能量抗性极为强大甚至是坚韧，就算空间已极度扭曲，可依旧没有崩溃。

　　因为重阳神风焱，四周的温度瞬间提升了几百亿度不止。

　　超卓的高温，足可以把圣人吓傻，但是，却吓不退二阶神人境以上的强者。

　　更何况，这种超卓高温，并没有针对所有人。

　　“哼，阁下修炼的是吞噬之道，可本身才三阶神人境界，那我倒要看看你能吞下我多少极度压缩的重阳神风焱——”

　　高空之上，青焱鹰皇冷声长啸，一脸桀骜。他可是四阶中位神兽，体内能量之强，远强混蚕老祖。

　　在他看来，混蚕老祖居然敢吞噬自己的能量，那简直是在找死。

　　以身化为黑洞的混蚕老祖没有再出声，却用实际行动在说话。

　　“呼呼呼……”

　　在重阳神风焱横行的天空，其尽头，有一个巨大的黑洞天体在扩展。

　　这黑洞开始源源不断地吞噬主动送进来的重阳神风焱。

　　一个主动输出至强的重阳神风焱，另一个却是来者不拒，疯狂吞噬。

　　“青焱，速战速决吧！”就在这时候，一道神秘的神音陡然响起。

　　“是！”青焱鹰皇恭敬地应了一声，陡然杀机暴涨。越来越磅礴的重阳神风焱输送出去，向远方的黑洞冲去。

　　短短时间，混蚕老祖以身所化的黑洞昊体居然在不断的变大，只不过，现在似乎已扩展到极限，而且还不停地颤动起来，就仿佛内部有着一个什么东西要努力从这个超级黑洞之内挣脱开来一样。

　　“哈哈，你果然快要撑死了，居然还在吞噬？那我就让你撑到自爆吧——”

　　矗立在高空中的青焱鹰皇见了此景，不由狂笑，一张狭长的鹰脸上居然流露出人性化的残忍笑容。

　　果然，他再次行动起来。双手挥舞之下，越来越多的重阳神风焱被压缩着轰出，向前方天空的黑洞输送。

　　显然他准备撑爆混蚕老祖！

　　与此同时这些极度压缩能量的青色重阳神风焱，也开始剧烈沸腾起来，暴发着越来越强大、暴戾的能量。

　　这时候，不少人已经发现空中那超级黑洞之内部隐隐间可以见到无数团重阳神风焱正在不断膨胀，散发出一股股惊人的波动。

　　显然，混蚕老祖炼化、吸收、吞噬重阳神风焱的速度，比不上青焱鹰皇输出重阳神风焱的速度。

　　当越来越多的重阳神风焱在黑洞内无法被消融，那么就会造成反噬！

　　……

　　“好多神兽？我的乖乖，主人这次闹的动静实在是太大了……”一个大坑之内，陡然有一道刀光在闪烁。

　　“这毕竟是皓阳神尊的随身空间，显然当年这位神尊也关押或收养了无穷神兽。尽管皓阳神尊已经陨落，但是只要此空间灵气充足，这些神兽也会变得越来越强大……”九玄寒龙冰棺的器灵回应了几句。

　　“这次出现的实力最强的也才四阶巅峰神兽，难道这空间就再也没有五阶神兽了？”剐龙的器灵颇有些奇怪地问道。

　　九玄寒龙冰棺的器灵微微摇头：“这你也信？之前主人灭杀的那头大地熊帝可是真正八阶神帝级的神兽，如果不是被封印太久，甚至被削弱了绝大部分的能量，只怕主人非但无法战胜对方，相反还有可能陨落在那头巨熊的手里。”

　　“这也是呢。”剐龙刀微微点头，“难道这个空间还有大地熊帝那样的恐怖神兽存在？”

　　“这也未必没有这个可能。不过应该不是在这个焚天焱域空间，想来更强的东西会呆在另一个空间或世界。”九玄寒龙冰棺突然笑了起来：“这么说来，主人只要不犯傻去另一个空间找事，想必在焚天焱域空间的神兽再也奈何不了主人了。即便这个空间还有四头五阶神兽，也无法对主人造成伤害……”

　　“既然这样，我们也可以出来大杀四方，哈哈……”剐龙刀器刀双眼陡然泛出暴戾的凶光。


第1634章 看不起吕重？

　　“既然这样，我们也可以出来大杀四方，哈哈……”

　　剐龙刀器刀双眼陡然泛出暴戾的凶光。

　　九玄寒龙冰棺器灵沉思了一下，不由点头，“好……”

　　“咻——”

　　“呼——”

　　剐龙刀、九玄寒龙冰棺双双从那地下坑洞飞出，化为两道流光，带着恐怖之极的威势向远处的神兽大军发起了进攻。

　　“杀——”

　　剐龙刀暴射出千万长的刀之瀑布，直入神兽大军之中，在无数神兽还没有来得及反应过来之际，轻松地把一头二阶巅峰神兽级劈成了两半。

　　“死——”九玄寒龙冰棺器灵轻喝一声，本体冰棺无上扩大，形成泰山压顶之势直接轰砸在一头三阶中位神兽的脑袋之上。

　　“咔嚓——”

　　一阵脆响，这头三阶中位神兽坚硬无比的巨大脑袋在一瞬间碎成无数冰屑崩溃开来。

　　红的、白的脑浆更是直接被冻成冰渣。

　　咝！

　　无数神兽俱都抽着一口冷气。

　　它们这才发现，就算吕重受伤，被狠狠地砸入大地深处，可认他为主的两件道器也不是好惹的。

　　恐怖！

　　只是一次偷袭，这两件道器就瞬间灭杀了一头三阶中位神兽，一头二阶巅峰神兽。

　　太厉害了！

　　“我的妈，是之前灭杀了大地熊皇、大地熊帝的那个人类的法宝……”

　　“天啊，那人明显身受重伤，可他的两件道器还这么器张……”

　　“该死，那人类自己躲起来，我等施展各种神通都无法探查到他的隐匿之所在，现在，这厮居然还能指使自己的法宝偷袭我们大军……”

　　“如今我们在明，敌人在暗处，这下麻烦了……”

　　“好宝贝啊！之前被可媲美五阶中位神兽的大地熊帝连续击中几次，现在似乎依旧毫发无伤，甚至还如此凶残？哈哈，这等宝贝，我要定了……”

　　“快……快闪！这两件道器之中，有一件道器拥有克制我们的极端寒性力量，千万不能让它释放超级寒流，否则危害无穷……”

　　……

　　随着剐龙刀、九玄寒龙冰棺两大道器对神兽大军的突袭，顿时，整个神兽大军的阵营都闹腾了起来。

　　所有神兽都被惊动了。

　　虽然剐龙刀因为神性之光大大消耗，如今品阶大跌，已退化为一品巅峰道器。可就算如此，面对剐龙刀，三阶以下的神兽也未必能正面抵抗住剐龙刀的攻击。

　　至于九玄寒龙冰棺这样的道器，三阶巅峰以下境界的神兽几乎都有可能陨落。

　　“噗噗噗……”

　　“轰！轰！轰……”

　　剐龙刀、九玄寒龙冰棺疯狂地在神兽大军之中四散穿行，冲杀，简直无一合之敌。

　　更让无数神兽惊恐的是，这两件道器十分阴险，从来不对三阶上位境界以上的神兽发动攻击。

　　这样一来，短短的时间之内，就有大量的三阶中位以下神兽陨落。

　　“不……不好，大家联合起来，不要自乱阵脚……”

　　一头虎形的四阶下位神兽仰天咆哮，恐怖的音波几乎能穿震散敌人的神魂。

　　被这头四阶神兽级的巨虎震住，无数神兽反应过来，开始联手攻击剐龙刀、九玄寒龙冰棺。

　　不过，这些神兽也太小瞧了这两件道器。

　　跟着吕重之后，两件道器的战斗风格都有了很大改变。

　　如今，它们的攻击更加地有目的性！

　　对！

　　他们专门挑软柿子攻击！

　　更甚者，它们真正的目的不是为了杀敌，而是为了制造混乱。

　　而现在，它们的目的基本已达成。

　　整个战场，神兽大军已是乱成一片。

　　“别乱了阵脚，这两件道器交给我与破杀虎皇，你们去把那四个人类给灭掉——”

　　就在这时候，地位最高的那头金色火凤凰陡然出声。

　　凤吟一起，四周所有的神兽心神都诡异地安静下来，接着相互配合着向混蚕老祖、莲尊、剑祖、鸿钧道祖等攻击而去。

　　剐龙刀、九玄寒龙冰棺还想制造混乱。

　　可就在这时候，那头四阶下位神兽级的白色巨虎最先盯上剐龙刀，虎吼一声，便形成一道惊天虎啸雷音，向剐龙刀攻去。

　　不错！

　　这是真正的超级音攻！

　　更是针对器灵神魂能量的至强攻击！

　　一旦被这种音攻轰中，神器、道器内的器灵也会受伤，甚至能量迅速消耗。

　　“该死，居然给我玩这一招？我闪——”剐龙刀郁闷地大骂一声，化为一道璀璨之极的流光，瞬间闪开。

　　而另一边，九玄寒龙冰棺也被最强大的那头金色火凤凰给盯上了。

　　四阶上位神兽！

　　不过却拥有鸿蒙血脉之力！

　　这头金色火凤的潜力值甚至还有高过之前的鸿蒙紫火猴，以及被神魔献祭大法召唤出来的大地熊帝。

　　也就是说，只要时间允许，这头金色火凤凰应该能修炼到神帝境界。

　　金色火凤凰并没有在第一时间动手，它盯着九玄寒龙冰棺，一脸好奇：“全身为鸿蒙九玄冰玉凝炼而成。有意思，你在实力没有跌落之前应该也至少是四品道器。这样品阶的道器，居然会认一个连四阶境界都不到的小神为主，真是让本宫大为惊奇……”

　　“你看不起我的主人？”九玄寒龙冰棺器灵带着一丝不屑，冷笑着再次传音：“呵呵，只怕我的主人也看不起你这头拥有鸿蒙神凤血脉的小鸟。”

　　当年被吕重、大寂灭珠、鸿蒙龙珠器灵、始龙残魂联手攻击器灵，从而一失足被还是准圣境界的吕重给强行压迫认主。吃一堑，长一智。九玄寒龙冰棺这的器灵，现在面对的可是拥有鸿蒙神凤血脉的火凤凰，他自然不会傻得再化形而出，被对方再次攻击他的器灵。

　　有本体棺身的保护，它已经勉强能立于不败之地了。

　　“好胆，居然敢如此蔑视本宫？”金色神凤双眼一冷，无上的威严与杀伐凶戾之气陡然锁定了九玄寒龙冰棺。

　　有本体保护，九玄寒龙冰棺的器灵何惧对方的神魂威压与攻击，而是傲然一笑，再次道：“这不是我蔑视你，因为这是事实！”

　　不错！

　　这真的是九玄寒龙冰棺的心声！

　　在刚开始认吕重为主的一段时间之内，他还有些郁闷，暗自悲若，认为自己大意从而倒了八辈子的大霉，才重新认了一个连圣人实力都没有的普通仙人为主。

　　可之后，随吕重一路征战，看着吕重以疯狂变态的方式，在短短时间之内实力逞几何等级提升。再看吕重一直都是越级战斗，而且越战越猛。

　　更甚至在连圣人境界都不到的时候，居然大杀四方，灭了不少圣人。

　　而成功证道成为真正的圣人之后，吕重更是妖孽地一路灭杀了更多的实力境界俱都高于他的圣人，甚至是圣尊。

　　就连之后闯入神人放逐空间、灭杀超级血尸、再到现在闯入皓阳神宫，一路以无敌姿态嚣张到现在，并灭了可媲美五阶中位神兽的曾经神帝王级存在的神兽。

　　如此多骄人战绩在身，吕重之妖孽资质可见一斑。

　　更何况，吕重的身边可不仅只有它一件道器，在吕重只是人间凡人时就认主的大寂灭珠的等级隐隐还要高出它一两筹。

　　大寂灭珠都能放下身段，主动在吕重还是凡人的时候就认主。

　　他九玄寒龙冰棺又为何不能认吕重为主？

　　而且，与吕重一路征战，它更是享受那激烈澎湃的战斗激情。

　　在九玄寒龙冰棺心里，面前的这头金色火凤，就算拥有鸿蒙神凤的血脉，可与从凡人世界拼杀出来的吕重一比，也还是差远了。

　　这不是血脉等级的差别，而是心性、才情等的差别。

　　更何况，面前的这头金色神凤别说是与超级变态妖孽级的吕重相比了，只怕就算与他那个还在冰棺内沉睡的前主人相比，也不格资格。

　　这是九玄寒龙冰棺内心的真正想法。

　　然而，面前的这头金色火凤凰却不明白九玄寒龙冰棺器灵是真的没有蔑视他，直觉得自己受到莫大侮辱的它，陡然暴怒。

　　“好个冥顽不灵的家伙，既然如此张狂，那本宫说不得要强行拿下你，我倒要看看你的主人有没有能力再从我手中把你夺回。啾——”

　　凤嘴尖啸，并没有动用自身至强的神火，但是直接轰出远比破杀虎皇更强悍、更恐怖的音波魂攻术。

　　神魂死死锁定九玄寒龙冰棺，至强的音波魂攻术咆哮而出，以传音入密的方式进一步增强攻击力后，聚音成线直轰九玄寒龙冰棺。

　　金色火凤凰之所以不动用自身最强的神火，也是多少有一点忌惮九玄寒龙冰棺身上蕴藏的超恐怖的寒气神力。

　　一旦高温至火与九玄寒龙冰棺释放的超恐怖寒气相撞，形成的爆炸之力绝对会对方圆十几亿公里的范围造成恐怖之极的灾难。

　　而神器、道器，最大的弱点，恰恰就是它们的器灵。

　　只要重伤了其器灵，要收服它们会事半功倍。

　　可惜，这头神凤太小瞧了九玄寒龙冰棺的战斗意识了。

　　不说九玄寒龙冰棺器灵曾在这样的攻击中吃过大亏，单说它在圣神界纵横的时候，只怕这头火系神凤还没有出生呢。

　　否则，绝不可能在见了它的真颜后，还没有认出它的来历。

　　若不是九玄寒龙冰棺到现在还一直没有恢复自己的实力与境界。只怕这头火凤在打上它主意的第一时间，就有可能被它给轰杀成渣了。

　　“白痴，就这种攻击也能伤到躲在核心保护枢纽之内的我？”

　　九玄寒龙冰棺的器灵稳坐钓鱼台，心中顿时对这头火凤多了一丝不屑，语不惊人死不休地道：“丫的，还以为有什么水平，敢情就是一只没见过圣神界真正大世面的小鸟……”

　　“混蛋！”

　　金色火凤凰被激怒了，见自己的这一招音攻魂啸术居然没有丝毫无效，它的双眼闪过一丝羞愤，继而勃然大怒，再次引颈长啸：“神凤之音，万鸟来朝。雷音叠加技！荡世——”

　　“啾——”

　　一道惊细之极的灵魂秘言陡然在方圆几十亿公里之内响起。

　　似乎感应到这头四阶上位神凤的音攻魂啸，方圆几百亿公里之内，陡然有越来越多的飞禽引颈长啸，形成特殊的神魂音波震荡开来。

　　一缕缕、一丝丝、一声声……

　　真正的万鸟来朝！

　　无穷的飞禽本能而诡异地被引着诱导着发出自己最强的一缕神魂之音，穿透无穷空间，迅速被勾引着向金色火凤凰汇聚而至。

　　“轰隆隆……”

　　“啾啾啾……”

　　“昂呜……”

　　“吱吱吱……”

　　……

　　各种各样的神兽飞禽之音，开始诡异地重组波频，形成越来越强势的“音之共振”场。

　　“该死，这下麻烦了！”剑祖脸色一变，他虽然修炼的是唯我独尊之剑道，但是不代表他狂妄到认为自己能在这等恐怖的“神音共振”之术下不受伤。

　　就算只是被这种万鸟来朝的神音共振术涉及，只怕也会重伤甚至是神魂崩溃。

　　因为这已经不是前面四阶上位神凤单独的音攻魂啸术了。而是这头金色神凤联合亿万神级、圣级飞禽组成的联合大合唱。

　　其威力之强，足以让五阶巅峰神兽为之退避三舍。

　　“操，居然来这一招？我混蚕老祖也有不被当成主力的一天？”正在战斗的混蚕老祖也是脸庞一抽搐，大叫起来。

　　“居……居然这么强？”

　　莲尊也是心神震动，绝美的脸庞上流露出了一丝惊慌。

　　而就在这时候，九玄寒龙冰棺器灵也是被吓得脸色发白，当下果断地闪入本体最深处，全力动用最强的守护力保护自己。

　　“天衍玄机隐神阵，混沌十九品青莲，匿踪——”

　　陡然，一阵虚无飘渺的神秘之音响起。

　　鸿钧道祖？

　　他……他在干什么？

　　就在混蚕老祖、剑祖、莲尊、九玄寒龙冰棺、剐龙刀等心惊之极的时候，鸿钧道祖的声音瞬间传入所有人的脑海……

　　接着，四周的天地陡然一变，一种种神秘之极的能量四向激荡开来，迅速扩散，并在眨眼间把九玄寒龙冰棺、剐龙刀、混蚕老祖、剑祖、莲尊甚至无数神兽都卷进了一个神秘的世界……


第1635章

　　天衍玄机隐神阵！

　　鸿钧道祖最近在皓阳神宫才得到的一种中级神阵。

　　而且借一些神性之光，他也勉强领悟了这种神阵，虽然顶多只是领悟了两成，但是这里并不是真正的神界。

　　整个皓阳神宫的无数空间，都因为与神界断层太过久远。加上这里的生灵几乎绝大多数都是神兽，对阵道的领悟严重偏低。

　　虽然只是领悟了天衍玄机隐神阵的两成，但是这并不是攻击或防御阵法。

　　作为一种隐神匿踪的神阵，只能发挥两成威力的天衍玄机隐神阵，也勉强能挡住这焚天焱域内的无数神兽了。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　……

　　神阵成功启动，顿时方圆几十万公里内的能量、灵气都诡异地响应起来。

　　风在呼啸！

　　大地在震颤！

　　花草树木在摇曳！

　　一种能阻止神魂之力探查的诡异能量轻松把这方圆几十万公里内的气息给覆盖。

　　四周的一切，都变得虚无与变幻莫测。

　　“该死！是……是那个叫鸿钧的外域生灵启动了阵术……不对……是阵法……”

　　“娘的，我们被卷入进来了……”

　　“怎么回事，我……我的神魂之力根本就扩展不了多远了……”

　　“不对！不是神魂之力无法扩展，而是这……这个劳什子阵法里蕴藏着极为诡异的幻境……”

　　“苍狼老弟……该死，你到哪里去了？”

　　“不见了……那些人类都不见了……”

　　……

　　一瞬间，无数隐入天衍玄机隐神阵之内的神兽都惊恐地叫出声来。

　　他们开始本能地扩展神魂之力探查、寻找自己所熟悉的同伴。可是，让他们极度震惊的是，明明之前还在一起的同伴，居然瞬间凭空消失。甚至连对方的一点气息都找不到了。

　　“咦，这似乎是一个迷踪阵！”混蛋老祖惊呼出声，双眼之中也多了一丝震惊与佩服，“鸿钧老儿也很了不得，得到这神阵不久，居然就勉强领悟了这种神阵。看来，这家伙能一直不落后我与剑祖，也绝对不可小觑……”

　　“多谢夸张！”

　　就在这时候，鸿钧道祖、莲尊、剑祖三人，正一脸笑容地出现在混蚕老祖的面前：“我的领悟力还是差了一点，只能布置这么一个隐神阵。并没有多大的攻击力。这一次，有不少神兽被卷入进来，也有更多的神兽在神阵启动的一刹那强行挣脱了神阵的束缚。一旦这些神兽里应外和，强行破阵，这个隐神阵必然被破掉。呵呵，希望在我的天衍玄机隐神阵被破开之前，能为吕重实力的恢复争取几个月的时间。”

　　几个月的时间，对于任何一个三阶以上神人来说，恢复伤势都是远远不够的。

　　不过鸿钧道祖可是知道吕重掌控的大寂灭珠，拥有最高加速时间千万倍的能力。

　　他的神阵能坚持一两个月，就足以为吕重争取到一两百万年的时间。

　　其实鸿钧道祖却不知道，如今的大寂灭珠，最高能让时间加速一亿倍。

　　只要这个天衍玄机隐神大阵能坚持一个多月，就几乎能为吕重争取一千万年的时间。

　　“不行！我们不能干等着对方破阵而不作为。”

　　听了鸿钧道祖的介绍，混蚕老祖顿时摇头，“我们必须借用你的天衍玄机隐神阵全力偷袭阵中的神兽，给予它们造成极大的伤亡，这样才能拖缓他们破阵的时间！”

　　“不错！”莲尊也非常赞同地点了点头。

　　“行！”剑祖也没有拒绝，点头同意。

　　鸿钧道祖脸上闪过一丝兴奋，对着混蚕老祖、剑祖、莲尊三人一礼，“那我就代吕重多谢诸位的援手之德了。”

　　“屁话，你这老小子可代表不了吕重。”混蚕老祖傲娇地瞥了鸿钧道祖一眼，道：“吕重为人不错，我援手于他，可不干你这老小子的事。”

　　“呵呵，我还欠吕重的人情呢。”剑祖轻笑起来。

　　莲尊没有说话，不论是吕重的救命之恩，还是她与鸿钧道祖的关系，吕重有难，她都会全力以赴地出手相救。

　　“既然如此，那我就把这个天衍玄要隐神阵的走位图传给你们……”

　　话音一落，鸿钧道祖的眉心陡然有三道神魂之力暴射而出，向混蚕老祖、剑祖、莲尊三人冲去。

　　混蚕老祖、剑祖、莲尊三人没有任何犹豫，果断地收了其中的一道神魂之力。

　　利用强大的神魂感悟了这个隐神阵的精要之后，三人果断分开行动。

　　当混蚕老祖、剑祖、莲尊弄明白这阵势的走位之后，迅速分成三股力量，对陷入天衍玄机隐神阵之内的神兽进行偷袭。

　　而鸿钧道祖作为主阵之人，只得全力守着阵法的运转，所有他的攻击力被削弱了。

　　可就算如此，混蚕老祖、剑祖、莲尊三人的偷袭，也取得了超卓的成效。

　　特别是混蚕老祖与剑祖两人，几乎每一次偷袭都会一击必中。

　　当然，这与他们选择的攻击对象比较弱有关。

　　他们深知自己的实力并不算绝顶，这次的偷袭也只是为了打神兽大军的一个措手不及，尽力为吕重的恢复争取尽可能多的时间。

　　所以他们偷袭的对象一般都是三阶中位以下的神兽。

　　而三阶中位、三阶中位以上的神兽，他们果断地远离它们。

　　如此一来，短短的时间内，它们瞬间就收割了七八头二三阶神兽。

　　至于莲尊，实力更弱，才二阶中位神人境界的她，就算有神兵利器相助，发挥出的实力也只能勉强与二阶上位神兽相抗衡，所以她偷袭的对象只是二阶中位境以下的神兽。

　　偏偏二阶中位以下的神兽，赶来的数量太少，三天时间，她也才仅仅灭袭杀了一头二阶下位神兽。

　　……

　　“哈哈，隐神阵？这可难不到我。小冰，这次你就随我一起行动，大杀四方吧……”

　　剐龙刀被卷入天衍玄机隐神阵之内，不惊反喜，兴奋得在九玄寒龙冰棺的面前不停盘旋。

　　看着如此兴奋的剐龙刀，九玄寒龙冰棺所化的器灵一脸狐疑，“小刀，你丫的不会是在吹牛吗？”


第1636章

　　“操，我怎么可能吹牛？”

　　见九玄寒龙冰棺器灵不相信自己，剐龙刀顿时怒了，“小冰，我承认你的等级比我要高。现在我更是境界大大跌落，更无法与你相比。可是，你别忘了我是执罚神帝的执罚道器。代主神罚。我身为执罚系道器。自然拥有看清任何生灵身上功德、罪孽之力的神通……”

　　“……嘿嘿，这些神兽身上功德、罪孽之力可不是这个隐神秘阵所能掩饰得了的。自然而然，不管这些神兽、生灵存在任何地方，它们头顶那冲天的功德、罪孽之力在我的眼里都是清清楚楚、丝毫可现——”

　　“原来如此！”九玄寒龙冰棺器灵顿时明白了，“既然如此，那么，我就随你行动了。三阶以下的神兽交给你，三阶以上的神兽由我出手！”

　　“哈哈，就该如此！”剐龙刀器灵兴奋地大笑，“接下来，就看我们的攻击了……”

　　……

　　这时，很多焚天焱域内的神兽都开始心神失守。

　　“该死，我找不到狐哥了……”

　　“好诡异的地方，这……这就是阵道之威了？”

　　“早知道这阵法如此诡异，让我等摸不着头脑，当时那叫鸿钧道祖的家伙刚布置阵法的时候，就必须把他给毁灭掉……”

　　“混蛋，我感应不到那几个域外生灵的气息了，还要怎么灭了他们？”

　　……

　　在天衍玄机隐神大阵之下，鸿钧道祖自发地为剑祖、混蚕老祖、莲尊以及自己隐藏了全身的气息。再加上这焚天焱域内的大部分神兽都是修炼肉身、神通而没有修炼过阵法。是以对阵道的理解相当地肤浅。

　　这样一来，它们根本无法探测到鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖、莲尊等人的气息。

　　一时间，不少的神兽都失望地摇了摇头，甚至开始紧张兮兮起来。

　　“噗——”

　　突然，一头二阶巅峰神兽诡异地被劈成两半。

　　“啊，有敌人……”

　　不少神兽惊呼起来，更小心地探查四周。

　　让他们头皮发麻的是，它们动用了各种手段、神通，居然都没有发现有任何域外生灵的存在。

　　“难……难道这头玄心暗冥豹不是被那四个域外生灵所斩杀的，而是被其他神兽偷袭灭杀的？”

　　“不对！绝对是那域外人类干的。而且一定是那个使剑的人类干的。看这玄心暗冥豹的伤口，就可以肯定敌人是谁了……”

　　“该死，卑鄙的人类，有本事出来与我们大战三百回会，看我们如何灭了你。别像小老鼠一样躲在暗处……”

　　“大家小心，这些域外生灵的潜伏、袭杀之术相当高明……”

　　“通心蛇皇呢？它的热感应成像不是非常牛逼么？怎么无法发觉到敌人的行踪？把它给我找出来……”青焱鹰皇对着身边的一头三阶巅峰神兽大喝。

　　“鹰皇，蛇皇不见了，不知它是发现了敌踪，还是被敌人给拖住了，现在根本就无法找到它……”

　　“该死——”青焱鹰皇气得大骂。

　　可就在此时——

　　“噗噗噗——”

　　一连三声闷响产生。

　　前方又有三头神兽被偷袭至死。

　　其中两头三阶下位神兽，一头二阶中位神兽。

　　“这个气息……和除那鸿钧道祖以外的其他三人的气息一模一样！”三阶巅峰神兽——雷火烈空鹤对着青焱鹰皇说道。

　　“也就是说，刚刚偷袭三头低位神兽的是那三个域外人类了？”雷火烈空鹤的里面，青焱鹰皇一脸阴沉与肃煞。

　　在他的眼鼻子底下，居然被人偷袭灭杀了三头神兽，这简直是不把它青焱鹰皇放在眼里，死死地打脸呢！

　　虽然是神兽，但是身为四阶神兽，而且是焚天焱域排名极为靠前的神兽，青焱鹰皇也是要脸的。

　　现在，被人如此打脸，真的让他勃然大怒，恨不得在第一时间把鸿钧道祖、混蚕老祖、剑祖、莲尊四人给生吞活剥。

　　“大家给我小心小心再小心。再有家伙被对方偷袭灭杀，可别怪我不出手救你们！”青焱鹰皇戾声对四周的神兽传音，然后把一头全身都是腐肉的一头死亡系的巨大凶兽叫召唤过来，传音而问，“蚀神阴龙，你是死亡系的神龙陨落后成道。擅长死亡与灵魂大道，能不能把这四个域外生灵给找出来？”

　　认真来说，这头蚀神阴龙，实际上就是一头真正的死亡骨龙，它的全身，除了头部以外，都被一层薄薄的腐肉给包住，周身散发着恐怖之极的恶臭。

　　也正因为这样，它几乎是游离在众神兽大军之外，孤独地矗立着。

　　在焚天焱域，几乎绝大多数的神兽、凶兽都是火系的。

　　极少的一部分是其他系的。

　　可是，这死亡系的神兽、凶兽，几乎少得可怜。

　　但是，在这至阳至刚的火之世界，每一头能存在下来的死亡系神兽，其实力绝对极强，同时也有十分诡异强大的神通傍身。

　　否则，它绝对无法在如此凶险的环境中生存，并还生存如此久的岁月。

　　蚀神阴龙，这是一头低调之极的四阶下位神兽。极擅灵魂与死亡大道。

　　“鹰皇，我能感应到这四个家伙的存在，甚至他们的位置更是在我的感应之中。只不过，这个隐神阵对我的干扰极大，所以要灭了他们必须把他们引出来……”蚀神阴龙悄然回音。

　　青焱鹰皇顿时双眼一亮，传音道：“你只管把他的位置传音告诉我，我会想办法灭杀他们……”

　　……

　　“不好，我怎么感觉心神蒙上了一层阴影？”

　　暗中正潜伏中的莲尊悄然向剑祖、混蚕老祖传音，“大家小心，危险来至——”

　　危险？

　　混蚕老祖、剑祖顿时一愣，他们可没有感应到危险。

　　而实力比他们低了至少两个境界的莲尊居然感应到了危险，而且还在提醒他们两人？

　　难道莲尊的实力这么强了？

　　又或者她的神魂之力已然强过他们？

　　两人深深地不信，可偏偏两人也明白莲尊这时候也不会害他们。

　　是相信莲尊，还是相信自己的实力？

　　一时间，剑祖、混蚕老祖俱都有一丝犹豫。


第1637章 绝境

　　蚀神阴龙，的确能感应到混蚕老祖、剑祖、莲尊三人的位置。

　　不过，就算感应到三人的位置也无用，毕竟，这是在天衍玄机隐神大阵之内。一旦三人再次走位，就算众神兽的攻击再强，也会落到空处。

　　所以，必须把三人引出来。

　　或者必须在三人再次行动的时间，抓住机会对其一击必杀！

　　“那三个家伙现在在什么位置？”青焱鹰皇再次悄悄向蚀神阴龙传音，他的一双鹰眼中闪烁着骇人之极的杀意。

　　蚀神阴龙微微一停顿，然后传音道：“那三个家伙分别隐在离焰三阳兽身后五十米、光明金乌身左八十米、燃心妖月狐身前三十米处。不过三人暂时停顿下来，还没有发动攻击。”

　　“好大胆！”青焱鹰皇双眼猛睁，神魂之力更是隐隐暴动起来，“既然你们要偷袭，那就让你们偷袭，当你们偷袭这三兽之际，就是我们反杀尔等之时——”

　　只是考虑了一下，青焱鹰皇就果断地不准备告知其他神兽这事。甚至准备拿离焰三阳兽、光明金乌、燃心妖月狐三大神兽当诱饵。

　　要是能一次性灭了混蚕老祖、剑祖、莲尊三人，在青焱鹰皇的心里，就算牺牲这三头神兽也没什么打紧的。

　　反正焚天焱域的神兽很多，缺了这三头神兽，还有其他的神兽可以驱使。

　　想到这里，青焱鹰皇越发地淡定，只是悄悄与蚀神阴龙、雷火烈空鹤等一些三阶巅峰以及四阶神兽用神魂之力勉强传音联系一下，就不再管其他低等级的神兽。

　　而蚀神阴龙，却是随时随地利用死亡大道、灵魂大道全力监控混蚕老祖、剑祖、莲尊三人。

　　无法破阵不要紧，只要抓住机会，在对方偷袭的瞬间反击、灭杀对方就行。

　　这些人一旦陨落，大阵自然不攻而破！

　　青焱鹰皇、蚀神阴龙、雷火烈空鹤等一些三阶巅峰以及四阶以上的神兽都是不动声色地四下“警惕”探查、搜索。

　　可这些神兽还是没有找到混蚕老祖、剑祖等人的踪迹，表现得相当地恼火。

　　至于三阶巅峰境以下的神兽，也是慌乱地聚集成团，似乎这样就能躲过暗处的雷霆袭击。

　　……

　　“混蚕老儿，前面的神兽们似乎完全慌作一团了，要不，我们再玩一次……”

　　剑祖并没有发现什么不对，不由悄然向混蚕老祖传音，准备再干一票。

　　吃到甜头的混蚕老祖也不是一个安静的主儿，一向骄傲的他，在进入皓阳神宫之前，从来都是与敌人正面为战。

　　现在虽然为情势所逼，由明转暗地偷袭。可是太不合他的性子。得了剑祖的提议，他当然没有二话：“行，我正手痒呢。咱位再干几票，务必造成这些神兽更大的恐慌……”

　　“别——”

　　听到剑祖、混蚕老祖两人真的还想偷袭，莲尊脸色大变，连忙传音想要阻止：“混蚕、剑祖，别轻举万动。我真的感觉到危险临近了。甚至……甚至我都有一种被别人盯上的感觉，真的，我不是在说笑……”

　　听莲尊郑重其事地连续提醒，剑祖、混蚕老祖两人再次愣住。

　　有心想要相信莲尊，可是莲尊本身的实力与境界甚至是神魂之力都要弱于他们二人。怎么可能莲尊可以感应到危险，而他们连一点反应都没有？

　　“莲尊，我忍不住了，先干了再说。就算有危险，也好让我把这危险给引出来……”混蚕老祖再也忍不住，哪里会听莲尊的劝阻。在瞬间就杀向离焰三阳兽。

　　剑祖想了想，也道：“莲尊，多谢你的提醒，我会更加地小心——”

　　话还没有落音，剑祖也在瞬间冲杀出去，长剑暴斩光明金乌。

　　快！

　　快猛绝伦！

　　而且攻击方位非常诡异。

　　离焰三阳兽、光明金乌根本就来不及反应，瞬间被劈成两半。

　　一时间鲜血井喷！

　　“成了！”

　　剑祖、混蚕老祖心中一喜，又狂赚了100亿积分。

　　阻杀成功，二人正准备在第一时间再次走位隐入天衍玄机隐神阵之中。

　　突然！

　　“啾……”青焱鹰皇的灵魂音啸狂猛地响起，强大的音攻魂啸术，死死地锁定了混蚕老祖。

　　鹰啸九天，魂杀天下！

　　这是早有预谋的最强音啸魂攻技！

　　“嗷……”

　　而几乎在同时，蚀神阴龙也张嘴咆哮，发出凄厉之极的恐怖长嚎，以迅雷不及掩耳之势轰击剑祖的神魂。

　　“噗噗……”

　　虽然得到莲尊的提醒，混蚕老祖、剑祖两人都加倍小心。可还是在一击灭杀离焰三阳兽、光明金乌的一刹那心弦一松。

　　而就是这么一瞬间的心神松懈，造成了最危险的局面。剑祖、混蚕老祖两人双双被震得一连喷出几口心血，甚至于神魂被创，陷入一瞬间的呆滞。

　　趁他病，要他命！

　　或许这焚天焱域的神兽并不知道这一句话，但是从尸山血海中杀出来的神兽，个个都是遵从着战斗的本能。抓住一瞬即逝的机会，猛然向剑祖、混蚕老祖发动一波恐怖之极的攻击。

　　“玄天解神焱，灭魂……”

　　“天音八啸……”

　　“太阳裂变……”

　　……

　　早就准备多时的其他三阶巅峰以上神兽，完全毫无保留地发出自己最强的能量攻击。

　　“不好，剑祖、混蚕他们危险了……”莲尊差点惊呼出声。

　　本来还犹豫要不要再次偷袭的她，只得从暗中闪出，无数朵璀璨的莲花打出，瞬间罩在剑祖、混蚕老祖的身上。

　　十六品混沌厚土守护莲！

　　这一次的皓阳神宫之行，莲尊也把自己的最强本命法宝——混沌厚土守护莲给提升到十六品巅峰境界。

　　勉强相当于二品巅峰道器的水准。

　　加上这焚天焱域整个空间的大地，都是一体的。从而导致这个空间除了最强的火之元素外，还有极为浓郁的土之元素。

　　这释放的无数朵璀璨的莲花，其实每一朵都相当于混沌厚土守护莲的分身。

　　虽然这些厚土守护莲也未必能全力守护剑祖、混蚕老祖两人，但是也同样能为两人争取一定的时间。

　　“轰隆隆……”

　　无穷无尽的能量攻击轰击在厚土守护莲分身形成的光罩之上，发出惊天的暴响。

　　短短时间之内，这些厚土守护莲形成的护罩就已摇摇欲坠。

　　“该死，另外一个家伙居然有如此顶多的守护灵根。”青焱鹰皇脸色一变，目光阴沉地看向莲尊，接着对蚀神阴龙传音吩咐，“你领着其他神兽接着攻击，那些乌龟罩已坚持不了多久了，一旦这光罩崩溃，联合所有神兽灭杀这两人。甚至那个雌性域外生灵，就交给我了。”

　　“明白……”蚀神阴龙冷酷地点头，接着，全身散发无穷恶臭的它，突然行动，那腐肉丛生的巨大身体，猛然分泌无穷的超级浓酸喷向剑祖、混蚕老祖两人身上的守护光罩，并在第一时间对所有神兽传音：“大家都全力出手——”

　　“咻——”

　　“嗖……”

　　“呼……”

　　……

　　超级风刀、无双神雷、狂暴神焱……

　　再多的能量攻击纷纷发出，跟在蚀阴神龙喷出的那一大波腐酸之后攻击剑祖、混蚕老祖。

　　“滋滋……”

　　“啪啪……”

　　……

　　果然！

　　那由厚土守护莲分身形成的光罩，居然无法承受蚀神阴龙喷出的超级腐酸。

　　在这种恐怖的超级腐酸的侵蚀之下，厚土守护莲分身形成的光罩顿时发出凄厉的声响，一道道裂痕破开。

　　而随这一波超级腐酸之后，却是各种各样的强大能量攻击！

　　危险了！

　　剑祖、混蚕老祖两人在一瞬间陷入了有史以来最危险的绝境。

　　同样的，另一边的莲尊也被四阶超级神兽青焱鹰皇给盯上了。


第1638章

　　“玄机天衍，移位——”

　　就在这时候，鸿钧道祖的声音陡然响起。

　　天衍玄机隐神阵的阵势在他的操控下，开始极速动转。并在瞬间把剑祖、混蚕老祖甚至是莲尊给强行移到另一方位。

　　“滋滋……啪啪……”

　　超恐怖的腐酸没有攻击到剑祖、混蚕老祖，而是喷射在两人曾经所站立的地方，顿时把整个大地连同所有的花草树木都给腐蚀一空。

　　紧接着，让剑祖、混蚕老祖后怕的是，其他神兽的风、火、雷电等无数能量攻击也紧随而至地轰在之前的那地方，瞬间把那个地方方圆几百公里给轰成了一个超级地坑。

　　一时间，飞沙走石、日月无光。

　　“咝……”

　　逃过一劫的剑祖、混蚕老祖两人不由齐齐地倒吸一口冷气。

　　如果不是有鸿钧道祖这个主阵之人的出手相助，他们在这等恐怖的攻击中绝对不死也得重伤。

　　“果然有预谋，悔不听莲尊之言……”

　　剑祖深深地吸了一口气，心有余悸的苦笑。

　　混蚕老祖虽然狂傲，但是这会儿也是服气了，不由叹道：“论攻击，莲尊远远比不上我与剑祖，论防御，我们却是远远不如她了。不过我没有想到，莲尊居然天生对危险如此敏感——”

　　“是啊，有了她之前的提醒，我已经尽量小心了，却还是差点着了那些畜生的道。操，果然任何人甚至是任何东西都不能轻视！”剑祖也是心有戚戚，对于自己被一些神兽算计而心生愤怒。

　　“咦，不好，莲尊还在那些神兽的攻击之下——”

　　突然，混蚕老祖惊咦一声，这才想起莲尊似乎还没有被鸿钧道祖给安全地接回阵道核心之内。

　　顿时，他便担心地扩展出自己的神魂之力，想要探查莲尊的情况。

　　剑祖也是明白过来，不由也是一阵担心。

　　“哈哈，两位不用担心。莲尊没事，这会儿都不用我去救她……”

　　鸿钧道祖的声音适时地响起，顿时让剑祖、混蚕老祖的心情一松。

　　说实在的，如果莲尊真的出事，他们也会非常自责的。毕竟，如果不是莲尊以本命灵根厚土守护莲分身相助，他们不可能坚持到鸿钧道祖出手，只怕早就陨落或重伤了。

　　看鸿钧道祖脸上的轻松表情，剑祖、混蚕老祖自然明白莲尊应该没有什么危险。不然，作为与莲尊关系最好的鸿钧道祖不会这么轻松。

　　但是，两人也想不出以莲尊的实力怎么能脱离危险，一时间存不住心思的混蚕老祖当下疑惑地问道：“不会吧，阵内可是还有四阶中位境以上的神兽，莲尊被那头青焱鹰皇给盯上，只怕凶多吉少啊……”

　　“哈哈，你们忘了吕重……”鸿钧道祖顿时大笑。

　　吕重？

　　剑祖、混蚕老祖越发地疑惑，两人相视一眼，最后由剑祖发问：“吕重道友？他偿是身受重伤正在疗伤么，难道还能出手救助莲尊？”

　　不信！

　　真心不信！

　　之前吕重连续被大地熊帝击中，虽然有剐龙刀挡下了大部分的攻击，可大地熊帝的强横力量，足以让才三阶神人境的吕重身受重伤。

　　而吕重在无数神兽、神人震惊之下灭杀大地熊帝之后，果断消失，就恰恰证明他受伤极重。

　　也正因为如此，才会有如今的这一幕：大量的神兽汇聚而来，准备趁着吕重重伤的时候，给予吕重必杀一击，彻底地灭了吕重这个对焚天焱域亿万神兽威胁最大的人物。

　　以三阶神人、神兽以上境界强者的眼力，大家自然明白吕重这等强者要想伤势痊愈，绝对需要大量的时间。

　　而现在离吕重消失也才不过几个小时。

　　试问，如此短的时间内，吕重怎么可能再赶出来救援莲尊。

　　“哈哈，你们忘了。吕重虽然重伤，可他身边还有几件超强大的道器……”鸿钧道祖大笑着解释。

　　吕重的道器？

　　剑祖、鸿蚕老祖顿时双眼一亮，心有领悟。

　　“原来如此！”

　　剑祖、混蚕老祖双双点头。

　　“吕重的道器出战，说不得我们也要再去玩玩……”混蚕老祖兴奋地嘀咕一句，整个人凭空消失。

　　再出现时，已闪出了天衍玄机隐神机的核心保护区。

　　“我也要战斗——”

　　剑祖也瞬间消失，他同样战意狂飙。

　　吕重的强大，让他都颇有些不服气，现在吕重不在，他要是又被吕重留下的两件道器给比下去了，却是自己都不能原谅自己。

　　身为领悟唯我独尊剑的绝世强者，他面对任何人都必须要有至强的自信与战意。

　　看着剑祖、混蚕老祖两人再次冲了出去，鸿钧道祖心中的战意也是汹涌澎湃，“哼，真以为天衍玄机隐神阵就只是一个迷路类的阵法么？既然能达到中品神阵的品级，某的天衍玄机隐神阵又岂会没有制敌取胜的法门？”

　　……

　　“哈哈，呆头秃鹰，你丫的居然敢带着神兽大军能捡我主人的便宜？丫丫呸的，真当我们是摆设嘛？”

　　话音一落，剐龙刀利用至强的刑罚之力死死锁定青焱鹰皇。

　　虽然剐龙刀的境界已迅速下降到一阶巅峰道器的水平，但是谁叫它是真正的刑道之器。亿万万年凝聚的刑场煞气、凶气，足以镇慑无数凶兽、神兽。

　　要知道，在剐龙刀下，可是曾陨落过五阶巅峰级神龙。

　　作为天生的刽子刀，剐龙刀灭杀大量神兽、神人所凝聚的恐怖刑煞之力，也对青焱鹰皇起作用。

　　现在，被剐龙刀的刑煞之力针对，饶是青焱鹰皇拥有四阶中位神兽的境界，也被强行给压制了两成的修为，甚至神魂极不顺畅。

　　“什么鬼东西，居然敢骂本皇为呆头秃鹰？”

　　青焱鹰皇顿时怒不可遏，猛然暴喝：“刚才阻止我杀了那女神，现在还要侮辱我，我不碎了你这把破刀，誓不为人——”

　　“嘎嘎，你本来就不是人，你是一只秃头畜生……”

　　剐龙刀鄙视对方，怪笑着。

　　“灭世青焱、燃神怒焰——”青焱鹰皇勃然大怒，无数的灭世青焱，组成一张张疯狂燃烧的青色火网，从四面八方围堵剐龙刀。


第1639章 剐龙刀与九玄寒龙冰棺联手！

　　面对这恐怖之极的灭世青焱，剐龙刀怪叫一声：“啊哟，这神火太厉害了，冰哥，现在看你的了——”

　　之前，剐龙刀可是与九玄寒龙冰棺器灵商量过了。

　　三阶以下的神兽，由剐龙刀出手，而三阶以上的神兽则完全交给九玄寒龙冰棺。

　　如今剐龙刀挑衅的这头青焱鹰皇，可是实打实的四阶中位神兽。

　　品阶大跌的剐龙刀，就算能与这头青焱鹰皇耗下去，也会是一场苦战，甚至本身的境界会再次跌落，那样的话，可就真的是杀敌一千，自损八百的做法了。

　　作为在圣神界混迹了无数岁月的老油条，剐龙刀器灵可是狡猾得紧，哪里会与这只青焱鹰皇硬拼。

　　“砸——”

　　九玄寒龙冰棺毫不犹豫，陡然以迅雷不及掩耳之势，挟着无穷动能、势能与超级重力加速度疯狂从高空轰炸而下。

　　无视四周散发着超卓高温的灭世青焱，诡异地通过重重空间的加速。带着毁灭苍穹浩宇的威势直接出现在青焱鹰皇的头顶上方。

　　“不好！”

　　青焱鹰皇脸色狂变！

　　高空上传来的恐怖威压与至强危险，让他心神猛烈地示警。

　　虽然九玄寒龙冰棺没有释放自己各种各样的超级寒气，但是单单是它本体的恐怖重量再配合超级重力神通与各种动能、势能，其狂暴一击，一旦砸实，别说是青焱鹰皇这等四阶中位神兽了，只怕是四阶巅峰境的肉身强度变态的神兽都有可能重伤甚至是死亡。

　　“闪——”

　　顶住头顶上传来的恐怖压力与神魂锁定术，青焱鹰皇勉强一个侧身，向身侧滑倒了几百米。

　　“咻——”

　　九玄寒龙冰棺堪堪擦着青焱鹰皇的翅膀从空中坠落，并以更快的速度轰至地面。

　　“轰隆隆……”

　　大地震动，方圆几亿公里之内形成了恐怖之极的地震。

　　山体滑波、大地龟裂、江河断流……

　　恐怖的灾难发生！

　　“好险——”

　　青焱鹰皇心有余悸地看着地面出现的一个深不见底的巨洞，一脸后怕。

　　刚才，仅仅只是差之毫厘，它就会被九玄寒龙冰棺给轰中。

　　真要被砸中，它不死也要重伤。

　　“该死，这吕重被大地熊帝重伤了，没想到他的两件道器居然也这么麻烦……”青焱鹰皇心中嘀咕着，无来由地有些迁怒吕重。

　　“咻——”

　　就在这时候，明明不准备攻击三阶以上神兽的剐龙刀，绕过四周恐怖的灭世青焱，再次从另一个方向对青焱鹰皇发动了恐怖的袭击。

　　这会儿，剐龙刀几乎拼老本地把自己蕴藏的灭杀无数神人、神兽的凶煞邪气彻底地暴露出来，死死地锁定着青焱鹰皇。

　　剐龙刀如今只不过是品阶跌落罢了，它当年随执罚神帝掌控圣神界刑狱，亲自斩杀了数不胜数的神兽、神人。

　　而且斩杀的神兽、神人的等级也不低。

　　这使得剐龙刀就算品阶跌落，可是它释放的凶煞之气，连五阶神兽都会为之忌惮不己。

　　这等由剐龙刀全力运作之下的凶戾煞气一锁定在青焱鹰皇的身上，也顿时让青焱鹰皇禁不住神魂的震动，下意识地打了一个寒颤。

　　“该死，好恐怖的凶煞戾气，这把刀有点邪门——”青焱鹰皇内心一阵惊颤，全力澎湃自己的神魂之力以抵抗剐龙刀专门针对它的凶戾煞气。

　　“咻——”

　　突然，一道黑影陡然从青焱鹰皇释放的那还在疯狂燃烧的灭世青焱中冲出，以迅雷不及掩耳之势袭至其身前。

　　“不好！”

　　青焱鹰皇虽然不知这黑影是什么东西，但是依旧感应到一种恐怖之极的危险。本能地就要再次闪躲。

　　可是这一会儿，剐龙刀形成的专门针对它的刑道凶煞之力猛然如海潮一般澎湃，以更强的方式冲击着青焱鹰皇的心神。让他的神魂反就、身体反应短时间迟钝了一大截。

　　身体、意识的反应跟不上来！

　　青焱鹰皇顿时觉得一股绝无仅有的恐怖暴力轰中自己的胸膛。

　　“咔咔咔……”

　　一连几声脆响，青焱鹰皇胸骨被巨力级砸断四五根。

　　同时，一种至阴至寒的能量以狂猛洪流的方式从伤处轰入它的本内。

　　“该……该死，是……是极端的碎……碎星玄……玄冰气……”青焱鹰皇心中恐惧到了极点。

　　这种极端的碎星玄冰气，简直与他的灭世青焱是一个等级的。只不过对方是至强寒气，而它的灭世青焱是至阳至霸的神火。

　　在外界，极端的冰、火能量的对撞，都容易形成超级恐怖的爆炸。

　　现在，这种极端的寒冰能量居然如洪水汹涌而入他的体内？

　　“神……神凤大人，救我——”青焱鹰皇陡然恐惧到了极点，忍不住强行分离出一份神魂之力，逃出本体，传音激荡开来。

　　只可惜，被他寄予希望的金色火凤凰，此时还在天衍玄机隐神大阵之外调动亿万飞禽，以万鸟来朝之术叠加“神音共振波”攻击天衍玄机隐神大阵，根本就无法进来。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，那之前砸中它的黑影现出原形。

　　赫然正是之前坠入大地深处的九玄寒龙冰棺。

　　“居……居然这么快就从大地深处出来？而且还逃过了我的神魂探查？”绝望的青焱鹰皇也忍不住想着，真心不明白九玄寒龙冰棺究竟是怎么出现的。

　　“呼呼呼……”

　　九玄寒龙冰棺自然不知道被自己砸伤的巨鹰的内心想法，这会儿它不停地喷出高等级的压缩性玄寒气团，如炮弹一般轰向被灭世青焱保护的青焱鹰皇。

　　“轰隆隆……”

　　这喷射而出的玄寒气团，一轰入大量的灭世青焱之中，顿时引发超级能量爆炸。

　　“该死，我……我快压制不住了……”

　　这时候正全力压制体内那庞大碎星玄冰气的青焱鹰皇脸色狂变，一脸绝望。

　　“轰隆隆……”

　　四周的爆炸，终于影响了青焱鹰皇这枚“超级核弹”，形成更强大的能量爆炸。

　　一时间，方圆几百万公里之内的地方都被夷为平地，甚至天衍玄机隐神阵也在瞬间被破坏了好几处。

　　“坏了！”正在主阵的鸿钧道祖也是脸色一变，惊声苦叫。


第1640章

　　青焱鹰皇被九玄寒龙冰棺凝聚的压缩式寒气弹引爆。

　　恐怖的爆炸，几乎在瞬间把四周的其他神兽级轰成渣滓。

　　同时，鸿钧道祖所布置的天衍玄机隐神大阵，也有多处被破坏。

　　“该死！”

　　大阵之外，引导无数飞禽类神兽释放“神音共振”之术的金色神凤，也是脸色大变，忍不住骂了一句。同时，她双翅一展，挥出百万公里的火之长龙，向天衍玄机隐神阵突然呈现出来的破绽发起最强的冲击。

　　“呼呼呼……”

　　神火炎炎，挡在前方的一切物体都直接被烧成灰飞。

　　真是计划赶不上变化！

　　青焱鹰皇的自爆，使得原本足以勉强坚持一两个月的天衍玄机隐神阵也开始摇摇欲坠！

　　“晕！真是成事不足，败事有余！”

　　鸿钧道祖郁闷到极点，看向剐龙刀、九玄寒龙冰棺所在的方向，恨不得立刻把这两件道器的器灵给关了禁闭。

　　不过天衍玄机隐神阵马上就要崩溃，鸿钧道祖郁闷归郁闷，还是极速补救起来。

　　四把古朴长剑带着无穷的杀煞之气横空出现！

　　这四把长剑都是鸿钧道祖在皓阳神宫内后所得的剑形法宝。不是道器，却是杀道神器。为二品中位神器。

　　他一共得了七把，甚至还有一套由弑皇七剑组就的上品剑阵。

　　只不过鸿钧道祖根本就没有多余的时间去炼化七剑，更别说去钻研上品剑阵阵图了。

　　故而他只拿出勉强炼化了的其中四把神剑，摆出了他最熟悉的诛仙剑阵。

　　虽说诛仙剑阵回通天教主在仙界威名大盛，但是，真正完美掌握了诛仙剑阵的并不是通天教主，而是鸿钧道祖。

　　四把弑皇剑主阵四方，再配上大量的一品神剑、混沌至宝、混沌灵宝级的宝剑，在鸿钧道祖最精通的诛仙剑阵下，形成绝世无双的超级剑阵。

　　此剑阵一起，顿时四周杀气滔天，戾气狂飙。

　　就连身为剑中之祖的剑祖，都感应到了极点由衷的威胁，意识海内的万丈巨剑形成的神魂也是疯狂地震动。

　　“靠，鸿钧老儿，你要玩什么啊？”剑祖一向冷静，此时也禁不住惊声大叫。因为随着这剑阵的出现，他的神剑剑魂都在疯狂冲击，似乎要出来与之一战的冲动。

　　鸿钧道祖无空答理剑祖，他全身的精、气、神都在诛仙剑上凝聚！

　　不对！

　　如今的剑阵，诛仙阵剑已配不上它的名称，应该叫诛神剑阵。

　　此剑阵一出，四周剑气森森，一瞬间把剑祖、莲尊、混蚕老祖以及大量的神兽给卷了进来。

　　不过，有鸿钧道祖的控制，剑祖、莲尊、混蚕老祖等人一丁点儿事都没有。

　　可是其他的神兽，却有无数直接被万剑穿心！

　　鲜血狂喷，神魂粉碎！

　　更恐怖的是，所有神兽鲜血、肉体内蕴藏的庞大能量，都诡异地被吸入剑阵之中，被阵中无穷宝剑、神剑以及四把弑皇神剑所吸收，再转化为更强大的攻击。

　　可就算有大量神兽的尸体、神魂所蕴藏的庞大能量支撑，鸿钧道祖更是越来越难以坚持。

　　这会儿，全力主阵，他体内的能量也是大肆消耗。原本丰神如玉的脸庞，此刻更是苍白之极。

　　体内的神力更是十去九空！

　　显然，主持如此强大的超级剑阵，就算鸿钧道祖也在最近晋阶为二阶巅峰神人，却也是力有未逮。

　　“鸿钧大哥……”

　　被卷入剑阵的中心区域保护，莲尊最先发现鸿钧道祖的不正常，顿时惊得花容失色。动念间，莲尊空地闪至鸿钧道祖的面前，连忙把仅剩的筑神丹、回元神丹都送入了鸿钧道祖的嘴内。

　　这种筑神丹、回元神丹可还是莲尊曾在闯第二关登天梯时得到过一些，但是她为了继续闯关成功，全都服用完了。如今身上留下的一颗筑神丹、一颗回元神丹都还是被吕重救了之后，吕重送的。

　　服下筑神丹、回元神丹，鸿钧道祖的精神好了许多，就算体内能量也回复了三成左右。

　　“我没……没事了，多……多谢莲儿的丹药……”鸿钧道祖勉强向莲尊笑了笑，摇了摇手，示意自己没事了。

　　一声莲儿叫得莲尊心花怒放，她羞涩一笑，摇了摇头，“不用谢我，大哥服用的丹药还是吕重上次送我的。所以，你要谢就谢吕重吧。”

　　就在这时候，一声大笑在几人的心中响起：“哈哈，哪有师尊谢徒弟的？更何况这次师尊还是赶来驰援我的呢……”

　　吕重？

　　他出来了？

　　他的伤势已经恢复了？

　　“吕重，你……你的伤势已经完全好……好了？”鸿钧道祖、莲尊又惊又喜。

　　吕重也没有隐瞒，自然地点了点头：“嗯，多亏了之前在第二着登天梯中得到了不少的丹药，如今我的伤势的确已完全恢复！”

　　“靠，还让不让人活了——”

　　剑祖、混蚕老祖两人暗暗非议了一句，不过脸上同样有一丝惊喜，只是眼中又隐匿了一丝复杂的骇然与不敢置信。

　　这才多久？

　　吕重居然就已完全痊愈？

　　太神奇了！

　　也太恐怖了！

　　这家伙到底得了多少顶级治愈系神丹？

　　居然这么快就恢复如初了？

　　这之后，还有何人敢与吕重对战？

　　一旦对方受伤，只要躲起来嗑几颗丹药，再修炼几个小时，就能原地满血复活？

　　一时间，连剑祖、混蚕老祖都对吕重有各种羡慕嫉妒。

　　吕重这家伙在皓阳神宫内的表现，几乎把所有人都给比下去了。

　　他是第一个闯过圣尊级第一关的人！

　　也是唯一的一个以圣人身份完全登上第二关100层天梯的人！

　　他得到的奖励，几乎是圣尊们的十倍！

　　甚至在第三关的死亡猎场，他依旧是积分排行榜上的第一名，把第二名的混蚕老祖拉开了老远。

　　更甚至，他是第一个灭杀四阶神兽的存在！甚至战胜了可媲美五阶神兽的大地熊皇，逼它施展神座献祭大法召唤出被封印的曾经的神帝级的巨熊。

　　可这样一头曾经的帝神级巨熊，依旧陨落在吕重的手下！

　　这……这一切的一切，都让吕重的威望一步步高涨。

　　也让无数人羡慕嫉妒恨。

　　好在剑祖也曾承了吕重的大人情，而混蚕老祖更是绝代人杰。虽然心中对吕重有各种羡慕嫉妒，却不会被嫉妒之心迷失了心神。

　　“既然正主都出现了，那么接下来的场面就交给你吕重了。哎呀哟喂，我刚才可是累死了……”混蚕老祖深深地看了吕重一眼，突然摞担子不干了，甚至对剑祖也是一方“眉目传情”、挤眉弄眼。

　　剑祖也是难得地没有再流露曾经的面瘫脸，收到混蚕老祖的眼神，也是笑了起来，道：“对啊，我才刚刚突破三阶神人境，境界还不稳固，刚才更是与一头四阶神兽大打出手，消耗太大了，不行，我也得休息休息……”

　　吕重顿时无语，这俩家伙的表演也太假了，不就是气不过自己比他们帅，比他们气运强么？

　　吕重一脸自恋，傲然一笑：“好吧，接下来的战斗就交给我了！”

　　这会儿，吕重是一脸信心满满。

　　不错！

　　连曾经的帝神级神兽都给他强行干掉了。尽管这头帝熊真的名不副实，顶多只拥有媲美五阶中位神兽的战斗力，但是这头帝熊的战斗经验还在。

　　能拼掉这样的大地熊帝，吕重自然越来越自信。


第1641章 复出！更强更自信！

　　接下来的战斗交给我了？

　　这话说得太霸气！

　　莲尊都是禁不住为吕重暗暗点了一个赞！

　　她可是知道，外界不单有好不少三阶神兽，还有几头强大的四阶神兽。特别是那一只金色火凤凰，让对危险感应最敏锐的莲尊更是一直心中发寒呢。

　　“轰隆隆……”

　　突然，诛“神”剑阵前传来滔天火焰，恐怖的神火疯狂地与鸿钧道祖的诛神剑阵狠狠地撞击在一起，形成惊天的爆炸。

　　诛神剑阵所笼罩的范围比天衍玄机隐神阵更少。

　　而这恐怖的爆炸，则表明此时的天衍玄机隐神阵已然被彻底破掉。

　　那超恐怖的神火如汪洋大海一般死死地向诛神剑阵发起一波高过一波的冲击。

　　“咻……”

　　在剧烈之极的爆炸之中，一道人影从恐怖的神火中穿过。

　　吕重！

　　这会儿赫然无惧任何神火临身，直接在无穷的神火中行动，而四周的高等级神火，竟然诡异地给开绕开了一条通道。

　　“这……这家伙居……居然这么牛？连外面的神火居然都给他让路？”剑祖呆了一下，嘴角更是不停地扯动。

　　吕重这翻的表现简直打破了他对神火的认知。

　　混蚕老祖则是白了身边的剑祖一眼，以酸溜溜的语气道：“吕重在火之大道上的进境简直是一日千里。如今的他，所凝聚的那枚火之神纹已达到上品下位境界。真……真他娘的走了狗屎运……”

　　“噗哧！”莲尊听着有趣，不由被逗笑。

　　“走运？你一路修炼而来，气运又何曾缺少过？如果吕重能修炼出上品神纹是走了狗屎运，那你不同样如此？”鸿钧道祖没好气地瞪了混蚕老祖一眼。

　　说实在的，混蚕老祖对吕重羡慕嫉妒，鸿钧对剑祖与混蚕老祖也是有些嫉妒羡慕呢。毕竟，这俩家伙也突破达到了三阶神人境界了。而他最近实力虽然提升得比较快，可还是在二阶巅峰神人境界徘徊，根本就没有看到晋阶三阶神人境界的任何征兆。

　　莲尊怕大家在这个问题上置气，连忙置换话题：“大家都别冒酸泛臭地嫉妒羡慕别人了。吕重有吕重的机缘，我们也有我们的运气。现在咱们还是好好看看吕重复出后的战斗吧……”

　　听莲尊这么一提，剑祖、鸿钧道祖、混蚕老祖三人的注意力果然被转移过来。

　　由鸿钧道祖悄悄打开诛神剑阵的一个口子，大家隐蔽地利用神魂之力窥战。

　　……

　　“吕重？他……他没受伤？”

　　“天啊，那个灭了大地熊皇、大地熊帝的外域人类居然出来了……”

　　“该死，他不是被召唤而至的大地熊帝给重伤了么？怎么可能还活蹦乱跳……”

　　“亏大了，这次没捡到便宜不说，还损失了大量同胞……”

　　“怎么办？怎么办？这家伙居然没有受伤，现在又打出来，还有什么人会是他的敌手？”

　　“乖乖龙的冬，大地熊皇那厮是可以媲美四大尊王神兽的力量系超级强者。它都被自己以神魔献祭大法召唤而来的大地熊帝级生吞活剥了。而吕重却是能斩杀大地熊帝的人物。我们真的还能灭杀得了这个外域生灵？”

　　“怕什么！天踏了有高个子顶着。我们这边的神兽大军中不是还有神凤大人在么？”

　　“你猜猜看，神凤大……大人，有……有没有灭杀吕重的能力？”

　　“呃……如果吕重真的重伤了，神凤大人应该能灭杀吕重。可问题是我们不知道吕重的伤势究竟有没有恢复……”

　　“被大地熊帝击中几下，吕重怎么可能在短短的几个小时之内就恢复伤势。很显然，这次他出现是故意装腔作势、装模作样。神凤大人一定能灭了他……”

　　……

　　吕重的再度出现，把还没有被诛神剑阵卷入的神兽给震住了。

　　甚至，远处隐匿观战的一些参与死亡猎场游戏的人，也是彻底地震惊了。

　　“人类，我没有想到你居然还会出来。”金色火凤凰看着从自己无穷神火中冲出来的吕重，双眼中有震惊也有凝重。

　　它突然发现，自己也不能肯定面前的这个人类到底有没有被大地熊帝给弄成重伤了。

　　对方明明是一个三阶神人，可他就算这么站在它的对面，也让它感觉到一种无与伦比的压力。

　　是的！

　　这是一种真正的死亡压力！

　　在整个焚天焱域，能给它帝火金凰死亡压力的，也就那四头五阶的尊王神兽了。

　　而眼前的这个域外人类，却成了第五个。

　　“呵呵！”吕重轻笑一声，深深地看了对方一眼，道：“区区一头四阶上位神兽，还不足以让我吕重畏惧。”

　　“主人，你伤势好了？哈哈，太好了……”

　　就在这时候，“嗖”地一声，一道破空的呼啸响起，却是剐龙刀兴奋地飞至吕重的身边，兴奋地围着吕得不停地盘旋。

　　“不错，我的伤势已经完全痊愈！”吕重微微一笑，轻身向上一摘，把剐龙刀抓在手中，目光却如利刀一般看向对面的金色火凤凰。

　　此刻，吕重并没有调动全身的能量，可他已然挟着之前刚刚灭世大地熊帝的绝世凶威向帝火金凰逼去。

　　如今的吕重，早已不是当年的七阶圣人。而是已经完全达到三阶中位神人境界的超级强者。

　　这一次，与大地熊帝的生死决战。

　　不可否议，大地熊帝的强大，但是吕重还是抓住了大地熊帝刚刚从封印中逃出身体虚弱的弱点，一举击杀对方。

　　虽说吕重也连续几次被大地熊帝强大无匹的神力间接重伤，但是吕重在大寂灭珠内利用得自皓阳神尊的神丹以及时间加速一亿倍的休整。非但让他伤势痊愈，而且因为大地熊帝毕竟曾经是帝神级强者，与它生死大战，吕重感悟、领悟了更多。终于是让本身的境界更进一步。

　　一举突破到三阶中位神人境界，把刚刚成为三阶下位神人不久的混蚕老祖、剑祖两人又比了下去。

　　现在，面对同样拥有鸿蒙神凤血脉的帝火金凰，吕重再也没有了紧张，有的只是自信、极度的自信！


第1642章 共振神音

　　感应到吕重的傲气与自负，帝火金凰双眼金光暴闪，冷声轻喝：“好嚣张！我倒要看看你区区一个三阶神人有什么本事能与我对抗？”

　　说真的，之前吕重与大地熊皇、大地熊帝的战斗，它也悄悄利用神魂之力窥视过。

　　在帝火金凰的心中，吕重如果不是有几件道器傍身，只怕早就陨落了。

　　而它帝火金凰虽然只是一只四阶上位的神兽，可它偏偏拥有一种特殊的天赋：无视神器、道器的攻击。

　　这是一种很邪门的鸿蒙大神通。

　　所有的法宝、武器一旦攻击到帝火金凰的身上都会失效。

　　只不过，在这焚天焱域之内，几乎都是擅长血腥血搏的超级蛮兽，大部分神兽都不太喜欢使用神器，更缺道器。

　　所以，很少有人知道帝火金凰拥有如此邪门的神通。

　　而且就算有人知道，也早就陨落在帝火金凰的恐怖神火与超卓攻击之下了。

　　是以，吕重虽然灭了虚弱到极点的大地熊帝，可帝火金凰也不相信吕重能胜过它自己。

　　有隐藏无数年的超级鸿蒙神通可以依靠，还能号令天下万火，帝火金凰单论对火属性能量的掌控已达到出神入化的地步。

　　就算焚天焱域内还有四位五阶尊王神兽存在，单论对神火的操控，它们也未必就敢自信超过才四阶上位境的帝火金凰。

　　剐龙刀完全看不起帝火金凰的器张，它也曾在神界闯出若大的威名。这帝火金凰看不起吕重，岂不也是看不起它？

　　想到这里，剐龙刀当下怪笑一声，陡然大声嚷嚷：“主人，这只火鸟看上去非常不错，其羽毛之绚丽多彩，说不定可用来做一些顶级的神笔。而其肉身蕴藏着极为磅礴的火系精华能量，要是能烤着吃，绝对是绝世无双的美味。嘎嘎，我知道圣神界一顶级美食秘方，其食材正是帝火金凰，要不主人试着做着一份来吃吃？”

　　什么？

　　居然要拿帝火金凰烤着吃？

　　“好！好一所臭刀，等我灭了你的主人，才用至尊神兵焱煅烧你千年——”

　　帝火金凰望着前面的剐龙刀与吕重，怒喝一声，一道璀璨之极的玄光弑神火形成的极限压缩的火球，猛然弹向吕重。

　　“斩——”

　　吕重并没有动用剐龙刀，他左手对着虚空一挥，一道恐怖之极的空间刃破空一击。

　　“轰隆隆……”

　　压缩式的超级火球与吕重释放的空间刃狠狠地撞击在一起，形成惊天爆炸。

　　一瞬间，又有四五头神兽被这等恐怖爆炸波及，形成三死二伤的局面。

　　同时，方圆几百万公里之内的大地再次被蹂蹂了一遍。

　　一时间飞沙走石，日月无光。

　　“退！大家快退——”

　　“该死，如今神凤大人与那吕重的战斗已不是我们能参与的了，快闪——”

　　“操，真他娘的憋屈……”

　　“完了，玄心冥焱虎悲摧了，居然靠得那么近……”

　　……

　　不少神兽甚至是神人都是再次喧哗。

　　吕重与帝火金凰的一次试探性的攻击，仅仅是波及到旁边的神兽，居然就造成了三死二伤的悲剧？

　　一旦这两人的战斗力完全展开，那么会有多少人再次被波及？

　　想到这里，所有神兽、神人都下意识地退走。

　　一时间，整个战场，除了吕重、帝火金凰之外，就剩下被诛神剑阵保护的鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖、莲尊四人了。

　　“好！好个吕重，果然不弱！”帝火金凰深深地看了吕重一眼，一向骄傲的目光中也多了一丝凝重。

　　仅是试探性的一次攻击，却让它明白，这吕重绝对不是什么软柿子，更没有受伤。或者说伤势真的已经完全痊愈！

　　想到这里，帝火金凰不得不打起万心的小心。

　　就算之前那头大地熊帝被召唤出来真心虚弱到了极点。可是这头大地熊帝再怎么虚弱，也曾是真正的神帝级强者。甚至利用超卓的经验与战斗力，也足以灭杀五阶中位甚至是五阶上位的神兽。

　　然而这样的一头熊帝，居然陨落在吕重的手里？

　　帝火金凰明白，不管吕重到底是用什么灭了这头大地熊帝。胜了就是胜了。

　　那就表明吕重完全有与整个焚天焱域实力最强的一小撮神兽一战的资格。

　　“呵呵，你这头火鸟也不差。”吕重淡淡一笑，可这话说出来，却是让帝火金凰再次心生杀意。

　　“啾——”

　　一声裹带无穷神魂之力的音啸对着吕得暴然响起。

　　更恐怖的是这音啸竟然以传音入密的方式，聚音成束般直攻吕重的意识海。

　　“雕虫小技！”

　　吕重冷笑，心念一动，意识海内金光暴涨，已晋阶为混沌十六品巅峰的金莲利用无穷功德之力形成的光罩守护吕得的神魂。

　　而十八品的混沌青莲则是巍然不动地镇压着吕重的气运长河。

　　“呜呜……”

　　“嗷……”

　　恐怖的音攻魂啸疯狂地涌入吕得的意识海，发出无穷暴戾的鬼哭狼嚎。

　　可吕重却是一点事也没有，相反，他一脸轻松，甚至还不停地挑衅，语不惊人死不休：“呵呵，小鸟，虽然你的声音简直有如鬼哭狼嚎，可是用来暖和一下气氛还是不错的。哈哈……”

　　被吕重如此调戏，帝火金凰气得全身羽毛都在抖动。

　　“混蚕！你死定了！”帝火金凰的眼神陡然犀利起来，头顶之上凤冠不停颤动，它再次扬声长啸：“凤吟九霄，百鸟朝凤、音之叠杀——”

　　音之叠杀！

　　是更高等的音啸神术。

　　“啾啾啾……”

　　“唧唧唧……”

　　“喳喳喳……”

　　……

　　此神音一出，几十亿公里之内，无数飞禽系神兽传音而至。

　　强大的神魂之力、音波，通过一种特殊的共振方式，在以恐怖的方式传荡。

　　聚无穷飞禽之音波、神魂之力，形成威杀天地至强者的共振神音。

　　这种共振神音，一波高过一波。当它们聚集的威势、音波达到一个顶点之时，足以摧毁五阶巅峰境界的超级强者。

　　而如果帝火金凰不是四阶上位神兽，是真正的五阶神兽的话，四周的飞禽神兽足够多的话，它利用共振神音之术，足以威胁到六阶神王。

　　恐怖！

　　强大！

　　源自血脉传承下来的超级大招也是不在少数。

　　不动用最强大的御火之术，似乎也有灭杀五阶巅峰强者的超级战斗力！

　　磅礴无匹的音啸魂攻术，全方位地攻击吕重！

　　四周的空间都被这种音啸级冲击着开始发出尖锐的破空之声，似乎随时都会崩溃。


第1643章 言出法随再现

　　“空间迂回，九曲黄河阵——”

　　吕重冷声轻喝，中品巅峰境的空间大道神纹横空出世，同时，通天教主座下三霄娘娘曾持之闯下赫赫凶名的九曲黄河阵也被至强的空间大道神纹模拟出来。

　　吕重与通天、原始、太上等师兄弟聚少离多，但是诸人在一起的时候也会时不时地坐而论道。

　　实力达到吕重、太上、原始、通天等人的境界，只要有人稍微一提，都能对大家有极大的启发。

　　这云中三霄，当年的实力顶多也就大罗金仙罢了，完全不能发挥出九曲黄河阵的全部威力。

　　而现在，吕重利用空间能量重组各个空间，模拟九曲黄河阵。

　　顿时，四周的空间陡然出现了层层叠叠的现象。

　　黄河九曲，空间迂回！

　　帝火金凰以万鸟朝凤之术调动无穷飞禽类神兽叠加出的恐怖共振式神音，陡然浩浩荡荡地闯入了吕重版的九曲黄河阵。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷之极的暴音在层层叠叠的空间之中响动，声如霸雷，却偏偏已再无伤人之力。

　　“靠，居然还能用这一招对付帝火金凰的超级共振神音？”

　　混蚕老祖呆滞了一下，微微失声惊呼。

　　鸿钧道祖也是一脸讶然，暗暗嘀咕：“这小子的战斗天赋果然惊人。”

　　身为曾经的地仙界最强存在——天道，鸿钧道祖岂能不认识吕重模拟出的九曲黄河阵。

　　这明明是通天教主座下云霄仙子所创的一个顶级仙阵。

　　然后，被吕重随便一借用，居然能轻松地对抗四阶上位神兽暴烈一击。

　　要知道，单是这神音叠加、共振了无数神级飞禽的音啸、魂攻，就足以让五阶中位甚至是巅峰境的神兽讨不了好。

　　可吕重福至心灵的借用空间折叠之术，轻松地把这攻击力十足的一招给破去。

　　“怎么可能？”帝火金凰失声尖叫，它真心无法置信自己这血脉传承下来的超级神术，居然被一个三阶中位的神人给破掉，而且那人还表现得那么轻松。

　　“咝！那吕重果然名不虚传！真正的人的名儿、树的影儿。难怪能在进入死亡猎场之后，还能死死压制混蚕老祖占据着积分榜的第一名。”

　　“真的长见识了！对付音攻居然可以这么干？”

　　“太强了！……”

　　……

　　战场之外，无数神兽、神人用神魂之力悄悄窥战，俱都看得心潮澎湃。

　　“没什么不可能！一切皆有可能！”吕重下意识地接了帝火金凰一句，感觉自己暴出了地球的一句名言，不由一怔，继而傲然一笑，“呵呵，任何大招都有巧妙解决的办法。只看你能不能想得到……”

　　“哼，就算你接下这一招又能如何？看你如何接下我这一招——杀——”

　　随着帝火金凰的一声冷哼，它周身陡然升腾起无数道彩色的神焱。

　　金色的天鑫琉璃弑神焱、青色的灭世青莲焱、炽白色的重阳焚天焱、紫色的皇天霸神焱、灰色的寂灭焚空焱……

　　无数种中等偏上的神焱凭空出现，从四面八方呼啸着向吕重铁臂合围。

　　显然，这一次帝火金凰是动用自己最强的御火之术了。

　　帝火金凰，真正的火之宠儿。

　　其身上拥有鸿蒙神凤的至强血脉，天生可以操控万火。故而这种凤凰也被称之凰中之凰，真正拥有无双潜力的万火之王。

　　如果能能成长到神帝级别，足以把皓阳神尊淬炼无数岁月的金晶神焱轻松吞噬掉。

　　甚至未必不能成就帝级神凤，越级灭世神界至尊级强者的奇迹与神话！

　　由此可见，这帝火金凰成长的巨大潜力！

　　不过，潜力终归是潜力，要是没有转化为真正的实力，没法真正成长、强大起来，那也不过是比较特别的一类妖孽级天才罢了。

　　“怕你不成？”

　　而对如此恐怖的中等偏上的神火的攻击，吕重心中虽然而重视到了极点，却也没有半点后退、闪避的意思。

　　修神之路，道阻且长，一次退缩，有可能能步步退缩！

　　更何况对心神修为也极为不利。

　　再说了，吕重也不是一个遇强则退的人！

　　对方有至强的底牌，他吕然又岂能没有？

　　“火之神纹，现；大道之眼，启——”

　　瞬间暴喝一声，吕重头顶最先冒出一枚璀璨之极上品下位的火之神纹。

　　同时，吕重的意识海陡然澎湃亿万万长璀璨的金光，灵魂功德金身额间的那只充满着神秘、威严、霸道气息的眼睛陡然睁开。

　　刹那间，吕重整个人身上气息诡异暴涨，甚至几乎像变了一个人。

　　“法则亲和力加成！”

　　大道之眼第二神通强行出击，配合吕重那上品下位级的火之神纹的存在，顿时，四周狂猛向吕重冲击的神火陡然敌意大感，表面所散发的热度也在迅速减弱。隐约间开始亲近吕重。

　　“万火我为尊！听吾号令，反噬——”吕重再次暴喝。

　　不过，这霸道的命令不但听得对面的帝火金凰一脸凝或，就连几十亿公里之外窥战的大量神兽、神人都是一副看白痴的样子看向吕重所在方向。

　　这吕重居然要让帝火金凰控制的无数神焱反噬其主人？

　　难道这吕重傻了？

　　只是，所有人都明白，能修炼到吕重这样的境界，拥有灭杀大地熊帝的实力之人，岂会是傻子？

　　那为何吕重会白痴的如此叫嚣？

　　“呼呼呼……”

　　就在此时，让无数人傻眼的一幕真心出现。

　　被帝火金凰召唤、操控的天鑫琉璃弑神焱、灭世青莲焱、重阳焚天焱、皇天霸神焱、寂灭焚空焱等无数神焱，居然真的开始诡异地反噬帝火金凰。

　　以更快的速度原路返回，向帝火金凰熊熊燃烧而去。

　　“言出法随！这是高等级的言出法随的力量！”混蚕老祖犹如见鬼一般惊呼。

　　“言出法随！这是高于天道、甚至可以左右大道的一种言出法随。我……我靠……吕得这丫的真是一个超级变态……”剑祖也是完全无法淡定了，原本面瘫似的冷脸，也是夸张地连连抽搐。

　　认真来说，言出法随，混蚕老祖、剑祖、鸿钧道祖甚至是实力偏弱的莲尊都能引出。

　　可是，他们的言出法随，能影响凡人、仙人甚至是圣人以及一般的圣尊，但是绝对影响不了神人以及神级属性能量。

　　更不可能强行压制一只帝火金凰的控火神术。

　　然而，他们无法做到，可是吕重却做到了！

　　这让诸人都有一种处处都被吕重给比下去的悲观想法产生。


第1644章 代天神罚！

　　“怎么会这样？”

　　帝火金凰惊叫起来，它突然发现自己居然真的已无法操控这些曾由它召唤出来的各种神火。

　　太可怕了！

　　要知道它可是拥有鸿蒙神凤血脉的帝火金凰。

　　神兽之中真正的御火帝皇般的存在。

　　对于它，无数神火都会有一种本能地亲近，愿意被它操控。

　　然而，对面的这个外域生灵，一个本身境界都远远不是四阶神人境界的后天人类，居然让一直对它服服贴贴的各种神火开始反噬其主了？

　　帝火金凰真心想不明白。

　　但是，它却由衷的愤怒了。

　　这御火之术乃是它大的底牌，要是就这么被敌人破掉，它绝对不甘心。

　　“让本宫的火焰反噬本宫？怎么可能——”

　　帝火金凰尖叫一声，瞬间调动体内源自鸿蒙神凤的超强血脉，全力提升自己对各种神火的亲和力。

　　只是一瞬间，帝火金凰的火属性亲和力爽升了十几倍不止。

　　而当它全身释放更强的火属性能量亲和力之后，四周要反噬它的无数神焱也开始诡异地削弱了自身的攻击力。

　　“咦，有意思！”

　　吕重脸上闪过一丝惊讶，不过陡然冷啸：“剐龙刀助我一臂之力，全力释放你的刑罚之力。”

　　“好！”

　　剐龙刀虽然不明白吕重要干什么，也是果然同意。

　　顿时，浓郁之极的刑罚之力汹涌而出。

　　就在这时候，一个虚无的黑白色眼睛诡异地从吕重的额头投射到此方天地的虚空之上。

　　这黑白两色的眼睛，越升越高。同时，也在越变越大。

　　“大道之眼，代天神罚——”

　　随着吕重的一声暴喝，天空的黑白两色的巨眼，变得越来越威严。

　　无穷的威严与肃穆产生。

　　一时间，天地失色，日月无光。

　　天劫！

　　不对！

　　这是神劫！

　　……

　　吕重的大道之眼，可不只有一两种神通。

　　代天神罚，其实就是掌控天劫。

　　这焚天焱域众生，生活的并不是真正的圣神界，而且由皓阳神尊所维护、庇佑的一界。

　　因为皓阳神尊陨落，只余一丝残缺到极点的元神意识存在，这方世界也同样无法出现神人天劫或真正的渡劫神雷。

　　而吕重偏偏拥有掌控天劫的强大神通！

　　偏偏那剐龙刀一生跟随曾执掌神劫的执罚神帝征战无穷岁月，更是充当了超级刽子手。使得它的刀身凝聚了真正带有神罚之力以及代天刑罚之职的能力。

　　结果，吕重大道之眼的执掌天劫，在得到剐龙刀无穷刑罚之力的配合之后，产生了恐怖之极的化学反应。

　　让吕重终于在这皓阳神宫之内，召唤出了真正的神劫！

　　“天啊，这……这天空上是……是什么鬼东西……”

　　“好恐怖的威压，真正的神威莫测……”

　　“完蛋了，这……这似乎就是传说中圣神界的真正神劫……”

　　“该死，我们又没有呆在真正的圣神界，而是呆在皓阳神尊的随身空间之内，怎么这里也会产生强大的神劫？”

　　“神雷！这是真正的神雷天劫。我靠，这么多年来，我还是第一次见到传说中的神劫……”

　　“那……那个叫吕重的域外生灵究竟是什么身份？他怎么可能召唤出来真正的神劫……”

　　“我操，吕重这厮果然隐藏了超级大底牌。他……他居然能召唤神界天雷……”

　　……

　　无数神兽、神人心神俱震。

　　焚天焱域几乎从皓阳神尊时代就没出现过真正的神劫。

　　身为神尊，他对于皓阳神宫内的任何神兽都是能够生杀予夺的，哪里还要浪费心思去搞什么神劫或降下神雷？

　　任何一头神兽、甚至是任何一头被皓阳神尊封印的绝强存在，都是绝对无法反抗的。

　　因为这是皓阳神尊的世界，在皓阳神宫内无数空间内他就是至高无上的唯一主宰。

　　可现在，吕重居然在这样的世界内召唤出了真正的神罚天雷。

　　这如何不让无数在皓阳神尊时代就存在的神兽为之震惊、骇然？

　　“该死，这……这外域人类到底是什么鬼？”

　　被天空之上那古怪的神劫天眼所锁定，帝火金凰也是心中骇起滔天巨浪，甚至更是升腾起一股从来没有的慌张与恐惧。

　　这时候，它的心中才多了一丝后悔。

　　早前在确定吕重伤势恢复之前，就应该果断撤退的，不该为自己的脸面与尊严与吕重缠斗下去。

　　对方这个域外人类，既然能连续灭杀大地熊皇、大地熊帝这样的绝代凶神，其实力哪里还用再怀疑。

　　如果对方重伤倒罢了，明明已确定对方伤势恢复，自己居然还傻傻地因为骄傲、自负与对方硬磕下去？

　　不过，后悔可解决不了问题！

　　现在，一个不小心它也会步入大地熊皇、大地熊帝的后尘。

　　它必须全力应战！

　　“轰隆隆——”

　　就在此时，天空之上的巨眼中陡然发出连续不断的爆炸。

　　恐怖的紫霄毁灭神雷，化成一头紫龙咆哮冲出，死死锁定帝火金凰轰炸下来。

　　无与伦比的霸道威势，瞬间把帝火金凰四阶神兽的神威级压制下来。紫霄毁灭神雷所过之处，空间连续崩溃。

　　“九天神火罩——”

　　帝火金凰心神狂震，无奈之下只得喷出自己所掌握的一件火属性神器。

　　顿时，一个灯罩类型的法宝升空而起，形成层层叠叠的能量光罩死死把帝火金凰保护在内。

　　“神器？”吕重凝惑地看着帝火金凰，他没想到一头神兽居然还掌握了一件等级不低的神器。

　　“主人，不对！那不是神器，而是道器，三品巅峰境的火系道器……”九玄寒龙冰棺器灵陡然凝重地传音。这是一件与它属性相反的强大道器。

　　道器？

　　三品巅峰境的道器？

　　吕重脸色猛地抽搐了一下。

　　他现在的三件道器，不论是剐龙刀、九玄寒龙冰棺，还是大寂灭珠，虽然鼎盛时期应该都不会比这件三品巅峰境的道器品阶低。

　　但是，现在三件道器可都还没有完全恢复过来。

　　剐龙刀上次更是因为承受大地熊帝的连击，消失大量的神性之光，境界已是跌落到一品巅峰境界了。

　　至于九玄寒龙冰棺，现在也就恢复到三品下位境界，只有大寂灭珠这时候勉强恢复到三品巅峰境界呢。

　　如果这头帝火金凰安然从紫霄毁灭神雷下渡过，全力动用这劳什子九天神火罩，只怕他吕重又得进行一翻苦战了。


第1645章 焚神至尊焱

　　“不对——”

　　心中颇有点郁闷的吕重，陡然双眼一亮，突然向九玄寒龙冰棺器灵传音：“小冰，你看没看出来，那只帝火金凰并没有完全掌九天神火罩？否则，三品巅峰境的道器在一只四阶上位火系神兽的手里，绝对不可能只发挥出这点实力……”

　　“主人英明！”九玄寒龙冰棺器灵连连点头，“不错，那只四阶上位的帝火金凰只能算是补步炼化了九天神火罩。”

　　“既然如此，那便全力与之一战！”

　　吕重说完，全知精气神狂飙，无与伦比的战意升腾而起。

　　“轰隆隆……”

　　前方天空的恐怖雷霆终于轰炸在九天神火罩之上。

　　顿时，九天神火罩光华大亮，璀璨的几如神界的超级恒星。其光罩疯狂颤动，甚至有几十层光罩崩溃。

　　可是在最后还是死死地顶住了这一波至猛的紫霄毁灭神雷。

　　“咦，好家伙，这九天神火罩的等级果然不低！”吕重微微一惊，目光中多了一丝火热。

　　而看着九天神火罩为自己挡下这一招，帝火金凰一眼美丽的凤眸也多了一丝由衷的欢喜与快慰。它深深地看着高空的神劫劫眼，不屑地挑衅：“神劫又如何，本宫当一力破之！”

　　够狂！

　　无数神兽、神人心神微震。

　　至于吕重却似乎是平静得很，居然犹有兴致地看着对方渡劫，也不趁人之危发动偷袭。

　　而吕重的这翻作为也让正在全力应付神劫的帝火金凰心中暗暗松了一口气。

　　吕重召唤来的神劫，就让它疲于应付了，要是吕重本人也参与战斗……

　　帝火金凰这么一想，就是心中发慌。

　　不过在同时，帝火金凰心中也陡然有一丝怀疑：“难道吕重召唤出神劫之后，他本人几乎没有什么战斗力？不然刚才这么好的机会，那吕重为什么不偷袭？”

　　一想到这一点，帝火金凰心中猛地一跳。

　　如果这是真的，那么它突然偷袭之下，不但能干掉吕重，甚至这由吕重召唤来的神劫天雷也会随之烟消云散。

　　越想越觉得理应如此，而帝火金凰心中的杀意也是愈盛。

　　怕吕重察觉到自己的心思，帝火金凰果断地正了正心神，连看都不去看吕重一眼。

　　“有意思！”

　　吕重心中冷笑，目光却没有任何改变。

　　“轰隆隆……”

　　天空的劫眼似乎被帝火金凰给激怒，这时候再次狂暴地汇聚着整个焚天焱域最恐怖的能量。

　　雷、火、金、土、风五大能量疯狂地聚集，形成一条五彩雷龙，从劫眼中探头而出。

　　“该死，居然是变异性的五行神雷……”

　　帝火金凰心中狂骂了一声，一对凤眼之中流露浓浓的愤慨与阴沉。

　　这是神劫强行将五种能量变异、融合，形成组成能量更为复杂的恐怖一击。

　　真要是被这一道五行神雷轰中，别说它只是一只四阶上位神凤，只怕五阶中位神凤来了，不死也会重伤。

　　“九天神火罩，极限守护——”

　　帝火金凰一声轻啸，把自己能控制的九天神火罩的防御开到极限。

　　只一瞬间激发上百层连绵不绝的能量守护罩。

　　的确！

　　帝火金凰根本就没有完全炼化掉九天神火罩，可就算如此，它用自己极限权限释放的能量守护罩，也是极为高等。

　　一百层密密麻麻的四阶防御能量罩挡在它的头顶之上，放射出远比太阳还要耀眼的光芒。

　　“轰隆隆……”

　　这波五行混合的神雷终于狂猛无比地再次炸落，直击九天神火罩。

　　“噗噗噗……”

　　空间震荡、日月无光。一瞬间，五行混合神雷霸道无比地破开五十几层防御能量罩。

　　在无数神兽、神人目瞪口呆的目光中，这五行混合神雷更是余劲不衰地再次轰破二十几层能量护罩。

　　直到轰至最后的十几层防御罩时，才表现得有些吃力了。

　　强！

　　太强了！

　　那五行混合神雷强得变态！

　　同样的，九天神火罩形成的防御能量罩也是防御惊人。

　　这简直就是最强矛与最强盾之间的较量！

　　无数神兽、神人看得心神俱颤。

　　对于能召唤出神劫的吕重，以及对能抵抗至强神劫的帝火金凰，都表现出浓浓的忌惮。

　　这两者，绝对都是真正的超级凶神，极不好招惹。

　　“轰隆隆……”

　　在无数神兽、神人的关注中，五行混合神雷最终只轰破了九天神火罩释放的前九十八层防御，终于消失！

　　只差最后两层，就能攻击到帝火金凰！

　　这是五行混合神雷的强大！

　　也更表现出了九天神火罩的逆天防御！

　　但是，天空之上的劫眼依旧没有消失，无数神兽、神人都开始为帝火金凰担心。

　　只怕接下来的神雷，攻击力会提升无数倍。

　　“该死，不能这样下去了。我根本就没有完全炼化九天神火罩，要是再来更强的一波神雷，我根本就没有自信接下……”

　　想到这里，帝火金凰顿时觉得自己不能再这么被动下去了。当下心中陡然有了决断：“只能这样了——”

　　眼神一定，帝火金凰突兀地撤了最后两层防御罩，意识为引，指挥着九天神火罩以迅雷不及掩耳之势向吕重攻去。

　　不错！

　　九天神火罩防御惊人，但是它的攻击也绝对恐怖！

　　“咻——”

　　九天神火罩死死地锁定吕重，带着毁灭天地万物的无上神威向吕重罩下。

　　这可是真正的三品巅峰境的火之道器，一旦被罩下，吕重就算同样有道器护身，也铁定完蛋。

　　“居然真的偷袭我？”

　　吕重眼中幽光暴射，扩散至整个瞳孔，右手微扬，剐龙刀直接出现。

　　一股带着寂灭死意的萧瑟与冷杀以他为中心四旋而散，好似充斥向整个世界的最末端，永无尽头。

　　四周的一切轨迹都似乎无法逃过吕重的法眼，就在九天神火罩离他头顶还不到一百米的时刻，空间忽闪，吕重凭空出现在九天神火罩的水平位置。接着，顺手一挥，霸绝万世的一刀雷霆斩去。

　　刹那之时，剐龙刀上能量疯狂凝聚。

　　锐金之力、厚土之力、霸雷之力、空间之力、风之力、光之力、重力大道、时间大道等神纹暴表，聚于剐龙刀之上。

　　刀式没有任何花巧与变化，就是雷霆万钧般地一劈！

　　真正的一力降十会！

　　速度、力量、锋利、重量等合而为一，形成最强的一击。

　　“咣……”

　　一道金属碰撞的声音在天地间响起。九天神火罩之上溅起一阵璀璨之极的火花！

　　同时，整个九天神火罩直接被轰飞几百万公里。

　　吕重也不好受！

　　力的作用是相互的！

　　他也被至强至猛的反作用力给震飞。

　　不过吕重并没有受伤，甚至正借助风力、重力诡异地消除身上的巨大冲击力。

　　可就在吕重在天空中被震飞了几十万公里的时候，早就有所准备的帝火金凰突然出现在他被震飞的路线之上。

　　巨大的凤嘴陡然对着吕重喷出一道至精至纯的恐怖神焱。

　　焚神至尊焱！

　　这是绝说中拥有潜力进化为至尊神焱的火焰！

　　现在在帝火金凰的体内只是弱化版的存在，可吕重真要被这火沾上，那么就算神王来了也救不得他了。

　　传说鸿蒙神凤之祖，一口焚神至尊焱，曾灭杀过整整三位神尊级强者。

　　这等强横的杀伤力，绝对不比当年在混沌中与七位神尊大战的那位大牛弱了。

　　而当年的七位神尊，却是有两位陨落。

　　其中一位正是神威无边的皓阳神尊！

　　相信，要是鸿蒙神凤喷出的焚神至尊焱，皓阳神尊就算同为火系神尊，也会陨落。

　　由此可见，这焚神至尊焱的恐怖。


第1646章

　　吕重双眼中闪过一丝精光，不惊反喜，沉声长啸：“来得好，本座可是等候多时了！”

　　话音一落，吕重凭空消失。

　　取而代之的是，前方突然出现了一具横在虚空的巨大冰棺。

　　此刻，无穷无尽的超级寒气在这巨大冰棺身上凝聚。

　　“不好，这……这也是三品道器……”

　　帝火金凰顿时心中大惊，双眼之中更是闪过一抹恐惧。

　　它也是有自知之明，现在的它才四阶上位神兽，所释放的焚神至尊焱潜力、等级虽然极高，但现在根本就没有成长起来。

　　用之对付四阶神兽甚至是五阶神兽，都有极强的杀伤力。

　　可要是用来对付一件三品道器，却是有点力有未逮了。

　　更何况，前方拦路的还是对立的寒系道器。

　　帝火金凰有心想要将自己释放的焚神至尊焱收回，毕竟这是它仅有的本命神焱，一直都舍不得有一丁点消耗。

　　要是在这次的对拼中消耗过多，那简直会要了它的老命。

　　然后，就在它全力联系焚神至尊焱的时候，对面的巨大冰棺也暴发了！

　　“呼呼呼……”

　　极为凛冽、恐怖的玄寒气流疯狂轰向焚神至尊焱。

　　不错！

　　寒系与火系对立！

　　九玄寒龙冰棺内也凝聚有圣神界最顶级的好几种寒气。

　　现在遇上死对头般的焚神至尊焱，九玄寒龙冰棺的器灵本能间就要把对方扼杀在萌芽状态。

　　毕竟，这焚神至尊焱的进化潜力庞大得惊人。说不定之后就能成为九玄寒龙冰棺的生死大敌。

　　神器有灵！

　　道器更有灵！

　　对于潜在威胁，九玄寒龙冰棺器灵是绝对要消灭的！

　　寂灭玄冰流！

　　圣神界中存在的一种上品玄寒气流。

　　此刻，九玄寒龙冰棺器灵，不惜动用自己收纳的最为顶级的几种寒气之一了。

　　寂灭玄冰流，这是一种只有凡人界蟒蛇大小就能轻松毁灭神界恒星的强大玄气。

　　要是外到仙界，足以毁灭大片大片的星系，甚至会造成仙界宇宙大面积的坍塌、崩溃。

　　而这一刻，为了彻底毁灭焚神至尊焱，九玄寒龙冰棺所释放的寂灭玄冰流足足有十几道。

　　每一道都几乎就像是一条几十米长的超级寒冰巨蛇。

　　它们从四面八方围堵帝火金凰释放的那道焚神至尊焱。

　　“不要……”

　　帝火金凰骇得失声惊叫，尽全力收回焚神至尊焱。

　　可是，还有绝大部分的焚神至尊焱被寂灭玄冰流给包围。

　　“轰隆隆……”

　　极寒、极热两种对立的极端能量毫无意外地对撞、爆炸。

　　恐怖的爆炸，产生更为恐怖的新能量，把四周的天空都给撕裂了一个巨大的口子。

　　四阶上位神曾帝火金凰因为离得近，也被这等恐怖的能量给波及。

　　“噗噗噗噗……”

　　巨大的金色凤凰，直接被超巨的能量风暴能爆得羽毛纷飞，鲜血直喷。

　　整个巨大的身子被狂猛无双的爆炸波给往外抛飞。

　　“哈哈，来而不往非礼焉。杀——”

　　吕重狂笑一声，诡异地出现在帝火金凰被震飞的路线之上。一如之前对方偷袭他一般，他也开始偷袭帝火金凰。

　　剐龙刀横空一斩，直击帝火金凰的脖子。

　　“帝凤神铠——”

　　帝火金凰轻啸一声，身子开始诡异地变身，一套十分奇特的战衣把它全身都保护起来。

　　“靠，神兽也穿铠甲？”

　　吕重惊得下巴都快要掉下，一脸不敢置信。

　　“铿——”

　　金属般的爆音产生，剐龙刀一击之下，轰在对方的帝凤神铠之上，直接被挡住了。

　　“我的乖乖，不愧是有顶级传承的神兽。都有神铠护身，老子也是醉了……”吕重眼神微微一凝，嘀咕着。

　　果然不愧是神凤家族的，这头帝火金凰的身家极丰。身上帝凤神铠的防御完全不弱一品巅峰防御道器，吕重利用剐龙刀全力一斩，竟然都没有留下任何裂痕，只是一阵火花。

　　“操，本刀越来越憋屈了，居然被一件一品巅峰道器给挡住了……”

　　剐龙刀也是不满地大叫起来，突然有些怀念身为执罚神帝之刽子刀的日子了。

　　不过那时候也太过遥远了！

　　之前被吕重用大量神性之光改造，让它跌落的品阶再次提升。也曾享受过一段三品道器的时间。

　　然而好景不长！

　　大地熊帝虽然极为虚弱，可对方的确是曾经的帝神级强者，又立足于整片大地，连续轰中剐龙刀几次。

　　剐龙刀虽然没有被巨力轰碎，可是神性之光消耗过巨，境界再次跌回，让它一朝回到解放前。

　　吕重感应到剐龙刀的郁闷，轻笑着安慰起来：“呵呵，小刀，可别气馁。过段时间你主人我再赏你大量的神性之光，助你提升品阶。”

　　“好！”

　　得到吕重的答复，剐龙刀再次变得精神奕奕，在吕重的手里发出欢呼，刀身更是不停颤鸣。

　　安慰好剐龙刀，吕重的目光再次落在帝火金凰身上。

　　虽然剐龙刀没有攻破它身上帝凤神铠，但是巨大的力量还是有一部分透过帝凤神铠传入到帝火金凰的体内，让它伤上加伤。

　　“铠甲不错！不过谁叫你无端招若我呢。所以，你注定要陨落——”吕重淡淡地说道，可他的目光越来越冷，似乎四周被剧烈爆炸激起的高温都有被他冷冽目光冰封的韵味。

　　“哼，说什么大话，就算我受伤，你也未必能杀得了我……”帝火金凰冷哼一声，陡然化为一道火光，闪电逃遁。

　　不错！

　　这会儿的帝火金凰也终于怕了！

　　吕重这个域外人类，只有真正与他战斗过，都会觉得他真心邪门。

　　之前它怎么也想不通战斗力可媲美五阶神兽的大地熊皇为何会败在吕重的手里，甚至还被逼得用出神魔献祭大法召唤出了更强的大地熊帝。

　　结果，大地熊皇悲惨地成了大地熊帝恢复实力的血食。

　　而被召唤出来的大地熊帝，虽然从皓阳神尊的封印中逃过一劫。可他还是栽在了这个邪门的吕重手里。

　　之前，因为没有与吕重交战过，帝火金凰满心不服。

　　可现在，它没有了任何不服。

　　有的只是恐惧！

　　有的只是狂命逃奔！

　　这会儿的吕重，几乎要成为它一生的梦魇！

　　“逃跑？”吕重目光多了一丝笑意：“之前或许你能逃掉，可现在，你只有死——”


第1647章 这次你真的死定了

　　吕重如今的空间神纹已达到中品巅峰境界！

　　在他所拥有的所有神纹之中，也就堪堪比火之神纹差了一截。

　　可吕重真正要动用空间之力的话，在一瞬间其所爆发的空间能量，足可比其他神人动用上品下位的空间大道还要强上一筹。

　　原因无他，吕重还有大寂灭珠这等强大的空间系道器相助。

　　帝火金凰也是领悟凝聚过空间神纹的超级神兽，但是它所领悟的空间神纹，只是中品中位境界，根本就不足以与吕重在空间移动上比肩。

　　“咻——”

　　“咻……”

　　……

　　无论帝火金凰怎么逃跑，可是吕重每每都能在第一时间追至它的身边，而且相当轻松。

　　“该死，这……这家伙对空间能量运用得出神入化，怎么可能是三阶神人？”

　　一边逃遁，一边咬牙切齿地怨念着。帝火金凰完全无法甩掉吕重，差点被气疯。

　　就这么着，一人一凤，疯狂在焚天焱域世界穿梭。

　　瞬之在左、忽之在右。

　　无数观战的神兽、神人就算把神魂之力运用到极限，也跟不上两者的速度。

　　“不能让它再随意地逃跑了！”

　　吕重感应到前方有一种骇人之极的气息存在，不禁脸色一变。

　　不错！

　　吕重可是记起来了！

　　这整个焚天焱域的神兽等级未必太高，但是也有四头镇守四方的五阶神兽存在。

　　虽说吕重如果手段尽出，未必就不能与五阶神兽拼个你死我活。但是那样的话，吕重也必定会损失极大。

　　这种杀敌一千，自损八百的事，吕重真心不想干。

　　更主要的是，这个空间可是拥有四头五阶尊王神兽。

　　一旦吕重与其中的一头战斗，那么说不得其他的三头神兽会瞬间赶至，联手来对付他吕重。

　　那样的话，吕重会更惨！

　　四头五阶神兽联手，想必就算之前的那头大地熊帝恢复到五阶中位神兽的实力，也绝对有可能被镇压。

　　想到这里，吕重陡然加速，空间瞬移极速启动，瞬间闪至帝火金凰的身边。

　　“杀——”

　　雷音咆哮！

　　帝火金凰极擅长音攻波，可吕重也是不弱。

　　这一次弑神雷音以下界武学狮吼功配合传音入密之式，融合至强的神魂杀道轰出，直接将这一波的音啸术威力提升了几百倍不止。

　　“缺月神璧，反射——”

　　帝火金凰也是手段迭出，凤啸一声，头领陡然又出现一件半月型法宝，泛着青冷的月光，形成一波波无形的银色光幕震荡开去，把吕重攻击而至的弑神雷音给反射得干干净净。

　　“居然还有如此防御型神器？这头帝火金凰的收藏也太丰了吧？”吕重郁闷得不行，双眼睁得老大。

　　以吕重的推算，他的这一波恐怖雷音，足以让一般的四阶巅峰神兽震伤或失神。

　　可是居然还是被这头帝火金凰给挡下了。

　　吕重第一次发现，原来神兽也有贫穷富贵。

　　相比法宝贫乏到极点的大地熊皇，眼前的这头帝火金凰就是真正的超级高富帅，而且还是富得流油的那种。

　　“不过，要论起比法宝？”吕重突然冷笑。

　　心念一动，九玄寒龙冰棺猛然被传送至帝火金凰逃逸的路线上，喷出滔天的寂灭玄冰流。

　　剐龙刀则从右方形成一道足以洞穿亿万银河的超级刀瀑。

　　紧接着，大寂灭珠凭空闪出，诡异地出现在帝火金凰的左则，无形无影的空间力全力撕扯其凤爪、金翅。

　　“该死，吕得那厮法宝尽出了……”帝火金凰双眼闪过一丝浓浓的绝望。

　　之前它的本命神焱——焚神至尊焱，被九玄寒龙冰棺释放的极端对立的寂灭玄冰流给毁灭了绝大部分，让它身体、神魂都是伤上加伤。它才心生逃跑之心。

　　可没想到，不管它如何逃逸，都没有甩掉吕重。而现在对方列是顶级法宝迭出。

　　“以我精血、作为奉献，九天神火罩，无双防御——”

　　帝火金凰悲愤地长鸣，对着九天神火罩连连喷出九口精血。

　　顿时，一直浮在头顶的九天神火罩澎湃璀璨之极火光，无与伦比的高温瀑涨开来。

　　一种至阳至刚的超级能量护罩瞬间把帝火金凰保护起来。

　　同时，一种绝与仅有的毁灭力量，强行把攻向帝火金凰身周的剐龙刀、寂灭玄冰流、空间之力给排挤开去。

　　只不过，在暂时性地激发九天神火罩更强的防御力之后，帝火金凰全身的气息陡然减弱了足足四成。

　　原本还拥有四阶上位神兽的威势与气度。

　　可只是喷出九口精血，居然一下跌落至四阶下位神兽了。

　　吕重顿时一呆，惊呼：“咦，以自身精血激发战斗潜力？我靠，居然真的凭着没有完全炼化的九天神火罩，把我的三件道器轰出的攻击都挡下了？”

　　看着完全被九天神火罩给保护起来的帝火金凰，吕重也是一脸郁闷。

　　他能感觉到这种防御罩的强大！

　　这绝对不是平常手段就能在短时间轰破的防御罩！

　　而且吕重更是害怕时间一长，那镇守这方空间的五阶神兽会前来救援这头帝火金凰。

　　可是，要吕重就这么放过这头帝火金凰，又实非吕重的意愿。

　　说真的，这头帝火金凰的天赋实在是太惊人，它的本命神焱——焚神至尊焱的潜力更是远远高于皓阳神尊曾掌控的金晶神焱。

　　如今它绝大部分的焚神至尊焱与寂灭玄冰流玉石俱焚了。但是那极小的一部分焚神至尊焱，吕重真心势力在必得。

　　一者，可以壮大吕重的火之神纹，助其进一步转化为火之道灵。

　　二者，可以用来培养一种火系异虫——焚天大光明蝶。这只异虫的潜力极大，一旦成功融合帝火金凰的一丝本命神焱，足以成为一头更恐怖的潜力异虫，随吕重一路征战诸神。

　　心中思绪千转百回，吕重突然森然冷笑：“嘿嘿，这次你死定了！”

　　不错！

　　如果是其他人，面对这恐怖之极的防御能量罩，可能在短时间手足无措。

　　但是吕重还真的有足够多的手段对付躲在这九天神火罩无双防御罩之内的帝火金凰。


第1648章 信仰爆炸

　　“哈哈，人类，你不是要杀我么？如今我有九天神火罩，你又能奈我何？”帝火金凰狂笑起来，一脸地挑衅。

　　不得不说，它利用精血刺激提升九天神火罩的防御力真的十分强大。

　　能把吕得的三件道器都拦下来，可见九天神火罩的厉害。

　　不过，千不该万不该，它不该挑衅吕重！

　　“呵呵，既然你真要找死，那本座如你所愿！”

　　吕重陡然冷喝一声，大道之眼不再召唤天劫神雷轰击对方，转而换成了第四大神通——破界之力！

　　“破界——”

　　吕重轻吟一声，神魂功德金身额着上的大道之眼忽然闪烁一下。

　　一种神秘而强大的气息在吕重的身上凝聚。

　　神眼投射诡异的毫光，直入九天神火罩。

　　顿时，一种出乎帝火金凰意料的情况出现：原本完整的能量守护罩之上突兀地多出了一种诡异地能量漩涡。

　　让它惊恐与不敢置信的是，这个能量漩涡居然根本就没有被九天神火罩给排斥，就像一滴小水珠融入水缸一般自然。

　　“信仰弑神——”

　　正当帝火金凰惊恐之时，吕重陡然一声雷霆怒喝，无穷的信仰之力由虚化实，形成一道超恐怖的巨剑狂猛无双地冲向九天神火罩。

　　这时候，列诡异的一幕出现！

　　这柄璀璨之极的神秘巨剑，居然同样没有受到九天神火罩的排斥与反击，神奇地由之前那个附在九天神火罩上的神秘能量漩涡中穿入。

　　“这……这……怎么可能……”

　　受九天神火罩保护的帝火金凰骇得双眼瞪得老大。

　　这把诡异地如雨水一般渗透进入九天神火罩内的巨剑，让它的神魂极度震荡，甚至隐隐有股即将被毁灭的绝望。

　　这一发现，让帝火金凰的心中大惊。

　　它帝火金凰，在整个焚天焱域都是实力能排前前七的存在。

　　而且单论对火之大道的理解与修炼潜力，它自认第一，没有其他任何神兽敢认第二。就算是镇守焚天焱域四方的四头五阶尊王神兽都不行。

　　可它到底是兽类，肉体强大，甚至掌控的能量也庞大、精纯。就连它的心神也的确要比一般的四阶巅峰神兽都要强。

　　可它心神的强大是相对的！

　　它比一般的四阶巅峰神兽的心神强大，却未必会比同阶的人类或其他生灵强大。

　　而面前的这个吕重，单论心神修为只怕比这帝火金凰尚要弱上一两筹。

　　可是吕重这会儿调集的是整个大寂灭珠所有世界的虫族信仰之力。

　　这种极为精纯的信仰之力，被吕重调动起来。也就是说，帝火金凰是以一人之力在对抗吕重以及他席下的虫族大军。

　　就算吕重席下的虫族大军，单体甚至没有一头进化为神兽层次的强者。

　　可是拼着诸天万界的数量，凝聚成的信仰之力足以威胁五阶巅峰神人！

　　自然！

　　面对这由无穷无尽信仰之力所化的巨剑，帝火金凰真心有一人对抗全世界的感觉。

　　这么恐怖的巨剑，一旦帝火金凰的心神被击中，轻则修为下降，领悟能力变差。重则直接神魂崩溃，彻底脑死亡！

　　恐惧！

　　这是一种源自神魂深处的恐惧！

　　多少年了，它还从来没有产生过如此强烈的恐惧。

　　这一次，它突然觉得自己陷入了自己有生以来最危险的绝境。

　　本能地，它全力运转自己的神魂力量疯狂防御。

　　顿时，一圈圈至强的神魂能量全力守护着帝火金凰的意识海。

　　“信仰分身，渗透——”

　　吕得冷喝一声，众本尊身上分离出一个全由信仰之力凝聚成型的分身，诡异地一闪，无视九天神火罩的恐怖神火，渗透着冲入九天神火罩，轻松把同为信仰之力组成的巨剑拿在手中，狂暴无双地冲入了帝火金凰的眉心，直入其意识海的高空。

　　“剑落苍穹破——”

　　一剑暴轰下去，信仰分身和巨剑暴戾地劈下，一剑几乎要破开帝火金凰的整个意识海。

　　“在我的意识海里也这么嚣张？该死的混蚕——”帝火金凰绝望地咆哮，拼命以神魂之力形成无穷巨网拦上高空斩落的巨剑。

　　不过它想差了！

　　上方的巨剑组成元素非是神魂之力，而是神奇的信仰之力。

　　这是一种伟大的第三方能量！

　　神灵是强大！

　　可是由亿万万生灵最纯碎信仰之力构建起的一击，也绝对有逆天伐苍的无上伟力！

　　面对帝火金凰意识海内无穷神魂之力的阻力，信仰分身状的那个吕重也同样与本尊一般狂傲与不屑。张嘴轻啸：“信仰爆炸，神魂风暴！”

　　口中刚刚说出这四个字，整个下方的意识空间瞬间坍塌。

　　那由无穷无尽神魂之力组成的巨网，全部在这一瞬间变成了灰飞。

　　帝火金凰的整个意识海都承受了宇宙毁灭、大爆炸的一幕。

　　“咻咻咻……”

　　真正的神魂本尊，被恐怖而剧烈的信仰爆炸，给冲击得七零八落。

　　只此一击，帝火金凰的神魂遭遇至强的重创。

　　“啾……”

　　帝火金凰的本尊惨叫一声，再次喷出七八口精血，开始萎靡不振地从高空坠落。

　　这一刻，帝火金凰的神魂重伤，使得它的本尊也受到极大的重创，整具身体已完全不受控制。

　　趁它命，要它命！

　　吕重手持剐龙刀陡然出现在帝火金凰的头顶之上，一刀如雷，夹着锐金、重力、土、风、雷五大神纹之力凶戾地劈下。

　　“呼……”

　　就在剐龙刀即将临身之际，帝火金凰身上金光暴闪！

　　却是它一直穿戴的帝凤神铠终于再次自动护主。

　　为帝火金凰挡下了这雷霆万钧的一次物理攻击。

　　“轰——”

　　可就算如此，一声巨大之极的暴响产生，帝火金凰巨大的身体被这一刀那狂猛无匹的力道给狠狠地砸入地下，被轰进地底，直达万米之下的地底岩浆。

　　吕重的这一击让得它的帝凤神铠的铠甲也是差点崩溃了。

　　虽然还没有彻底完蛋，可也顶多只余十分之一的力量！

　　由此可见，吕重刚才的那一击威力十分强大。


第1649章 又生意外

　　“强！太强了！”

　　“是啊，居然连帝火金凰大人都不是对手……”

　　“我操他岩石爷的，外域世界的人类，怎么可能有这么强大的战斗力？真心逆天了啊……”

　　“开什么玩笑，我们之前要来捡这样强者的便宜，这是找死呢还是作死呢？”

　　“乖乖龙的冬，还好老龙我没有参与进去……”

　　“闪！此时不闪，更待何时……”

　　……

　　无数暗中窥战的神兽、神人都满是震惊，没想到吕重灭杀了大熊熊帝之后，竟然依旧拥有如此强大的战斗力，连他四阶上位的御火帝皇——帝火金凰都挡不住他。

　　恐怖！

　　恐怖至斯！

　　要知道帝火金凰在焚天焱域之内，也是威望无双的绝对强者。

　　而且因为鸿蒙神凤传承的关系，帝火金凰可是有好几件道器护身！

　　也正因为同样有道器护身，帝火金凰才有自信带着大量的神兽大军来捡吕重的便宜。

　　只是，帝火金凰真心没有想到，吕重在连续与大地熊皇、大地熊帝战斗得身受重伤之后，还敢于出来。甚至还与帝火金凰有如彗星撞地球一般战斗在一起了。

　　更恐怖的是，吕重明明之前身受大地熊帝几次重击，绝不可能在短短的几个小时之内恢复的。

　　可偏偏，在对战帝火金凰后，它的战斗力依旧狂猛。

　　这种恐怖的战斗力，别说是帝火金凰承受不住了。相信就算焚天焱域最强的四头五阶神兽来了，也得认服。

　　……

　　之前明明是准备趁吕重重伤之际，偷袭击杀吕得的神兽们，这会儿也几乎算是抱头鼠窜般逃离战场。

　　而且是恨不得永世不见吕重。

　　这一战，吕重那绝世凶威，让整个焚天焱域的神兽都为之灵魂震颤。

　　从此以后，它们的神魂意识海永远留下了一个人类的烙印，再无法屏蔽。

　　至于有同样打算的其他参赛者，也是全力收敛内心的各种嫉妒羡慕恨。

　　哪里还敢来偷袭吕重？

　　现在别说敢偷袭吕重了，就连心里都不敢再对吕重有任何的怨念。

　　这些人可也是知道，面对吕重这样的强者凶神，一个不好的眼神甚至是心中微微产生的恶意、歹念都极有可能被吕重感应得到。

　　一旦如此，绝对有可能被吕重这样的凶神找上门来。

　　“不作死，不死。幸好！幸好还没有来得及行动，被那神兽大军抢了先，否则……”

　　无数神人心有余悸，果断地闪退。

　　……

　　吕重不屑去追杀这些人，这会儿他人高艺胆大，果断地冲入地面的那个巨坑之下的岩浆中。

　　正准备把之前被自己击伤的帝火金凰斩杀，却又发现了不对。

　　不见了！

　　明明刚刚还用神魂之力感应到那帝火金凰的存在。

　　可在他冲入地下岩浆之中后，那头帝火金凰居然不见了。

　　“谁敢救走本座的战利品，给老子滚出来——”

　　吕得顿时勃然大怒，无边戾气暴发，对着暗无人迹的地下岩浆暴喝起来。

　　说真的，吕重这次真的是怒了。

　　这些神兽还真他爷爷的没完没了了。

　　击败了大地熊皇，这厮以神魔献祭大法召唤出了大地熊帝。

　　辛辛苦苦灭了大地熊帝，结果又有一头帝火金凰认为自己对焚天焱域的所有神兽有极大的威胁，便领着不少神兽前来偷袭自己。

　　现在，几乎就要灭杀了这头帝火金凰，似乎又有人冒出来了。

　　敢情他吕重是什么人都敢招惹的？

　　越想越怒，吕重心中的杀意在疯狂飙升。

　　“人类，说话别那么冲。要知道这里毕竟是焚天焱域。”随着吕重的怒喝，终于还是有人出声。

　　不过，这人虽然出声，却依旧没有出来。

　　吕重的脸色陡然比亿截玄冰还要寒冷，“什么垃圾东西，敢这么对我说话，有本事就别像老鼠一般躲在暗处犬吠。看你吕爷爷在乎你不？”

　　嚣张！

　　狂妄！

　　暗中的人被吕重这话气得差点发狂。

　　可是，不知是因为什么原因，他还是没有出来。

　　“好！好一个只会躲在暗地里的臭老鼠。既然你不愿意自己出来，那么就让你家吕爷爷把你打出来……”吕重冷声长啸，猛然再次开启了大道之眼。

　　破虚！

　　大道之眼第一神通，它拥有洞察一切虚妄与阴阳的能力，更是所有的迷阵、幻术、伪装的克星，任何人只要实力不超过吕重神魂之力两个境界，那么他在吕重这大道之眼的破虚神通下，心将无所遁形。

　　找到了！

　　吕重双眼精光暴闪！

　　在他的左前方二十公里外的岩浆深处，正有一头与岩浆融为一体的穿山甲形状的神兽存在。而在它的身后，并没有帝火金凰的存在。

　　不对！

　　它的身边隐隐有一丝帝火金凰的气息。

　　一朵诡异而古怪的神火正孱孱摇曳！

　　这正是焚神至尊焱！

　　它在吸收四周岩浆内蕴藏的庞大能量。

　　“凤凰涅槃？”

　　吕重陡然有所领悟，不过眼中闪过一丝讥笑。

　　战斗还没有结束，居然就敢施展“凤凰涅槃”大法来疗伤？

　　“不对！”

　　突然，吕重脸色一变，心中迅速反应过来：“不对！施展这凤凰涅槃大法绝对不是那学火金凰自愿的。该死……我明白了，是那头穿山甲，它要收取、炼化焚神至尊焱，要对我黑吃黑——”

　　“该死，居然敢把主意打到我头上。老子才不管你是不是五阶神兽——”

　　吕重勃然大怒，戾气暴涨。动念之间沟通大寂灭珠，极速扩展叠加局部空间……

　　不过，很显然吕重的行动很不顺利。

　　当大寂灭珠的空间之力一接近那头穿山甲的附近时，这家伙陡然双眼暴睁，暗暗大骂：“妈蛋，老子居然忘了这人类还有空间道器傍身。闪……”

　　只一瞬间，这头五阶的穿山甲神兽就要挣脱大寂灭珠空间之力的触及范围。

　　“杀——”

　　这时候，早就准备多时的吕重，陡然全力调动大寂灭界所有凝聚的信仰之力，配合音之大道发动雷霆一击……

　　这次凝聚、调动的信仰之力，是之前对付帝火金凰的十倍之多。

　　可以说，吕重这一击之后，几乎就无法在短时间再激发、调动任何一部分信仰之力了。

　　而这一击真要击中那头穿山甲，就算它是五阶神兽，只怕也要倒大霉……


第1650章 威胁

　　地下岩浆之中，陡然以吕重为中心散发出一道强大的诡异风暴。

　　这是真正无形的攻击神魂的战技！

　　强大的信仰风暴随音之大道暴发。

　　地下深处的无数神火与岩浆竟然缓慢的升空，聚集到了穿山甲的上方，凝聚成了一把超级虚无巨剑，然后快速的斩下，向着穿山甲砸劈去。

　　四周的神火与恐怖岩浆这一瞬间黯然失色，神奇的音爆产生之后，更有恐怖之极的精神风暴充斥在整个地下坑洞。

　　顿时，方圆数万公里米内的所有地洞再次塌陷下去，恐怖的岩浆与神火肆意摧毁地下的一切。

　　这是信仰之力发出的超级攻击！

　　饶是五阶裂天穿山神兽逃得极快，这会儿也被吕得的这雷霆一击给震伤。

　　神魂颤动，体内气血沸反盈天。

　　“噗——”

　　裂天穿山神兽猛地喷出一口精血，此时心中也是骇得脸色大变，暗叫：“该死，麻烦大了。这外域人类的攻击忒变态——”

　　本尊受伤，它原本彻底隐匿的身子也隐隐现出了几分。

　　“杀——”

　　趁他命、要大命。吕重的确是无法在短时间再次调动能击伤五阶神兽的庞大信仰之力。故而他只得全力以音之大道配合自己无限接近五阶神人境界的强大神魂之力，再次以传音入密的方式发出一记狮虎雷音术。

　　“轰隆隆……”

　　超恐怖的音波绞灭前方的一切，疯狂地轰至裂天穿山神兽的面前。

　　“该死，这……这次失算了……”

　　裂天穿山兽愤怒地大吼一声，全力以至强的神魂之力抗拒吕重的这雷霆一击。

　　同时，他狼狈不堪地闪身一躲。

　　“轰隆隆……”

　　至强的狮虎雷音术，直接把裂天穿山兽逼走。

　　趁此机会，吕重心念一动，早就联系的大寂灭珠轻松地把准备用凤凰涅槃之术转化提纯的那极小部分的焚神至尊焱给收走。

　　“混蛋，居然抢了我的东西——”

　　裂天穿山兽从虚无之中转化成了人形，阴冷的五官就像是地狱里面的阎罗，紧紧的盯着吕重，身上的气息隐晦却凝炼。

　　吕重望着已经彻底愤怒的裂天穿山兽，脸上的神情也是有些变化，开始暗暗警惕起来。

　　前面的家伙不愧是五阶神兽，吕重就算动用最强大的攻击，也只是堪堪把他击伤。

　　而现在，吕重已经完全无法发出更强一击了，一旦这家伙不计后果地攻击他，只怕吕重也只得暂避其锋。

　　“好个域外人类，在这焚天焱域还从来没有任何生物敢抢本尊的东西，今天你不但抢了本尊看上的东西，居然还伤了本尊。如果本尊今日不灭了你，只怕会被其他三个家伙嘲笑一辈子，所以，你死定了——”

　　裂天穿山神兽双眼散发着强烈的嗜血红芒，右手挥出竟然出现了一把虚化的超级爪影，直接对着吕重的脑袋抓去。

　　强！

　　强得变态！

　　虽然没有惊起任何岩浆与神火的晃荡，但是这一击内敛到极点，甚至没有一丁点烟火之气。

　　吕重突然惊骇起来！

　　以前他与不少神兽战斗过，但是能轻松做到举重若轻，把所有能量、攻击内敛不带一丝风声的攻击，绝对是第一次遇到。

　　吕重很肯定，这一击虽然风轻云淡，但是一旦与之碰触，必形成石破天惊的超恐怖暴力！

　　“靠，现在大功告成，老子有必要与你硬拼？”

　　吕重眼神微微一缩，整个人凭空消失。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的兽爪轰击而至，不过没有击中吕重，却是直接轰中一片岩壁，从而发出沉闷如雷的暴响。

　　更恐怖的是，这一击，直接摧枯拉朽般地在地下一路洞穿了几百万公里。

　　要知道，整个焚天焱域的大地坚固得几近恐怖。

　　想想也知道，如果这片大地不恐怖至极，只怕早就被焚天焱域的无数生灵给毁灭了。

　　吕重怀疑单论硬度，这片大地几乎比玄青神石还要硬实。

　　而玄青神石，一般的二阶神人都无法把它们打碎。

　　但现在，这片比玄青神石还要坚硬无比的大地，居然被这头裂天穿山神兽给轰出了几百万公里的地洞。

　　这种力量真心恐怖之极。

　　“操，居然躲了？你丫的刚才不是很嚣张么？”

　　一击轰中空处，裂天穿山神兽气得大骂起来。

　　它怎么也没有想到之前表现得十分狂妄、自负的吕重，居然如胆小鬼一般不敢硬接自己的一击，甚至还躲起来，让他用神魂之力都无法找到其位置。

　　见吕重躲得无影无踪，怒得极点的裂天穿山神兽陡然神色一变，冷声对着四周的岩浆威胁：“该死的人类，如果你再不出来，别怪我拿你的朋友撒火——”

　　虽然战场已离鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖、莲尊等人不知几千万亿公里，但是以他五阶神兽的强大神魂力量，要找出鸿钧道祖、剑祖等人的行踪简直是小菜一碟。

　　“操！居然威胁我？”

　　大寂灭珠之内，正悄悄观察这头裂天穿山兽的吕重顿时大怒。恨不得在第一时间就把这头裂天穿山神兽给剥皮拆骨，炖成一窝烫来喝。

　　只是很可惜，吕重这段时间连续大量调动磅礴的信仰之力战斗，如今所积聚的信仰之力根本就无法发出致命一击。

　　“怎么？你是真的不准备出来了？”

　　发现依旧无法感应到吕重的气息、踪迹，裂天穿山神兽双眼血光越来越盛。恐怖的杀意散射开来，几乎有若实质。

　　“靠，主人，给我们多一点神性之光，然后利用大姐大的亿倍时间加速，咱们与它扛上了——”这段时间一直有些憋屈的剐龙刀器灵也被激得勃然大怒。

　　它当年可是真正执掌圣神界刑罚之神帝的至强佩刀，刀下更曾斩落过六阶神王、七阶神皇。区区五阶的神君境强者，它斩落的更是不知其数。

　　现在，一头才相当五阶神君的神兽居然敢这么嚣张地冲吕重狂吼，它哪里还忍受得住？

　　这时候的它简直有如火药桶，一点就着。


第1651章 算计、隐伏

　　吕重深思了一下，双眼之中闪过一丝疯狂，道：“好，我便分你、小寂灭、小冰每位一百神性之光，如何？”

　　“太好了！”

　　剐龙刀器灵狂喜大喊起来。

　　寂灭小公主以及九玄寒龙冰棺的器灵也是喜形于色。

　　一百份的神性之光，足以让剐龙刀再次回到三品道器境界。

　　而大寂灭珠、九玄寒龙冰棺极有可能突破三品道器，冲入四品境界。

　　不过九玄寒龙冰棺似乎想起了什么，突然脸色一变，有些不自然地看着吕得，央求道：“主人，如果您得到的神性之光还有不少的话，能……能不能再多给我一点，让我尽量恢复前主人的神魂力量？”

　　“你的前主人？”

　　吕重微微一怔，陡然想起了九玄寒龙冰棺中还有一尊绝世女神在沉睡。

　　这位绝世女神之前似乎受了极重的伤，一直被九玄寒龙冰棺收纳于体内保护。

　　而且被其保护的时间也几乎久远到盘古宇宙形成之前。

　　当时在鸿蒙龙珠内，吕重联合多股势力收服大意的九玄寒龙冰棺器灵时，就隐隐发现其冰棺内有一尊绝美的女神存在。

　　只不过，当时吕重就不想与这位女神有过多接触。尽管她一直是一个睡美人。

　　甚至吕重还下意识地接管了玄青神石，让大寂灭珠暗暗限制着玄青神石对九玄寒龙冰棺的供给。

　　吕重是真怕这尊女神会提前醒来。

　　毕竟，吕重是在九玄寒龙冰棺明显有主的情况下，强行收服对方的。

　　这事干得可不地道！

　　一旦这尊女神从沉睡中清醒，绝对有可能会对他吕重不利，甚至强行灭了吕重。

　　这种事可不是吕重无端的臆测或是以小人之心度君子之腹。因为在任何修炼界，这种事都是经常发生。

　　为了自己的小命，吕重绝对不允许这尊女神提前清醒。

　　甚至就算是现在，吕重本身境界已达到三阶中位神人境界，战斗力更是可与五阶神兽争雄。可吕重还是本能地忌惮得这尊依旧在九玄寒龙冰棺内沉睡的女神。

　　无他，吕重或许可以信得过现在的九玄寒龙冰棺器灵，却不可能信得过冰棺内那尊他一无所知的女神。

　　“我得到的神性之光对你的前主人有用？”吕重并没有直接回答九玄寒龙冰棺器灵，而是突然发问。

　　“有用！当然有用！这神性之光是对神魂重伤之力最好的补益！”九玄寒龙冰棺器灵兴奋地大声说道，甚至更是眼巴巴地看着吕得，一脸热切。完全没有以前那副冷冰冰的面瘫表情。

　　吕重深深地看了其一眼，接着道：“小冰，神性之光也不是凭空得来。你说说看，我为什么要把这种好东西给你的前主人使用？”

　　“这……”九玄寒龙冰棺器灵一时语塞，完全说不出话来。

　　吕重却是言语如刀，冷声道：“我对你的前主人一无所知，一旦救醒了她，我又如何自处？你又如何自处？别忘了，我是强行抢了她道器的人，而你则完全说得上是已经背叛了她。毕竟你现在的主人是我！”

　　“啊……”九玄寒龙冰棺器灵的小脸顿时变得苍白之极。

　　没有再看九玄寒龙冰棺器灵的脸色，吕重自顾自地说下去：“神性之光我的确还有不少储备，但是我的神性之光也不是大风刮来的。是我在这皓月神宫用命拼回来了。拿这种好东西去救不相干的人，甚至有可能还会被那人恩将仇报，我是犯傻呢，还是找死呢？”

　　“我……我……”九玄寒龙冰棺器灵一脸颓废，它也突然陷入极度纠结之中。

　　不错！

　　救了前主人，那就是背叛新主人。因为它也想得到，以旧主的性情，一旦知道吕重趁夺了她的守护道器，绝对会与吕得不死不休。

　　可遵从守护新主人的意志，却又是违背了旧主！虽然与吕重如此关系极为和睦，但是它与旧主之间的交情更深。那是亿万万年的交情。

　　想到这里，九玄寒龙冰棺顿时也不知道自己要怎么办。

　　看着越来越颓废的九玄寒龙冰棺器灵，吕重心中颇有些不忍，想了想，才道：“好了，小冰，我可以送你旧主100份神性之光，甚至还可以赠予她更多的玄青神石，以助其恢复伤势。但是，我有几个条件！”

　　“您……您说！我……我听着！”九玄寒龙冰棺器灵双眼一亮，顿时下意识地看着吕重。

　　明明只是一件器灵，却居然有如此丰富的情感，到现在甚至还记挂着自己的旧主，这让吕重心中颇为酸涩，同时也是对其旧主暗自羡慕不已。

　　“第一，我救了你的旧主后，你当永远不得背叛于我，甘心永远认我为主。”吕重目光如电，一脸不容拒绝。

　　不错，这第一点吕重就是要彻底把九玄寒龙冰棺收服。毕竟，这丫的如果游走于两个主人之间也太不符合吕重的利益。

　　“行！”

　　反正早就认吕重为主，有大寂灭珠与吕重双重压制，九玄寒龙冰棺器灵也知道自己再无反抗。也果断应同。

　　只是，它的果断也让吕重看出其旧主在它心里的位置还是要在吕重之上。

　　“第二，一旦你旧主从沉睡中醒来，并对我出手，你必须全力应战以保我周全。”吕重淡淡地说道，目光之中隐隐有几丝精芒闪烁，不过正兴奋着的九玄寒龙冰棺器灵并没有发觉。

　　“好，我答应了。不知主人还有其他条件没有？”九玄寒龙冰棺性急地看着吕重，一脸期待，似乎希望吕重一口气把所有的条件都说出来。

　　吕重微微一笑，摇了摇头：“没有了，我只有这两个条件！”

　　其实虽然只是两个条件，同样，吕重也是为了自保，可这两个条件，足以离间其旧主对九玄寒龙冰棺的感情。

　　“谢谢主人，还……还请主人尽可能早地赐予我神性之光……”九玄寒龙冰棺器灵根本就不明白，自它答应吕重的两个条件之后，它将再也不属于其旧主。

　　“好！”吕重微微一笑，动念间就再次分出一部分的神性之光赐予大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺以及冰内神秘女神。

　　并且，在得到了新的神性之光后，吕重也带着剐龙刀、九玄寒龙冰棺进入时间加速一亿倍的空间修炼。

　　一旦他们再次出现，必将对裂天穿山神兽形成毁灭性打击——


第1652章 不堪一击

　　“哈哈，吕重，你还不出来吗？再不出来，你的这些朋友马上要死了……”

　　裂天穿山神兽这会儿已闪至鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖、莲尊等人的身边。

　　还好莲尊天生有极强的危险感。

　　在裂天穿山神兽赶至之前就提前预警，使得大家都躲进了鸿钧道祖的诛神剑阵之中。

　　这才让大家在第一时间之内不至于被裂天穿山神兽所擒。

　　可就算如此，鸿钧道祖的诛神剑阵此会儿也无法再坚持多久。

　　如果没有意外，相信在几个小时之后，诛神剑阵必然崩溃。

　　“该死，这头神兽更强，居然是拿我们的性命来威胁吕重？”剑祖气极，一脸冷煞。

　　而混蚕老祖差点就要冲出去与对方拼命，一向骄傲、自负的他，只觉得自己受了莫大的侮辱。

　　“别冲动！”鸿钧道祖一把抓住混蚕老祖的手臂，劝道：“这家伙是一头五阶神兽，他的目的就是想以我们的安危逼吕重出来。甚至也存在激我们出去的想法。”

　　“管他是不是五阶神兽，老子才不怕呢，鸿钧，你别管我，让我出去……”混蚕老祖气到极点，对鸿钧道祖暴吼起来。

　　他堂堂混蚕老祖，纵横仙界亿万万年，可还从来没有避而不战呢。

　　真要躲在这里等吕重前来驰援，他的面子可过不去。

　　莲尊知道混蚕老祖并不傻，他只是面子上过不去，当下双眼一转，连忙道：“是啊，混蚕道友，我们真要一出去，铁定如了对方的心意。说不定那家伙还自鸣得意，认为我们是白痴呢，连这等低级的小伎俩都会中计。”

　　呃？

　　混蚕老祖脸色一变，嘴角更是抽搐了几下，心中的火气消了大半：“也罢，老子不能与一头畜生较真！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　鸿钧道祖、莲尊双双呼出一口重气，心中一松。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时候，诛神剑阵之外陡然传来一阵恐怖之极的暴响。

　　裂天穿山神兽化成的巨人，陡然右手一翻，一件巨大无比的金色战锤，遮天蔽日一般对着下方的诛神剑阵轰砸而下。

　　“弑神天下——”

　　裂天穿山神兽所化巨人周围散发出无穷恐怖的强大气流，四周的风、火、雷、电、光、暗等多种元素疯狂向其右手中的超级巨锤汇聚。

　　真正的一力降十会！

　　真正的毁天灭地般的一击！

　　整个天地在这一瞬间黯然失色，巨大的爆炸声充斥在整个焚天焱域，强大无匹的敢压与劲流，疯狂激荡。

　　除诛神剑阵之外，方圆几百万公里的地方内的所有地域都诡异地被强大的力量给震得塌陷下去，全部成为废墟。

　　只余诛神剑阵所保护的方寸地盘在苦苦坚守。

　　“轰……”

　　当巨大战锤终于完全轰砸而下，诛神剑阵调动所有的大地神力全力发出最强的一击，生生地形成一柄直指苍穹的超级巨剑，迎上从天而降一毁灭战锤。

　　“轰隆隆……”

　　巨锤被超级巨剑挡了一下，发出几欲震翻整个世界的超级震动波。

　　只不过，诛神剑阵终归是没有挡下这一力降十会的超级巨锤。

　　巨剑被直接辗压成粉碎！

　　四把主阵的弑皇神剑呜咽一声，直接被打飞。虽然没有崩溃，可是战斗力大减，甚至品阶跌落，从二品中位神器跌落为二品下位神器。

　　同时，诛仙剑阵之内的其他神剑或混沌至宝级的圣剑等全部被震得粉碎。

　　使得四周的剑气激荡不休，到处都是一片狼藉。

　　“噗噗噗……”

　　主阵的鸿钧道祖更是一连喷出三品精血才狼狈不堪地从地下逃出。

　　而与他一起逃出的，还有剑祖、混蚕老祖以及莲尊。

　　强！

　　强得变态！

　　原本众人以为之前的那青焱鹰皇、蚀神阴龙以及帝火金凰非常厉害了。

　　可是，与这头由裂天穿山神兽所化的巨人相比，前方的几头神兽真的有些小巫见大巫了。

　　果然不愧是五阶神兽！

　　这一刻，连最为骄傲自负的混蚕老祖也为之失声。

　　他虽然狂妄、骄傲，但也有自知之明。

　　四阶的神兽他还敢冲动地与之战斗一翻。

　　可是如此恐怖的五阶神兽，一击之下轻松毁灭字鸿钧道祖的诛神剑阵？这样牛逼到逆天的五阶神兽，他要是上去挑衅对方，那简直不是傻，而是傻到家了。

　　“不堪一击！”

　　裂天穿山神兽看着下方狼狈不堪的众人，双眼之中闪过一丝冰冷与不屑。

　　他很相信，如今大阵以破，自己只需随便一击，都足以轻松灭杀这四个域外人类。

　　不屑！

　　真正的不屑！

　　虽然混蚕老祖、剑祖两人因为不是主阵之人，加上大部分的攻击力还是被诛神剑阵承受了。所以并没有受伤。

　　但是面对这裂天穿山神兽不屑的目光，这让他们比受伤还要难受。

　　“可恶！”

　　混蚕老祖愤怒地大吼一声，刚才的一击，让他无比的憋屈。

　　他堂堂混蚕老祖，一向狂傲、霸道高高在上惯了，还从来没有遇上因为实力不足而被人鄙视与不屑的情况。

　　这种无视与不屑，深深地刺痛了他的神经。

　　这时候，他全身能量极大幅度地调动，阴冷的双眼紧紧地盯着前方手拿战锤、身化巨人的裂天穿山神兽，几乎全身青筋都暴露开来。

　　是这头神兽，把混蚕老祖的骄傲给彻底给打下。让他知道，原来自己在更强大的神兽面前，也是那么的不堪一击。

　　剑祖虽然表面冷静，可眼神也是有些变化，他同样是一个无比骄傲的人儿。

　　这一次被一头神兽如此看轻，让他的剑心都在疯狂激荡。

　　可是面对混蚕老祖、剑祖两人愤怒的眼神，裂天穿山神兽所化的巨人依旧不屑，甚至连看他们两眼的意思都没有。

　　真真正正的彻底无视与忽视！

　　相反，他却是手握巨大战锤，再次对着空气冷喝：“吕重，还真的还不出来么？你要是再不出来，那么这四人真的死定了……”

　　明明声音不大，可是他的声音却是让方圆亿万公里之内的生灵都能清晰地听到。

　　单是这一声啸出，混蚕老祖、剑祖等人就明白，自己等人的确是远远不是这头超级神兽的对手。

　　“靠，老子居然也有这么成为小喽罗的一天？”混蚕老祖悲愤地自自嘲讽。


第1653章 死亡猎杀提前结束

　　吕重依旧没有出现！

　　裂天穿山神兽所化的巨人脸上闪过一丝阴沉与至强的杀意。

　　它的话，还从来没有被人这么无视过！

　　“吕重，既然你不出现，那么，这四人也没有存在的必要了！”冷喝一声，裂天穿山神兽所化巨人手中的超级巨锤，陡然散发着强烈的金色光芒，金色巨钎之上竟然又出现了一只金色巨锤的虚影，直接变成超级巨山一般朝鸿钧道祖、混蚕老祖、剑祖、莲尊四人轰砸而下。

　　强！

　　强得离谱！

　　鸿钧道祖、剑祖、莲尊、混蚕老祖四人骇然发现，面对这带着另一只虚影的超级巨锤，他们居然连躲闪的能力都好像被禁锢了一般。

　　不对！

　　是他们四人被这等强横的战锤级锁定了。

　　那恐怖的气势与压力，几乎让这方空间都诡异地凝固。

　　闪！

　　躲！

　　意识在疯狂呐喊，可是身体根本就反应不过来。

　　对方的这一击，几乎让他们四人连反抗的能力都失去。

　　“怎么会这样？”

　　混蚕老祖被深深地打击了，内心骇然到了极点。

　　不但他如此，就连莲尊、鸿钧道祖、剑祖三人在这时候也似乎没有任何办法。

　　对方太强了！

　　不是强得一星半点，而是完全辗压式的强大。

　　面对这样的强敌，就算是吕重来了又能如何？

　　难道吕重还能强过这等神兽？挽救他们的性命？

　　这如今，吕重就算实力又有提升，也不可能提升到可以抗衡真正五阶神兽的水准吧？

　　一时间，不论是混蚕老祖、莲尊、剑祖，还是鸿钧道祖都是一脸苍白。

　　这一次，死亡离得真是如此的近！

　　在场的四人，个个都是仙界一方宇宙的唯一霸主，也算是见过无数生死与危险。

　　可是还从来没有哪一次让他们如此地无力与无助。

　　看着即将轰砸下来的超级战锤，四人纵然内心极为不甘，想要拼尽最后一丝力量发出一击反攻也是心有余而力不足。

　　“完了，真的完了？”混蚕老祖极为不甘，神魂都在震颤。

　　“咻——”

　　就在此时，一道璀璨之极却又让众人极为熟悉的流刀极速闪来。

　　顿时，被无上压力压得喘不过气来的剑祖、鸿钧道祖、混蚕老祖、莲尊四人俱都双眼大亮。

　　“是剐龙刀！吕重的剐龙刀！他……他真的来了……”莲尊心中复杂之极。

　　“这等局面，就算吕重来了也……也应该无济于事吧？”鸿钧道祖一脸担心。如果吕重真的无法对抗这头裂天穿山神兽，还不如不来呢。他情愿自己陨落也不希望吕重白白牺牲。

　　裂天穿山神兽所化的巨人顿时双眼一眯，咧嘴一笑：“嘿嘿，吕重，你果然还是来了？”

　　笑声尚未落下，裂天穿山神兽所化的巨人右手能量暴涨，手中战锤以更快速度、更狂猛的力量砸向鸿钧道祖、剑祖、莲尊、混蚕老祖四人。

　　在它看来，既然吕重能为了这四人出手，那么就成全这四人，让他们四人的死更大程度地刺激着吕重。

　　“裂天穿山神兽，你这是在找死——”

　　一声震动诸天的雷霆暴喝响起。

　　信仰分身，配合音之大道、魂之大道，啸成一剑天河。

　　在大寂灭珠内时间加速一亿倍的空间，吕重再次融合了一百份神性之光。

　　此时，吕重的神魂之力终于突破到五阶中位神人境界。

　　同时吕重更是利用神性之光，强行提升了音之大道、魂之大道。

　　这一声音啸咆哮而出，形成星河般璀璨的音频魂波，无坚不摧、无物不破！

　　原本吕重的音啸配合神魂攻击，顶多只能对四阶神人、神兽造成伤害。

　　可是有了信仰分身凝聚的强大信仰之力的加入，再有吕重神魂境界的提升。

　　这一啸吼出，威力提升了千倍、万倍不止！

　　“嗡嗡嗡……”

　　之前与吕得实战过的裂天穿山神兽，根本没有想到吕重这一吼轰出的威力提升了这么多倍。一个估算失误，却足以造成更大的失误。

　　这声信仰之力联合音攻、魂攻的啸声，极为强大，更如剑气纵横，锐利之极。裂天穿山神兽一个反应不及时，顿时心神被震荡得翻江倒海。整个人的反应更是平白慢了好几拍。甚至觉得整个意识海都全是音波、魂攻形成的冲天剑气，到处都是蜜蜂嗡嗡般乱叫，扰得心神大乱。

　　“轰——”

　　因为裂天穿山神兽失神，身体反应变慢。早已冲至的剐龙刀带着新晋三品巅峰道器的霸道与蛮横，疯狂地撞击在裂天穿山神兽右手猛然轰砸而下的巨锤之上，形成狂暴无匹的冲击力，把其冲撞到一边。

　　至此，鸿钧道祖、剑祖、莲尊、混蚕老祖的安危勉强解除。

　　“混蛋——”

　　终于反就过来的裂天穿山神兽勃然大怒，右手强行一带，之前被撞偏的超级战锤再行被强行拉回，准备以更狂猛的力量轰击吕重。

　　这会儿，他已经完全顾不得再去对付鸿钧道祖、剑祖、莲尊、混蚕老祖四人了。

　　重新出现的吕重，已成了他的眼中钉、肉中刺。

　　吕重不死，他永远不得安宁！

　　“信仰分身，渗透、自爆——”

　　吕重陡然冷喝，之前由信仰之力凝聚的信仰分身并没有消耗元神之力。

　　这会儿在吕重的指挥控制下，信仰分身直接钻入裂天穿山神兽的意识海。

　　这信仰之力极为神奇与不可思议，它最大的优点是渗透！

　　它能渗透仙凡神诸天万界！

　　更别说区区的一头神兽的意识空间了！

　　对于信仰之力来说，渗透任何空间都是家常便饭。

　　而掌控了至强信仰之力。能用信仰之力战斗的人，更是极为恐怖。

　　面对吕重的这诡异的一击，裂天穿山神兽根本就无法防守。

　　“轰隆隆……”

　　信仰分身终于在裂天穿山神兽的意识海自爆。

　　恐怖的爆炸力，再次重伤了裂天穿山神兽的神魂。

　　裂天穿山神兽是强大！

　　但是它最强的是肉身的强大，以及对土系、火系能量的强大操控。

　　可对于信仰分身钻入意识海自爆的防御力，却是低得可怜。

　　吕重的这一击，彻底让它的神魂重伤，甚至这会儿它整个意识都快要迷糊一团了。

　　趁他病，要他命！

　　如今战斗经验极为丰富的吕重，哪里会错过如此的好机会，动念之间，终于突破至四品下位道器的九玄寒龙冰棺，带着周天寒彻的气息从高空砸下，重重地轰砸在裂天穿山兽的脑袋上。

　　至强的动能、势能与重量，配合恐怖的重力加速度，九玄寒龙冰棺这一击几乎能摧毁整个宇宙。

　　“轰……”

　　巨大无比的响起传来，裂天穿山神兽的脑袋直接被砸成了冰屑！

　　“咻——”

　　剐龙刀这时主动电闪而至，亿万长的刀芒在裂天穿山神兽的身体上划过。

　　“呼呼呼……”

　　其整具身体直接被一斩为两半，金色的神血如自压井一般狂喷。

　　完了？

　　堂堂的一头五阶中位神兽——裂天穿山神兽，就这么被吕重给雷霆斩杀了？

　　不信！

　　真正不信！

　　可是事实偏偏摆在眼前！

　　无数神兽都被这个结果给惊呆了。

　　裂天穿山神兽，可是整个焚天焱域最强的四头五阶神兽之一。而且是镇压中心的土之神兽，其一身防御变态到极点。

　　可就是拥有这等强大防御的五阶中位神兽，居然也陨落在了吕重这个域外生灵的手里！

　　这……这还有何人能制衡得了这个域外人类？

　　一时间，无数神兽都齐齐失声。

　　同样的，也有不少参赛者脸色狂变。

　　这时候，他们才发现吕重几乎是越打越强！

　　连五阶中位神兽都陨落在吕重的手上了。

　　他们之前还想捡便宜出手偷袭击杀吕重？

　　想到这里，不少神人都是心中惶恐不安，害怕吕重找上自己的麻烦。

　　“恭喜！人类吕重成功击杀死亡猎场五阶神兽，提前结束了本尊的第三关考验。所有参与者各就各归，准备退回皓阳神宫……”

　　就在这时候，久不曾出声的皓阳神尊的意念体陡然出现。甚至所有进入焚天焱域这个死亡猎场的人都接收到了这个信息。

　　接着，无数人只觉得一股股神秘的力量加身，瞬间，四人所处的环境就是一变。

　　这时候，大家才发现自己等人又回到了皓阳神宫内那个熟悉的广场之上。

　　“终……终于出来了……”有人喜形于色，整具身体都开始发软，直接不顾形象地坐到了地上。

　　“是啊，真不容易。我差点被死亡猎场内的那些恐怖神兽给逼疯……”

　　“是啊，在地焚天焱域，再要呆下去，绝对是十死无生……”

　　“幸亏出来了，真的太危险了……”

　　“这次是因为吕重斩杀了五阶神兽才出来的？难道这第三关要结束就必须得击杀五阶神兽？”

　　“看来就应该如此！”

　　“天啊，这次要是没有人击杀五阶神兽，只怕我们真的要呆在那焚天焱域更久了……”

　　“难怪在进入那死亡猎场之前，那皓阳神尊告诉我等我们最须要的是坚持活下去。我勒个去……”

　　“咦，不对，为什么只有这么一点人出来？”

　　“三……三百……不到三百人了？”

　　……

　　这时候，不少人反应过来，俱都心神大乱。双眼几乎都快失去焦距。


第1654章

　　进入死亡猎场之前，这广场上人山人海。

　　可现在，在这个拥有巨大神秘光屏前的广场上，却是稀稀疏疏地一千多人。

　　其中，进入死亡猎场之前为圣尊级以上的人物，可是拥有一千二百人。而这会儿只剩下两百五十九人。

　　而进入另一方死亡猎场的圣人，曾拥有五千八百多人，这会儿也才堪堪留下九百人左右。

　　恐怖！

　　真正恐怖到极点的淘汰率。

　　最可恶的是，圣尊级强者所呆的死亡猎场，必须积分排名在前100名，才能毫发无损地离开皓阳神宫。

　　而圣人级强者所呆的死亡猎场，积分排名必须在前300名，才能安然离开。

　　至于落后的人也不是不可以离开，但是却必须付出一些极大的代价才能离开。比如境界跌落、比如神魂被剥夺一部分、比如本命法宝被折留……

　　……

　　“这第三关——死亡猎场的淘汰率似乎也不怎么样居。我们圣尊一组，居然还能剩下两百多人？”站在巨大的广场上，混蚕老祖微微摇头。

　　对他来讲，剩下的两百多人也太多了。

　　在他心里，对于其他圣尊的死活可没有放在心上。

　　毕竟活下来的人越少，大家得到的机缘就越大。

　　剑祖翻了翻白眼，没好气地瞪了他一眼，传音道：“混蚕，你这丫的别那么心毒好不？其实就算活下的人再少，你应该也无法得到皓阳神尊的传承。甚至你自己也不可能愿意得到皓阳神尊的传承，毕竟你有你的道。皓阳神尊的道根本就不适合你。”

　　莲尊美目在混蚕老祖、鸿钧道祖、剑祖、吕重等人脸上一扫，笑着接口：“是啊，皓阳神尊是纯粹的火之神尊，其大道传承，在场除了鸿钧道友以及吕重勉强可以接受外，对我们诸人都不适合呢。所以，只要我们保持在积分傍的前100名，其他活下的人再多，对我们也没有太大的影响。”

　　不错，莲尊本尊为一朵神秘的混沌守护莲，拥有水、木、土三种属性。偏偏与火之大道相克，不宜修炼、传承皓阳神尊的大道。

　　剑祖全身化为一柄神剑，是至强体修，最利锐金属性，忌至强神火。也不宜修炼皓阳神尊的火之大道。

　　混蚕老祖更不用说，他自创的蚕食神道为吞噬一脉。或可吞噬神火能量转化为自身所需的能量，却不能主修。

　　鸿钧道祖主修寂灭神道，也无意得到皓阳神尊的火之传承。

　　只有吕重，主修的是阴阳和合大道。这皓阳神尊的火之传承，对于他来说是一个极大的辅助。如果吕重还能得到一种冰之传承，那么他的阴阳和合大道未必就不能在圣神界大放异彩。

　　不得不说，莲尊说的非常对。

　　混蚕老祖苦笑一声，“我只是说着玩玩，顺便活跃一下气氛。你们难道没发觉四周的气氛有些冷场吗？”

　　的确有些冷场！

　　超过一万的圣尊，十五万的圣人进入这皓阳神宫。

　　结果，三关考验过去。到最后才剩下这么一千多人。

　　更恐怖的是，这一千多人或许可以活着离开皓阳神宫，但是还有大部分的人要付出非常大的代价。

　　这样的情况，在场的这些曾经的超级强者，又怎么能不震惊。

　　“其实神尊的地盘不是那么好闯的，这些实力不值的人本就不应该进来……”鸿钧道祖幽幽地叹了一口气，心情有些沉重。

　　“哼！虚伪！”混蚕老祖冷哼一声，道：“人为财死、鸟为食亡。既然选择进入这皓阳神宫，就应该有付出生命、永不入轮回的觉悟。这有什么好值得同情的？”

　　“不错，不管是为了得到皓阳神尊的传承，还是为了天材地宝或者是至强修神功法，又或者是像我们一样为了提升实力，完全圣尊转化神人的最后一步，都无关紧要。最要紧的是能坚持下来。若是坚持不下来，那也是气运不济罢了。哪里需要我们的同情？再说了，与死亡猎场内的那些高等级的神兽相比，我们的实力也并不见得有多高明。如果不是运气好，又得了吕重的几次救援，说不定我们也是这些陨落者中的一员。”剑祖这会儿也有些不满鸿钧道祖的言语了。

　　见三人居然又争执了起来，莲尊、吕重也是相当无语。

　　“好了，大家都别说了。那个皓阳神尊应该马上有话要说，大家静静。”莲尊可不想鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖三人再热闹下去，连忙转移了话题。

　　三人都是为之一怔，继而与吕重一般，都把目光投向了虚空。

　　那巨大的神秘光屏的上空，皓阳神尊残魂所化的巨大神人虚影陡然睁开双眼，一向平淡的脸上也多了一丝惊讶。

　　“不错！真的不错，本尊之前可没有想到在死亡猎场居然还有这么多人能活下来。甚至根本就没有想到有人能灭杀一头五阶中位神兽。不错，灭杀五阶神兽，就是终止第三关死亡猎场的唯一办法。否则，这个死亡猎场会一直运转下去。直到死亡猎场之中只有一人存活，才会终结。所以，能有这么多人活下来，你们的运气真的不错——”

　　什么？

　　灭杀真正的五阶中位神兽才是终止第三关死亡猎场的唯一一办法？

　　如果没有灭杀过一头五阶中位神兽，那么这个死亡猎场会一直运转到只剩一人存活？

　　听到这里，无数人心头升腾起一股源自神魂深处的寒冷，全身不可抑制地颤抖起来。

　　太凶残了！

　　难怪这丫的在大家进入第三关——死亡猎场之前并没有什么太多的要求，只说了一句：“唯有活下去！”

　　这就是神尊？

　　简直心残、心冷到极点。

　　难道对于他这样的神尊来说，实力不如他的人，永远都是蝼蚁？

　　“怎么？愤怒了？怨恨了？可谁叫你们进入了我的地盘？哈哈，我的地盘我做主。你们想要得到自己想要的，哪能不付出一些东西？”高空的皓阳神尊大笑起来，目光依旧冰冷，看向所有人的目光都是冷漠到极点，真的就像是看死人一样。

　　而他这话一出，在场的不少人心里都是一阵燥热。

　　不错！

　　是他们自己要进入这皓阳神宫的，不管出现什么危险都须怪不得别人身上。


第1655章 离开？机缘？

　　皓阳神尊高高在上，他更是决定了在场所有人的生死。

　　虽然大家心中对他都有一丝怨恨，但是却还是理智地没有反辩。

　　要知道，当年，在进入死亡猎场之前，有位圣尊只是想退出，结果就被他给雷霆灭杀了。

　　而现在活下来的都是精英中的精英，强者中的超级强者。所有人的心神控制力都是强得离谱。

　　大家心里明白得紧：在没有离开皓阳神宫之前，最好不要激怒这家伙。就算这家伙是一丝残魂也不行。毕竟，在这里，他就是唯一的至高无上的神。

　　“你们都不说话？”皓阳神尊的目光犀利地往下方一扫，点了点头：“很好！非常好！看来你们经过死亡猎场的近万年的撕杀，心性提升了不少。这一点值得我欣慰。不过……”

　　说到这里，他突然停顿了一下，脸上流露出一抹诡异的笑容，道：“不过，就算你们通过了前三关的考验，可也不能全部离开。圣尊级死亡猎场的前100名可以离开，圣人级死亡猎场，积分榜前300名可以离开。至于后面的人想离开也不是不行。必须得让我收走一些东西——”

　　哗！

　　这话一出，广场上仅存的一千多人，不少人脸色大变。

　　他们突然发现，提前结束第三关的考验，也不是什么好事。

　　如果时间再延长一点，说不定排名靠前的人，还会有不少死亡、陨落。那样的话，不少人未必就没有机会离开，而且是安然无恙地离开。

　　想到这里，顿时不少人心里都恨死了吕重。

　　只是他们也不想想，就算吕重没有提前斩杀五阶神兽，他们也未必能得到安然无恙离开皓阳神宫的机会，相反，他们陨落的机会会更大，毕竟它们的排名垫底，陨落的几率更大。

　　只不过这些人是不会想到这一点的，毕竟时间延长，说明他们还有一丝机会。而现在提前结束，积分榜的排名固定，说明他们一丁点机会都没有了。

　　这时候他们不会去想想，如果死亡猎场没有提前结束，他们更大的可能是死亡、陨落，是真正的神形俱灭。而现在他们就算被皓阳神尊夺走一些东西，可是性命还在。

　　吕重一脸平静，说真的他才不在乎其他人怨不怨恨自己。这些人如果胆敢因此而冒犯他，他吕重也不介意对这些人大开杀戒。

　　这时候，吕重的心中一直有些疑问，对于皓阳神尊，他才没有其他人表现得那么畏惧。

　　要知道，当年在得到玄虚光阴虫神王的传承记忆时，吕重就见识到过更强的神尊，甚至也见识过皓阳神尊的死亡。

　　面对虚空之上视众生为蝼蚁的皓阳神尊，吕重突然从人群中飞出，虚立于天空，陡然向皓阳神尊发问：

　　“神尊大人，你说灭杀五阶神兽就会提前结束死亡猎场这一关，这样算来，您应该记错了。貌似在灭杀裂天穿山神兽之前，我似乎就灭杀了一头大地熊帝。那头狗熊可不比五阶中位的裂天穿山神兽弱。而且境界虽然因为您的封印而跌落，可也曾是实实在在的帝神级强者。灭了它为什么没有提前结束死亡猎场这一关的考验？”

　　“这小子，真……真是初生牛犊不怕虎。居然敢与皓阳神尊对视？”

　　“我的乖乖，吕狂神不愧为吕狂神，果然牛逼……”

　　“真是天生的傻大胆，这样的家伙居然能灭杀五阶神兽？真……真不知老天何其不公……”

　　“还敢飞上天与皓阳神尊对视？他真以为自己灭了一头五阶神兽，就能与皓阳神尊平起平坐了？”

　　“狂！果然是狂人！居然还敢质问皓阳神尊？天啊，希望那皓阳神尊不会因为吕重的狂妄而迁怒到我们……”

　　“我靠，我没拉住这小子。真是不让人省心的家伙……”

　　……

　　吕重的突然行为，让广场上的无数强者为之心神大震。

　　有人崇拜，有人幸灾乐祸，有人担心，也有人恨不得皓阳神尊立刻就挥手灭了吕重。

　　可吕重依旧傲然立在虚空，不以自己的实力偏弱，就低声下气。

　　也不因自己的战绩惊人而傲气冲天。

　　他平静、自信、自强，不巴结对方，也不激怒对方。就算是发问，也是不卑不亢。

　　“小家伙的胆子不错。我还以为你不会出声呢。”

　　皓阳神尊古怪地看着吕重，眼神也多了一丝复杂。

　　吕重淡淡一笑：“我的胆子一向不大，不过，有时候偏偏爱寻根究底。是以，还请神尊为我解惑。”

　　皓阳神尊深深地看了吕重一眼，道：“第一，那大地熊帝本来并不曾属于死亡猎场的神兽，第二，也是最关键的一点，它虽然曾经是帝神，但是大地熊皇这后代以神魔献祭大法召唤到焚天焱域的时候，境界的确并没有达到五阶神兽的地步。它的战斗力的确强大，甚至有可能比裂天穿山神兽还要强上一线。但是战斗力终归不是境界。所以你杀了大地熊帝也是白杀了。哈哈……”

　　“我勒个去——”吕重真是相当无语。

　　见吕重一脸纠结，再无话可说，皓阳神尊的脸上也闪过了一丝笑意。好一会儿才道：“好了，现在圣尊级死亡猎场积分榜100名之后、圣人级死亡猎场积分榜300名之后的人可以选择离开了。当然，我会有选择地让你们都付出一定代价。至于排名在我规定范围内的人，等着我的奖励与机缘……”

　　这话一出，那些排名靠后的人，个个脸色大变，一脸阴沉与担心。

　　虽然确定可以离开，但是天知道这皓阳神尊要从自己身上夺走什么东西。

　　未知的情况无疑最是可怕。

　　同时，圣尊级死亡猎场积分榜前100位、圣人级死亡猎场积分榜前300人心中不由微微一定。

　　至少他们有机会安全离开，甚至还有机会得到更多的奖励与机缘。

　　一时间，整个广场的人君，表情各异。

　　一方恐惧，另一方心中有压抑不住的兴奋。


第1656章 疯狂的奖励

　　圣尊级死亡猎场排在100名开外的人最先被送离了皓阳神宫。

　　至于他们到底被皓阳神尊夺走了什么东西，留下的人自然不清楚。

　　当圣人级死亡猎场积分排名300名开外的人也被送走之后，剩下的就只有四百人了。

　　这让整个广场的人数显得更稀疏。

　　同时，一种莫名的担心与紧张袭上绝大部分人的心头。

　　“哈哈，现在，就剩下你们这些成功闯关的人了……呃不用担心，你们这些人成功通过三关考验，不会被夺走任何东西，相反，还会有不少奖励发下。”皓阳神尊扬声大笑，目光带着无上神威在众人的身上扫来扫去。

　　不得不说，经过皓阳神宫的三关考验，不论之前是圣人级强者，还是圣尊级强者，此时不但实力提升了无数倍，甚至也得到了其他的好处。

　　之前的圣尊，如今个个都至少是一阶神人境界。这有神性之光改造的原因，也有吸噬大多神兽精血能量的原因。

　　而原先只不过是圣人级的强者，这会儿几乎大多都成了圣尊……不对，是拥有部分神人特征的圣尊。他们这一批人一旦出去，绝对比一般的圣尊要强大得多。

　　“好了，现在开始宣布圣人级死亡猎场积分榜前300名的奖励。”虚空之上的皓阳神尊轻轻一说，可他的声音几乎在所有人的意识海暴响。

　　听到这里，圣人级死亡猎场出来的三百人，个个都是心神一震，双眼更是流露出一股压抑不住的兴奋。

　　不错，大家赶到皓阳神宫历炼，除了主动提高自身的战斗力外，更多的是想得到额外的好处。

　　而且大家都知道这是神尊级强者的道场，其中的好处随便哪一样丢到外面的仙界，都会引起无限疯狂与血腥争夺的。

　　“天智圣人，排名第300名，奖励一件一品中位神器、十枚炽焱神石。”

　　“不空佛尊，排名第299，赐一件一品中位神器——定神袈裟，十五枚悟道丹。”

　　……

　　“无间心魔，排名第200名，赐二品巅峰神器——嗜血魔刀、百枚混神魔石以及魔神九衍一部。”

　　哗……

　　倒数一百名所得奖励一出来，顿时所有人都是为之大哗。

　　排名第200名的无间心魔，居然就收获了一件二品巅峰神器了。甚至还有百枚混神魔石以及一部等级不低的修魔神功。

　　这等丰厚的奖励，让低于200名的圣人羡慕嫉妒怨恨不已。

　　不过，却让排名在无间心魔之上的前200名圣人，个个都心痒难禁，都想看看自己得到了什么好宝贝。

　　而圣尊级死亡猎场留下的100位强者，面色看上去似乎极为平静，但是其心神却是为之震荡不已。毕竟，连圣人级死亡猎场存下的排名靠后的人都得到了这么多的好处，那么他们所得的好处肯定会更多。

　　只是现在不少人都在纷纷怀疑，不知最后到底是谁才能得到皓阳神尊的最大传承。

　　“玄心上人，排名第103位，赐三品中位神器一件，玄青神石百枚、九天凤舞决一部”

　　……

　　“准提佛祖，排名第78位，赐三品上位神器一件，青木神石百枚、问心神丹一瓶、信仰铸神功法一部”

　　……

　　“接引佛祖、排名66位，赐三品上位神器一件，金莲妙法神通一卷、七光神光一泉。”

　　……

　　“咦，没想到接引、准提两位师弟收获也不少，居然都杀入了圣人榜前八十名。厉害！”通天教主悄悄对着原始天尊嘀咕着。

　　原始天尊不由对其翻了翻白眼，传音道：“三弟，你丫的是在我们面前得瑟吧？你是希望我与大师兄都羡慕你么？”

　　“嘎……”通天教主的声音戛然而止。他这才想起，这次真要论收获之大，除了吕重之外，只怕他会是最惊人的几位之一。

　　因为他与吕重一样，也是以圣人等级连续闯过第二关、第三关的人物。真正的是唯二的存在。而且还成功留了下来。那么他所得的奖励绝对会翻倍的。

　　“呵呵，小弟绝对没有在两位师兄面前得瑟的意思。”通天教主讪讪一笑，连忙转换话题：“算了，不说了。大家接着看戏——”

　　……

　　“剑命圣人，排名第50位，赐三品巅峰神剑一柄，天心淬体神丹一瓶、悟剑心解一部。”

　　太上圣人双眼精光一闪：“真是不简单，剑祖席下的师兄们也不弱，这个剑命排名第50名，已得到三品巅峰神剑，还有淬体神丹与悟剑心解等功法，这丫的收获真心不少……”

　　原始天尊重重地点了点头，微微嘀咕：“也不知道轮到我们圣尊级死亡猎场的人后，奖励会不会有这么好……”

　　“噬圣上人，排名第33位，赐三品巅峰神器一件，筑神丹一瓶、一梦证道功法一卷，暗源神石一千。”

　　……

　　“余罪上尊，排名第10位，赐一品下位潜力道器一件，杀戮心经一部、七杀心魔丹一瓶、魔天斗转弑神阵全卷。”

　　……

　　“我靠，前十名出现道器了？”通天教主双眼放光，他真心激动了。

　　道器可不是神器能媲美的。

　　因为道器拥有自我晋阶的潜力，同时，道器更能超水平地发挥出神人体内磅礴的能量。

　　而且只有神性之光足够，或者吞噬的神器足够，就算是一品道器，也有成长为三品甚至是四品道器的可能。

　　传说是，道器都是诞生了神界鸿蒙深处，天生接近大道，拥有道灵级别的器灵。

　　甚至一件道器，有着成长的长远价值。

　　可以说，就算是一品道器，单论价值就不是三品巅峰神器能比得了的。甚至四品神器从长远来看，其价值也比不上一品道器。

　　因为神器是神人炼制的，有着人为的痕迹。

　　而道器是鸿蒙诞生的，其内隐藏的大道禁制甚至是鸿蒙禁制。其无上走近于鸿蒙大道。

　　“天啊，道器，圣人级的前十名居然也出现了道器级的奖励？我没出现幻觉吧？”

　　“我靠，与道器相比，我得到的一品巅峰神器简直就是狗屎啊……”

　　“该死，早知道前十名能得到道器，老子一定拼命把身边的几个伙伴都灭了，夺了他们的积分。该死，我是积分榜第15名，只差一点点了……”

　　……

　　随着道器在奖励中出现，不少人的眼睛都血红一遍。


第1657章

　　不错！

　　圣人级死亡猎场的人，就算已经成长为拥有神人特质的圣尊，可在不少真正进化为神人的眼里，还是不够看的。

　　财帛动人心！

　　特别这些人拿的还是比神器价值还要高得多的道器。

　　对于已成为神人的家伙来说，这种一品道器，也绝对是让他们能争得头破血流的超级宝贝。

　　而宝贝的主人才不过是拥有神人特质的圣尊，在他们的眼里，这些人不比小孩子强太多。要抢走这些人的道器，应该能不费多大劲。

　　在不少神人的心里，真正的竞争对手不会是这些得到道器奖励的小家伙，而是其他同样进化为神人的强者。

　　不过就算在场的神人心里打定主意要抢夺这些圣尊手里的道器，这会儿他们也没敢有任何行动。

　　实力、境界虽然暴涨了许多，可是他们还是有诸多顾忌的。

　　特别这里还是皓阳神宫之内。

　　而正在发送奖励的皓阳神尊，可不是什么善人。

　　一旦在这里动手抢夺，天知道这皓阳神尊会发什么疯？

　　要知道，之前也是有忤逆皓阳神尊的家伙，结果，直接被皓阳神尊级随手灭杀了，神形俱灭。

　　现在马上就快到了圣尊级死亡猎场幸存者收获奖励了。他们暂时可不敢有任何异动。

　　“哼，等出了皓阳神宫，一定要多抢一两件道器……”不少神人心里暗自冷哼，悄悄打定了主意。

　　感应到这一幕，莲尊暗暗叹了一口气：“看来就算离开皓阳神宫，只怕外界也要是一片血雨腥风了……”

　　“呵呵，算人者，人恒算之；杀人者，人恒杀之。这些神人真要抢夺那些小辈的道器，别人也能抢他的法宝、让他神形俱灭……”混蚕老祖冷笑着，对于其他神人是一脸不屑。

　　甚至，他心中更是大胆地决定，要是遇到自己看不顺眼的家伙，他也要多来几次黑吃黑、杀人夺宝。

　　剑祖目光如利剑闪烁，微微摇头：“其实不管大家有没有在皓阳神宫内得到好处，一旦离开皓阳神宫，也铁定会引起外界的血雨腥风。甚至说不定外界这会儿早就乱成一团了。”

　　鸿钧道祖、吕重闻言连连点头。

　　剑祖说得不错！

　　这会儿外界失定是一片血雨腥风，各大宇宙的强者说不定早就打成一团了。

　　毕竟，无数强者闯入皓阳神宫，必定会导致一些宇宙防御空虚。

　　这对一些极有野心的人来说，就是一个天大的机会。

　　不少人会果断地带领自己宇宙内的强者，征战其他宇宙，进一步殖民或蚕食其他宇宙，助本我宇宙全力进化。

　　而且在皓阳神宫之内陨落了大批量的圣人、圣尊，也绝对会引起其所在宇宙的天地异象。

　　这样一来，各种乱局绝对无法避免。

　　“但愿我们能尽早赶回！”莲尊微微叹了一口气，双眼之中闪过浓浓的担心。

　　鸿钧道祖见状，不由握住了莲尊的柔胰“放心，只要是有心人就绝对不会打我们这些人的宇宙。否则，等待他们的将是最惨的惩罚——”

　　“不错！”剑祖傲然一笑，微微点头：“我们可都没有陨落，各自宇宙绝对不会有圣陨之雨出现。只要不是白痴，没人敢冒犯我等所代表的宇宙。”

　　鸿钧道祖、剑祖这么一说，莲尊心中担心消失了大半。注意力顿时又被吸引到皓阳神尊所赐予的奖励上来。

　　“东方唯我，排名第三位，赐二品下位道器一件，玄青神石万枚、琉璃金身诀一部。”

　　“玄机天圣，排名第二位，赐二品下位道器一件，空明神石万枚、赐神功天机秘卷。”

　　“紫竹玄尊，排名第一位，赐神鸿蒙帝青木一截、二品中位道器一件、九味神水一泉、神木回春功全卷。”

　　……

　　圣人级积分榜前300名的奖励终于发放完毕，无数人欣赏欲狂。也有更多的得到重奖的人，心中越发地警惕。

　　宝贝虽好，但也必须保得性命才是。

　　否则非但不能进一步飞升至圣神界，只怕还会为别人作嫁衣裳。那样的话，可就真正的死不瞑目了。

　　“哈哈，所有得到奖励的人不用担心。某皓阳神尊办事一向稳妥。故而才先行发完圣人级死亡猎场前300名的奖励。这样，你们有足够多的时间离开皓阳神宫。当然，如果你们在离开皓阳神宫后不尽快离开的话，一旦圣尊级死亡猎场的强者收到奖励出来追杀你们，那可就怪不到我了。哈哈……”

　　皓阳神尊的狂笑声响起，无数人先是一惊，继而大喜。

　　显然，不少人都明白了皓阳神尊先行发放圣人级死亡猎场幸存者的奖励，是为了这些家伙增加一些逃跑的时间呢。

　　这一瞬间，让皓阳神尊在不少圣尊的眼里多了一丝尊敬。

　　可还没有得到奖励的神人们，不少都是心中郁闷不已。

　　显然他们不少人心中曾经的打算，被皓阳神尊给察觉到了。

　　“该死，希望你们这些家伙逃得快一点，不然……”

　　“操，我说怎么不是从实力最高的开始发放奖励，原因是为这些垃圾圣尊拖延一些时间……”

　　“哼，就算让这些人先逃又如何？等我们收到奖励，离开皓阳神宫，照样能追上他们。到时看他们还能不能保护其得到的好处……”

　　……

　　不少神人心里愤愤不平，不过也没有消解心中的杀意与贪心。

　　说实在的，道器的重要性，大家都在吕重的身上看到了。

　　吕重之所以能在圣尊级强者所呆的死亡猎场纵横无敌，他所拥有的三件道器起了极大的作用。

　　当然，这是一些并不清楚吕重本身实力之人的臆测，但是，这圣尊级死亡猎场积分榜前一百名之中，有绝大部分之人是这么想的。

　　甚至有不少人都相信，如果他们与吕重易地而处，有三件同等的道器傍身，其做得绝对比吕重还要好。所获得的活命积分甚至要远比吕重多。

　　这些人却不知道，在焚天焱域之内，吕重能灭杀那么多恐怖的三阶、四阶甚至是五阶神兽，其本人的战斗力如果不变态到了极点，底牌不是无穷无尽的话，就算有三件道器傍身也绝对无法创造如此多的奇迹。

　　甚至他身上的三件道器，也是因为吕重获得的庞大神性之光的资助，才逐步恢复一些原本的品级与境界的。

　　真要让三件道器交到其他人身上，只怕三件道器都有可能因为剧烈的消耗而使品阶疯狂跌落。甚至其使用者也会直接在大地熊皇、大地熊帝、帝火金凰、裂天穿山神兽等其中之一的爪下神形俱灭。


第1658章 绝世妖孽 女神将醒

　　“大道无边，乾坤无极，去——”

　　突然，皓阳神尊清喝一声，接着整个广场上突兀地出现一个个诡异的金色光圈。

　　这些金色光圈神奇无比地罩住每一个收到奖励的人。

　　接着，在最后一百人羡慕与可惜的目光中，这些金色光圈带着300人破空而去。

　　甚至连鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖、莲尊等人都来不及为自己名下的几个圣人级的弟子吩咐几句，这些人就已凭空消失。

　　余下的一百人，纷纷收回目光，心中热火一片。

　　连圣人级死亡猎场的人都能收获那么多的宝贝，想来他们收获的将更多。

　　想到这里，众位已达到神人境界的强者，俱都是心头震动，期盼不已。

　　“好了，看你们的样子也是等得不耐烦了。现在就发放属于你们的奖励吧——”

　　皓阳神尊终于说得正点，一时间就连心神修为极强的鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖都是心头一跳，双眼隐隐多了一丝热切。

　　“战天霸尊，圣尊级死亡猎场获得410亿积分，排名第100名，赐一品中位神器一件，玄青神石五枚。”

　　“摇天圣尊，攒418亿积分，排名第99位，赐一品中位神器一件，厚土神石五枚。”

　　……

　　“哗……”

　　“怎么一回事？我们可是在更高等的死亡猎场拼命，为什么奖励只有这么一点？”

　　“是啊，就一件一品中位神器与五块神石？这比圣人级死亡猎场的最后两名所得的奖励还要少。怎么会这样？”

　　“原本我以为咱们这些圣尊级死亡猎场活下来的人，得到的奖励就算不会远超圣人级死亡猎场的人，至少也不会比他们少。可现在，我发现我错得离谱。”

　　“是啊，我们总共才100人，可圣人级死亡猎场可得到奖励的有300人。而我们第100名得到奖励，居然比它们第300名所得奖励还差几块神石，这真的不公平。”

　　……

　　皓阳神尊连续宣布两个人的奖励，顿时让现在的大多数人哗然，不少人都是一脸愤懑。

　　“肃静！”

　　正宣布奖励的皓阳神尊脸色陡然一冷，阴沉沉道：“本尊发放奖励绝对公平。你们的实力的确要高于圣人级强者，自然而然，你们要闯入的死亡猎场等级要高。本尊可以肯定地说，认真算来，圣人级死亡猎场的难度还要稍大一些。毕竟他们的实力太低，而我皓阳神宫内低等级的圣兽数量可要少得多。几乎都是圣尊以上凶兽甚至是神兽。这样算来，我都认为你们这些人多少还占了一点便宜……”

　　皓阳神尊这话一出，在场的所有人顿时哑口无言。

　　一时间，整个场面都难得地安静下来。

　　“无话可说了？”皓阳神尊深深地看了在场的一百多神人一眼，目光一敛，接着道，“既然无话可说，那就安静地等待奖励……”

　　……

　　“剑杀，攒1011亿积分，排名第79位，赐一品巅峰神剑一柄、天心淬体神丹一瓶、金刚神石百枚。”

　　……

　　“欧阳飞凤，攒1081亿积分，排名第75位，赐一品巅峰太衍神甲一副、筑神丹一瓶、炽焱神石百枚、雷神遁身法一部。”

　　……

　　“噬空，积2781亿积分，排名50位，赐二品巅峰神器吞天珠一枚、赐金光琉璃铸体诀全卷、暗源洞天神石千枚。”

　　天空之上，皓阳神尊不停地宣布着排名与所得奖励。甚至在宣布一次奖励之后，其身上都有金光暴闪而出，投入所得奖励之人的眉心。

　　每一位得到奖励的人，都是一脸兴奋与激动。

　　而混蚕老祖、鸿钧道祖、剑祖、莲尊、吕重等人聚集在一起，也是悄悄传音交谈。

　　“不错，混蚕老儿，你弟子噬空居然排名第50名，你这老小子教徒弟的手段还真不一般。”剑祖微微一笑，对于混蚕老祖也很是佩服。

　　混蚕老祖顿时翻了翻白眼，“你丫的是想我也奉承一下你吗？你的弟子剑杀排名79位，还有一个剑辰没出现呢。”

　　“呃，你席下也还有一个黑元啊。”剑祖一愣，连忙说道。

　　听剑祖提到这个，混蚕老祖不知为何，脸上多了一丝羞恼，道：“别说我们了。这次得了大便宜的非鸿钧老儿莫属了。他丫的席下弟子没有陨落一个。甚至还有一个肯定得第一的吕重，至于通天、太上、原始这三个小辈也是牛逼轰轰，居然也进入了前五十名。我勒个去，老子强过鸿钧老道，可老子的徒弟与鸿钧老儿一比，却是差以星河计。操——”

　　说到最后，混蚕老祖更是直接爆粗了。

　　鸿钧道祖并没有在地仙界那么严肃与冷漠，相反，这会儿的他一脸得瑟，“嘿嘿，不错，小老儿论实力可能经逊色你混蚕老鬼一筹，不过有事弟子服其劳。嘎嘎，我席下的通天可以完爆你混蚕的弟子。甚至吕重更是后来居上，要压你混蚕老祖一头了。哈哈，看来小老儿我的眼光还是不错的。以后说不得要多收几个像通天、吕重这样的弟子……”

　　“噗……”

　　莲尊再也忍不住心中的欢乐，笑出声来。

　　剑祖则是直接傻眼，他还从来没有见过鸿钧道祖如此得瑟的模样。

　　至于混蚕老祖被气得差点喷出一口老血，心中更是鄙视之极：靠，这丫的脸皮也太厚了。他以为通天、吕重这样的好苗子是那么容易能再找得到的？

　　旁边的弟子级的通天、原始、太上、剑辰、剑杀、噬空、噬圣、黑元、碧莲等人在暗乐的同时，也是一脸骇然。

　　他们大多数人收获的积分没有达到一万亿，是以根本就看不到虚空之上积分榜上的排名。

　　自然而言，他们都不知道排在积分榜第一位的是吕重，而非混蚕老祖。

　　现在得鸿钧道祖话中居然泄露吕重能压混蚕老祖一头，偏偏混蚕老祖还无言以对，这让几位大尊的弟子们个个心中骇然不已。

　　之前，皓阳神尊虽然提到吕重因灭杀五阶神兽而导致死亡猎场的游戏提前结束，不少低等神人也没有想过吕重会压着混蚕老祖一头呢。甚至以为吕重是走了狗屎运，捡漏才办到的。根本就不敢想像吕重单凭实力能压混蚕老祖一头。

　　可现在，听了鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖、莲尊等人之间的谈话，他们才明白吕重是何等的妖孽与变态。

　　他们还在弟子级别间争强斗胜，可吕重却是直接把他们最崇拜的师尊们给比了下去。

　　强！

　　妖孽！

　　超级变态！

　　这一刻，剑祖、混蚕老祖、莲尊三人的弟子们个个都是一脸见鬼地看向吕重。

　　而吕重并一脸平静，根本就没有注意这些人的目光，他整个人这会儿已沉入心神中，因为他隐隐发现九玄寒龙冰棺内因重伤而沉睡的那尊女神隐隐有苏醒的迹象。

　　这可是九玄寒龙冰棺的前主人！

　　而九玄寒龙冰棺，在重伤以致境界跌落之前，也是不等级四品巅峰道器大寂灭珠的存在。

　　一个四品巅峰道器的前主人，又岂能是什么简单的人物？

　　那是真正的神界大牛！

　　她如果苏醒，只怕对于吕重来说，也未必是什么好事。

　　毕竟，吕重可是趁其沉睡之际，强行把她的道器给据为己有了。

　　一件曾经的四品巅峰道器，其价值之高，在圣神界只怕神皇、神帝甚至是神尊都有可能心生巧取豪夺之心。

　　而吕重居然趁人之危，强行让九玄寒龙冰棺认主。这绝对有可能会激怒这尊女神。

　　感应到这尊女神似乎快要苏醒，若是吕重如今的神经被锻炼得极为强大，这会儿心中也有些寒意在升腾。

　　“靠，我就知道送出的那一百性神性之光会引来麻烦——”吕重心中郁闷地爆了一句粗口，暗暗向九玄寒龙冰棺器灵传音苦笑：“小冰，你可是说过待你旧主苏醒后是一定会站在我一方保我周全的……”


第1659章 三甲大奖？

　　九玄寒龙冰棺器灵沉默了一会儿，才道：“主人放心，我已经对不起旧主，自然不会再对不起新主。从今以后，我只会跟着您了。”

　　“呵呵，心里别有压力。”吕重心中一暖，传音道：“其实你旧主未必会对我出手，再怎么说，我也算是救了她。”

　　九玄寒龙冰棺器灵顿时无语，它跟随旧主的时间极长，多少也知道一些旧主的性情。在它看来，女人特别是有超强实力的女神，那是非常不好惹的，也时常不会讲道理的。

　　一直以来，它都无法看透或是理解旧主心理究竟是怎么想的。

　　因为一直以来，它的旧主都是不爱按常理出牌的女人。

　　所以，就算九玄寒龙冰棺与旧主相处的时间极久，也不敢肯定其旧主不会对吕重出手。

　　“不管如何，到时我一定会站在主人您这一边。”九玄寒龙冰棺不太确定旧主会作如何选择，只得向吕重保证到处会站在吕重这一方。

　　“哈哈，小冰，这下我可就放心了。”吕重顿时大笑起来。

　　其实，对于吕重来说，他虽然极为忌惮九玄寒龙冰棺中的那尊神秘女神，但是也不致于害怕到不敢出手。

　　毕竟如今吕重已是不可同时而语。

　　现在，他本身已成就三阶中位神人境界，甚至其神魂之力足可与五阶中位神君相媲美。再配合三品巅峰境的剐龙刀，四品道器九玄寒龙冰棺、大寂灭珠。吕重的战斗力在短时间足以与一般五阶神人抗衡。

　　那九玄寒龙冰棺内沉睡的女神就算苏醒，可应该也无法在第一时间恢复全盛时期的实力。

　　是以，至时候吕重未必就没有一战之力。

　　想到这里，吕重心中的担心也微微减弱了些许。

　　当然，对于那尊女神，吕重还会保持足够的警惕。

　　“原始天尊，攒3001亿积分，排名第四十九位。赐二品巅峰神器混元天盘、赐悟道神丹一瓶、玄青神石千枚、洞天神剑指一卷。”

　　……

　　“太上老君，积3087亿积分，排名四十七位，赐二品巅峰神器玄天一气棍、赐无极神鼎一座，神丹丹方十份。赐玄青神石五百、炽焱神石五百。”

　　……

　　“剑辰，积4198亿积分，排名第四十三位，赐……”

　　……

　　“黑元，积9788亿积分，排名第31位，赐……”

　　……

　　“莲尊，积21871亿积分，排名第25位，赐鸿蒙神水一泉、赐功德神眼一只、赐玄青神石一万，赐一品巅峰道器一件。”

　　……

　　“通天教主，以圣人之身通过圣尊级第二关登天梯，之后闯入圣尊级死亡猎场，特别积分翻十倍，以31765亿积分排名第19位，赐二品下位道器一件，赐玄青神石十万枚，赐悟道神丹十瓶、神剑至尊剑阵一套、赐傀儡神木灵根一株。”

　　“我靠，通天居然排进了第19名？”

　　“乖乖龙的东，通天的奖励好丰厚……”

　　“操，早知道本尊就算强迫着也要逼席下弟子以圣人境界强闯圣尊级关卡。这……这等奖励太丰硕了……”

　　……

　　通天的奖励一出，无数神人羡慕嫉妒恨。甚至有不少神人都双眼血红地看着处在鸿钧、剑祖、莲尊、混蚕老祖等人身边的通天教主。

　　如果不是在这皓阳神宫之内，如果不是有皓阳神尊压着，而通天教主旁边又有鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖、莲尊、吕重等超级强者守护，只怕不少神人都要出手强抢了。

　　同样的，通天教主身边的混蚕老祖也是一脸铁青。他还不至于羡慕嫉妒通天教主。

　　只不过，想到通天也是鸿钧道祖的弟子，他的脸色顿时比锅底还黑，一向脾气不好的他顿时朝席下弟子暴喝：“靠，气死我了！真的气死我了。黑元、噬空、噬圣，你们居然连通天都没有比过。我的面子都被你们丢尽了。”

　　黑元、噬空、噬圣三人顿时无语，羞愧得低下脑袋。

　　面对暴君一般的混蚕老祖，他们哪里还辩解。

　　当然，通天教主的逆天奖励，也让黑元、噬空、噬圣有了很大意见。甚至三人都有心在离开皓阳神宫后挑战通天教主一翻，看他何德何能，收获到这么多的奖励。

　　至于通天教主，这会儿接收了大量从皓阳神尊身上投射而来的金光，也不由一脸狂喜。

　　道器！

　　他也拥有道器了！

　　虽然是二品下位道器，但是其价值却比四品下位神器还要高上许多。

　　更何况，他还得赐予了一座神剑至尊剑阵，只是稍稍了解脑海多出的这套剑阵，通天教主就激动得头脑差点发晕。因为这套剑阵在神界也算是顶级剑阵。要是能发挥出这套剑阵百分百的威力，足以困住甚至是灭杀一般的神尊。

　　明白这套剑阵的恐怖与强大后，通天教主心里也是一突，果断打定主意，绝对不能泄露出这套剑阵的等级。否则，他将永生不得安宁。

　　至于其他的神丹、神石的奖励，通天教主倒是不怎么在意了。

　　“鸿钧兄，恭喜了。好一个良才美质。”莲尊美眸美是笑意地看着鸿钧道祖。

　　通天教主排名还在她之前，这让她也颇有些郁闷。不过她却为鸿钧道祖真心高兴。因为通天教主是鸿钧道祖的弟子。爱屋及乌，莲尊对通天教主没有一丝羡慕与嫉妒。

　　鸿钧脸色平静，可是细心的剑祖、吕重还是发现他的嘴角都在不自然地抽动。

　　可见他高兴到何等样子。

　　“七情魔尊，积51895亿积分，排名第10位，赐二品下位道器惑神钟，赐黑魔无相功功法一部，赐通心魔莲一株、刚玄心魔欲石十万枚。”

　　……

　　“咦，排名第10的七情魔尊，所得奖励才与通天教主差不多。我也是醉了。”

　　“通天教主所得奖励运气成分太过了。他论真实境界以及战斗力都不足以排进前五十名。”

　　“神通不敌天数。天数不敌运气！”

　　……

　　奖励宣布到最后，更多的人对通天教主的运气不服。可是他们只能在暗地里讨论，根本就不敢大声说出来。那样的话，岂不是再次说皓阳神尊不公平？

　　“剑祖，积81239亿积分，排名第四，赐二品中位道器一件，雷霆淬体神丹十瓶，大衍神光炼体术一卷。鑫金神石十万枚。”

　　第四名是剑祖，而且他所获的奖励也绝对高级。

　　那么，现在马上就到前三甲了，究竟前三甲之人又有何等惊人的奖励？


第1660章 吕重之奖励

　　剑祖排位第四，得到了二品中位道器？至于其他的神石、修神功法也是让人眼热。

　　可不管怎么说，二品中位道器，绝对是至今最为高等的道器了。

　　“娘的，居然连二品中位道器都出现了，难道接下来会出现二品上位道器甚至是二品巅峰道器？”

　　“只怕非常有可能。”

　　“天啊，这时候就混蚕老祖、鸿钧道祖、吕重三人没有宣布奖励了，不知他们究竟谁能得到皓阳神尊的传承，谁又能得到更高等级的道器……”

　　……

　　无数人的目光都开始紧紧地盯着天空之上的皓阳神尊。眼睛一眨也不眨。

　　皓阳神尊并没有在第一时间宣布混蚕老祖、鸿钧道祖、吕重三人所排位名次与奖励，其目光反而在人群中一扫，轻笑起来：“呵呵，看来大家都很期待前三甲的奖励。”

　　不少神人都是下意识地翻着白眼：这是当然的嘛！

　　倒是吕重、混蚕老祖、鸿钧道祖三人自己都看开了。

　　不论如何，这一次他们三人就算没有再行得到奖励，这一次的皓阳神宫之行，三人也是真的大赚特赚了，真正的不虚此行。

　　三人的实力在这里几乎提升了千万倍不止。更甚至早已踏出圣尊境界的最后一步。

　　不但成就神人境界，甚至几乎都成为了三阶神人。

　　如此恐怖的修炼速度，在真正的圣神界也是绝不多见的。

　　更何况，三人除了境界、实力提升了无数倍之外，也收集了大量的凶兽、神兽尸体、精血以及不少顶级天材地宝。

　　一路闯关到现在，三人的心性已被磨砺了更多。

　　这会儿虽然依旧有些兴奋，可再无激动，心境更是稳如盘石。

　　“好，我就如了大家之心愿。开始揭开前三甲的特大奖励。”皓阳神尊收回了目光，再次宣布：“鸿钧道祖，积81874亿积分，排第三位，赐二品上位道器——寂光毁灭剑，赐鸿蒙神光一百滴、赐灵株聚灵台一座、赐玄青神石十万枚、赐……”

　　皓阳神尊一口气赐下了近十种奖励，顿时让其他97位神人羡慕嫉妒不已。

　　就连接收了奖励的剑祖，脸色都是一暗，接着郁闷不已。

　　“我勒个去！只差了几百亿积分，奖励却是天渊之别。早知道我就应该拼命……”剑祖心中失落无比。

　　这一刻，他恨死了那几百亿积分。

　　“娘的，第三名的奖励都如此丰厚？甚至还出现了二品上位道器？”

　　“娘的，明明我的实力不弱于鸿钧，为哙咱与他的积分差了好运么多？”

　　“是啊，我记得前不久鸿钧道祖在积分榜的排名还落后剑祖等人不少，怎么短短的一会儿，鸿钧道祖所获积分居然已从前七进入了前三名？这中间会不会有鬼？”

　　“屁的鬼，你丫的难道没感应到之前鸿钧道祖连续布置的两个大道对敌么？在大衍玄机隐神阵、诛神剑阵的冲击下，可是有不少神兽都或多或少因之而亡。要知道这批神兽在之前可是急冲冲赶来捡便宜追杀吕重的，实力与境界都不低——”

　　“阵法？我靠，我们真的有些后知后觉了。之前的死亡猎场之内，那些原住民神兽对阵道的理解相当片面与肤浅。可惜我们没有抓住机会……”

　　“操，我早就发现焚天焱域内的凶兽、神兽不太懂阵法，只可惜我的阵道水平也不是太强。虽然利用阵法赚了不少便宜，可最后遇到十几头二阶巅峰神兽狂冲猛撞，从而导致阵破，甚至本人都差点陨落。”

　　“是啊，阵道虽然在焚天焱域大有作为，但是，大家都是进入神人境界不久，根本就不能完全适应暴增的实力与境界。自然在战斗时发挥不完美。当然最主要的是，没有趁手的神器作阵眼、阵基……”

　　……

　　不少人也是一脸郁闷。

　　不错！

　　其实不少人都在死亡猎场中发现过阵道对焚天焱域凶兽、神兽的强大克制作用。

　　只是大家都是从圣尊境界提升到神人境界的，而且这个过程极短。就自有人得到一些神器，也不能在短时间完全炼化所得到的神器。这样一来，大家都只能用圣尊时期的法宝作阵眼、阵基。

　　这等情况之下，阵法的威力根本就不足以发挥出来。

　　就算能杀敌，也顶多能灭杀一些圣尊级或一二阶神兽。这样一来，他们赚取的积分，自然没有鸿钧道祖这样多。

　　“混蚕老祖，积90133亿积分，排名第二，赐鸿蒙神体诀、赐二品巅峰道器噬神珠、赐空明神石、缥缈神石各五千、赐三品巅峰神甲——黑洞尊王铠一副、赐……”

　　混蚕老祖的奖励更多、更高级！

　　这也让其他神人羡慕到了极点。

　　“我靠，混蚕老祖居然只是积分榜的第二名？我没有看错吧？我一直以为混蚕老祖是积分榜当之无愧的第一呢。”

　　“哈哈，这点都不知道，显然你丫连一万亿积分都没有达到。不知混蚕老祖排名情况也是正常。”

　　“是啊，没达到10000亿积分，就算进入了前一百名，也是运气。这家伙也是白痴得可以。明明听到皓阳神尊说因吕重灭杀五阶神兽而提前结束死亡猎场的考验，居然都没有猜到吕重是真正的第一名。”

　　……

　　混蚕老祖的奖励，比鸿钧道祖只多不少，甚至等级更高。

　　这让大家极为震惊。

　　同时大家也对积分榜排名第一人的奖励有着更多的期待。

　　“吕重，本是以七阶圣人之境界闯入皓阳神宫，为第一关的第一名，第二关最后通关的四人之一。更是第三关死亡猎场的终结者。每越阶杀死一兽，积分翻倍增加。他以237827亿积分位列积分榜第一。成为此次三关考验的最强之人。所以，理当成为我皓阳神尊的真正传承者，得授最强火系功法、最强道器传承、最大宝藏……”

　　皓阳神尊一路说下去，顿时让无数人对吕重的羡慕嫉妒恨达到了巅峰。

　　可以说，这一次，吕重真正成了皓阳神宫绝大部分幸存者所嫉恨的对象。

　　不过，让无数人奇怪的是，皓阳神尊说了一大堆废话，却是并没有真正地道出吕重到底得到了几品的道器，得到的传承功法到底是什么级别的。甚至连要赐予吕重的一些天材地宝都没有暴露出来。

　　那么，吕重到底得到了什么？


第1661章

　　“哈哈，吕重所得的奖励本尊就不说了。反正你们会羡慕嫉妒恨的……”

　　皓阳神尊的话响起，顿时让无数人气闷不已。

　　而在这时候，两道璀璨的金光向吕重投射而至。

　　这两道金光璀璨之极，应该就是皓阳神尊赏赐吕重的奖励。

　　不过，虽然无数神人都想知道吕重到底得到了什么奖励，可偏偏没有任何一人敢用神魂之力去探查这金光中到底是什么东西。

　　一者，这可是皓阳神尊释放的金光，没任何人敢明目张胆地当着皓阳神尊的面以神魂之力窥视。

　　二者，众人虽然实力大进，却也有自知之明。哪里敢在皓阳神尊的面前班门弄斧地使用神魂之力窥视？

　　在场的诸人，都是从尸山血海中杀出来的超级强者，在面对某些事的时候，还是颇为规矩的。

　　“多谢神尊！”任由这两道金光射入自己的眉心，吕重在知道这两道金光中的奖励后，不由恭敬地行皓阳神尊行了一大礼。

　　不错！

　　积分榜第一的奖励，的确是超级大奖！

　　虽然只奖品只有两件，但是这两件奖品无疑是最顶级的，甚至几乎算是皓阳神尊的所有！

　　这两个奖品，一者为整个皓阳神宫的中枢控制器，掌握了这个中枢控制器，就等于吕重掌握了整个皓阳神宫。

　　第二个奖励，则是皓阳神尊封印的所有圣神界资料以及他的火之大道传承。

　　单是第一个奖励，就能让吕重狂喜到无以复加。而第二个奖励，更是能让吕重在见识上远超无数神界老鸟。甚至其火之大道的传承，也能让吕重更快地成长。

　　当然，在赐下吕得这两个奖励之后，皓阳神尊身上的金光变淡了许多，不过他还是大笑了起来：“哈哈，既然奖励已发下，那么，你们所有人也离开吧……”

　　话音一落，除了吕重之外的所有神人都在第一时间被皓阳神尊给传送了出去。

　　整个广场之上，突然空旷下来，只余吕重一人存在。

　　“神尊，还有些话要交待于我？”吕重静静地看着身上金光越来越淡的皓阳神尊。他发现这会儿的皓阳神尊的巨大身躯已然几近透明。

　　“聪明！”

　　皓阳神尊越来越黯淡的脸庞，多了一丝真诚的笑容。他深深地看了吕重一眼，道：“本尊都把自己的所有都送给你了，难道你就不能叫我一声师尊么？”

　　话音一落，皓阳神尊的脸上也多了一丝苦笑与郁闷。

　　吕重沉默了一下，也是微微苦笑，道：“您应该知道，我早就有一个师尊了。”

　　“你说的那个鸿钧道祖？”皓阳神尊鄙夷地摇头：“如今那鸿钧道祖的战斗力都被你远远拉下了。早就不够资格做你的师尊了。他区区一个受我余泽成长起来的神人，哪里有资格再教你？”

　　“您错了！”吕得摇了摇头，“师尊教我的阴阳和合大道，似乎就算到了圣神界，也有极大的潜力可挖。而且在我看来，我师尊的阴阳和合大道，修炼潜力绝对不会在您的焚神九转之下。而且，一日为师，终身为父。我永远都是鸿钧的第七弟子。”

　　这是吕重在晋升为神人境界后，又与无数神兽大战后才得到的结论。

　　阴阳和合大道，鸿钧道祖只推演到第六层之境。

　　但是这第六层之境，称为《衍大道》，便是借大道之力，衍生新的不同大道，与先前的大道互补。成就大道之境，形成鸿蒙金丹。

　　认真来说，这一层境界偏向理论推演，因为鸿钧道祖自己也没有修炼过阴阳和合大道。

　　现在，吕重的身体、灵魂都得到海量神性之光的改造，而且改造得相当彻底。让他还在下界就已成就三阶中位神人境界。

　　可他修炼的阴阳和合大道如今偏偏还没有达到尽头，居然还在第五层的混沌金丹境界。

　　可以说，吕重修炼的阴阳和合大道已跟不上吕得身体、神魂的进展了。

　　不过，吕重也是一个在修炼功法没达到极致之境，就已成为神人的存在了。

　　其实，不单是他，这次进入皓阳神宫内的绝大多数圣尊，只怕也与吕重一样。原先修炼的功法还没有达到极致便因为神性之光的改造，从而成就神人或伪神人。

　　这样一来，几乎大多数的人都还能继续修炼之前的功法，不过这前功法的效果肯定就远远不能与修神功法相比了。

　　一般来讲，这次在皓阳神宫内得到修神功法的人，绝对不会再去修炼之前的老功法了。因为好运会是事倍功半。

　　可以肯定的是，他们中的绝大多数人会在第一时间修炼新得到的修神功法。

　　不过吕重却不这么想！

　　因为阴阳和合大道也是一部极为特殊的功法。

　　其核心意思，就是“损他人之有余，补己身之不足。”

　　故而，就算成为神人，飞升到更高等级的圣神界，阴阳和合大道就算没有后续的修神功法部分，可它的理念还是极佳的。

　　凭着这种理念，吕重未必不能继续修炼下去。

　　甚至未必不能创造出阴阳和合大道的修神篇章。

　　更何况，吕重的手里还有鸿蒙神体诀、焚神九转等顶级修神功法。

　　再加上皓阳神尊奖励的属于神尊的一些知识，吕重对自己创造阴阳和合大道后续修神篇章，抱有极大的自信。

　　所以在他看来，就算自己飞升到圣神界，其主修功法还是阴阳和合大道。至于其他的鸿蒙神体诀、焚神九转等修神功法，顶多只是借鉴。

　　再说了，一直以来，吕重都是一个极重情义的人。

　　吕重深深知道，没有鸿钧道祖的暗中帮助，他根本就不可能拥有今天。

　　喝水不忘挖井人！

　　这是吕重一向坚持的原则。

　　他不可能背叛鸿钧道祖，改投他人为师。

　　皓阳神尊目光微微一黯，颇有些失落，一时间，整个神尊虚影都似乎萧条了许多，“本尊身损亿万万年，却是执念难消。只要你帮我做一件事，不叫我师尊也罢。”


第1662章 超级大胜利！

　　“您好先说说是什么事？”吕重目光深深地看了皓阳神尊的虚影一眼，并没有第一时间答应。

　　皓阳神尊脸色再次黯淡下来，流露出一丝苦笑，道：“小家伙，你也太谨慎了。”

　　吕重无奈地道：“这也不怪小子。因为您可是神尊级的强者，如果要我办的事超出了我的能力，不说我会有危险，也未必能让你放心。”

　　“好吧，我只不过想让你帮我送一件东西给我的女儿……”说到这里，皓阳神尊的目光多了一丝由衷的愧疚，甚至吕重都隐隐感觉到他这个虚影都在微微颤动。

　　吕重心中微微松了一口气，道：“如果仅仅只是为您送东西，我倒可以答应。”

　　皓阳神尊默默的点了点头，右手微微伸出来，一个古朴的神秘盒子出现在吕重的眼前，“吕重，你要是飞升圣神界，请把这个东西送给元阳神域的东皇炽阳，而且必须亲自送到我女儿东皇炽阳的手里。里面有我对女儿的无穷思念与愧疚，告诉她，我不是一个称职的父亲。”

　　吕重淡淡一笑，说道：“我可以答应你，就是不知你能不能信任我。”

　　“呵呵，你这小子虽然贪心，但应该还至于贪墨了我女儿的东西。我信得过你。”皓阳神尊轻笑一声，目光里的确多了一丝信任。

　　“好！既然您真的信得过我吕重，那么，我保证把这东西完好无损地交给您的女儿。”郑重地点了点头，伸手接过了这个神秘的盒子。

　　皓阳神尊的目光中闪过一丝对世界的无比眷恋，叹了一口气：“世界是如此美好，可我终于要彻底消失了。唉，就算是神尊，也不能做到真正的不死不灭啊——”

　　话音一落，皓阳神尊的整个身躯陡然如轻烟一般消散。

　　“吕重，这个皓阳神宫交给你了。请你一定把我把东西送给我女儿——”

　　轻烟之中，隐隐传来皓阳神尊最后的一丝祈求。

　　吕重目光一黯，微微点头：“我吕重也是不轻易许诺之人，既然答应，一定办到。”

　　“多……多谢……”

　　这一刻，皓阳神尊的虚影终于彻底消散。

　　吕重凭空在这再无一人的广场矗立许久，才叹了一口气，也不想用神魂之力去探查那盒子内有什么东西。直接收进了大寂灭珠。

　　“接下来，就是我真正掌控皓阳神宫的时刻了！”

　　吕重重新打起了精神，一脸火热。

　　对于其他人来说，皓阳神尊的火之神道传承是最大的奖励。

　　可对于吕重来说，皓阳神宫才是价值最大的奖励。因为皓阳神宫也是一件空间系道器，甚至是只逊色大寂灭珠一两个境界的四品空间道器。

　　这个空间道器之内，有无穷宇宙，更有无穷的凶兽、神兽。

　　甚至在真正的禁制之地，还有被封印的曾经的神帝级的强者存在。

　　有了这皓阳神宫的加入，吕重将有足够多的“血食”、空间培养席下的虫族大军。

　　而席下的虫族集团大军，才是吕重最强大的王牌战力。

　　这一次的皓阳神宫之行，吕重的收获真的大得让人难以想像。

　　一个奖励是皓阳神宫的核心控制器，另一个奖励是皓阳神尊的海量知识与火之神道传承。

　　吕重虽然也想全力吸收、炼化皓阳神尊的火之神道传承，逐步掌控更高等级的金晶神焱，但是，吕重觉得炼化整个皓阳神宫才是第一要干的重中之重的大事。

　　……

　　“咻——”

　　鸿钧道祖一身狼狈地从空间乱流中被传送出来，整个人在冲出来的瞬间，几乎全身失控地轰入一个巨大的星云之中，再以雷霆万钧之势穿透而过，直接砸入一个巨大的太阳之内。

　　四周的太阳真火强大之极，可是这等恐怖的太阳真火，根本就连鸿钧道祖的一点衣角都无法烧坏。

　　“那皓阳神尊居……居然能把我直接传送至地……地仙界？”

　　身为地仙界的真正主宰，自然在第一时间就能感应到这片星空的熟悉。

　　大约几个小时之后，鸿钧道祖终于夺取了身体的控制权，目光不由透过了虚空：“我居然被传送回来，想来其他神人也应该被传送回到各自的宇宙去了……”

　　这么一想，鸿钧道祖的神魂顿时轻松透过无数个宇宙。

　　在这一刻，鸿钧道祖才震惊地发现自己的神念强大到何等的地步。

　　只是微微一动念，地仙界所属盘古宇宙之外几千个宇宙，居然一念扫过。

　　“我的乖乖，这……这就是神人境界？好……好强的感应力……”鸿钧道祖差点失声惊呼。

　　就在这时候，通天教主的声音惊喜地传来：“师……师尊？您……您已经回来了？”

　　“嗯，我回来了。”鸿钧道祖欣慰地应了一声，他能感应到通天教主那疯狂提升的修为与境界。

　　不是圣尊！

　　不是伪神！

　　而是真正的神人！

　　一品巅峰神人！

　　而且是肉身、神魂改造得极为彻底的一品巅峰神人。

　　显然他在皓阳神宫内得到的好处大得惊人。

　　“师尊，太好了，您也回来了——”

　　接着，太上老君、原始天尊、接引、准提四人的声音也传了过来。

　　这四人都是圣尊境界，但是拥有神性气息的圣尊。绝对比一般的圣尊要强得太多。

　　只有女娲圣母之前因为配合空心杨柳大圣尊镇守盘古宇宙，而没有进入皓阳神宫，一直还停留在五阶境界。这会儿的她可无法感应到鸿钧道祖的存在。

　　“你们都回来了，甚好！甚好！”鸿钧道祖一脸开心。

　　这一次，鸿钧道祖简直自豪到极点。

　　因为没有任何一个宇宙的圣尊在皓阳神宫内得到的好处比盘古宇宙的人还大。

　　鸿钧道祖带着太上、原始、通天、接引、准提、吕重六大弟子进入其中，不但出了一个绝代无双的吕重，让吕重在一万多圣尊、十五万以上圣人中独占鳌头，甚至通天教主也仅是比吕重逊色了些许，所得的好处之大，几乎不在老一辈的圣尊之下。

　　接下来的太上、原始、接引、准提，居然没有任何一人陨落。

　　可见盘古宇宙的气运之强！

　　而他鸿钧道祖也排进了前三甲，得到的好处真心无可估量。

　　可以说，这一次的皓阳神宫之行，绝对是整个盘古宇宙的超级大胜利！


第1663章 正反大战

　　鸿钧道祖心念一动，身子直接凭空消失。瞬间之后，就已回至自己的紫霄宫。

　　感应到鸿钧道祖的回归，太上老君、原始天尊、通天教主、接引、准提、甚至是女娲都在第一时间闪至紫霄宫。

　　“恭迎师尊回宫！”

　　众人一脸开心地向鸿钧道祖行了一大礼。

　　“都进来吧！”鸿钧道祖这段时间心情大好，一向严肃的面庞上也多了一丝亲近的笑容。

　　众弟子先是一怔，继而心里都是一喜。

　　显然，眼前的鸿钧，不是天道，而是回归了本我。

　　这是早已超脱了天道的鸿钧大神。

　　“咦，师尊，小师……吕……吕重没有与您一起返回？”准提突然轻咦一声，有些好奇地看向鸿钧道祖。

　　“嗯？”

　　鸿钧道祖这时候也是微微一怔，他记得当时皓阳神尊是让所有人都离开的，却没想到吕重居然还没有出来。

　　心念一动，鸿钧道祖全力扩展自己的神魂之力。强大的神魂之力在一瞬间扫过万千宇宙。

　　可让他惊讶的是，他依旧没有发现吕重的一丁点气息。

　　鸿钧道祖的无差别扫描，顿时也激起了不少人的不满。

　　而混蚕老祖是第一个扩展神魂之力追了过来的人。“鸿钧？你这老儿干什么呢？居然动用这么大的神魂之力窥视，也不怕别人阻击你的神魂？”

　　“嘻嘻，想来鸿钧大哥也如我们刚回来一样，想全力扩展自己的神魂之力看看自己感应范围的极限在哪里吧……”莲尊轻笑声响起。

　　“无聊！”剑祖鄙夷了鸿钧道祖一下。

　　“我只是在寻找吕重那小子——”鸿钧道祖苦笑，向几位好友传音：“你们几人先行回归，不知有没有发现吕重那小子的踪迹？”

　　鸿钧道祖这话一出，混蚕老祖、剑祖、莲尊三人都是一愣，接着摇了摇头，传音表示自己并没有发现过吕重。

　　“我晕，这小子莫不是还呆在皓阳神宫之内吧？”剑祖突然嘀咕了一下。

　　莲尊美眸一张，神魂颤动：“或许还真的有可能！”

　　“哼，你们用不着担心吕重那小子。别忘了，单论战斗力，我们都已经被他给甩开了。这仙界诸天万界，还能有什么人能伤到他？”混蚕老祖哼了一声，接着道：“算了，我闪了。正反之战似乎加快速度来临。我得整军备战了。”

　　正反之战？

　　莲尊、剑祖、鸿钧道祖都是心魂一动。其中剑祖更是兴奋得哈哈大笑：“哈哈，正反大战？这可是最好的战场了。也是该检验一下我们在皓阳神宫内有多大进步了。”

　　鸿钧道祖也是不再去担心吕重，反正吕重的战斗力似乎比他这个师尊还强。相信以吕重的战斗力与各种层出不穷的底牌，这仙界诸天万界应该没有什么人能威胁得了他了。

　　想明白这一点后，鸿钧道祖果断地与莲尊、剑祖、混蚕老祖告别一下，果断地收回了神魂之力。

　　意识回归，鸿钧道祖微微一笑，道：“吕重极有可能是躲入他的空间道器内修炼巩固境界去了，大家不用担心。现在，你们最首要的任务是全力提升或巩固自己的境界。正反之战马上到来，到时候所有暗宇宙与我们正宇宙都会陷入疯狂的战斗之中。如果没有更高强的实力，说不定会因此陨落。所以，大家都先加把力了……”

　　“是！弟子等告退——”

　　听鸿钧道祖这么说，太上、原始、通天、接引、准提、女娲都连声应是。准备在第一时间回到各自的道场，为正反大战作准备。

　　大家也都知道吕重在皓阳神宫内修为、境界提升得恐怖。而且一身手段层出不穷，想来不会有什么人能伤了他。

　　再说了，大家也知道吕重有一个恐怖的空间系道器，对于鸿钧道祖推测吕重呆在他自己的空间道器内巩固修为也是一脸认同。

　　而正反之战，却是一场几乎会席卷整个仙界诸天万界的超级大战。

　　这场战斗注定无法避免！

　　那么，想要取得胜利，要想在这场生死大战中进一步提升自己的修为、境界，就必须作好万全的准备。

　　见门下的诸弟子要告退，鸿钧道祖心念一动，微微说道：“女娲没有进入皓阳神宫，实力偏低。你还是先留下来。太上、原始、通天、接引、准提你们先行离开。”

　　“是！”女娲圣母一脸激动。

　　太上、原始、通天、接引、准提并没有任何嫉妒之心，恭身向鸿钧道祖行了一礼，果断离开紫霄宫。

　　……

　　从皓阳神宫出来，整个一百年。

　　整个诸天万界，都是一片血雨腥风。

　　正所谓“财帛动人心。”

　　那些从皓阳神宫出来的圣人、圣尊、神人，都或多或少地得了惊天奇缘。这让外界没有进入其中的圣人、圣尊心生各种羡慕嫉妒恨。

　　甚至不少人恶向胆边生，开始有计划、有预谋地围猎这些从皓阳神宫出来的圣人、圣尊、神人。

　　只不过，很可惜。

　　这些圣人、圣尊、神人，个个在皓阳神宫经受过无穷生死虐杀。能从无穷凶兽、神兽的猎杀中活命，哪一个不是精明到极点的人物？

　　结果，没能从这些圣人、圣尊、神人手中抢夺到超级法宝、功法、相反，却有大量的人陨落。

　　真就了鸟为食亡、人为财死那句古话。

　　当然，从皓阳神宫出来的人，也绝对不是铁板一块。

　　有人羡慕别人所得的奖励，果然地参与进来，这便造就了最惨烈的大战。

　　甚至，因为这样的战斗，越来越多的人都忘了真正的“正反大战”马上就将来临。

　　这些人不停内讧，却不知等到“正反大战”来临，他们会陨失更多。

　　……

　　天地有阴阳，宇宙存正反！

　　正所谓，光与暗相互对立。

　　有光，才有暗的存在！

　　两者辩证统一。

　　同样，有正宇宙的存在，自然有反宇宙的存在。

　　正宇宙之人认为，反宇宙的存在是正宇宙的影子。

　　反宇宙之人则认为，自己才是正宇宙之人，对方的宇宙才是反宇宙。

　　两者立场不同，逐渐激化更大的矛盾。

　　这便是正反大战的由来！

　　……

　　无边宇宙的深处，无穷的暗物质在疯狂喷发！

　　这无穷暗宇宙联盟之中，有无数顶级强者开始汇聚起来。

　　恐怖的暗物质星云如超级飓风一般，疯狂向正宇宙联盟移动、接近。

　　正反宇宙的强者还没有行动，两方阵营宇宙边际却是风云激荡。

　　正反能量相互冲击，形成惊天动地的超级爆炸。

　　“轰隆隆……”

　　一个个边缘宇宙，在正负对立的能量爆炸中灰飞烟灭，无数生灵在瞬间湮灭。

　　“哈哈，大战来临，这一次让我们彻底摧毁了对面那些影子……”

　　“哈哈，某等这一天已久矣——”

　　“狗屁的正反大战！这是成就光暗同体、证道飞升的最佳机会——”

　　“不知我的宿命之敌，是哪一位。哈哈，看我吞噬、融合你成就至尊神道……”

　　……

　　一时间，正反大战终于来临……

　　这是两种属性对立宇宙的碰撞！

　　这将是光与暗、本尊与影子的证道之战！

　　不过，不是什么人都能参与正反大战！

　　这是一场超级强者的豪华盛宴！

　　这是实力最低都需要达到巅峰准圣境界才能参与的战斗。

　　而这一场战斗，将把无数宇宙的巅峰准圣、圣人、圣尊甚至是神人都牵扯出来。

　　兵对兵、将对将、王对王！

　　这一战，将会有无数人陨落，也极有可能让无数人证得自己的大道。让本身实力、境界疯狂提升。

　　更主要的是，这一战结束，说不定真有人能破空虚空、飞升成神。


第1664章

　　“轰隆隆……”

　　空间在震荡！

　　无穷的能量风暴席卷诸天万界！

　　不过，一般的生灵根本就无法感应到更深宇宙中的对撞与冲突。

　　而巅峰准圣以上的强者，也在每个宇宙的天道提醒下，明白真正的大战已然来临。

　　这是巅峰准圣境以上强者的豪华盛宴！

　　同样也是他们的死亡盛宴！

　　“苦也！”

　　黑天魔域，天道代言人——玄心魔尊郁闷得无以复加。

　　他上次也带领黑天魔域的不少魔圣闯入了皓阳神宫内。

　　不过很可惜，不但他席下的圣人级弟子伤亡惨重。八大弟子一起进入，结果只有一个弟子活着出来。甚至这个活着出来的弟子与他一样，也是境界跌落了两三层。

　　圣人弟子的损失，他不在乎。

　　问题是他自己也是没有进入圣尊级积分榜前100名的人。不但境界从上位圣尊跌至下位八阶圣尊境界，就连他伴生的一件极品混沌至宝都被强行夺走。甚至他凝聚出的上品诱惑大道圣纹，也直接被压低至中品下位品级。

　　可以说，皓阳神宫之旅，简直就是他们黑天魔域圣人、圣尊的一部血泪史。

　　如今，黑天魔域实力大损，正反大战已然来临。

　　这让玄心魔尊心神剧烈波动。

　　因为在反宇宙中，也必然有他的宿命对手存在。

　　现在，他的境界大跌，实力下降得厉害，这让他根本就没有任何信心渡过这一劫。

　　“该死，早知道在皓阳神宫什么都捞不到，甚至还要赔上自己的修为与法宝，我是说什么也不会去的。”玄心魔尊后悔之极。

　　如果当时能忍受得了神器、修神功法的诱惑，他留下来的话，绝对会收获更多的好处。

　　因为，有大量的圣尊、圣人赶往皓阳神宫，其他宇宙的防御力量绝对非常空虚。只要他动点小心思，都能收获更多，甚至变得更强。

　　可惜，如今他后悔也没有用了。

　　“本尊这也算是‘善泳着溺’吗？”玄心魔尊一脸颓废。

　　他最擅长诱惑之道，一直以来，有无数圣人、圣尊都折在他的诱心惑神之法中了。

　　可他没有想到，上次他自己居然也被皓阳神宫内的东西级诱惑了。

　　“娘的，这下麻烦了。还不知要怎么才能渡过这场危机？”玄心魔尊一脸惆怅与绝望。

　　如果能躲得掉的话，他一定会离战场远远的，做一个逃兵。

　　可是正反大战一起，诸天万界都会形成一种奇为神奇的约束力。

　　一旦成为逃兵，绝对会死得更惨。

　　……

　　其实，正宇宙的诸天万界，不单单只有玄心魔尊一人紧张、恐惧甚至是绝望。

　　几乎有无数像玄心魔尊一般的强者都是心神不宁。意识海中更有神秘而晦涩的气机干扰。

　　当然，也有无数人在欢呼、在狂啸……

　　比如千古英烈界的杀神白起、无上圣师鬼谷之、霸王吕布、独孤惊龙（即独孤求败）、孙武、孙膑……

　　这些人在千古英烈界时间加速千倍的帮助下，实力、境界都是疯狂提升。其中有人早就证道成圣，也有更多的人在巅峰准圣境界。

　　当然，地仙界也有一些人不甘落于人后，比如镇元大仙、锟鹏祖师、冥河教主、佛祖如来、弥勒佛祖、玉皇、瑶池圣母、东华上仙吕洞宾、二郎神、斗战胜佛……

　　这些人在地仙界圣尊、圣人纷纷赶往皓阳神宫寻求大机缘、大造化之时，也被空心杨柳杨眉老祖给收入千古英烈界最核心之地修炼。让他们的实力与战斗力都提升到各自的巅峰。为正反大战做着准备。

　　同样，莲心宇宙、剑仙宇宙、混蚕老祖等无数巅峰强者所代表的宇宙，也有大量新生代强者一直在为正反大战作着准备。

　　……

　　紫霄宫内！

　　鸿钧道祖、杨眉老祖两人对坐论道。

　　如今的鸿钧道祖也是突破到三阶神人境界，已完全把才九阶上位圣尊的杨眉老祖级甩开。

　　不过，就算境界超过杨眉老祖太多，在鸿钧道祖的心里，杨眉老祖依旧是伴他从混沌时代走过来的好朋友。

　　“老杨，这次大战，你有把握应付得了你的那个宿命之敌吗？”鸿钧道祖一边喝着从皓阳神宫摘的神茶，一边淡然地看向杨眉老祖。

　　杨眉老祖轻笑一声，也不正面回答，而是端起茶杯抿了一口，双眼一亮，叫道：“好茶！居然比我的悟道神茶品阶还高出几筹。”

　　鸿钧道祖顿时嘴角一抽，这可是他从皓阳神宫第三关死亡猎场内采摘的神茶，是真正生长于类似神界环境中的神茶，自然比杨眉老祖培养的悟道神茶要好。

　　“老家伙，这茶我还有一点，等下给你匀一斤……”鸿钧道祖满是心痛地道。

　　杨眉老祖鄙夷地看了鸿钧道祖一眼，道：“老朋友，你也太吝啬了。才一斤怎么够？”

　　“老小子你可别得了便宜还卖乖。你知不知道，为了一两斤神茶，当时我可是与一头二阶中位神兽殊死搏斗过。差点就要了我的老命，分给你一斤已是我的极限了。哼，要是别人，一片茶叶我都不会给。”鸿钧道祖顿时恼火了极点。

　　杨眉老祖并不知道鸿钧道祖如今的修为达到了何等境界，听他说为了这种神茶居然与二阶中位神兽殊死撕杀，也是心中一跳。当下打消了再敲诈鸿钧道祖的念头，连忙道：“好了，一斤就一斤。”

　　鸿钧道祖心中也是轻松下来，深深地看了杨眉老祖一眼，道：“你这家伙居然还敢敲诈我的神茶，想来也有信心对付自己的宿命之敌。这样也好，我心中的大石算是落下了。”

　　“呸，老朋友，你很不地道。要是真担心我，就不会只给我那么一点儿神茶了。”杨眉老祖大剌剌地说道，对于鸿钧道祖口中的宿命之敌并没有什么畏惧。

　　不过杨眉老祖却是歪着头向了鸿钧道祖，脸色陡然凝重起来：“我的个人安危我是不担心。不过我却是担心你，更担心整个正宇宙会不敌反宇宙，毕竟上次在皓阳神宫内，我们正宇宙的圣人、圣尊陨落得太多。更何况，那个反宇宙中还出现了一个惊才绝艳的无比强者陈儒，我们反宇宙有什么人能遏制那个陈儒？”


第1665章 赐功

　　“哈哈，老朋友，不用担心。虽说我们各大宇宙上次在皓阳神宫损伤惨重。可是这皓阳神宫也是真正的历练之地。最终活着出来的人，个个实力提升了无数倍不止。所以，在中低端战力我们或许不如对方，可要论高端战力，我们应该远在他们之上。至于对方的代表性人陈儒……”

　　说到这里，鸿钧道祖微微一顿，接着傲然冷笑：“他们有陈儒，我们更有吕重。”

　　“吕重？”杨眉圣尊心神一动，好奇地看向鸿钧道祖，忍不住出声而问：“老朋友，吕……吕重那小子真的拥……拥有可媲美五阶神人境界的实力？那他怎么还没有破空飞升？”

　　对于皓阳神宫内的秘密，真正得到奖励的那400人是不会说的。而且这些人在皓阳神宫内实力提升得极快，大多都在全力稳固自己的修为与境界。所以一般来说，很难得露面。

　　再说了，这些人实力提升极大，境界更是提升不少。多少有些看不起仙界诸天万界的其他圣尊或圣人了。哪里会主动与其他实力低于他们的人讲明皓阳神宫内的事。

　　只有那些早就被皓阳神尊剥夺了一部分天赋、实力、境界或法宝的人，因为提前出来，才或多或少地会谈论一些有关皓阳神宫内的事。

　　但是他们也绝对不会谈论太多，毕竟没有冲入积分排名榜得到奖励，也是不光彩的。

　　也正因为这样，皓阳神宫内的事虽然在诸天万界流传极广，却没有真正重要人物出来证实。

　　甚至大多都是一些越传越邪乎的谣言。

　　鸿钧道祖见杨眉老祖的神情，不由一笑：“呵呵，你可错了。吕重本身境界只是三阶神人境界。但是他的底牌层出不穷，甚至还炼化了三件高品级道器，这才有短时间爆发出可媲美五阶神人的战斗力。至于为何他没有飞升神界，应该还没有到时间。”

　　咝！

　　从鸿钧道祖这里得到吕重确切的境界修为，杨眉老祖的嘴角更是不停地抽搐着。

　　太逆天了！

　　太邪门了！

　　这个吕重，当年闯入他的千古英烈界，与他坐而论道。明明还要弱于他杨眉老祖。

　　可是，一次皓阳神宫之行，居然让他极速崛起，成为一个战斗力可媲美五阶神人的超级妖孽。

　　甚至在皓阳神宫之中，居然还把混蚕老祖、剑祖等老一辈顶级强者给压得死死的。

　　这……这简直超出了杨眉老祖的想像。

　　深深地呼出一口浊气，杨眉老祖心中莫来由地闪过一丝后悔。

　　早知道皓阳神宫能如此锻炼人，他也有心进去闯荡一翻。

　　不过，杨眉老祖到底是一个超级强者，心神修为极为高深。才刚刚生出一丝后悔，就被他果断地掐灭了。

　　“既然你都不担心这次的正反大战，那么，我也可以安心了。”杨眉老祖念头一宽，开始地品着桌上的神茶。

　　鸿钧道祖没好气地看了对方一眼，道：“老朋友，你真的能安心下来？对方那个宇宙联盟中也有你的生死宿敌在呢。”

　　“怕什么！”杨眉老祖毫不在乎地一边喝茶，一边伸手抚着自己的美须，“天塌下有高个顶着。有你们这些家伙在，我为什么不能安心。至于我那个生死宿敌，也未必能奈何得了我。”

　　鸿钧道祖无语，这丫的是在故作轻松！

　　“呵呵，你丫就嘴硬吧。如果你真能安心，就不会全力帮助白起、孙武、项羽等小子提升实力了。不过，我就不明白了。如果按部就班的话，白起、孙武等人可以参战，可项羽、吕布、韩信、岳飞等人应该无法在短时间成为巅峰准圣的，你为什么也全力把他们的修为提升上来，赶急赶忙地把他们都送上了这次的正反战场？”鸿钧道祖一眼看穿杨眉老祖的心思，也不掩饰，果断嘲弄。

　　以两人的友谊，这点玩笑，杨眉老祖还是能经受得起的。

　　杨眉老祖双眼一瞪，不由苦笑：“我加速提升他们的实力，可是为了以防意外。皓阳神宫开启，你带着太上、原始、通天、接引、准提、吕重顶级战力出走。整个盘古宇宙高端战力一下子就跌落了无数倍。我把他们的实力提升上来，是防止其他宇宙的入侵。操，早知道你们能安然无恙地回来，老子有必要全力提升他们以及你地仙界一些潜力高手的实力？我吃饱了撑着了我，现在，把他们的实力提升上来，他们就要提前参加极为凶险的正反大战，我靠……”

　　说到最后，杨眉老祖一脸牢骚。

　　“哈哈……”

　　鸿钧道祖大笑，即是开心，又是感激。

　　不错！

　　他能明白自己不在时，老友的担心与紧张。

　　他带着太上、原始、通天、接引、准提、吕重六大弟子赶赴皓阳神宫，寻找破碎虚空的机缘，却是直接把盘古宇宙的所有压力都交给了杨眉老祖。

　　在这种情况之下，杨眉老祖只得全力帮助席下弟子提升修为、境界。更是把地仙界的一些潜力非凡的人给拉进了自己的特训世界苦修。

　　于是，有无数人在杨眉老祖的精心培养下，极速成长。至少达到了巅峰准圣境界。

　　而白起、孙武、鬼谷子三人赫然直接在千古英烈界证道成圣。

　　甚至在感应到有其他宇宙的人对盘古宇宙不怀好意，准备趁火打劫之时，杨眉老祖更是把自己千古英烈界的最后两个圣人名额拿出，助镇元大仙、锟鹏妖师成为千古英烈界的圣人。

　　要知道，千古英烈界可比不得盘古宇宙，顶多只是一个中小型宇宙。其内能容纳的圣人数量，只有6尊。

　　把两个名额给了地仙界的镇元大仙、锟鹏妖师，那就是直接抹掉了原本属于杨眉老祖亲传弟子的两尊圣位。

　　可见，这一次，杨眉老祖的牺牲有多大。

　　但他还是这么做了。足见其心胸。

　　鸿钧道祖其实真心明白杨眉老祖，也有心回报杨眉老祖。自是故作不知，逐步引导着杨眉老祖的郁闷与心中担心。

　　“放心，如今我实力、境界大进。盘古宇宙的圣人数量足可从九位提升至36位之多。到时候我可分出9尊圣位赐予你的真传弟子。另外，也可助你更进一步——”鸿钧道祖豪兴大发，话音一落，一道金光被他托在手上，“这是一部虚空见神之法，是我在皓阳神宫所得，虽然不是顶级修神功法，却也能修炼到神皇境界。对现在的你，正有大用。而这段时间的正反大战，只是低等级的巅峰准圣与三阶之下圣人的战场。你可尽力修炼。至于你的那些弟子，我会全力庇佑，也有更好的安排……”


第1666章

　　“多谢！”杨眉老祖郑重地向鸿钧道祖道谢。

　　这虚空见神的修神功法，对他有极大的诱惑力。而且他也被鸿钧道祖的豪爽与友谊所感动。

　　虽然任何圣尊，都会有相当强的傲气。但是，杨眉老祖与鸿钧道祖一直以来都是守望相助。两人的深厚友谊，能让他们互相接受彼此的好意。

　　“哈哈，你我之间，何必客气。”鸿钧道祖洒然一笑，突然有些可惜，“如果吕重那小子在就好了。他的大寂灭珠最强可让时间加速千万倍。能在短时间内助你脱胎换骨的提升。”

　　这时候鸿钧道祖还不知道，吕重的大寂灭珠，现在最大可让时间加速一亿倍。

　　“呵呵，没什么可惜了。吕重的大寂灭珠时间加速效果逆天，我的千古英烈界核心之地也能让时间加速十万倍。虽然还比不上吕重的大寂灭珠，但是只须给我一万年的时间，我有信心让自己的实力、境界有质的飞跃。”

　　杨眉老祖是何人？

　　他可是真正的空间系大圣尊。对于空间能量的理解与感悟，在以前也就仅次于空明神（空明伪神）。

　　甚至在空间大道上，还要隐隐强于之前的混蚕老祖一线。

　　现在有了正统的空间系修神之法，杨眉老祖自然有信心在短时间内让自身的实力、境界有质的提升。

　　“大气！”鸿钧道祖真心一赞，道：“老伙计，你放心修炼，至于你席下的弟子放心交给我就行！”

　　“行！”杨眉老祖也不客气，果断应同。

　　动念之间，强大的圣念穿越无数空间，一一给众弟子留言便凭空消失。

　　而随着杨眉圣尊的消失，鸿钧道祖陡然对着虚空一拽。

　　顿时，白起、孙武、项羽、吕布、岳飞等千古英烈界的圣人、巅峰准备一个不落地被神奇的力量给拽出，移入了紫霄宫。

　　强！

　　强得离谱！

　　虽然在之前就得了杨眉老祖的提点，可是白起、孙武等人还是被彻底给惊到了。

　　鸿钧道祖之强，简直超乎他们的想像。

　　之前还以为鸿钧道祖就算再强，也顶多比自己的师尊强上一线罢了。

　　可现在被鸿钧道祖强行以大神通直接从各个地方摄过来，没有任何人能反抗，他们就深深明白。鸿钧道祖的这等手段，已远超了他们的师尊。

　　想到这点，原本俱都桀骜不驯的众人，都乖乖地向鸿钧道祖躬身行礼：“见过鸿钧师伯。”

　　“免了！”

　　鸿钧道祖微微张眼看了在场的众千古英烈界的人杰一眼，也不由为之一奇。

　　这一刻，他对于杨眉老祖的眼力也是颇为佩服。

　　在场的任何一个人，都是不出世的绝代人杰，却不想居然被杨眉老祖给网罗下来。

　　不过鸿钧道祖也不羡慕杨眉老祖。

　　因为他门下的一个通天，就能把这些人给比下去。更保况，还有一个更变态、更妖孽的吕重、吕狂神在。

　　这两个弟子，就是他最大的骄傲与自豪。

　　就算飞升至神界，鸿钧道祖也相信这两个弟子会是他永远的荣耀。

　　鸿钧道祖收拾了一下心情，看着众人，微微一笑，道：“想必你们的师尊也吩咐你等了。接下来，你们可要听我的了！”

　　“是！”

　　白起、孙武、项羽、鬼谷子、韩信、吕布、岳飞等人俱都恭敬地点头。

　　毕竟，杨眉老祖就吩咐过了。

　　再说了，面对如此强大恐怖的鸿钧道祖，就算再桀骜的人，只要不傻，没人会在这时候出言不逊。

　　“正反大战已然开启，你们也马上就要赶赴战场。不过，在这之前，我有一些礼物送予你们。”鸿钧道祖淡淡地说道。

　　没有是傻子！

　　再者，白起、孙武等人也知道自家师尊与鸿钧道祖相交莫逆，当下欣喜地点头：“多谢师伯成全。”

　　鸿钧道祖微微一笑，右手一挥，陡然有无数道金光分别射出。

　　白起、孙武等人来不及有任何反应，就有其中的一道金光顺着他们的眉心钻入了他们的意识海。

　　深深地看了正呆滞住的白起、孙武、鬼谷之等人，鸿钧道祖淡淡开口，“你们都是真正的超级武仙，我不会送你们什么兵器、法宝。但是，却可以送你们一条命！这是‘死亡神傀儡’，当你们在即将陨落的那一刹，意识海内的这死亡神傀儡会在第一时间启动，为你们挡住真正的死亡一击。”

　　“多谢师伯！”

　　众人连忙道谢。

　　这可是一条命！

　　而且是能挽救巅峰准圣甚至是圣人的一条命。

　　这才是真正逆天的东西。

　　有了这死亡神傀儡，足以让他们救他们一命，甚至在关键时候，还能对敌人形成致命一击。

　　“好好战斗吧。这正反大战也能最大程度地磨砺你们。”说到这里，鸿钧道祖猛地一挥手，“去战斗吧——”

　　话音一落，众人顿时觉得被一种强大到无法反抗的神秘能量给卷起。

　　接着，紫霄宫内陡然出现一个巨大的黑洞般的漩涡。

　　只一瞬间，众人就被这个黑洞给吞噬进去。

　　“呵呵，正反大战？希望这次吕重那小子能赶得上……”鸿钧道祖一脸笑容。

　　……

　　皓阳神宫！

　　因为有皓阳神尊亲自赐下的核心控制器，皓阳神宫这件四品空间系道器，也终于被吕重强行收为己有。

　　不过，同性相斥！

　　俱都为空间系道器，大寂灭珠器灵当然不满意吕重再收一件实力与他相差无几的空间系道器。自然非常气愤。

　　好在当吕重悄悄与寂灭小公主在核心空间内承诺，让它在恢复巅峰境实力后彻底吞噬皓阳神宫，这才让寂灭小公主转怒为喜，一脸开心。

　　当然，它也得了吕重的提醒，在没有恢复到四品巅峰道器境界之前，绝不能泄露半点消息出去。否则，一被皓阳神宫的器灵知道，绝对会造反的。

　　当下，小丫头就连连点头，阴险地笑了笑。

　　事关她的进化，她哪里不会重视。当下就作了保证。

　　有了吕重的保证，小丫头哪里会再闹？

　　开始全力配合吕重，助吕重修炼……


第1667章 浩大战场

　　正反战场！

　　这是一片神秘的天地！

　　为正反宇宙的边缘地带。

　　四周能量激荡，互相极端的两种能量，疯狂撞击、湮灭。

　　短时间之内，两种不同宇宙相互崩溃、湮灭，就造成了无穷正反宇宙的大爆炸、大毁灭。

　　这其中，有无数生灵在瞬间消亡。

　　而这等恐怖、巨大的爆炸，偏偏又诞生出了新的能量、新的空间。

　　在这新生的空间中，便是新的混沌诞生之地。

　　而且，随着正反宇宙联盟激剧对撞，大爆炸使得无数宇宙崩溃、坍塌、湮灭、重组，形成了新的混沌。

　　崩溃、坍塌的宇宙越多，这新生的混沌区域也越来越广阔。

　　而随着新的混沌区域的出现，正反能量的对撞开始日趋势稳定。

　　当然，这种稳定是相对的。

　　因为，只有巅峰准圣以上的强者，才能勉强适应这新生混沌区域的能量风暴。

　　千年时间！

　　新生的混沌区域已勉强有一个大型宇宙大小。

　　而在这片新生的混沌区域之中，也诞生了一片神秘的空间。

　　这个空间远比新生混沌区域稳定，它将会是一个新的宇宙集群中心。

　　所谓的正反大战，是正宇宙与反宇宙高端战力的对决。

　　同时，也是正宇宙、反宇宙之人寻找自我宿命对手战斗，全力突破以证神道而飞升的一个途经。更是为争夺新生宇宙集群话语权的一次对话。

　　……

　　“哈哈，反宇宙的妖魔们，我玄心宇宙的人来了。出来受死——”

　　“某天魔界的勇士已至，反宇宙的垃圾们，出来一战——”

　　“绝光战神界——弑天战尊席下众神，特来求战——”

　　……

　　新生混沌区域，正宇宙联盟的大军陆续赶到。感应到另一面也聚集了大量的反宇宙强者，不由连连扩展仙识、圣念，杨声求战。

　　“嘎嘎，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏入。这一次，我们会让对面的那帮小丑知道，谁是正，谁为反。”

　　“不错，这一次一定要不惜全力毁灭对面那一帮家伙的有生力量……”

　　“哈哈，邪心老魔，废话休多说，老子的大刀早已经饥渴难耐了……”

　　“战——”

　　“战——”

　　……

　　反宇宙联盟的人也咆哮起来，无数人双眼血红，心中战意、杀气直冲九霄。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　……

　　两方人马隔界相望，双方的杀气凝聚成浓郁之极的黑云在新生的混沌区域呼啸。

　　根本就没有什么大的配合与调度。

　　正反两大宇宙联盟的人，俱都分裂出无数小队伍，各自为战。

　　每个宇宙的强者自成一个队伍或多个队伍，与其他联盟宇宙的人员形成一排直线，全力冲击对方的阵营。

　　双方第一次接触式攻击，一下子就投入了几十万巅峰准圣。

　　这巅峰准圣，无论是在正宇宙联盟，还是在反宇宙联盟，都是除圣人之外最强大的战斗力。

　　可是在这方战场，他们却是最底层的士兵。

　　正宇宙联盟，刚刚赶到的千古英烈界的一众强者见了战场上杂乱无章的一幕，俱都摇头不已。

　　“该死，这些白痴居然俱都各自为战？这是在浪费生命——”项羽暴怒地低声骂了一句，一脸怒火。

　　其他人也是心头不满。

　　千古英烈界的人，个个都是绝代人杰。最主要的是，大家几乎都经历过真正的军阵与庞大军阵的冲刺与撕杀。

　　对于他们来说，面前这乱七八糟的战场，简直有点污染他们的耳目。

　　“我们千古英烈界是新生宇宙，我们的人更不会受人重视。面对这等乱七八糟的战场，就算我们有心要管也是不可能的。”韩信看着暴怒的项羽，不由一脸苦笑。

　　“是啊，我们又不是吕重那个变态狂神，没人会话我们的话。即便有心出力，也是作用不大。”吕布也是眉头一皱，一脸阴沉。

　　一直以为吕重都是相当傲气的。从来不服任何人。

　　就算是千古英烈界的杀神白起、霸王项羽等师兄，他都未必真心服气。

　　可是单单那个同样是从凡人界飞升的吕重，却是以绝世无双、永无失败的骄人战绩，把他乃至千古英烈界的所有武仙都比了下去。

　　让他们心服口服。

　　认真来说，他们不服也不行。

　　因为他们的师尊杨眉圣尊都在当年便以承认吕重有资格与他平起平坐了。

　　更何况，吕重皓阳神宫一行，更是如日中天，不但把诸天万界的所有绝代人杰都比了下去，甚至更是把所有宇宙的最高主宰与道尊都比了下去。成为真正独一无二的吕狂神。

　　这样的战绩与绝世神话，顿时把千古英烈界的一干骄兵悍将给打击得不行。

　　如今，他们一行人之中，实力最高的为二阶圣人，但是大部分人却只是巅峰准圣。这与其他界的修士来讲，短时间成就如此境界，真正的是绝世无双的人材。

　　可与吕重相比，却成了天壤之别。真正的小巫见大巫。

　　岳飞这时突然出言，道：“我们比不了吕重，却也不用妄自菲薄。管不了别人，就开始从我们自己做起吧。把我们各自的战力都完全激发起来——”

　　“好！”千古英烈界的其他人虽然个个都是骄傲之人，却也明白整体永远比个人武勇要重要，是以俱都同意。

　　而就在这时候，地仙界的镇元大仙、如来、地藏、玉皇、瑶池圣母、慈航大仕、骊山老母等上百顶级强者也主动赶了过来。

　　“白起兄，此战我们地仙界与你千古英烈界合兵一处如何？”镇元大仙微微一笑，道：“多一批人，也多一份力量。在这等浩瀚战场，就算诸位军阵无双，战力暴表，可人数还是少了一点。而有我们的加入就不同了。况且，我们地仙界与千古英烈界一向交好……”

　　白起无语，转头看了一下孙武。

　　“可以！”孙武果断点头。

　　白起却是苦笑了一下，看向镇元大仙，道：“老仙，我们最擅长军阵，你们一方加入进来，万一不配合的话，可是会造成天大危险……”


第1668章

　　“那就这样，这次的战斗全权由你们千古英烈界的人指挥。如何？”镇元大仙语出惊人。

　　什么？

　　这下子不单是白起一惊，就连韩信、项羽、吕布、岳飞、孙武等人都是一脸异色。

　　要知道这次地仙界来的可都是真正的人拿级能人。

　　如来佛祖贵为一教之主！

　　镇元大仙，是当年的紫霄宫中客。曾经的最古老的先天神氐。

　　玉皇大帝为整个地仙界名义之主、瑶池圣母更是所有女仙之首。

　　至于地藏菩萨也是冥界世界的一教之主。

　　而东华上仙吕洞宾、二郎神、斗战胜佛等更是傲气冲天的主，一向自由不羁，受不了半点约束的主。难道他们这些人也能受得了千古英烈界的这些后辈的指挥与节制？

　　“呵呵，诸位放心，我们这一方队伍中虽然大多都能算你们的前辈。但是却也是心神修为到家的人物。既然知道你们是真正的军阵大家，自然可以放下身段与你们合作。再说了，以你们的潜力与境界，也不差我们。大家心理更不会有什么负担。更不会认为自己跌了身份。”镇元大仙看出千古英烈界一方人马的疑惑，不由笑着解释。

　　“无量寿佛，镇元大仙说得不错。诸位当可放心。”如来当先开口，脸上也流露出真诚的笑容。

　　玉皇大帝更是豪气大发：“与你们千古英烈界合兵一处，也是我们地仙界众人深讨之后下的决定。所以，你们不用惊讶。分成两害，合则两利。”

　　“好！”孙武与白起同时欣喜地应同。

　　千古英烈界的人最擅长军阵作战，可毕竟人数太少了。

　　而有了地仙界一方人马的加入就有了质的改变。

　　两个宇宙的巅峰准圣以上强者加起来，都足有一百多人。

　　再加上千古英烈界的人还可以召唤军魂战斗，相信要自保却是足够了。

　　“白起师弟，这一战就交给你指挥如何？”孙武一脸认真地说道：“这是真正的超级大战，战场之上杀气浓郁凝实到极点，极易影响指挥者的心情，而师弟是真正的以杀证道成圣的存在，对于这等杀气的抗性在场无人能出其右。所以，此次指挥者的位置非你莫属！”

　　认真来说，孙武的兵法谋略要强于白起。而真正论到军阵指挥艺术，岳飞才是最灵活、最有才情的一位。但是论到对滔天杀气的抵抗力，不论是孙武，还是项羽、韩信、岳飞等人，都远远比不上杀神白起。

　　“行，那小弟这次就僭越了。”白起想了想，顿时点头应下。

　　不错，在这等浩瀚战场，真正最适合的指挥者，只有他白起！

　　在凡界就曾坑杀过四十万赵军的白起，是真正的战场最冷酷、最冷静的指挥官。

　　在这个战场，由他来指挥真正的实至名归。

　　而且深思片刻之后，白起也当仁不让地接过了指挥大权。

　　深深地看了众人一眼，白起杨声道：“既然如此，诸位前辈与师兄弟们还请先向某告知一下自己的长处以及底牌，某会做到最完美的安排与调度！”

　　白起这么一说，不论是千古英烈界的绝代人杰，还是地仙界的超级仙圣，都是迅速报上了自己的长处与底牌。

　　在这浩大的正反战场上，众仙圣也没有再隐藏各自的秘密与底牌。

　　当所有人汇报之后，白起认真用元神思索与推演了一翻，好一会儿，他双眼精光大亮，开始对众人下达命令：“项羽，你与李元霸、杨再兴三人组成小三才阵守卫我们战队最前方；吕布、牛魔王、张飞、赵云组四象阵左翼辅之；霍去病、关羽、王剪领所属军魂为右翼。瑶池圣母、瘟神吕岳隐身支援……”

　　白起真正的调度方！

　　在他的安排之下，千古英烈界、地仙界的人完全被整合为一个整体，而且相互配合也非常符合众人的性子以及战斗方式。

　　当众仙圣各自将自己的任务与方位推演熟练之后，果断地冲上了战场。

　　“杀——”

　　“冲啊……”

　　“雷霆神光——”

　　……

　　一冲入战场，大家都感觉到各自的心神都在震颤。

　　恐怖的杀气，在战场上几乎快要凝聚成实质。

　　正个战场，不论是正宇宙，还是反宇宙联盟的人，绝大部分的心神都受到极强的冲击。

　　无数人双眼血红一片，心中的杀机与暴戾也被完全级引发出来。

　　风、火、雷、电等各种滔天能量层出不穷地轰炸。

　　各种神兵、武器，在仙识、魔念的操控下纵横捭阖，大肆地收割着对方阵营的生命。

　　明明是新生的混沌区域，偏偏却泛着让无数准圣甚至是圣人都为之神魂颤动的诡异寒气。

　　战场一开启，顿时就有无数人陨落、死亡。四周散发出死亡阴气更是越来越浓郁。

　　同时，更有无数不甘死亡、陨落的残魂在咆哮、呐喊。它们搅动风云，形成至阴至邪的凶煞之力。

　　这个战场，现在最低的战斗者都是巅峰准圣。

　　而由这些强者残魂、厉魄引动形成的凶煞之力，真正的恐怖之极。

　　它们几乎能侵蚀着在场绝大多数准圣甚至是圣人的肉身、甚至灵魂。让这些参战的准圣、圣人心神渐渐被影响，陷入无穷的杀戮之中而不能自拔。

　　越来越多的强者陨落，越来越浓郁而极端的凶煞邪力！

　　可以说，这里陨落的强者越多，其形成的凶煞邪力会越来越高等。

　　当大战升级，更多的圣人甚至是圣尊参战，那么，这种凶煞邪力成长起来，足以让此方混沌区域形成一个恐怖的生命禁区。

　　说不定，这种凶煞邪力，还可以成长到对抗甚至是毁灭神人的地步！

　　因为这种凶煞邪力，是无穷准圣、圣人陨落后的残魂厉魄相互吞噬、融合而成长起来的，它们吞噬的残魂、厉魄越多，就会越厉害。

　　而这正反大战，最不缺的就是强者的残魂、厉魄了。

　　这样因素之下形成的凶煞邪力，绝对是一切活着的生命的克星，会从准圣、圣人甚至是神人的本源根基上侵蚀其肉身、心境甚至是元神。

　　若是被这样的凶煞邪气入侵内身、元神之中。

　　轻者，被影响心境，稍重者会迷失神智，陷入无穷杀戮之中。更重者会神形俱灭。

　　……

　　千古英烈界、地仙界大军终于也受到了凶煞邪气的影响，不少人的心中隐隐都产生了一种暴戾的毁灭欲望。

　　对于杀气与凶煞邪气极具抗性的白起脸色一变，连忙以音之大道传音：“战场有变，杀气冲霄。有请如来佛祖、地藏菩萨、慈航尊者等佛门强者轮流以佛门焚音渡化四周残魂厉魄，护大阵周全——”

　　“阿弥陀佛——”

　　“无量寿佛！”

　　“观自在菩萨，行深般若波罗密……”

　　……

　　佛门焚音同时响起，并以音之“共振”之频率向四周扩展。

　　“噗噗噗……”

　　大量的残魂、厉魄在佛音共振中支离破碎。凶煞之气本能地闪离。

　　同时，组合军阵之中的人，也顿时感觉到心旷神怡，之前的杂念也纷纷消散。

　　“原来佛门禅音在这方面的攻击力如此强大，真是长见识了。”千古英烈界的武仙们骄傲之心也是稍稍一减。

　　“是啊，这佛门焚音都如此牛逼了，也不知道吕重那变态的狮虎雷音术又会强到何等地步……”独孤惊龙（独孤求败）也是喃喃出声。

　　当年他也曾因为唐磊、程风的原因在大寂灭珠的时间加速世界呆过，也知道吕重音之圣纹的恐怖。

　　后来被吕重暴涨的恐怖实力打击，心中害怕自己失了战意，便告别吕重、唐磊、程风等人回到千古英烈界，在杨眉老祖的帮助下，全力苦修。

　　本以为自己在短时间内成就巅峰准圣，应该也算是一名强者了。

　　可是，当得知吕重一路不停地战败无数圣人、圣尊，甚至还以七阶圣人境界闯入皓阳神宫，并助力压所有圣人、圣尊夺得积分榜第一，这彻底让他惊得发呆。

　　甚至深深觉得不敢相信。

　　可是这些信息都是经得起考验与推敲的。而吕重在皓阳神宫内的战绩更是杨眉老祖自鸿钧道祖那里得到的，绝对不会有假。

　　这让他再次被打击了。

　　不过被打击得多了，他也终于变得麻木了，不再也吕重这个妖孽去比。

　　只是，有时他总会时不时地想起吕重。

　　……

　　“咦，哪个家伙在念叨着我？”

　　大寂灭珠内，还不知正反大战已爆发的吕重，刚从修炼中清醒，就不由微微嘀咕了一句。

　　如今的吕重本身境界没有多少提升，可三品巅峰神人境又稳固了许多。而他堪比五阶中位神人的强大神魂境界，让他轻松地感应到有熟人隔了无数重宇宙在念叨着自己。

　　神魂根本就没有扩展，吕重的意识中自然而然地现出了一个人的影像。

　　“咦？居然是独孤惊龙那小子？奇怪，这小子在战斗？咦，千古英烈界与地仙界的不少熟人都在战斗？这是闹哪样啊……”吕重意识海中恍若现出了一面神奇的魔镜，轻松间，就把无数宇宙之外的影像印现在脑海之内。


第1669章 吕重的安排！

　　当吕重的意识海出现的人越来越多的时候，他恍然大悟：“靠，正反大战！”

　　神魂闪动，无数层宇宙之外的浩大场面完完全全地呈现在他的脑海。

　　无数强大生灵分成两方阵营生死对诀。

　　战场上，几乎绝大多数的人都被一种神秘的力量给影响了，心中的杀戮与戾气百倍、千倍、万倍地爆涨。

　　甚至，有无数人的双眼除了杀戮，就什么都没有了。

　　一种杀戮本能，促使着无数人向能量属性迥然不同的异宇宙生灵冲杀。

　　只要感应到前面的人能量不是同一宇宙阵营的人，不管对方是强过自己还是弱小得很，这些人都一句话不说的就直接出手相互攻击。

　　偶尔可以看到有几个面色有些苍白的人，在苦苦压制着内心的杀戮欲望。

　　可是你不杀人，别人就会杀你。

　　无奈之下，这些人也只得全力灭杀其他异宇宙的人。不过，他们能勉强地保持着意识的清醒。

　　“咦，好强的凶煞邪力，而且它们还在不停自主进化。”

　　吕重第一时间发现了战场上的那种对两方宇宙联盟影响极大的神秘力量。

　　随着陨落的强者越多，这种凶煞邪力也是成长得越来越快。

　　吕重发现，就自己感应的这段时间，那种凶煞邪力就成长了不少。

　　“我靠，这正反大战这就开打了？真要等圣尊甚至是神人参战，只怕那凶煞邪力都可以成长到灭圣弑神了。”吕重也是暗暗惊奇不已。

　　这一次的正反大战，参战的人数太多了。

　　仅仅只是前期，两方的宇宙联盟居然都投入了几百万大军。

　　这几百万大军可不是凡界的军队，随便一个星球都参凑出来。

　　这可是几百万巅峰准圣以上的强者。

　　而且，更有源源不断的强者前赴后继地赶至战场。

　　“所谓的正反大战，真的有必要么？”

　　吕重轻叹一口气，暗暗摇头。

　　对于正反大战的来历，他也多多少少知道一点。

　　这正反大战，不论是正宇宙，还是反宇宙，都会同时遇到的最大量劫。被称为无量量劫。

　　这种量劫，所造成的破坏最为巨大。

　　其他的量劫，有可能是凡人、修真界以及仙人遭殃。

　　可这种量劫，是神界以下，所有人都可能遭遇的。

　　凡界生灵会死亡无数，仙界会有大片大片的宇宙崩溃、毁灭。无数仙魔佛妖鬼怪都可能瞬间陨落。

　　甚至准圣、圣人用到每一方宇宙的道祖（圣尊），都有可能在这等量劫之下灰飞烟灭。

　　这种量劫，是正、反宇宙发展到极致之后，必定会产生的。

　　一般来讲，正宇宙的壮大，必定会使得反宇宙壮大，并且相互间相互排斥。而使正反宇宙背道而驰，相走越远。

　　可正宇宙的不停壮大与膨胀，反宇宙也会自动发展、壮大。

　　当两个宇宙发展壮大到极致的时候，就会出现物极必反的现象。

　　由最初的排斥力，转变成一种恐怖的吸噬力。

　　这会使得两方宇宙会在短时间内，产生一种极端的炯异的能量的碰撞与对决。

　　正、反两种能量的强烈碰撞与对诀，必会让两方宇宙大片地坍塌、崩溃、爆炸、湮灭。

　　而当大爆炸、大湮灭之后，会有新的宇宙中心形成……

　　正反大战由来已久。

　　不过，真正来说，这种大战的时间间隔久远到极点。

　　就算是鸿钧道祖、剑祖、莲尊、混蚕老祖这样存活了亿万万年的超级圣尊，在之前也就经历过一次。

　　而现在这一次的正反大战，才是他们第二次遇上。

　　也因为如此，不少圣尊级强者都不太清楚正反大战到底延续了多久。

　　反正，在他们的久远记忆里，正反大战一直存在。

　　而每一次的正反大战，对于正、反两大宇宙阵营来说，都是最恐怖的灾难。

　　这比单个宇宙的毁灭还要恐怖得多。

　　因为在这正反大战出现后，会有无数个宇宙会随之坍塌、崩溃、爆炸。

　　这是一个集群宇宙的全体灾难！

　　一般的宇宙坍塌、崩溃、爆炸，圣人、圣尊一般都不会陨落。这样的灾难对于他们这些不朽不灭的强者来说，根本就不值一提。

　　可是，正反大战，会有无数宇宙坍塌、崩溃、湮灭。在这场持久的战争中，必定会有无数圣人、圣尊陨落。

　　也正因为如此，这正反大战，才是最恐怖的无量量劫！

　　当然，危险之中，也必然伴有无穷机缘。

　　有人在正反大战中陨落，可在正反大战中活下来的强者，实力、境界都会得到疯狂的提升。

　　甚至，更有可能在战场上自然而然地遇到上自己的宿命之敌——也就是反宇宙中的另一个自己。

　　一旦能完全战胜另一个自己，成就光暗同体之境，足以证道飞升。

　　当然，对于这个观点，吕重是耻之以鼻。

　　三千大道，条条可成道。

　　如今的他，更是清楚地知道，飞升神界的方法可是有不少。

　　是以，他根本就不需要去吞噬、融命反宇宙的另一个自己。

　　再说了，如今，他已经是真正的被改造得非常彻底的神人，而且等级不低。

　　吕重有信心等自己对空间神道有了更进一步的领悟与提升后，就能轻松而准确地强行破开仙神通道，飞升真正的神界。完全不需要被动地等级神罚天雷的出现再行飞升。

　　“虽然这正反大战的战场极为惨烈，但是偏偏非常能锻炼人。嗯，不但唐磊、程风他们要参与。就连苍穹、夜儿、眉儿等都应该参与进去。”

　　这正反大战，如今对吕重本身的吸引力并不大，但是，这种无量量劫的出现，是必然的。在这样惨烈、残酷的大战中，也是最佳的提升战斗力与境界的地方。

　　这种大战对吕重没多大帮助，可对于唐磊、程风、步瑶、傅青雅以及木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑、许心妍、柳婉琼、云水瑶等人有着极大的帮助。

　　想到这里，吕重陡然出现在众女的面前，甚至把唐磊、程风、步瑶、傅青雅以及白素贞、白素素、腾青等人也挪移了过来。


第1670章

　　“夫君，你终于想起我们了……”

　　刚把诸女移至自己的身边，诸女俱都一脸激动地靠了过来，双眼中有泪光在闪烁。

　　虽然当时吕重在皓阳神宫内闯荡的时候也曾抽空与诸女聚过。

　　不过诸女都要努力修炼，几乎都呆在时间加速比较快的几个世界。

　　结果，外界一千年，诸女在大寂灭珠内至少都修炼了几亿年。

　　几亿年的思念一朝涌出，差点让诸女都失控。

　　好在现在的诸女，个个都是圣人级强者。甚至连木苍穹、敖夜、冷眉三女已成为八阶圣尊。甚至其他几女也至少修炼到四阶圣人境界。

　　因为境界高深，所以控制力也非常强大，这次再见吕重才没有彻底失控。

　　吕重苦笑，一一抱了诸女一下，柔声道：“对不起，最近一直在闭关修炼，疏忽了你们……”

　　木苍穹连忙出声：“别，夫君别这么说，我们都能理解。”

　　颜妍娇笑出声，善解人意地说道：“嘻嘻，我们只是想念夫君，可没有责怪你。”

　　木苍穹、颜妍两女这么说，敖夜、郑玲珑、云水瑶、冷眉、许心妍也是温柔地笑了起来。

　　不错，大家都在吕重的带领下，走上了真正的修神之路。虽然有几亿年不见，可是她们一闭关修炼，也能一坐就是上亿年，甚至还不止。

　　这样一来，时间就算再长久一点，她们也能忍受。

　　刚才，只不过是向吕得表达一下思念之情罢了。

　　见几位大嫂说完了，一直没出声的唐磊，终于急了，连忙对着吕重兴奋地大喊大叫：

　　“老大，怎么回事？今天居然有兴致把我们大家都叫了出来？天啊，老大，我以为自己还要被你禁闭在大寂灭珠几亿年呢，呜呜，我老早想出去看看地仙界的一些朋友呢……”

　　吕重还没有说话，身边的步瑶不由伸手在唐磊的腰上一掐，道：“你以为重哥像你一般懒惰啊？重哥一定是在修炼呢。就是不知这几亿年不见，重哥的实力又提升到何等的境界了？哼，你别说与重哥相比了，现在连风哥的修为都把你拉了几个境界。”

　　步瑶这么一说，唐磊顿时耷拉着脑袋，苦笑道：“老婆大人，我并没有偷懒啊。不然我怎么可能成功证道圣人。”

　　不得不说，唐磊这段时间在吕重的大寂灭界也成功证道成圣，现在更是一阶上位圣人，实力也非常不错了。

　　只不过与程风相比，这家伙又差了许多。如今的程风赫然已是二阶中位圣人，直接把唐磊给甩开一大截了。

　　至于韩湘、傅青雅、步瑶三女，也都达到了一阶下位圣人境界。

　　如今，吕重的大寂灭界，融合了无数混沌灵宝、混沌至宝甚至是空间性道器，其内已形成了至少几万个宇宙。甚至还有更多的宇宙在被融合。

　　这般庞大的宇宙集君，足以容纳几十万圣人。

　　不过，到现在，包括虫族集团军在内，大寂灭珠内的圣人数量还没有突破一万。

　　而圣尊的数量更没有超过300。

　　至于神人境的强者，却是一个都还没有。

　　“好了，不说废话了。这次之所以把你们都拉出来，是因为最近有一场持久性的超级大战发生了，不知你们想不想参战？”吕重的目光在唐磊、程风、步瑶、韩湘、傅青雅等人的身上一扫，认真地说道。

　　参战？

　　在场的诸人都是一愣。

　　能让吕重这么认真，这场战役只怕不简单。

　　不过唐磊却不在乎，反而兴奋地大呼小叫：“太好了，我好久没有痛快地战斗过了，这一次一定要过个瘾……”

　　“重哥，你是想让我们都参战？”程风有些疑惑地问道。

　　在场的诸人，都有吕重的最好照顾，更有整个大寂灭珠作靠山，如今个个的实力都暴涨，几乎绝大多数都是圣人境界。

　　听吕重的意思，这一次居然想要让他们这些圣人全体参战？

　　显然，这一次的战争极为浩大。

　　“不错！”吕重点了点头，一脸沉重地道：“相信疯子你也看出来了。这次的战斗的确非常不简单。这是一次只有巅峰准圣以上强者才能参加的战斗。其战斗主力几乎都是圣人。而且到了后期，更会有圣尊甚至更强的神人出现。而且，这场战斗不但会波及地仙界、千古英烈界，甚至会席卷千千万万的宇宙……”

　　什么？

　　这战争的波及范围居然如此之广？

　　而且战斗的主力会是圣人？

　　甚至连圣尊以及更强的神人都有可能卷入进来？

　　咝！

　　在场的所有人都禁不住倒吸了一口凉气。

　　“难……难道这……这就是独孤大哥当年隐隐提到的正反大战？”程风突然想了想来，失声道。

　　“看来杨眉老祖对独孤惊龙那小子很看重，居然早就对自己的这个弟子说过了这事。”吕重没想到独孤惊龙早在离开大寂灭珠之前就与程风说过这正反大战，当下也是笑了笑：“现在，独孤那家伙都已进入了战场战斗多时了。”

　　“哈，独孤大哥都参战了，可不能拉下我们。去！这一次，我们也一定要去。”唐磊兴奋得摩拳擦掌，双眼都放射出两道浓郁的精光。

　　“我们也去！”步瑶也重重地点头，她一向与唐磊焦不离孟，称不离铊。

　　“夫君，我们也去”木苍穹也一改淡然的性子，双眼大亮，果断邀战。

　　木苍穹一出头，冷眉、敖夜、颜妍、许心妍、云水瑶，甚至是才达到巅峰准圣境的柳婉琼也是果断邀战。

　　这可是吕重主动提出来的！

　　她们都百分百地相信自己的夫君不会害自己，既然他提出来，她们这些做妻子的只会毫无保留地信任。

　　“我们也要去！”

　　白素贞、白素素、小青三女也是一脸温柔地看向吕重，目光中也多出了熊熊燃烧的战意。

　　如今，三女也成功证道成圣，成为三阶巅峰圣人，其隐在大寂灭珠内潜修这么多年，也期望一场畅快淋漓的战斗。

　　因为，在大寂灭珠内诸天万界呆着，心思总会时不时地落到吕重的身上。

　　她们有心改变这种与吕重若即若离的僵局。

　　因而，这次的战斗，她们也是毫不犹豫。

　　“去，我一定要去。”程风也果断邀战。

　　而他的夫人韩湘也是果断出声：“风哥去哪，我也去哪。”

　　倒是傅青雅不好阻止程风与韩湘，而是转头看向吕重，郑重地问道：“重哥，这正反大战一定要参加么？”

　　“呃，这倒没有硬性规定。想去就去，不想去，就不用去。这也没什么大不了的。”吕重摇了摇头，很认真地说道。

　　傅青雅顿时转头看向程风，一脸祈求：“夫君，湘妹，既然重哥都这么说了，那么我们不要去好不好？为什么修仙证道成圣之后还要进行那么残酷的战斗呢？”

　　程风、唐磊、步瑶、韩湘都是一脸失望地看向傅青雅。

　　在地球时代，傅青雅可就是昆仑派的修真者，修行起点可比唐磊、程风、步瑶甚至是冷眉、敖夜等人都要高得多。

　　这样的修行界女子，应该要比程风、唐磊、步瑶、韩湘等人更拥战斗觉悟才行。

　　可现在，她居然退缩了？

　　一时间，在场的不少人对傅青雅都有点失望。

　　“青雅，你……你让我好失望！”程风一脸恨铁不成钢地看着傅青雅。

　　连韩湘都什么没说就准备跟着自己战斗，而傅青雅居然退缩了？

　　一时间，程风都觉得自己是不是看错了自己的这个妻子，双眼中流露出一丝不敢置信与伤感。

　　“夫……夫君，我……我不希望大家总是杀来杀去，这……这也有错么？再说了，这次的战役席卷范围之广，参与的强者之多，你也知道了。显然，这是一个危险到极点的战役。你能保证自己与湘儿妹妹一定不会受伤？一定不会陨落？而我们之中任何一个陨落，只怕其他两人都会后悔一辈子啊……”


第1671章 宝区！遭遇战！

　　吕重并没有见怪，见程风有些责怪傅青雅，连忙笑着解围：“没事，这场大战也的确如青雅所说，有着极大的危险，所以大家还是慎重考虑一下为好。因为一旦下了决定，再后悔也是无用了。再说了，每个人都有自由选择的权利。更何况，青雅也是出于安全考虑，疯子，你可不要责怪青雅。”

　　一直以来，吕重在程风的心里都是最大的。而且程风也真心敬重吕重。

　　虽然吕重都不见怪，可程风心里还是恨不得直接扇傅青雅两记耳光，对着她大骂蠢婆娘。

　　程风在凡人界时很胖，没人喜欢，但是他可不傻。

　　父母都是高级知识份子，姐姐更是妖孽之极的世界级“女财神”。他的智商又岂能低得了的？

　　甚至，不但他的智商很高，就连他的情商都要比普通人高出许多。

　　他一直想都不想就跟着吕重干，什么危险不管，那是因为他明白吕重绝对不会让他陷入真正的绝境。

　　就算拼着陨落，只要不是神形俱灭，他都相信吕重能助自己重新轮回、重新崛起。

　　再说了，这一次吕重的所有妻子都参战了，吕重又岂能不做好安排？

　　难道吕重会看着自己深爱的妻子们彻底地陷入死亡绝境？

　　这……这根本就不可能嘛！

　　而傅青雅居然连这些都想不到？

　　简直……简直……

　　程风深深地望了傅青雅一眼，苦笑着摆手：“算了，你如果不去，那就留下安心修炼吧。我一定是要去的。不经过无数次的生死考验与领悟，我的心境不会再有多大提升。所以，这一次我去定了。”

　　傅青雅顿时一脸苦涩，失望地道：“夫君，你们都去了战场，那我又哪里能真正安下心来修炼？我的确不希望你与湘妹去那危险之地。可你们都去了，难道就留我一个人担惊受怕么？罢了，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。你们都要去，我只得跟着去。这样也好过一个人孤单、一个人担心……”

　　傅青雅这话一出，众人也明白她的心意，心中的失望顿时一消而空。

　　“太好了，我们一家三口正好守望相助——”韩湘惊喜地抱住了傅青雅。

　　吕重却是目光古怪地看了傅青雅一眼，微微一笑，看向大家，道：“好了，既然大家都要去，那么我会送你们一些东西，再在大寂灭珠内多准备一些时间。等你们完全掌握了我送的东西后，我会在第一时间送你们去战场——”

　　“好！”

　　众人大声应和。

　　……

　　地仙界、千古英烈界两界合兵一处，在杀神白起的冷静指挥之下，形成一个真正的整体军阵。

　　虽然只有一两百人，可是这一两百人完全揉合成一个整体，有力一处发。

　　顿时形成惊世骇俗的超级战斗力。

　　更神奇的是，其他人俱都会受四周的凶煞邪力影响。可他们这一队伍以军魂为基，以战阵为营，居然使得整个队伍对外界凶煞邪力的抵抗力远比其他宇宙的人强大得多。

　　短短的一百年之内，杀神白起指挥下的整个队伍，几乎越战越强，灭杀的反宇宙强者也是越来越多。

　　当他们稳步向前方推动，进入新生混沌空间的一片怪雾之中，陡然看见大量的反宇宙强大生灵竟然在抢夺这里的资源。

　　这一片怪雾空间之中，赫然爆出了大量的玄黄玉、玄青神石、炽金神石等圣尊、神人都为之眼红的珍品。

　　“我……我们不会是进入了什么幻境吧？”

　　见到这一幕，地仙界的牛魔王不由呆傻了，猛地伸手揉着自己铜铃大的牛眼。

　　“好像不是幻境，这……这是真实的……”斗战胜佛孙悟空的火眼金睛顿时光华大亮，它兴奋地叫了起来。

　　火眼金睛也是极为不弱的天眼。

　　而如今的斗战胜佛，更是把这天眼提升到天道圣眼的级别。

　　其最大的神通，就是看破虚妄，洞察幻术与幻境。

　　就在这时候，如来佛祖也是陡然合手合什，为在场的所有同位传音解释：“无量寿佛，的确不是幻境！这是一处由两种极端属性相互爆炸、相互湮灭而形成的一种特定的‘宝区’，每每有新的混沌区域出现，都有可能产生不少‘宝区’，这些区域，就是大量天材天宝、先天灵宝、先天至宝、混沌灵宝、混沌至宝将形成的区域……”。

　　什么？

　　宝区？

　　顿时不少人都是双眼大亮。

　　继而大家更是心生无端戾气。

　　因为这宝区居然被反宇宙的人先行闯了进来。

　　甚至大量的宝贝都被反宇宙的那些强大的生灵用大神通收走，让得这片宝区空间都微微震荡起来。

　　“该死，不说这空间的顶级宝贝了，单是这些反宇宙的垃圾就不能放过他们。”

　　地仙界、千古英烈界的人都双眼杀意暴升。

　　在白起、孙武、镇元大仙、如来佛祖等人来到这里的时候，就有很多的反宇宙强者发现了他们。其中一个领队的二阶巅峰圣人顿时杨声狂笑：“哈哈，居然是反宇宙（在反宇宙人的眼里，白起、如来、镇元大仙等人也是反宇宙之人）的垃圾到了？正所谓地堂有路你不走，地狱无门你偏来。正好，先灭了他们，不然这宝区内的秘密就要泄愤咄去了……”

　　五百多个反宇宙巅峰准圣、圣人，化为咆哮的黑气，从前方闪出，犹如超级魔神从天而降，围在白起、镇元大仙等人的四周。

　　“实力最高的居然只是一阶圣人？你们简直是不知道死字怎么写！”那名反宇宙的二阶巅峰圣人大笑着说道。

　　其他的反宇宙强者都是紧紧的盯着白起、镇元大仙等人，他们的眼神中，有着一股残忍到极点的杀意传出，很想立刻将白起、镇元大仙等一两百人灭杀甚至是完全给吞噬掉。

　　正反宇宙互为仇敌！

　　虽然能量不同，却也可以相互吞噬，形成类似极端能量爆炸、湮灭而产生新的能量、新的世界一般。

　　一旦吞噬成功，到最后，也是能在体内形成光暗同体，把两个自己融合为一体，只等时机一到，就可证道成神，破碎虚空飞升圣神界。

　　如今的下界，不论是正宇宙，还是反宇宙，飞升至圣神界的人都没有了。

　　传说只要正到宇宙的自己融合，成就光暗神体，就能打破虚空证神飞升。

　　这也是最近这正反大战，让所有人都为之疯狂参战的又一个原因。

　　“呵呵，谁死谁活还说不定呢！”

　　面对反宇宙强者的不屑与轻视，地仙界、千古英烈界的一干战斗狂人也是心中狂啸着，无穷的战意在瞬间疯狂提升。


第1672章 轻敌的代价

　　“好胆，那我就看看你们这些垃圾能在我们的攻击下坚持多少时间了，现在，你们都给我下地狱去吧……”

　　领头的反宇宙二阶圣人狂声冷喝。

　　周围的那些反宇宙强者看见白起、孙武、镇元大仙、如来佛祖等人根本没有把他们当回事，顿时怒了。

　　所有的反宇宙强者陡然展开了对地仙界、千古英烈界联合小队发起了至强攻击！

　　这些反宇宙的强者，个个实力都极为惊人，而且大多都是圣人境界，如果是遇到的是其他宇宙的人，他们绝对能瞬间灭杀眼前的这些人。

　　可是他们的运气实在是太不好了。

　　地仙界、千古英烈界的人，虽然实力普通弱于对方，但是现在的指挥者是真正的军中杀神，是以杀证道的军中悍将。

　　“八门金锁阵，杀——”白起冷啸一声，对队友们下达了命令。

　　早就磨合多时的地仙界、千古英烈界的人马，几乎本能地极速以法走位。

　　瞬间，所有人都成为一个战斗整体。

　　八门金锁阵，只是凡人界的普通军阵之法，但是在千古英烈界等无数军神的改造下，也是威力大增。

　　更何况，阵内的战斗人员也极为不弱，各有神通。

　　而且这八门金锁阵，也有地仙界镇元大仙、如来佛祖、锟鹏妖师、东华上仙等合力加以修进。

　　现在，这门凡人界的军阵早就大为变样。

　　其隐匿性、迷惑性、攻击性、防御性能都得到了翻天覆地的改进。

　　这时候，八门金锁阵全力运围，顿时，滔天的血煞战气在阵中暴升。至强大阵压力也是向冲入大阵的反宇宙强者心神中渗透。

　　在抑制敌人的同时，也疯狂地提升着己方人员的战意。

　　“杀——”

　　牛魔王、张飞、吕洞宾、项羽等人厉声长啸。手中的武器紧握，在阵势的配合之下，身形快若流光，众人每经过一地都诡异地留下一连串的残影，一瞬间，绝大多数的反宇宙强者，都反而被人数偏少的地仙界、千古英烈界的联合小队级包了饺子。

　　大量反宇宙强者根本就还没有来得及展现自己最强的实力，就诡异地被人斩杀。

　　“噗噗噗——”

　　不少人的整个脑袋连同身体被斩成两半。

　　滚烫的血液，井喷而出！

　　甚至一些实力偏低的反宇宙生灵还没有反应过来怎么回事，脸上依旧保持着对地仙界、千古英烈界联合小队攻击之前的狰狞，却丝毫没有意识到自己会这么快就死亡。

　　“混蛋——”

　　领头的二阶巅峰圣人又惊又怒，他骇然发现，只是一次试探性的攻击，自己一方居然有百分之六十以上的人被斩杀了。

　　诡异！

　　恐怖！

　　明明对方的人不但人数偏少，而且整体实力也弱了他们一大截，甚至连实力最强的人也不过一阶圣人。

　　可是战斗的结果却是反过来了！

　　居然是对方的人在一倒地屠杀他们一方的人？

　　“给本圣去死——”

　　反宇宙中二阶巅峰圣人轩辕龙战，愤怒到了极点，暴喝一声，一柄裹带绝世阴寒邪寒的墨玉龙枪，霸道无匹地直击离他最近的霍去病。

　　面对二阶巅峰圣人的雷霆霸道的一击，明明还是巅峰准圣的霍去病，居然诡异地闪移了几步，诡异地消失，转而出现在霍去病之前位置的却变成了一阶圣人镇元大仙！

　　镇元大仙并不是地仙界证道成圣的人，是杨眉老祖为保盘古宇宙安危，主动动用千古英烈界的圣人名额提拔的一个圣人。

　　虽然还只是一阶圣人，但是现在的这个军阵就宛如一个真正的整体。

　　这时候，却是以他为桥梁，导引整个大阵的力量对抗反宇宙的轩辕龙战。

　　“九星归一！”

　　镇元大仙，立足大地，借用整个大地的力量，配合整个八门金锁阵内所有成员的力量，以盘古宇宙地胎——天地宝鉴轰出。

　　“轰隆隆——”

　　绝强的能量风暴席卷而起！

　　恐怖的力量直接把反宇宙二阶巅峰圣人轩辕龙战的黑玉龙枪给直接崩断。

　　“噗——”

　　轩辕龙战就算是二阶巅峰圣人，居然也承受不了如此一击，竟然直接喷出了一口鲜血，五脏六腑更是被震得多处受创。

　　甚至他本人的身穿的先天灵宝级防御战甲，也直接破碎。

　　“怎么会这样？”轩辕龙战一脸骇然。

　　“杀——”

　　这时候，八门金锁大阵内的联合小队成员，再次发起攻击。

　　“噗噗噗……”

　　更多被卷入大阵的反宇宙强者再次被雷霆闪杀。

　　一瞬间，二阶巅峰圣人轩辕龙战的心中满是恐惧与绝望。

　　这时候他才真正明白！

　　原来这次遇到的一两百人的小队，不是什么猎物，相反，是真正的猎人！

　　栽了！

　　这次是彻底地栽了！

　　五百多的强者团队，居然栽在两百人不到的实力偏弱的人手里！

　　“阵法？该死，这是什么阵法？明明看上去极为简单，可是怎么一行动起来，却把所有人的能量都完整地导引出来？”轩辕龙战心中惊愕着，这一刻他终于明白，这个小队的人之所以能以少敌多，以弱胜强，完全是靠了一个不知明的阵法。

　　同时，他也发现，对面的那些人的神智非但一点都没有受到外面恐怖凶煞邪力的影响，相反，外面的凶煞邪力似乎还能助涨他们的战斗力。

　　这一来二去，原本整体实力要强于对方的队伍，居然反而被压制了大部分的实力？

　　现在，整个大阵内幸存的反宇宙强者，都不足三十人了！

　　先前五百人都没奈何对方，难道现在凭着不到三十人，还能逆转战场灭杀对方？

　　显然不可能！

　　“该死，大意了！真的太轻敌了！要是之前知道这个队伍能把阵道发挥到如此地步，绝对不能冲动闯入大阵，应该在阵外给予这些人致命一击才行——”

　　轩辕龙战心中懊悔不已，心中也在倾刻间有了退意。

　　不错，大意失足！

　　必须记下这个深刻教训。

　　只要能突围闯出这个阵法，他未必就没有灭了这个小队的一天。

　　“闪——”

　　轩辕龙战双眼血红，无比怨毒地瞪了阵中人员一眼，陡然整个人化为一阵轻烟，四散扩散、闪逃……


第1673章 诸女参战！虫族崛起！

　　“想走？没门——”

　　感应到反宇宙的这个二阶巅峰圣人想要逃走，杀神白起冷笑一声，转头向镇元大仙传音：“老仙，看您的了！”

　　镇元大仙微微点头，扬手一挥，之前崩碎对方黑玉龙枪的盘古界地胎——天地宝鉴，陡然有无穷的空间之力扩散。

　　不错！

　　这盘古界地胎——天地宝鉴，也是一个空间性法宝，而且是一件极品混沌灵宝。

　　这样的空间系混沌灵宝，对付圣尊够呛，甚至对付六七阶的圣人都有可能不行。

　　但是这反宇宙的轩辕龙战，仅仅不过是一位二阶巅峰圣人，要困住他，已是足够！

　　“呼呼呼……”

　　大量的轻烟，开始在八门金锁阵内渗透，可一阵恐怖之极的空间吸噬力产生，顿时，整个八门金锁阵连同阵内的反宇宙幸存者以及四向扩散的轻烟，都诡异地被转入一个神秘的空间。

　　“杀——”

　　白起长啸，挥着一柄能噬人精血、元神的邪刀，第一时间杀向其中的一个幸存者。

　　如来佛祖、观音大仕、地藏菩萨、东华上仙、牛魔王、斗战胜佛、孙武、项羽、韩信、吕布等人也是雷霆出去。

　　在大阵的全力压制之下，反宇宙的幸存者战斗力被直接降低了四成还多。加上阵势的影响，他们几乎都是各自为战。

　　哪里能抗得住地仙界、千古英烈界两方人马的联手？

　　“噗噗噗……”

　　一阵阵兵刀入体的声音响起，阵内的那些反宇宙强者，瞬间被斩杀一空。唯有一缕缕轻烟遗留。

　　“哼，现在就轮到这些轻烟了，大家全都出手，逐一蚕食……”白起冷哼着下达了命令。

　　的确！

　　地仙界、千古英烈界这次派出的队伍，还没有二阶圣人。

　　但那又何妨？

　　他们这些人整合在一起，足以拥有可抗衡、灭杀二阶巅峰圣人的实力。

　　一个人要想吞噬、灭杀反宇宙的二阶圣人，那是不可能。

　　可现在有近两百多人在，一人吞噬一小部分，都足以彻底毁灭了这尊二阶巅峰圣人。

　　“掌中佛国，吸——”如来佛祖直接出手，以最擅长的掌中佛国大秘术，直接卷走一小部分轻烟。

　　“袖里乾坤——”镇元老祖以一阶中位圣人境的修为，强行卷走十分之一的轻烟。

　　“噬魂夺魄——”新晋一阶圣人白起，也是冷声长啸，手中的邪刀狂猛劈落，诡异的是，这刀也能吸噬轻烟。

　　连续被三位强者动手吞噬一小部分的轻烟，反宇宙圣人轩辕龙战骇得心胆俱裂，不由恐惧地失声惊呼：“不……不要……”

　　同时，他也果断地以大法准备变回本体。

　　可惜，迟了！

　　“玉净寒瓶，收——”观音出手。

　　“无间地狱，噬——”地藏菩萨也果断出手。

　　“北冥吞天——”锟鹏妖师的一阶圣婴张嘴一吸，顿时又强行吞噬了一部分轻烟。

　　接着，吕洞宾、牛魔王、斗战胜佛、药师佛、阿弥陀佛、孙武、孙膑、项羽、独孤惊龙等无数人都果断出手。

　　堂堂反宇宙二阶巅峰圣人轩辕龙战，再也无法变回本体，被近两百人果断蚕食。

　　每一道轻烟，都蕴藏着二阶巅峰圣人的大量精血与元神之力。

　　原本想要逃跑的轩辕龙战，根本就不会想到，准备进行烟遁，才是犯了大忌。

　　完了！

　　这一次被二百多人吞噬，轩辕龙战哪里还能恢复？

　　整个人必将彻底地神形俱灭！

　　……

　　“走吧！”

　　收拾了大量反宇宙强者的尸体与装备，每人都分配得到了不少的玄黄玉、玄青神石等宝贝，白起、镇元大仙等人一脸兴奋地闪出了这片宝区，向更深处的战场进发。

　　之前的一战，从人打得极为惊艳，大家也更肯定了以军阵联合作战的决心。

　　以不到两百人，灭杀了不论是整体实力还是个人战斗力都远强于己方的反宇宙团队，这绝对是一场真正的大胜！

　　更是一场畅快淋漓的大胜！

　　在联手吞噬了轩辕龙战这位二阶巅峰圣人后，每一个人的实力都得到了小幅度的提升。

　　再加上无数顶级战利品，这让大家都是喜形于色。

　　地仙界、千古英烈界两界合兵一处，只要遇到的不是一个三阶巅峰以上圣人，都有一战之力。

　　而三阶巅峰境以下至三阶中位的圣人，只要人数不超过三个，两界的联合小队也能应付。

　　如果是二阶巅峰圣人带领的队伍，人数不超过七百人，众人也有一战的信心。

　　……

　　明白了己方对方的战斗力，在白起、孙武、镇元大仙、锟鹏妖师等圣人的定计下。

　　大家都是有选择地灭杀敌人。

　　这样一来，地仙界、千古英烈界联合小队都创造的战绩也是越来越辉煌。

　　短短的五十年的时间内，地仙界、千古英烈界联合小队所灭杀的人数已超过九万！

　　同时，大家的实力也在疯狂提升。

　　……

　　“我靠，独孤惊龙那小子在五十年的时间内居然已直接证道成圣了？而且还成了一阶上位圣人？”

　　一直有关注正反大战的吕重，五十年一过，感应到独孤惊龙的境界与修为提升得这么快，也不由惊了一下。

　　“看来这正反大战，还真的能锻炼人。不能等了，接下来参与的人实力等级越来越高。得马上把夜儿、玲珑、苍穹、唐胖、疯子等人送过去。反正他们把我送的东西也掌握得差不多了……”

　　心念一动，吕重果断把唐磊、步瑶、程风、韩湘、傅青雅最先送至正反大战所在。

　　接着，痛快地与木苍穹、敖夜、云水瑶、冷眉、许心妍、柳婉琼、颜妍、郑玲珑恩爱缠绵了一段时间，也果断地把她们与白素贞、白素素、小青一起送走。

　　看着顿时冷清不少的大寂灭珠，吕重微微苦笑：“看来，现在就剩下某这个孤家寡人了。嗯，这次的正反大战，暂时还轮不到我出战，不过，我席下的虫族大军也应该放出去了。让它们去正反战场去疯狂一把，把反宇宙的一些凶兽、虫族给彻底吞噬，想必，到时候，我的虫族大军不论是单兵战力还是整体实力都会有疯狂的提升……”


第1674章 玄隐刺蟒

　　“这里是什么鬼地方？到处都是一片死气沉沉……”

　　一片神秘之地，唐磊极为郁闷地嚷了起来。

　　“奇怪了，重哥怎么会把我们送到这等地方？根本就没有什么人，甚至……没有任何生命体存在的迹象。”韩湘也是微微嘀咕起来。

　　唐磊、步瑶、程风、傅青雅、韩湘五人组成的战斗小队一路前进，小心翼翼，察探四周情况。

　　只不过，他们被吕重以大神通送至的这地方，居然根本就不像正在发生战斗的生死战场。

　　这个地方太诡异，别说是反宇宙的敌人了，就连正宇宙的人都不见一过，甚至连一只虫子都见不到。整个地方到是无边无际，但是却是死气沉沉，没有任何生命体活动迹象。

　　“湘儿，别闹，这里很不简单。而且非常危险。”

　　程风在队伍最前面，一脸凝重。

　　“怎么说？”傅青雅也是疑惑起来，问了一声，她并没有感觉到任何不正常。

　　程风还没有说话，步瑶却是出声：“镇神符！你们没有感应到重哥送给我们的镇神符的异动么？”

　　步瑶此话一出，其他人都是心神一震。

　　不错！

　　这镇神符，正是吕重送予他们护身的。

　　这是真正的神符，足以助他们在战场中无惧那种能进化的凶煞邪力。

　　而现在，这被大家收入意识海内的镇神符，正光华大亮，迅速吸收着凭空渗透进入意识海的一种神秘力量。

　　凶煞邪力！

　　“好强、如诡异的凶煞邪力，如果没有重哥的镇神符守护，只怕我们早就不知不觉迷失了神智。”感受到意识海内镇神符的异样，唐磊一脸佩服，深深地吸了一口气。

　　韩湘、傅青雅也是一脸心有余悸。

　　“大家都小心一点，以我们之前在大寂灭珠演练的阵势行动。越是安静，越要谨慎——”程风对众人吩咐了一声。

　　唐磊、步瑶、韩湘、傅雅俱都点点头，没有再多说话，一行人继续前进。

　　他们五人小队摆出阵型，唐磊、步瑶在最前面。程风、傅青雅垫尾，韩湘居中。

　　程风此刻，双眼微眯，强大的圣识扩展，密切地监视方圆五百公里内的情况。

　　在这个地方，程风的圣识，也顶多只能扩展到五百公里。

　　一路小心翼翼行去。他们没遇上任何凶险，但同时。也没有见到半个敌人。古怪的是，沿途居然有不少陨落的尸骸存在。

　　一时间，五人心中越来越奇怪。

　　“靠，反宇宙的敌人半个也没有，连正宇宙的人也不见踪影……重哥不是要把我们送至独孤大哥的队伍附近么？难道在宇宙传送中出了差错？把我们传送到另一片地方去了？”

　　唐磊嘴里嘟囔。对于这片空间的情况，不只是他，其他几人都感觉有些异常。

　　“应该不至于传送出错吧？你以为重哥像你一般办事不牢靠？”步瑶鄙夷地看了自己丈夫一眼，讥讽道。

　　唐磊顿时生气了，怒道：“瑶儿，我哪里办事不牢靠了？”

　　“你向来都如此。”步瑶冷笑，头上的马尾辨一甩，“在凡人界时办事不力，在仙界居然还想搞外遇，哼，你以为我不知道？”

　　“呃……哪有的事，你完全是在胡搅蛮缠……”唐磊顿时被激怒了，大声怒喝。

　　就在唐磊、步瑶两人争吵之时，五人的心神突然有点走神，包括最稳重的程风在内，所有人都没发现，几公里之外，有一双诡异的眼睛正悄然地盯着了他们。

　　玄隐刺蟒！

　　反宇宙二阶巅峰圣人级的存在！

　　这是一条凝聚出中品“隐”之大道圣纹的蟒蛇，其隐匿身形、气息的能力强大无匹。

　　在场的五人，没有任何一人的实力强过这头蟒蛇。

　　正反大战开战之后，这头巨蟒在短短的一百五十年内，就一直隐匿在这片区域，猎杀了无数正反宇宙强者。

　　甚至，更有一尊三阶下位圣人在不久前被它袭杀。

　　玄隐刺蟒，天生的刺客与杀手。

　　而且还精通顶级的幻术。

　　原本，在袭杀一位三阶圣人后，它也准备挪个身，离开这个地方，去另一个区域再布陷阱，伏杀更多的正宇宙强者。

　　可偏偏这会儿，唐磊、程风等五人居然凭空被传送至这片地方。

　　本来，玄隐刺蟒还不把这五个后天人类放在眼里。因为这五人中实力最高的程风，也就二阶中位圣人，实力要逊色它两筹。而玄隐刺蟒非常自信，要是进行偷袭的话，它能一招秒杀对方。

　　正因为这样，它在刚开始的时候并不把这五个人类当一回事。

　　可当它发现这五人居然不受在场那恐怖的凶煞邪力影响后，本能地动用蛇类特殊神通感应了一下，顿时双眼变得血红起来。

　　这五人体内能量纯正之极，而且修炼的功法也相当高级。最让他食欲大增的是，这五人蕴藏的庞大、高等级血脉，比三阶的圣人甚至是四阶的圣人还高。

　　很显然，这五人绝对服用过高等级的天材地宝。甚至还有大量纯粹的丹药之力没有被彻底炼化。

　　要是吞噬了这五人，对他会有更大的好处！

　　知晓这一点，玄隐刺蟒开始来了兴趣。彻底隐身，以特殊而更高等的热感应成像神通监视着程风、唐磊等五人小队，黑白分明的蛇眸透射出冰冷的残暴，似要展开一场猎人针对猎物的行动。

　　“呵呵，开门一战给你们的下马威，希望你们能挺过去……”

　　远在无数宇宙之外，正监视程风、唐磊等行动的吕重双眼流露出一丝狡黠与戏虐，微微嘀咕。

　　程风、唐磊等五人并不知道吕重远在无数宇宙之外，还能监视到自己一行人。

　　更不知道暗处还有一头凶残的反宇宙凶兽盯着。

　　众人一边前行，一边争吵。

　　虽然程风足够稳重，可包括他在内，整个队伍还没有真正认识到战场的危险。

　　一时间，五人离玄隐刺蟒所在的位置越来越近。

　　这是一片新生的混沌区域。

　　在这里，空间极为昏暗，四周有大量的混沌能量在恣意而无序地冲击，发出无数杂乱的声响。

　　也正因为这样，越发地干扰了众人的视力、听力乃至圣识的感应力。

　　玄隐刺蟒的眼眸中流露出一丝火热，它明白，只要对方五人再前进一点，自己就足以享受一次豪华大餐。


第1675章 又见神魔献祭大法

　　一行人吵闹着又前进了几百公里。当众人进入一片类似月球表面天坑环境的时候。

　　忽然，旁边的天坑内出现一道黑影，电闪一逝。一头巨蟒张开血盆大口，獠牙密布，直直向最前方的唐磊当头咬下。

　　“小心——”

　　程风终于发现不对，连忙出声示警，只不过他的声音还未落下，那巨蟒血盆大嘴已经直接将站在队伍前方的队员唐磊，一口活吞。所有人都没反应过来，只感觉一阵腥风卷过，唐磊已直接被巨蟒吞掉。

　　“啊，老公——”步瑶惨然大叫，满心恐惧与绝望，整个人下意识地如雷霆之箭电射向前方的黑影。

　　“大家同时出手——”

　　程风大吼一声，一道紫霄暴天雷从他手中的雷电神锥中轰出，已经激射而去，带着无坚不摧的毁灭之力一瞬间轰向巨蟒。

　　同时，韩湘、傅青雅也全都看清情况，惊骇之余，立刻出手攻击。

　　“给我死！浊神魔尊戟——”步瑶全身魔气暴涨，以雷霆万钧之势追杀而至。

　　“该死，居然个个都拥有混沌灵宝甚至是混沌至宝？”正准备一口气吞噬五人的玄隐刺蟒也被众人攻击而出的法宝给吓了一大跳，它陡然改变主意：“吓死宝宝了，看走眼了。隐——”

　　玄隐刺蟒果断隐身，准备随时随地地偷袭。到时一一击破，绝对可以吞食了这五人，甚至把他们五人的所有顶级法宝都收归己有。

　　“我勒个去，唐胖子真够粗心的，居然被一头蟒蛇给吞了？这个白痴……”暗中窥视的吕重，也是摇了摇头，鄙视了这个粗心的胖子一下。不过，他并没有赶去援助的心思。

　　在他看来，如果唐磊、程风等人连玄隐刺蟒这一关都过不了的话，那也太无用了。

　　再说了，他对自己送的东西也心知肚明。

　　知道那唐磊绝无可能在第一时间就被玄隐刺蟒腹内的胃酸腐化。

　　……

　　玄隐刺蟒真心小瞧了唐磊、程风、步瑶、韩湘、傅青雅五人。

　　不对，是真心小瞧了五人身上的装备。

　　“轰——”

　　玄隐刺蟒刚刚隐身完成，雷系二阶圣人程风雷电神锥所释放的紫霄暴天雷，诡异地轰在一处天坑附近。

　　狂暴无匹的霸道雷电，顿时形成二次变化，落地成网。

　　化成大片大片的电网四向扩散。

　　“嗤嗤……啪啪……”

　　隐身术被破，一头压缩了的超级巨蟒现出身影。

　　“靠，本圣真的看走眼了……”玄隐刺蟒郁闷地在心中狂喊，全身在一瞬间被恐怖的雷电之力给麻痹。

　　虽然他自信能在两秒之内解除身上的麻痹之力。但是此时，五人是绝对不会给予它这个机会了。

　　“杀——”

　　步瑶惨声长叫，无边的悔恨与愤怒勃然爆发，为了救唐磊，她此时几乎彻底暴走。浊神魔尊戟以迅雷不及掩耳之势轰击在玄隐刺蟒的头部。

　　“嗡——”

　　玄隐刺蟒脑袋上坚硬无比的鳞甲，挡住了浊神魔尊戟的狂暴力量。但是，却挡不住这件魔宝的浊神噬魄的诡异攻击。

　　这是真正的混沌魔宝，而且是专门攻击灵魂、元神的魔宝。

　　虽然玄隐刺蟒是反宇宙的圣人级凶兽，但是其灵魂、元神之力却是正宇宙之人没什么不同。

　　被浊神魔尊戟近距离攻击一下，顿时它发出凄厉之极的惨叫：“啊——”

　　“风神之怒——”

　　远处接应的傅青雅左手中多了一件青光奕奕的璀璨巨弓，而她右手中则是捏住了一只金色的长箭。

　　风神弓、锐金尊王箭！

　　俱是混沌灵宝！

　　“咻——”

　　弓弦暴响，锐金尊王箭化为一道璀璨的金色流星，带着绝世无双的锋芒，划破长空，直至玄隐刺蟒的七寸。

　　不好！

　　感应到傅青雅的这一箭，心神受到极强攻击的它心中狂骇，“该死，神魔献祭大法、我以我血荐神魔，破禁——”

　　顿时，一股远比玄隐刺蟒强大的气息在它身上产生。

　　接着，步瑶的浊神魔尊戟的腐蚀元神的力量直接被荡开！

　　程风紫霄暴天雷形成的至强麻痹之力提前被驱散！

　　而极速轰至的锐金尊王箭，更是被一种诡异之极的力量给弹飞。

　　“咦？神魔献祭大法？居然又是神魔献祭大法？”一直在暗中窥视的吕重不由惊讶起来，脸色也微微一变。

　　他还记得在皓阳神宫之内的死亡猎场，对战四阶巅峰神兽大地熊皇之时，那家伙也使用了这种神魔献祭大法。

　　结果，被它召唤出来一头曾被皓阳神尊封印的大地熊帝。

　　虽然那头大地熊帝也同样陨落在吕重的手里，可吕重明白当时的自己却是占了太大的便宜。毕竟刚刚冲破封印的大地熊帝根本就不是真正的帝级神兽，它正处在最虚弱的时期，其发挥的战斗力顶多相当于五阶神兽。甚至这种可媲美五阶神兽的战斗力还不能持久。

　　否则，要是真正全盛时期的大地熊帝，就算吕重有三件道器相助，也会在第一时间被对方雷霆斩杀。

　　“可惜，我虽得了皓阳神尊大量的知识，可依旧相当片面。那大地熊帝明明是皓阳神尊封印的，可其记忆传承之后，居然也没有这方面的记载。”吕重微微嘀咕了一句，目光陡然锐利起来，“难道神魔献祭大法与反宇宙有关？”

　　……

　　战场上，一头巨蛇虚影在原本的玄隐刺蛇上空聚集成形。

　　“老祖，多谢您以分身相助——”玄隐刺蛇奉献上一部分的精血后，气息虚弱了许多，甚至境界也从二阶巅峰一下子跌落至二阶上位境界。不过，它还是恭敬地对头顶上空的巨蛇虚影遥遥一礼，拜谢。

　　毕竟，与境界跌落相比，现在他还是活了下来。否则，它极有可能陨落在众人的联手攻击之下。

　　“嘎嘎，不必客气，有奉献，方有回报。”空中的巨蛇虚影怪笑一声，巨大的蛇头俯视下来，“要不要本神帮你灭了这些反宇宙人类？”

　　“不……不用……我……我能搞定……”玄隐刺蟒连忙拒绝。

　　开什么玩笑，它要是帮忙，又要奉献更多的精血出去呢。


第1676章

　　“不用我帮忙，你召唤我来是消遣老祖我吗？”巨蛇虚影的声音顿时冷了下来。

　　“啊！不……不是……”玄隐刺蟒骇得脸色大变，连忙摇头，可是要解释却一下子怎么也找不到理由，一时间全身瑟瑟发抖。

　　见到玄隐刺蟒这个样子，神秘巨蛇所化的虚影冷笑：“哼，我先帮你解决这些人，毕竟过来一次也不容易，怎么也得寻一些高等血食。不过，等我吞噬了这五人后，你得再奉献十分之一的精血给老祖，不然……哼……”

　　果然，天下没有白吃的午餐！

　　玄隐刺蟒心中不由懊悔起来。

　　它知道，这次不得自己的精血要消失一部分，甚至连找到的这么好的五份顶级人类血食也要被召唤来的巨蛇给夺走了。

　　“娘的，这……这算什么事？”

　　玄隐刺蟒心中后悔不已，一时间竟然沉默下来。

　　“怎么，你难道敢反抗老祖的意志？”天空上的巨蛇虚影见状，声音更加地阴森、寒冷：“既然如此，那老祖我说不得要把你也吞了——”

　　见巨蛇所化的虚影居然有灭杀自己的心思，玄隐刺蟒终于回过神来，恐惧地连连摇手：“不……不，老祖，我……我同意！”

　　“这样最好！”巨蛇虚影收回阴冷之极的目光，转头看向另一边的程风、步瑶、韩湘、傅青雅四人，“嘎嘎，气血好强大的人类蝼蚁，嘎嘎，这次真是运气来了，什么也挡不住。吞噬——”

　　话音一落，巨蛇的虚影越变越大，而且越来越凝实，似乎有由虚转实的趋势。

　　同时，它张嘴一啸，恐怖的吞噬力澎湃而出，直接锁定程风、步瑶、韩湘、傅青雅四人。

　　程风、步瑶、傅青雅、韩湘四人虽然被对方恐怖之极的吞噬之力弄得全身摇摆不定，可也不是没有反抗之力。

　　“该死，这是什么鬼东西？”程风大骇，强行施出法天象地大神通，变成一个亿万丈高的超级巨人，手中的雷电神锥疯狂暴动，一道圆桌粗的巨大紫色雷电，带着毁灭天地的威势暴击而出，直攻那几乎已快完成虚实转换的巨蛇。

　　“浊神魔尊戟！弑神灭魄——”

　　步瑶也宛如在飓风中摇摆不定，不过她也全力推动体内的魔圣之力。全力祭出浊神魔尊戟。

　　“风神咆哮，箭落苍穹破——”傅青雅也在瞬间暴射出一箭。

　　这一箭雷霆射出，形成至强的螺旋气劲，足以一箭毁灭仙界最庞大、最坚固的“太阳”。

　　韩湘嘴角一弯，陡然祭出一群密密麻麻的类似星核一般的东西，娇声一喝：“太阳耀斑大阵、爆——”

　　太阳耀斑大阵！

　　全由顶级恒星星核组成，为一次性算爆法宝。

　　当年，吕重与光系众准圣甚至是光系圣人对抗，都遇到过对方类似的这种一次性自爆性法宝。

　　这东西拥有极为恐怖的毁灭爆炸力。

　　当年如果不是有大寂灭珠在，吕重极有可能陨落。

　　后来，吕重与其他强者对战，也用过太阳耀斑大阵这样的战利品。当时的战果相当不错。

　　四人联手发出反击，顿时，形成四股超级风暴冲向源头的巨蛇。

　　“咦？好法宝、好手段！”

　　巨蛇感应到了四人的攻击不凡，不由惊咦了一声，不过它的双眼冷光更盛：“不过，宝贝再好，实力不济，也无法与本祖抗衡。去，飓风龙卷——”

　　“呼呼呼——”

　　陡然，原本疯狂拉扯、牵引四人的至强吞噬之力开始形成无数组诡异的气漩，分别迎向霸电、浊神魔尊戟、锐金尊王箭、太阳耀斑大阵。

　　“轰隆隆……”

　　韩湘释放的太阳耀斑大阵，最先被这种诡异的气漩能量引偏并第一时间爆炸。

　　恐怖的爆炸力，一瞬间把锐金尊王箭、与浊神魔尊箭给带偏。

　　甚至连程风释放的恐怖巨雷，也在还没有攻至巨蛇之前，就被冲击得爆发，形成更狂猛的连续爆炸。

　　“大衍伪神甲——”

　　程风、韩湘、傅青雅、步瑶先是一惊，可他们接着不由大喜，因为他们身上穿着的大衍伪神甲，纷纷在第一时间自发性地启动了身上的大衍伪神甲。

　　这是足以媲美极品混沌至宝的防御神甲。

　　是吕重暗中为五人准备的，非到真正的生死关头，这大衍伪神甲绝对不会启动。

　　可是，吕重也真心没有想到，这才刚刚把五人送至战场，五人就全都遇险，甚至还被动地启动了大衍伪神甲。

　　正在窥战的吕重，也不由暗暗苦笑：“我靠，真不是你们几人的运气好呢，还是运气坏？居然在刚到战场就遇上了这等危险？”

　　认真说来，吕重也没有想到会出现这种情况。

　　原本区区一头二阶巅峰的玄隐刺蟒，虽然有可能伤了几人，但是绝对不会造成几人致命威胁的。毕竟，吕重对于自己送出的装备都非常有自信。

　　可是他根本就没有想到，这头二阶巅峰的玄隐刺蟒居然也会神魔献祭大法，把一头八阶下位圣尊级的巨蛇分身召唤过来。

　　虽然只是一个影分身，可这头巨蛇修炼的影之圣道也极为高明，已达到上品下位境界。足以施展影之大道的虚实转换术，轻松让影分身与本尊进行对等转换。

　　而一旦那头巨蛇的本尊彻底地转换过来，唐磊、步瑶、程风、韩湘、傅青雅五人可就真正的危险了。

　　同时，唐磊、程风几人今天遇到的事，也让吕重多了一丝警惕。

　　他也开始怀疑反宇宙的人，未必就没有更多的人懂得神魔献祭大法。

　　真要是那样，这次的大战，正宇宙的人只怕多少是被反宇宙的人给算计了。

　　“神魔献祭大法？呵呵，这次暗中窥战的应该不只我一个。那些同从皓阳神宫中走出的家伙，可不像本人这么冷静。呵呵，有好戏看了……”吕重冷笑起来。

　　不错！

　　不久前，因为皓阳神宫开启，正宇宙中有无数圣尊、圣人陨落。

　　可也有四百人得到了皓阳神尊的丰富奖励，而且这四百多人在皓阳神宫内实力提升了好几个境界。

　　他们的宇宙、门下想必也有圣人、门徒参战。而以他们的实力与心性，想来也会暗中窥探一翻，要是他们也发现反宇宙有人利用神魔献祭大法，以召唤手段让高等级的圣人、圣尊亲赴战场，那么，这些人绝对不会善罢甘休。


第1677章 跪地求饶！

　　“该死，这些都是什么人，居然都有伪神级防御战甲护身？”

　　巨蛇虚影彻底地转为实体，化为一尊双眼阴鸷的中年人，感应到程风、步瑶、韩湘、傅青雅四人居然毫发无伤。不由又惊又骇。

　　能炼制伪神器的人，绝对不简单，至少都是最要迈出最后一步，即将飞升神界的九阶巅峰圣尊。

　　而且这样的圣尊必须还要被一丝神性之光改造，否则不可能成为伪神。

　　更让这中年人心中忌惮的是，这四人身上所穿的伪神甲其品阶非常高等。

　　也就是说炼制这些伪神甲的人，就算是在伪神中，也绝对是顶尖的存在。

　　这样的人，绝对极不好惹。

　　而他能赐予这几人如此好的伪神甲，甚至混沌级的宝贝，可见这些人一定很得这位超级强者的青睐。

　　一旦让这样的强者知道是自己灭了这些人，只怕会对他形成无法估量的灾难。

　　“靠，老子这次太冲动了，早知道就不应该这么早出来……”幻影蛇尊心中发苦，这一刻，他真的后悔了。

　　早知道会碰上这么一个烫手的山芋，他就算不要玄隐刺蟒的精血，也不会赶来。

　　现在，他觉得自己颇有点骑虎难下了。

　　“难道面对这么几个顶级血食以及顶级法宝，就这么空手而回？”幻影蛇尊心中犹豫不决。

　　这可是五个气血足以与六阶甚至是七阶圣人媲美的家伙，一旦吞噬吸收掉，足以让他的境界再提升一两筹。

　　甚至，这些人身上还有高等级的伪神甲以及不少的混沌灵宝、混沌至宝。

　　就这么舍弃，实在是太让他难以决断。

　　甚至他明白，只要自己一离开，从今以后，只怕会在很长的一段时间之内都会后悔。

　　可是，要直接灭了这几人，吞噬其血肉，强抢其法宝，他又有些惧意这几人身后的那尊强者。

　　一时间，幻影蛇尊也是心神游离不定。双眼阴沉地在程风、步瑶、韩湘、傅青雅四人身上扫视。

　　“管他的！人为财死、鸟为食亡。老祖我灭了这四人夺了其法宝就在第一时间离开，躲入自己的老巢再也不出来。难道这几人背后的强者还胆强闯我老巢不成？哼，真要如此，到时自然会有我们宇宙联盟的伪神级强者出面——”

　　这么一想，幻影蛇尊心中有了决断。

　　陡然，他整个人化为四道蛇形虚影，以迅雷不及掩耳之势赴向四人的影子。

　　程风、步瑶、韩湘、傅青雅四人哪里见过影子主动作战的，根本就没有有效应对之法，甚至根本就没有反应过来。

　　在第一时间，这四道蛇形虚影就生生地挤入了四人的影子之内。

　　“哈哈，马上就要大功靠成了！”

　　感应到这一幕，幻影蛇尊狂笑，双眼中更是闪过浓浓的惊喜与贪婪。

　　他知道，接下来，这四人绝对逃不过自己的手掌了！

　　一旦这四人的影子被蛇形虚影吞噬之后，那么，这四人的生死将不再由他们自己自主，而是会彻底地被他掌控。

　　想到自己马上就能掌控这四人，吞噬其身体血肉、夺其气运、抢其法宝，幻影蛇尊就相当得意。

　　想相信只要自己在第一时间让本尊遁回自己的老巢，就算这四人身后的伪神亲赴反宇宙联盟，也威胁不到他了。

　　“好胆！”

　　就在幻影蛇尊满脑兴奋地幻想自己等到这些人的宝贝之后大杀四方，威镇诸天万界的时候，一声冷到极点的声音陡然在他的意识海暴响。

　　此声音一响，顿时有如九天神雷在咆哮。

　　“噗噗噗……”

　　强大的八阶圣尊的元神，在这诡异的冷喝声响起后，顿时被震得重伤。瞬间连一丝圣念都无法动用。嘴里更是一连喷出三口圣血。

　　恐惧！

　　骇然！

　　太可怕了！

　　这一刻，幻影蛇尊才明白自己就算贵为圣尊级强者，可绝不是什么无敌的存在。

　　甚至有些人，单凭一丝意识传音，就足以重伤自己的元神乃至五脏六腑。

　　这人究竟是谁？

　　他的声音居然能毫无征兆地传入自己的意识海？轻松地弄伤自己？甚至让自己的元神在第一时间再无反抗之力？

　　“啊……”

　　正当幻影蛇尊还在想着这暗中之人是谁的时候，他不由自主地再次发出一声惨叫。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　他骇然发现自己用以入侵前方那几个人类的蛇形虚影，也直接被震散于无形，彻底消失。

　　这些蛇形虚影可都是由他的圣识配合影之大道圣纹凝聚而成。

　　如此被强行震散，化为无形的能量，更是直接摧毁了他印入这蛇形虚影之内的圣识。顿时让他的元神伤上加伤。

　　“饶……饶命，前辈饶命，小……小的知道错了……”

　　幻影蛇尊惨声向着虚空跪拜求饶，全身更是瑟瑟发抖。

　　别看他身为八阶圣尊，可是遇到自己绝对无法抵抗的强者，他也会果断投降、求饶。

　　而且他根本就不会觉得自己投降、求饶会没有尊严。

　　他是真正的妖蛇成道，臣服强者虽然有失颜面，但是总比没了性命要好得多。就算他是从尸山血海中杀出来的圣尊，可是也一直信奉最原始的丛林法则——弱肉强食！

　　幻影蛇尊如此惨声求饶，也是惊动了一旁观望的玄隐刺蟒。

　　这种诡异的情况，让玄隐刺蟒都是全身一阵哆嗦。心中也是无来由地恐惧：“难道四周还有远比幻影蛇尊还要强大得多的敌人？”

　　同为蛇族，既便实力只是二阶巅峰圣人境界。与幻影蛇尊的实力有如天差地别；既便玄隐刺蟒根本就没有发觉任何异常，这会儿也是恐惧之极。

　　他果不相信堂堂八阶中位圣尊级的幻影蛇尊，会莫名其妙地发傻、发疯。

　　既然他感应不到，却也明白绝对有超恐怖的强者隐在暗处，甚至还不声不响地就让幻影蛇尊吃了大亏，不得不跪地救求饶。

　　能让幻影蛇尊无视圣尊身份跪地求饶，可见这幻影蛇尊已经恐惧到何等地步。

　　能让幻影蛇尊如此恐惧，可见暗中来人之强。

　　这绝对不是它玄隐刺蟒所能对抗的。

　　这么一想，玄隐刺蟒也是被彻底吓呆，本能地跪了下来，脑袋死死垂在扣在地上，大叫：“求前辈饶命……”


第1678章 走大运？倒大霉？

　　不得不说，修为境界达到玄隐刺蟒这等境界，绝不可能是傻子。

　　它还真的是猜对了！

　　“哼，要本尊饶你们性命也不是不可以。给我说说你们为什么会神魔献祭大法？”吕重的神音无视无数宇宙的距离，诡异地传入幻影蛇尊、玄隐刺蟒的意识海。

　　“这……”幻影蛇尊与玄隐刺蟒同时一愣，有些不知怎么回答才好。

　　同是，他们在听到吕重的再次传音，也是恐惧到极点。

　　因为他们还是感应不到吕重所藏的位置。

　　“怎么，不想回答我的问题？”吕重的声音陡然传冷。

　　“不……不是！”幻影蛇尊心中一慌，苦笑道，“我……我只是不知道怎么回答。因为神魔献祭大法在我们那边并不是什么高深秘术与神通。只要是九大神兽宇宙的人，只要是准圣境以上的修行者，几乎都会这门秘术。”

　　玄隐刺蟒没有说话，却是连连点头。

　　这话一出，吕重陡然想明白了：“原来如此！看来你们那方阵营有人在下一盘大棋。嘿嘿，好手段！好算计！”

　　吕重这会儿哪里还不明白。

　　九大神兽宇宙的准圣境以上强者都会神魔献祭大法，那就明白这次参与正反大战的这九个宇宙伪神宇宙内的强者都有可能会在生死存亡之际召唤到更高级的强者前来助战。

　　如此一来，整个正反大战前期，正宇宙一方的人马极有可能会吃大亏。

　　“你们的九大神兽宇宙到底是哪几个，说来听听。”吕重目光一凝，话音再次轻淡徐徐地传入两人的意识海。

　　不过，这声音虽然平淡，可是却存在不容拒绝的无上威严。

　　不知怎么的，明明知道只要说出来，就是背叛了自己的宇宙，可幻影蛇尊依旧在第一时间毫不犹豫地回答：“这九大神兽宇宙分别是：玄蛇神兽宇、暴力熊宇、九天神龙宇、南斗神凤宇、西天神虚宇、中天麒麟宇、北原神龟宇、东方巨树宇、暗渊犬神宇。九大神兽宇宙，每一个宇宙都有一头真正的神兽坐镇。这不是伪神兽，而是真正实力达到神兽境却因为神劫不至还没有飞升的强者。”

　　居然有真正的神兽？

　　吕重顿时也是奇了，当下更加来了兴趣，有心了解反宇宙联盟内更多的资料，不由意念一动，整个人直接穿越无穷宇宙，一瞬间出现在幻影蛇尊以及玄隐刺蟒的身前。

　　嗤……

　　吕重一出现，幻影蛇尊就本能地一阵恐惧。

　　它这才发现，自己之前还是低估了这个隐在暗中的人类。

　　因为刚刚吕重以本尊强行穿越无穷空间赶至的那一瞬间，它隐隐已感应到吕重动用的空间大挪移，简直是随心所欲，甚至没有一丁点烟火气息。

　　甚至连四周的空间都没有引起一丝波澜与痕迹。

　　如果不是吕重当着他的面出现，他绝对不会相信这下界还有人能把空间大挪移运用到如此出神入化的水平。

　　甚至幻影蛇尊下意识地把吕重与九大神兽宇宙的最强主宰对比了一下。

　　可对比之后，它骇然发现，似乎眼前的这个诡异出现的人类应该还要强于他们那边的九大神兽主宰。

　　“该死……敌人阵营中居然还有如此超级强者存在？我勒个悲推；幸……幸好……幸好我选择了投降与臣服……”幻影蛇尊心里掀起了滔天巨浪，面对突然出现在自己面前的吕重，再也没有一丝的反击之心，甚至连逃跑的想法都不敢产生。

　　连幻影蛇尊都彻底死心，不敢逃跑。实力降到二阶上位圣人境的玄隐刺蟒更是不堪了。

　　这时候，玄隐刺蟒整具身体都完全趴在地上，都不敢抬头看吕重一眼，甚至全身都恐惧地瑟瑟发抖。

　　吕重的目光冷冷落在幻影蛇尊所化的中年人身上，淡淡出声：“别动，让我察看一下你的记忆。”

　　“啊……”幻影蛇尊心中恐惧到几乎绝望，可根本就不敢反对。这一刻，他对使用神魔献祭大法把他召唤过来的玄隐刺蟒恨到了极点。

　　如果不是吕重还在，他就算违反献祭契约，也会在第一时间强行吞噬掉这条玄隐刺蟒。

　　吕重没有理会幻影蛇尊对玄隐刺蟒的怨恨与迁怒，对方还没有同意，他的强大神魂已直接浩浩荡荡地冲入了幻影蛇尊的意识海。

　　神魂？

　　而且还是如此浩浩荡荡的至纯至真的恐怖神魂之力？

　　“我勒个去，居然中了如此大奖？”幻影蛇尊差点被吓死。

　　要真是如此，它绝会成为反宇宙第一个被人吓死的圣尊级强者。

　　面对吕重如此浩瀚的神魂之力，幻影蛇尊哪里还有半点想法，果断地什么也不干，乖乖地完完全全地向吕重撇开了自己的元神以及一切记忆，不敢有丝毫隐瞒。

　　否则，一旦吕重生气，只须心念一动，足以彻底毁灭他的元神……

　　幻影蛇尊也不是没见过世面的存在，它的老祖宗就是一尊真正的神兽，拥有不弱的神魂之力。

　　可是，现在拿他家老祖与吕重的神魂之力相比，那可是真正的小巫见大巫，简直有若地与天的差距。

　　幻影蛇尊，在反宇宙也是一方霸主，其一生波澜壮阔，记忆与信息之庞大简直让人难以想像。

　　可在吕重的神魂之力侵袭之下，只是一瞬间就轻松地把他从出生到现在的所有记忆都观看了一遍。

　　找到自己需要的反宇宙资料，吕重心念一动，其他信仰与记忆一瞬间被他湮灭。

　　“原来反宇宙联盟最近也没有神劫天罚出现？呵呵，有意思，这九大神兽宇宙的主宰与其说是神兽，不如说是半神兽，呵呵，它们的实力应该介于伪神兽与一阶神兽之间。有意思，既然没有神劫天雷降下，它们的身体与灵魂是怎么产生神性的？”

　　吕重双眼微眯，突然流露出一丝兴奋的笑容。显然，他对这些神兽有了研究的兴趣。

　　而幻影蛇尊听到吕重嘴里微微泄露出的信息，也不禁被吓得快崩溃掉。

　　显然，面前的这个人类居然有些看不起九大神兽宇宙的真正主宰。

　　“果然！我就知道这丫的比老祖宗还要强……”幻影蛇尊心中惨叫，一脸悲苦，“我他娘的是走大运，还是倒大霉啊？居然刚一出山就遇到这么一尊凶神？”


第1679章

　　说起来，幻影蛇尊还真是郁闷到了极点。

　　为了一条二阶巅峰圣人境界的玄隐刺蟒的小部分精血，居然赶上了这趟浑水。

　　结果，真心入不敷出。把自己也卷了进来。

　　本来，以他的实力与境界，要参加正反大战，也会在后期出现。

　　可是为了进一步提升自己的实力，以及执行宇宙内最高主宰的命令，他果断接通玄隐刺蟒的献祭召唤……

　　结果，悲剧了。

　　没拿到太好的好处，反而倒把自己给赔进去了。

　　一时间，幻影蛇尊怨气冲天。

　　吕重可不在乎对方的怨气，甚至都理得在第一时间理会它。而是转头看向程风、步瑶、韩湘、傅青雅四人。

　　“重哥，太好了，你来了……”

　　“我就知道，你不会见死不救的……”

　　“重……重哥，胖子被那条臭蛇给吞了，快……快救……救他出来……”

　　……

　　一脸兴奋地冲到了吕重的面前，开心不已。同时，连忙向吕重求救，希望吕重尽快把唐磊救出来。

　　吕重顿时地语，冷着脸瞪了几人一眼，道：“你们也真是够可以的，明明都已踏上战场了，居然还分神吵闹、开小差。你们真当这次是来旅游的不成？”

　　面对吕重的怒斥与冷嘲热讽，程风、步瑶、韩湘、傅青雅几人都是尴尬万分，一下子安静下来，不敢反驳。

　　想想，他们俱都一脸羞愧。

　　虽然敌人太强大，可之前暴露出的问题却是不争的事实。

　　“算你们还有点羞愧之心。”吕重没好气地看了几人一眼，右手对着另一边的玄隐刺蟒一挥。

　　都没有伤到那玄隐刺蟒一丁点，唐磊就凭空被吕重以超强的空间神通给挪移了出来。

　　“啊？”

　　玄隐刺蟒差点被吓傻，明明是冷血蛇族成道，居然浑血都冒出了冷汗。无边的恐惧袭上它的心头，让它一动也不敢动荡。

　　“多谢老……老大……这次我们真的是大意了。”一从玄隐刺蟒的肚子里出来，唐磊也是一脸惭愧，不过他还是向吕重道了声谢。

　　吕重叹了一口气，苦笑：“算了，这次也是我考虑不周，根本就没有想到在正反大战的前期，居然会有圣尊级的强者被神魔献祭大法给召唤过来。这一点，也的确怪不得你们。”

　　说到这里，吕重把目光从唐磊等人的身上转了过来。落到了幻影蛇尊的身上。

　　“前……前辈，饶……饶命……”

　　面对吕重，幻影蛇尊此时是一脸恐惧。

　　这丫的太强了！

　　就刚才这人随便一挥手，就从玄隐刺蟒的腹内轻松把一个人给挪移出来。甚至都没有惊动一丁点空间之力。

　　这种手段，可是九大神兽宇宙的最高主宰都未必能做得比他还好，还要无迹可寻呢。

　　面对这样的强者，它不敢有任何其他心思，只得求饶。

　　“好吧，饶你们一命，倒不是不可以。不过，你们接下来得在他的手下为奴三亿年。算是对你们的惩罚！”吕重深深地看了幻影蛇尊一眼，伸手指向程风、唐磊两人，淡淡地说道。

　　什么？

　　为奴三亿年？

　　幻影蛇尊所化的中年人一脸青红皂白，心中更是升腾起无比的委屈。

　　要是做吕重的奴隶，别说是三亿年，就算是永生永世，它也认了。毕竟吕重的实力太强了，应该是真正的神人。能成为神人的奴隶，它的心里也好受一些。甚至可能还会觉得于有荣光。因为跟着吕重，就一定有飞升神界的希望。再不济，也有可能成为一头真正的神兽。

　　可是，成为别人的奴隶？

　　那是什么鬼？

　　眼前人类所指的那两个家伙，实力最高的才二阶中位圣人，另一个才一阶上位圣人境的小蝼蚁，居然让他堂堂八阶圣尊为奴？

　　这要是让九大神兽宇宙的人知道，它堂堂幻影蛇尊哪里还有一丁点儿颜面？

　　天啊，有没有这么欺负蛇的？

　　幻影蛇尊此刻真的欲哭无泪了。

　　见幻影蛇尊呆滞下来，一脸不同意，吕重的脸色突然冷了下来：“怎么？你不愿意？”

　　“我……我……”幻影蛇尊有心不同意，可怎么也不敢说出口。

　　吕重冷笑一下，道：“真是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那可怪不得本神强来……”

　　啊……

　　幻影蛇尊心中愤慨到了极点：哪里有敬酒啊？一直是你强来的好不？

　　真的是日了鬼了，今天为什么偏偏要接受那玄隐刺蟒的召唤过来？

　　幻影蛇尊的心里满是愤懑与无奈，它不敢怨恨吕重，却是对旁边的玄隐刺蟒恨不得喝其血，餐其肉。

　　“别……别，我……我还是自己来……”幻影蛇尊真心觉得自己被眼前这人玩残了，只得咽着血泪同意。

　　吕重真要是强来，它都不知向谁去器诉。

　　“认主吧，我做见证人，你以道心发下灵魂血誓。认程风为主，为奴三亿年。”吕重双眼精光闪闪，看着这幻影蛇尊，表情平静，可无形却是一副吃定了对方的神情。

　　幻影蛇尊一脸地悲苦，生命与自由，它只得选择生命。

　　越是修为到高等境界的生命，越不想失去生命。

　　因为它们知道，在吕重这等强者面前，对方如果铁定要灭了它，那么，一旦生命终结，那就是真正的神形俱灭，再无可能复活或重入轮回。

　　与失去生命相比，失去自由又算得了什么？

　　再说了，也就三亿年罢了。

　　三亿年的时间对凡人甚至是仙人来说，实在太过漫长，可对他们这些圣人甚至是圣尊来说，也就是几次闭关修炼的时间罢了。

　　“吾幻影蛇尊，愿在眼前神人的见证之下，认程风为主，为奴三亿年。在这段时间之内一定忠心护主，绝不背叛。如有违此誓，天道可灭我、大道可灭我……”幻影蛇尊长声宣誓。同时，它拿出一把诡异的小刀在自己的手臂上一划，逼出一滴精血，并分裂出一丝灵魂印记。

　　吕重满意地看着幻影蛇尊，然后看向程风，道：“疯子，该你了。”

　　“啊……好……”程风兴奋地大叫，也跟着发誓——


第1680章 大阴谋

　　“人类程风，愿在吕重重哥的见证之下，收眼前幻影蛇尊为蛇，束其自由三亿年。契——”程风也是兴奋地长声宣誓。同时，也逼出自己的一份精血与灵魂印记出来。

　　“咻……”

　　两滴精血与两丝灵魂印记诡异地相互融合。

　　就在这时候，吕重陡然开启大道之眼，沉声一喝：“吾为见证，以程风为主、幻影蛇尊为奴之契约定！”

　　大道之眼第六神通——言出法随开启。

　　不得不说，吕重对自己人相当的照顾。

　　这次如果没有吕重参与进来，就算幻影蛇尊以灵魂血誓并配合道心发誓，也极有可能反噬程风。

　　毕竟，幻影蛇尊是八阶圣尊，而程风才不过区区二阶中位圣人。两人之间的实力差距太大了。主弱仆强，绝对是契约的大忌。

　　更何况，这幻影蛇尊可是反宇宙的圣尊，天知道它会不会有破解奴隶契约的秘法？或者请更强的强者出手？

　　那样的话，程风绝对悲剧。

　　可有吕重参与进来，这种奴隶契约的方式可就变了。

　　除非有人的实力高过吕重，或者能强行摸掉神人级的大道神通，否则，非但幻影蛇尊会神形俱灭，就连帮幻影蛇尊出手解约的强者，也会遭遇至强的反噬。

　　果然！

　　当吕重参与进来，那强大的言出法随之力形成一种神魂禁制混入这主奴契约之中后，幻影蛇尊的脸色一变再变。

　　感受到灵魂中那顽固之极的神禁，幻影蛇尊双眼中也是流露出深深的绝望。

　　他明白，自己真的要老老实实充当一个二阶圣人境小蝼蚁的奴隶了。

　　吕重没理会一脸狂喜的程风以及绝望的幻影蛇尊，而是看向了另一边正趴在地上瑟瑟发抖的玄隐刺蟒，淡淡地道：“该你了。”

　　“是……是……”玄隐刺蟒恐惧地连连点头，没有任何抗之心。

　　……

　　有吕重的压制，玄隐刺蟒也是乖乖地与程磊缔结了主奴契约。虽然它实力已经跌落到二阶上位圣人境界，但是这家伙是真正隐匿身形的超级好手。有它在，单单是唐磊就未必没有与三阶下位圣人一战的能力。

　　进一步强化了程风、唐磊这一队伍后，吕重深深地看了程风、唐磊一眼，道：“好了，这次就算了。疯子、胖子，你们两人如果下次再在战场上开小差，就算你们陨落，我也不会出手了。切忌！切忌！”

　　吕重的语气也不得不重了许多。

　　他可不希望程风、唐磊等人对自己形成依赖思想。那样不是为他们好，相反会害了他们。

　　这一次出手，的确是事出有因。毕竟，连他也没有想到反宇宙的强者会这么无耻，居然有强者在背后利用神魔献祭大法这个漏洞来全力击杀正反宇宙的新生代强者。

　　想到会施神魔献祭大法的远不止一个宇宙，吕重也是不淡定了。

　　勉强与程风、唐磊、步瑶等人交代了几句，便果断消失。

　　“原……原来重哥已强大到如斯境界？”望着吕重消失的方向，程风喃喃失声。

　　唐磊也是连连点头：“连真正圣尊级的强者，居然在老在手中无反抗之力，太……太强了。我……我靠，我们被老大越拉越远了。”

　　“知耻而后勇，既然知道自己弱小凡奋力直追吧。不然，我们都没有资格从为重哥的朋友、兄弟、姐妹！”步瑶站在唐磊的身边，伸手紧紧地握住了唐磊的手臂，一脸鼓励。

　　唐磊、程风俱都赞同地点了点头。

　　旁边的幻影蛇尊暗自摇头，对于步瑶的话心中满是不屑：“真是无知者无畏。”

　　在它看来，程风、唐磊、步瑶、韩湘、傅青雅等人要上追上吕重的修为、境界，简直是痴人说梦。

　　幻影蛇尊这次是真的长见识了，知道吕重应该还要远强于反宇宙九大神兽宇宙的主宰。那么，吕重至少是一阶神人以上的超级强者。

　　而在场的这些小家伙实力最高才二阶中位圣人境界，这中间的差距简直无法以光年来讲计算呢。

　　不过，对步瑶的话不屑归不屑，它也不敢出声反驳。

　　如今它可成了人家的奴隶，当得拼命守护这些人呢。

　　当然，幻影蛇尊心中也有无穷的羡慕嫉妒恨：明明这些人的实力低得与蝼蚁没什么区别，却可得吕重这样比神兽主宰还强之人的关心、爱护。

　　他虽然还是一位神兽主宰的亲传弟子，可人来没有得到那位神兽老祖如此关心、爱护过。

　　真是货比货，得扔；人比人，气死人。

　　“好了，既然重哥辛辛苦苦送我们来正反战场参与战斗，那我们也绝对不能辜负了重哥的好意。现在该上路正式战斗了！”程风抖擞了一下精神，目光在唐磊、步瑶、韩湘、傅青雅等人身上一扫。

　　“好！”唐磊、步瑶、韩湘、傅青雅四人连声应好，气势也高涨起来。

　　……

　　“师尊，小子刚刚在正反战场上发现了一个反宇宙针对我们的大阴谋，不知你有没有注意到？”

　　离开程风、唐磊等人，吕重果断以神魂之力与鸿钧道祖传音。

　　“什么阴谋？”

　　正在紫霄宫中静坐悟道的鸿钧道祖不由一愣，微微睁开眼来，神魂之力也是凭空穿透无穷宇宙，与吕重的神魂之力联系上来。

　　“神魔献祭大法！”吕重一脸凝重，接着传音：“我在战场上感应到了有人以神魔献祭大法召唤圣尊级的强者提前赶赴战场。这些圣尊居然以大欺小，灭杀正宇宙的圣人小辈。而且，会神魔献祭大法的可不只一个人，而是非常多、非常多！”

　　“什么？神魔献祭大法？就是皓阳神宫内，那头大地熊皇召唤大地熊帝的那个神魔献祭大法？”鸿钧道祖也是微微一惊，脸色也是多了一份凝重。

　　他可是知道，如果那被召唤来的大地熊帝不是被皓阳神尊封印了无数年而导致身体、神魂虚弱到极点的话，只怕吕重在当时达到五阶甚至是六阶神人境界，只怕也会被对方一击秒杀。


第1681章 主动出击！杀入反宇宙？

　　自然而然，鸿钧道祖也能明白这种神魔献祭大法的恐怖。

　　吕重感觉到鸿钧道祖的反应，立时明白对方并不知道这次的情况，不由果断点头：“不错，正是那种神魔献祭大法。”

　　“小重，那么到底有多少人会神魔献祭大法？”鸿钧道祖无意识地咽了一口水，传音而问。

　　“多！很多！非常多！据我从那被神魔献祭大法召唤来的圣尊的元神里所知，至少有九大宇宙的准圣境以上的强者会这种邪法。”吕重非常肯定地说道。

　　什么？

　　鸿钧道祖先是一惊，继而大怒。

　　他能明白，有这么多人会神魔献祭大法，将对正宇宙的新生代强者造成多大的危险。

　　“不行，我们得先联系一下剑祖、莲尊、混蛋老祖他们。反宇宙的那些老家伙真的快玩脱线了，不给他们一个教训，他们真当我们好欺负不成？”鸿钧道祖果断切断与吕重的交流，在第一时间内去联系混蚕老祖、莲尊、剑祖等熟人了。

　　见鸿钧道祖反应如此强烈，吕重也是微微一笑。

　　不错！

　　吕重就是想到这些信息传递开来。

　　正宇宙联盟在上次皓阳神宫内陨落的圣人、圣尊太多了。

　　在战场上这会儿完全处在下风。就算稍有一部分人处于上风，反宇宙的人居然还以神魔献祭大法算计着。这已经彻底地激怒了吕重。

　　当然，吕重可不想一个人出手。

　　毕竟正宇宙至少还有近四百个从皓阳神宫内得到天大好处的家伙呢。

　　他们得到那么多的好处，怎么能不为正宇宙一方出出力？

　　要知道，上次在皓阳神宫内，之所以有那么多人陨落、灭亡，这些人中也在其中出了不少力。甚至有不少人都灭杀了其他的圣人、圣尊强行夺取了别人的活命积分呢。

　　认真来说，他们的自相残杀导致陨落的圣人、圣尊的人数，完全不比陨落在皓阳神宫内那些神兽、凶兽嘴下的人少。

　　大约十几分钟之后，吕重突然感应到剑祖、混蚕、莲尊等近十股神魂之力的靠近，顿时，吕重心中一笑。

　　“吕……吕重，鸿钧大哥所说的是真的吗？真有那么多人利用神魔献祭大法算计我们正宇宙联盟的精英子弟？”莲尊最先出声，她的声音中更是带了一丝浓郁的担心。因为这一次她席下也有不少实力比较差的圣人与巅峰准圣进入了正反战场。

　　吕重的神魂扩展开来，一瞬间与其他神魂之力联系上了，当下肯定地道：“不错！这在我得到的消息中，反宇宙的高层有不少都打主意灭了我们各大正宇宙联盟的中青代杰出弟子。而这神魔献祭大法就是其中的纽带与核心……”

　　“……据我所知，反宇宙联盟已经有玄蛇神兽宇、暴力熊宇、九天神龙宇、南斗神凤宇、西天神虚宇、中天麒麟宇、北原神龟宇、东方巨树宇、暗渊犬神宇等九大神兽宇宙的准圣、圣人会神魔献祭大法。甚至这九个宇宙只是我知道的片面情况，说不定反宇宙联盟中会有更多的宇宙中人熟悉神魔献祭大法。”

　　什么，还有更多？

　　与吕重神魂之力联系上的近十人，个个脸色一变：真有这么多？那大家各自宇宙的精英子弟只怕真的危险了。

　　感应到不少人都心海生波，吕重不由趁热打铁，再次传音：“而且诸位不信的话，可以悄悄施展神魂之力探查。是不是有些六七阶圣人或者更强的圣尊以被召唤的形式出现在战场……”

　　虽然与吕重用神魂之力联系上的众人，这时候远没有吕重那么强大的神魂境界，但是他们的神魂之力也勉强达到了一阶甚至是二阶。全力扩展之下，应该勉强能渗透着进入正反战场。

　　而混蚕、剑祖、鸿钧三人的神魂之力更是达到三阶境界，已能扩展神魂之力进入正反大战的中部地区了。

　　“果然，吕重说的是正确的，我感应到了一头七阶巅峰圣人境的三头犬被召唤降临正反战场，以迅雷不及掩耳之势吞噬了一个三阶圣人。”混蚕老祖顿时咬牙切齿起来。

　　因为大家都利用神魂之力在交流，混蚕老祖的声音顿时被所有人感应到了。

　　剑祖的气势暴增，甚至其神魂之力都带出了无边的剑意与杀气：“该死，好阴险的一帮家伙，居然敢跟我们玩阴的，那么，说不得我们也要玩一次大的了！”

　　“对！我们也得出手了。不然反宇宙联盟的那帮家伙真以为我们正宇宙联盟没人了呢！”玄心魔尊也是叫嚣起来，强大的魔神气息疯狂扩散。

　　鸿钧道祖传音：“那大家就行动起来，各自去联系其他从皓阳神宫安然出来的人。咱们也实行一个大计划。”

　　“不错，我们正宇宙联盟这次参战的准圣、圣人的确太少，而且整体实力也因为皓阳神宫而被拉下了一大截，但是我们的高端战力绝对要强于对方。是时候让反宇宙联盟的人看看我们一方的实力了……”另一个雷霆霸尊也是吼了起来。

　　“他们不是有神魔献祭大法么？那好，我们联手从皓阳神宫走出来的四百人，每人分出一尊影分身对正反战场渗透，对方不玩阴的还好，一玩阴的，可就别怪我们大开杀戒了……”又有一位强者提议。

　　这人话一出，大家都纷纷叫好。

　　连混蚕老祖也是赞同起来：“无妄尊者说得好。那就这么定了，大家各自联系一些强者，给予反宇宙的臭老鼠们雷霆一击……”

　　交流完毕，众人也不再啰嗦，果断撤回了各自的神魂之力，开始联系熟人。

　　吕重也没有再说话，不过他对这些人的行动，还是很满意的。这一切都在他的引导之中。

　　但是，吕重本人却不会参与这次行动。

　　因为单单在正反战场行动，已让他提不起兴趣。

　　他想的是主动出击！

　　对！

　　这一次，他想到反宇宙去玩一把大的！

　　灭杀一般的圣尊，太没成就感了！

　　吕重想一朝解决反宇宙的其他达到神级的强者。而九大神兽宇宙的主宰，第一时间上了吕重的“黑名单。”


第1682章

　　“诸位姐妹切莫大意了，夫君刚刚传来消息，这战场上有不少人会神魔献祭大法，足以召唤八阶甚至是九阶巅峰圣尊强者前来对付我们。所以，对于任何一个敌人，我们绝对要小心谨慎。”

　　作为大姐大，木苍穹在第一时间把吕重刚刚以神念传递来的消息告诉其他姐妹。

　　“知道了！”

　　郑玲珑、颜妍、许心妍、云水瑶等女同声回答。

　　而实力最低的柳婉琼也是重重地点头。

　　敖夜见大家有点谨慎过头，怕木苍穹的话给大家带来超负荷的压力，不由轻笑一声，道：“大家小心一点总是好的，不过也不要太给自己压力。做到每一场战斗都全心神投入就行。毕竟，我们本身拥有的好东西实在不少。就算被召唤来的是九阶巅峰圣尊，我们也未必没有一战之力。”

　　敖夜说的话还是相当震振人心的。

　　诸女可都知道吕重是真正的三阶巅峰神人境界了。其灵魂境界更是达到五阶神人境界。

　　而吕重在皓阳神宫得到的不少好东西，都装备在诸女的身上。

　　可以说，如今的诸女，单论装备，简直是从头到脚武装到了牙齿。而且身上的全都是些好东西。

　　诸女之中，木苍穹、敖夜、冷眉三女都是真正的圣尊，并且，在得到吕重赐予的神性之光后，她们不论是身体还是灵魂都得到了极大的改造，虽然没有成为神人，但是也有神人的一部分特征。所以民勉强能发挥出一阶神器的威力。

　　而郑玲珑、颜妍、云水瑶、许心妍四女也是圣人，没有达到圣尊境界却有顶级的混沌灵宝甚至是混沌至宝护身，而且还不止一两件。至于柳婉琼实力最低，却有一队顶级的虫族大军守护。

　　由此，整个正反战场出现了一个特殊的杀戮队伍。

　　这一个小队，非但完全不由战场那越来越强烈的凶煞邪力影响，相反还越战越勇，一路纵横捭阖，真正的所向无敌。

　　短短的一百年，这个队伍没有减员一人。但是，陨落在她们的反宇宙强者却高达三千多人。

　　可别小看限这三千多人，这些人几乎完全是圣人组成的，而且其中还包括了十一位九阶圣尊。

　　一百年，瞬息而过。

　　木苍穹、冷眉、敖夜三女通过真正的生死战斗，甚至心神也在战场上那越来越强大的凶煞邪力的淬炼下不断提升。如今，三女俱都已晋阶九阶圣尊。如果加上本身因神性之光的改造，她们单论境界与肉身，已超越一般的九阶巅峰圣尊，达到伪神强者境界。

　　再加上吕重精心为三女配备的神器装备，三女单打独斗下，除了战斗经验可能逊色外，但综合战力未必不能与反宇宙联盟九大神兽宇宙主宰抗衡。

　　郑玲珑、云水瑶、许心妍、颜妍四也是实力大增，终于晋阶为八阶圣尊。

　　至于柳婉琼，也完成了巅峰准圣到圣人的突破。

　　不过，诸女就算实力大进，可还没有退出战场，而是一路横冲直闯，开始在战场上进行了疯狂的表演。

　　另一边，白素贞、白素素、小青三女则组成一把尖刀跟在诸女附近。

　　木苍穹、敖夜、冷眉等人在前方大开杀戒的时候，她们三女也果断地参战，收拾其他等级偏低的敌人。

　　可以说，两个小队是真正的互为守望、互帮互助。

　　实力偏弱的敌人，由白素贞、白素素、小青以及柳婉琼等人出手，当对方出手四阶以上圣人强者后，郑玲珑、云水瑶、许心妍、颜妍会出手。

　　而一旦有人使用神魔献祭大法，召唤来圣尊级的强者，那么，木苍穹、敖夜、冷眉三女就会轮翻出手。

　　面对如此凶悍的一群雌老虎，短短时间，反宇宙赫然有十一位圣尊级强者陨落。

　　木苍穹、冷眉、敖夜等女更是疯狂地成长着，有如海绵一般不停地吸收着战斗经验。

　　……

　　唐磊、步瑶、程风、韩湘、傅青雅一方小队，也在不停地成长，短短一百年，诸人身上杀气凝实到极点，身上无形的血煞凶气浓郁得让一阶的三阶圣人、圣兽在一万公里之外就唯恐闪避不及。

　　有玄隐刺蟒、幻影蛇尊两位超级杀客在暗中配合，唐磊、步瑶、程风、韩湘、傅青雅五人战斗水平有如坐火箭一般提升。

　　短短的时间内，五人在玄隐刺蟒、幻影蛇尊身上，学到了极为丰富的暗杀技巧。甚至其战斗力也在极大的提升。

　　……

　　“哈哈，这一百年，反宇宙的那些垃圾惨了。嘿嘿，不施展神魔献祭大法还好，一旦动用神魔献祭大法召唤到七阶圣人以上的强者，绝对有来无回……”

　　正反大战的前线附近，玄心魔尊狂笑着，脸上也流露出一脸痛快的神情。

　　“不错！既然反宇宙联盟的家伙率先违反规则，那我们也可以玩阴的。嘿嘿，神魔献祭大法是牛，可我们的分身也不是吃素的。这一百年，至少灭了反宇宙八千以上的六七阶圣人，而圣尊强者，我们至少灭杀了八百多尊。”七情道尊也是轻笑着，一脸开心。

　　不错！

　　这正反大战前线附近宇宙，这会儿赫然聚集了近三百位顶级强者。

　　这些人全都是从皓阳神宫内走出的超级强者。

　　其中，有近七十位伪神以上强者，这些人在进入皓阳神宫之前，全都是圣尊级强者。出来以后，个个至少都是伪神境强者。

　　另外有两百多圣尊或伪神！

　　这些强者看上去人数不多，可组合起来，却是一个恐怖之极的力量。

　　“说实在的，在这战场上欺负这些圣人、圣尊真心有点大才小用、杀鸡用牛刀的感觉。要不，我们去反宇宙联盟去玩玩？”混蚕老祖突然提议。

　　他的这话一出，众人顿时哑火。

　　一直以来，混蚕老祖都相当狂妄、强势、自负。而且他也有狂妄、强势、自负的资格。

　　甚至在皓阳神宫中出来后，混蚕老祖更强势、更霸道、更自负，也没有任何人敢招惹他。

　　在吕重不出的时候，混蚕老祖绝对是当之无愧的第一强者与狂人。

　　虽然大家都服他的实力，但是，对于要主动出击，直接闯入反宇宙联盟大战，在场的顶级强者们也是心里一突，不敢应声。


第1683章 杀神吕重

　　要知道，自己等人是正宇宙的神人、伪神、圣尊，一旦闯入反宇宙联盟，全身的实力绝对会被反宇宙的大道所压制。那样的话，别说发挥如今的战斗力了，就算能发挥出本身七成战力都是好事了。

　　在不利的环境与能完美发挥实力的反宇宙强者战斗，那是傻子才干的事。

　　在场绝大部分的人都退缩了，这让混蚕老祖一脸鄙夷，当下不由对着众人冷哼了一声：“哼，我之前还当你们都是一方人物呢，没想到你们都是一群胆小鬼。罢了，你们不去，本老祖一个人过去。”

　　被混蚕老祖说成胆小鬼，绝大部分的人都是一脸尴尬。

　　不过这时候剑祖却哈哈大笑闪了出来：“混蚕，要去反宇宙联盟怎么可能少得了我。”

　　“好！”混蚕老祖大喜，有剑祖作陪，他非常开心。

　　鸿钧道祖也中着闪了出来，笑道：“你们俩都赶去了，我鸿钧又岂能不去。”

　　不料鸿钧道祖这话一出，剑祖、混蚕老祖双双传音：“不要！”

　　“怎么？反宇宙联盟就只有你们去得，而我鸿钧去不得？”鸿钧道祖顿时不乐了。

　　剑祖苦笑，连忙传音：“你这老小子还是坐镇正反宇宙吧，顺便帮我们看看家。我担心一旦我们几人都离开正宇宙联盟，会有人打我信几大宇宙的主意。”

　　“对！”混蚕老祖悄悄点头，“现在，正宇宙的人能让我相信的人并不多了。莲尊是一个，你鸿钧老儿也算一个。不过莲尊实力偏弱，留下来镇不住场面。可如果你也留下来，却没有敢算计我与剑祖守护的宇宙。甚至你鸿钧老儿的盘古宇宙有可能都守不住。”

　　听混蚕老祖这么一说，鸿钧道祖顿时一怔，不由郁闷起来，恨恨地道：“可限吕重那小子，如今居然联系不上了。否则有他坐镇，又有哪个家伙敢乱来……”

　　不错！

　　对于吕重，不论是剑祖，还是混蚕老祖，如今都相当服气。

　　可问题是，这小子只在一百年前与众人有过联系，如今连鬼影子都不见。

　　突然，混蚕老祖双手一拍，骂了起来：“操，以吕重那小子比我还独的性子，我怀疑那小子早就赶去反宇宙联盟了。”

　　嗯？

　　剑祖、鸿钧道祖两人顿时面面相觑，然后俱都重重地点了点头。

　　“不错！这小子一向爱乱来，只怕真的有可能一人杀入反宇宙联盟了。”鸿钧道祖也是不淡定了，越想越觉得非常有可能。

　　剑祖却是一脸兴奋，伸手在鸿钧道祖的肩膀上一拍，哈哈大笑：“这就是了！有吕重作赔，鸿钧老弟你就别去了。再说了，你也不应该让莲尊妹子担心。”

　　“是极！是极！”混蚕老祖点了点头，一脸笑容：“呵呵，鸿钧兄弟，你还是与莲尊妹妹谈谈情、说说爱吧。嘎嘎，打打杀杀的事，有吕重与我们就行了。哈哈，某去也——”

　　话音一落，混蚕老祖整个人已化为一个诡异的黑洞，瞬间消失。

　　剑祖见混蚕老祖都不等自己，就走了，不由脸色一变，大嚷道：“靠，混蚕，你这老小子太不讲义气了，居然不等我？”

　　一道剑光当天一划，前方的空间陡然被破开出一条巨大的空间缝隙，接着，剑祖直接闪入其中。

　　“交友不慎！真是交友不慎。”鸿钧道祖低声嘀咕，而旁边的莲尊却是一脸的羞赧。只不过她的双眼却时不时闪过一丝甜蜜。

　　……

　　西天神虎宇宙！

　　一个超巨型的类似银河星系的星空之中，陡然出现了四尊气息极为强大的神兽。

　　神龙、金凤、麒麟、三头犬。

　　四尊神兽，实力都极为弱，居然至少都达到了一阶巅峰境界。甚至领头的神龙赫然已是二阶中位神兽。

　　感受着这片星系之前传荡的恐怖爆炸、毁灭气息，四大神兽俱都一脸凝重。

　　“这个气息……和当初那个灭杀了玄蛇祖神的人所留的毁灭气息一模一样！”黄金神龙对着焱天神凤、裂天麒麟、幽冥三头神犬说道。

　　其他三头神兽中，对神魂之力最擅长的三头神犬脸色猛地一变，阴沉地道：“现在，我们已经快感应不到白虎以及那家伙的气息了，也就是说，要么，白虎与那家伙一起离开了。要么白虎也陨落了？”

　　白虎居然陨落了？

　　焱天神凤、裂天麒麟都是眼神一变，甚至双眼中闪过一丝由衷的忌惮。

　　这西天神虚宇宙的最高主宰——锐兵金刚神虎，其实力也仅仅弱于她们一线。

　　现在，这头神虎主宰居然在与来人大战后，都无法坚持等到它们四大神兽主宰的到来，就已经陨落。

　　那岂不表明来人的实力强得离谱？

　　甚至对方要灭杀她焱天神凤、裂天麒麟都能办到？

　　想到这里，两位神兽主宰哪里还能淡定得了。

　　“怎么可能？对面那宇宙联盟的家伙中，怎么可能存在如此可怕的一个家伙？”黄金神龙一脸不敢置信。

　　幽冥三头神犬项上的三只脑袋也是连连晃动，“是啊，这里可是我们的地盘。对方宇宙的家伙要闯入我们的阵营，其实力至少要被压制三成。如果在压制了三成实力后，还能轻松灭杀玄蛇祖神与锐兵金刚神虎，那对方至少应该达到了三阶神人境界。”

　　“三阶神人境界？”裂天麒麟的嘴角抽搐了几下，摇了摇巨大的脑袋：“这怎么可能？下界怎么可能还能留存如此恐怖的存在？有这等实力足以破碎虚空，强行飞升神界了啊。”

　　“是啊，如果我们要是达到三阶神人境界，早就飞升神界了。可惜，我们根本就无法自行破碎虚空，找到神界的坐标所在……”焱天神凤也是心中一阵震惊。

　　见大家的注意力都歪到另一个方向了，黄金神龙陡然对着其他三位主宰大声喝道：“先别管对方为什么能留在下界了。现在最需要做的是把这家伙找出来……不对，是我们得把其他几位神兽主宰给联合在一起。否则对方一旦以雷霆手段各个击破的话，单剩我们四人，只怕再无法与其对抗了。”

　　众位主宰皆是一怔，接着心里一慌。

　　不错，如今在短时间就陨落了两大神兽，要是再接二连三地被对方一一袭杀几个，那么，玄蛇祖神、锐兵金刚神虎的今日，就将会是它们等神兽主宰的明日！


第1684章

　　“对，现在必须把暴熊、北龟、树魔三个家伙也找出来，不然很容易被这暗中的家伙各个击破。”幽冥三头犬同时晃动着三个脑袋，全身都因为高度警惕而绷紧着。

　　然而就在此时，一道神音破空而至：“不用找了，我已经来了。”

　　话音尚未落下，一头白色巨熊凭空出现。

　　这正是暴力熊宇的最高主宰——巨力天熊，虽然只是一阶巅峰神兽境界，但是，单论力量，其他九大神兽宇宙无人能出其右者。

　　“吵什么吵，我之前在睡觉呢。”一株诡异的食人巨树，带着无穷血煞怨气出现，其树根如虬龙一般强大有力，甚至完全是鲜血染就的血红色。

　　“呃，我之前正在闭关，刚刚才收到大家的信息。”一头巨龟所化的老龟人手持拐杖颤悠悠地出现。虽然看上去老态龙钟，但是这北原神龟一旦行动起来，其速度绝对不会比速度型的焱天神凤慢。

　　九大神兽宇宙，除去已然陨落的玄蛇祖神、锐兵金刚白虎，其余的七尊神兽全然到位。

　　“好！既然大家都到齐了，那就不怕这个暗中的人了。”黄金神龙心神一松，目光在其他神兽的身上扫过，道：“对方宇宙的人居然敢孤身匹马杀入我们宇宙联盟，这绝对是在打我们所有主宰们的老脸，所以，我觉得咱们必须同心合力灭了这人。不知大家怎么看？”

　　“话是这么说的，可是我们到现在还不知那暗中人是谁，又隐在何方，怎么才能灭了对方？”裂天麒麟苦笑着发问。

　　北原神龟却是拄着拐杖轻笑起来：“这好办，我们将神魂之力释放出去，来探测九大宇宙的情况！最好是将九大宇宙所有异常之地都仔细寻找一遍。我就不相这人能躲过我们七人的联手探查。毕竟，这人是对面那宇宙联盟中的人，本身大道气息、神魂属性都应该与我们不一样。最主要的是我们各自的探测之力都是迥然不同。比如树魔老儿，他能借木神之力沟通所有木系生物形成磁力之场探查一切……”

　　“好建议！”

　　其他六大神兽俱都双眼一亮。

　　裂天麒麟的土之感应强大到极点。

　　黄金神龙的真实之眼以及类似蛇类的热感应成像。

　　幽冥三头犬的恐怖嗅觉……

　　七大神兽主宰，同时将神动之力配合各自特有的探查手段释放出去，开始对方九大神兽宇宙的进行联合搜索、探测。

　　可以说，七大神兽主宰各自扫荡式的探查，犹豫一层层天网席卷而过。

　　短短时间，九大神兽宇宙的所有地方都被他们的感应力仔细探查好几遍。

　　“咦！这个西天神虎宇的一处星域有异常——”

　　陡然，黄金神龙最先惊叫起来。

　　随着它神龙主宰的叫声，裂天麒麟也发现了不对，惊道：“操，是一个人类！真的是对面宇宙联盟的人类生灵。”

　　“妈德，这人没有躲闪，而是光明正大地在挑衅我们。”巨力天熊勃然大怒，嚷了起来：“等本神去撕了他——”

　　“这人似乎在等我们！他早就发现了我们！”北原神龟一双狭小的龟眸之中流露出了一丝浓郁的忌惮。

　　正所谓事到反常即为妖！

　　北原神龟已感应到不远处所在星域的那个外宇宙人类，明明是在主动等候它们这些神兽。

　　因为对方是主动释放出自己的气息的！

　　这一点，不单北原神龟看了出来，黄金神龙、焱天神凤、裂天麒麟、幽冥三头犬等神兽俱都看出来了。

　　“太嚣张了，居然主动来挑衅我们？”巨力天熊心中产生无穷的怒火，恨不得在第一时间就赶去那片星域，把这人类撕扯成几截。

　　“呵呵，既然你们都到齐了，那便一次性解决你等吧——”

　　突然，一缕轻淡徐徐的声音在七大神兽的耳边响起。

　　陡然，包括黄金神龙在内的七大神兽主宰都是心头猛地一跳！

　　众神兽主宰对面，赫然不知什么时候已出现了一个人类！

　　这人类看上去身材瘦小，与神兽们相比，简直就有如小蚂蚁一般小。

　　但明明是这等细胳膊、细腿、细脑袋的小人类，却给予在场七大神兽主宰一种发自内心深处的寒意。

　　似乎眼前的人，有主宰他们这些神兽生杀大权的威能。

　　“阁下应该是对面宇宙联盟的强者吧？为何不顾两方宇宙高层的协议，居然闯入我们宇宙深处来了？难道不知正反大战为了不波及两界更多生灵，是不允许在除正反战场之外发动袭击、暗杀么？”焱天神凤双眸冰冷无情地看向来人，心中有滔天杀意在凝聚。

　　来人微微一笑，根本就不在乎焱天神凤的责问，两肩微微一耸：“抱歉，我还真不知道这一点。不过，你们九大神兽宇宙居然敢用神魔献祭大法阴我们，甚至差点造成我几位兄弟陨落，所以，不好意思，我只得代表我的兄弟来你们这里讨一个公道了。”

　　居然被对方知道了？

　　七大神兽都是脸色一变。

　　这神魔献祭大法，可是他们传下去的，为的就是阴正宇宙的人一把。

　　不但可以在前斯灭杀大量的正宇宙精英，也能通过吞食敌人的血食，进一步强大被神魔献祭大法召唤过去的强者。

　　这样一来，九大神兽宇宙能获得的反宇宙“天地战功”将会庞大得多。

　　可是，七大神兽主宰根本就没有想到，对方的人居然这么早就发现了，而且居然还因此打上门来了。

　　甚至造成了其中两大神兽主宰的陨落。

　　不过，现在自己一方可是有七尊神兽级主宰，而对方只是一个人，又岂能惧了对方。

　　“好一个人类，居然敢如此嚣张地打上门来，而且还敢堂而皇之地挑衅我们七大神兽主宰？真以为自己是战神么？”黄金神龙冷喝着，一脸杀意地看着来人。

　　“哈哈，七大神兽主宰好了不起？可某吕重却视尔等为土鸡瓦狗，又有何惧？”来人长声而笑。


第1685章 单挑六大神兽主宰！

　　什么？

　　土鸡瓦狗？

　　堂堂七大神兽主宰，居然被区区一个人类看成土鸡瓦狗？

　　不错，面前的这个人类似乎极不简单。

　　若是单对单战斗，在场的任何一尊神兽主宰都没有必胜信心。

　　可是，在场的却是七大神兽主宰。

　　这七大神兽主宰联手一战，只怕三阶巅峰神人都要避其锋芒才是。

　　偏偏眼前的这个人类完全不把他们七大神兽主宰放在眼里。

　　是可忍，孰不可忍！

　　“真他娘的嚣张！那就让老子来称量称量你有多强的实力，敢在老子等人面前狂吠——”巨力天熊双眼血红，几乎暴走。巨大的身子猛然向吕重闪击而去。

　　吕重目光一冷：“找死——”

　　无边的杀气升腾而起，一种雷霆之怒似乎在整个天地之中产生。

　　另外的六大神兽主宰不由都是紧紧地盯着吕重，一脸凝重。

　　果然！

　　黄金神龙说的不错，眼前的这个正宇宙人类真正的强大无比，光是与对方的眼神稍稍一碰触，他们就感受到了一股来自于血脉与灵魂深处的强大威压。

　　三阶！

　　绝对是三阶神人境界的强者！

　　“该死，对面那个宇宙联盟怎么也出现了一尊三阶神人？这……这怎么可能？不是说整个下界都几乎没三阶神人存在了么？更主要的是，对方怎么可在这反宇宙之内，应该天生受到反宇宙大道的压制，怎么可能还能拥有三阶神人的实力？”

　　焱天神凤、裂天麒麟、黄金神龙、幽冥三头犬、北原神龟、树魔至尊六大神兽主宰俱都心中狂震。

　　该死！

　　这人绝对不是在场的任何一位主宰能对付得了的。

　　“不好，这人实力太强，大家联手，全力支援巨力天熊。不然那头狗熊可就危险了……”树魔至尊脸色大变，对着其他几位神兽主宰传音。

　　“杀——”

　　焱天神凤最先表态，一团诡异的紫黑色火焰就突兀地从她的嘴里喷出，化为一道流光，一瞬间就向吕重后背轰击了过去。

　　这团紫黑色神火名为紫极无妄神火，其温度十分之高，是焱天神凤掌控的中等本命神火。若是被轰中，就算一般的三阶神人，也会被直接焚烧成灰。

　　看着这后发先至的此极无妄神火，吕重不由冷笑：“就这么个垃圾神火也想对付我？可笑！”

　　无视！

　　彻底的无视！

　　甚至吕重都没有理会后背轰击而来的紫极无妄神火，却是一拳如雷，猛地对着前方冲击而至的巨力天熊。

　　“轰——”

　　完完全全的肉身之力，辅修鸿蒙神体诀，吕重的肉身之强，几乎远超下界众神的想像。

　　这一拳，堂堂正正，浩浩荡荡，没有一点戾气。

　　可恐怖的力量直接把以神力著称的巨力天熊直接轰飞。

　　“噗噗噗……”

　　一连喷出好几口鲜血，巨力天熊一脸不敢置信地被轰入几百万公里之外的一颗荒芜行星之内。

　　而在同时，焱天神凤释放的紫极无妄神火也在瞬间轰中吕重。

　　“中了——”

　　脸上刚刚闪过一丝惊喜，焱天神凤双眼突兀地闪过一丝浓浓的恐惧。

　　不对！

　　那中等的紫极无妄神火的确是轰中了吕重。

　　可它特么地居然没有对那人类造成一丁点儿伤害。

　　反而直接被对方的肉身吸收了？

　　“噗……”

　　本命神火被强行吞噬，焱天神凤惨叫一声，全身气息萎靡下来，整具身体的神性几乎损失了一大半。

　　“不好，大家都动手——”

　　黄金神龙骇得全身打了一个寒战，尽力压制着内心的震惊与恐惧，猛然一个神龙摆尾，对着吕重抽打而去。

　　几乎在同时，裂天麒麟嘴中对着吕重喷出一个极度压缩的金色能量球。

　　树魔至尊动念间，有无数无坚不摧的树根，化为一道道囚龙神鞭，分别向吕重的四肢卷去。

　　北原神龟则是把四肢、脑袋全都缩进了坚硬无比的龟壳神甲之内，接着整具身体腾空而起，加速以泰山压顶之势从高处砸向吕重。

　　幽冥三头神犬三只巨头，仰天长啸，恐怖的灵魂咆哮带着无穷的怨气、凶气、邪气、死气疯狂攻击吕重的意识海。

　　“好，这才够味！”

　　吕重狂啸，整个人陡然膨胀，自由变成一尊万丈尊神，猛然伸手一拽，黄金神龙的抽击而至的龙尾直接被他大手拽住，他沉声暴喝：“起——”

　　顿时，黄金神龙被骇得惊恐万状。一股绝无仅有的恐怖巨力传来，二阶中位神兽的黄金神龙只觉得全身一阵酸痛、无力。整具龙身直接被对方给抡了起来。

　　“呼——”

　　破空的锐响产生，还没等黄金神龙有所应变，它便发觉自己整具身体狂猛地与树魔至尊的无数坚硬的树根狠狠地撞击在一起。

　　“轰隆隆……”

　　树魔至尊的五根树根被暴力齐齐砸断，让其惨叫一声。

　　同时，黄金神龙刀觉得全身痛楚到几乎灵魂都在发酸。

　　“再来——”

　　黄金神龙还没有从极度酸软中反应过来，巨力袭来，它发现自己又悲剧了。再次被对方当成武器一般狠狠地抽打在再次迎上来的巨力天熊身上。

　　“嘭嘭……”

　　巨力天熊直接被抽飞，可黄金神龙也绝不好受，巨力反作用在身上，顿时有大片大片的鳞片被打落。身上的防御力瞬间减弱不少。

　　“这……这怎么可能？”

　　正以灵魂咆哮源源不断攻击吕重意识海的幽冥三头神犬也是惊恐万状，他发现自己全力激荡的拥有恐怖神魂攻击力的灵魂攻击，居然在一进入吕重的意识海就有如石沉大海，消失不见。

　　可是，被攻击的吕重依旧闹得正欢。甚至在一拳砸中裂天麒麟神兽后，还趁机瞟了他一眼。

　　那一眼望来，带着无与伦比的阴冷与杀气，让身为无数宇宙幽冥主宰级的三头神犬也不禁心神一颤，从不曾有的恐惧袭上心头。

　　太……太恐怖了！

　　这……这还是以孱弱闻名于世的“人类”么？

　　不单幽冥三头神犬发自内心的恐惧。

　　在场的其他五头神兽主宰，在联手全攻吕重时，也被吕重恐怖的战斗力给吓坏了。

　　以一对六，居然还是那个人类占据了极大的优势！

　　难怪！

　　难怪玄蛇祖神、锐兵金刚白虎两位神兽主宰几乎在瞬间就被对方灭杀了。

　　太可怕了！

　　“对面的那个宇宙怎么可能也出现了如此恐怖、强横的人类？”

　　“难道这人还能比得上我们宇宙联盟的那个叫陈儒的人类？”

　　……

　　一瞬间，六大神兽主宰的心中俱都微微走神。


第1686章

　　“不行，不管怎么样，一定得灭了他！”巨力天熊暴喝，虽然之前被吕重拽着黄金神龙抽飞，可这会儿它还上冲了上了，全身金光大亮，无与伦比的霸道神力疯狂在身上聚集。

　　紧接着，它一拳如雷，带着足以打爆神界星球的恐怖怪力锤向吕重。

　　“对！大家同时出手，不然，我们也要被玩死——”

　　树魔至尊怒吼着，身上绿光缭绕，之前被抽断的五条巨大树根，居然还诡异地再次生长。这时候，它身下的更多坚硬之极的树根如缚神索一般向吕重卷了过去。

　　幽冥三头神犬也是连连点头：“不错！大家同时出手，我就不信这人类在咱们的地盘不被压制实力。所以他绝对无法发挥更高等级实力出来。拼了——”

　　幽冥三头神犬可不相信吕重能永无止境地吸收自己的神魂之力。

　　之前攻击对方的神魂之力，虽然有如石沉大海，但是，它明白做什么都应该有一个度。

　　眼前之人类就算能凭着功法的特殊，吸收自己的神魂之力，但是绝对不可能吸收自己所有的神魂之力。

　　这会儿，他赌了！

　　他就赌吕重的意识海无法容纳更多的神魂之力。

　　说实在的，幽冥三头神犬对他的神魂境界是相当自信！

　　因为他最擅长的就是玩神魂之力。

　　而且就算它整体战斗力还要弱黄金神龙一线，可是它的神魂境界却要比黄金神龙高出许多。

　　如今，幽冥三头神犬可是真真正正的三阶巅峰境的神魂境界。

　　这样的神魂境界，在更高等级的圣神界算不了什么。

　　可是，这里虽然是反宇宙，但也是下界。

　　在反宇宙联盟。幽冥三头神犬自信单论神魂之力，他至少能排进前三甲。

　　而且他在下界，更算得上是玩神魂的祖宗呢。

　　因为自信，故而自负！

　　之前的一招没能伤到吕重，这会儿幽冥三头神犬也是彻底钻了牛角尖，发疯一般疯狂输出自己的神魂之力，形成一波接一波的神魂海潮，凶悍绝伦地冲入吕重的意识海。

　　在它看来，若用神魂之力单挑，对面的人类都应该比不上自己。现在，对方居然在以一对六的情况下还敢肆无忌惮地吸噬自己的神魂之力，那简直是在找死！

　　“哈哈，三座倒要看看这人类蝼蚁到底能吞噬我多少神魂之力，嘿嘿，希望不要被我的神魂之力撑爆——”

　　幽冥三头神犬心中笑得畅快淋漓，三个脑袋六只泛着幽蓝光芒的狗眼，都流露出狰狞的凶戾。

　　焱天神凤美丽的凤冠上，紫光如墨，它陡然清喝：“紫极无妄神火，原点压缩，爆——”

　　无穷的紫极无妄神火，喷薄而出，并在空间极限压缩。

　　短短时间，形成一个指甲大小的压缩能量球。

　　明明如此小的体积，可这能量球一出，就带着足以毁灭无数世界的气息，对着身化巨人的吕重脑部攻击而去。

　　黄金神龙之前吃了大亏，被吕重拽住龙躯当武器不停抽向同位，也是受了不伤的伤。

　　正所谓吃一堑，长一智。

　　明知道吕重肉身比自己还强大，这会儿它哪里还敢向吕重炫耀自己的肉身强度？

　　果断地不再与吕重肉搏，而直接咆哮着喷出一道蕴藏着寂灭大道的恐怖龙形气剑。

　　“哈哈，来得好——”

　　面对六大神兽主宰的同时出击，吕重不怒反喜。全身金光大盛，猛地挥拳出击。

　　鸿蒙神体术的强大肉身力量，狂蛮、霸道地轰出，狠狠地与巨力天熊对撞在一起。

　　“轰隆隆——”

　　恐怖的暴音产生！

　　巨力天熊千万丈巨大的熊躯直接被再次轰飞。

　　更骇人的是，明明以神力著称的巨力天熊，这会儿面对吕重如此简单、毫无花巧的一击，不但被直接轰飞，甚至整条右臂更是直接被轰成粉碎。

　　“嗷——”

　　巨力天熊，发出凄厉之极的惨嚎，再次被砸入身后几十万公里后的一颗星球，并且直接把这颗星球给砸成对穿，接着，整个星球都四分五裂地碎成无数场陨石向星空四射开去……

　　与此同时！

　　吕重顺着与巨力天熊对拳所产生的恐怖反作用力，极速后退，化解其冲击力。

　　而这时候，焱天神凤释放的恐怖之至的火系压缩能量球也瞬间轰至吕重的后背。

　　“在本尊面前玩火？”

　　吕重冷声一喝，瞬间一个转身，右掌极速抓向这颗正快达到爆炸边缘的火系压缩能量球。

　　顿时，吕重身上火光一闪，他直接把这团爆炸足以灭杀三阶中位神人的火球给直接吞入了嘴里。

　　什么？

　　见此一幕，不但幽冥三头神犬、树魔至尊、黄金神龙等吃了一大惊，就连始作俑者的焱天神凤，也是双眼睁得老大，一脸不敢置信：“居然把自己极限压缩的紫极无妄神火给生生活吞了？这……这是什么怪物？”

　　这焱天神凤哪里知道吕重如今单论火之大道的修为，在下界几乎已无人能敌。

　　其火之神纹赫然已达到上品境界，更兼之得了皓阳神尊这等火之至尊的伟大传承，并还炼化了神界极高等的金晶神焱，如今的吕重岂是区区一中等偏下的神火所能伤得到的？

　　可以说，在下界亿万圣火、神火面前，吕重就是真正的至高无上的火之帝皇。

　　号令万火，莫敢不从。

　　甚至，一些高等级的神火，都将是吕重火之神纹的极佳养料。

　　吞噬了这一团极限压缩的火系能量球，吕重心神痛快之极。

　　“哈哈，此火不弱，味道不真心不错！”吕重吞火狂笑，那无法无天的霸道与强悍，让在场所有神兽主宰都为之心神俱颤。

　　狂笑间，再次挥拳而出。

　　“轰——”

　　黄金神龙激射出的无形气剑，也直接被打散，化为缕缕剑气四向溅开。

　　就算这被打散溅开的剑气，在破空远去后，依旧能破碎一颗颗星球。

　　可见这无形气剑的强悍。

　　面对吕重，然而并没有卵用！

　　“看来，这人类一定是火系的炼体强者，其对火之大道的感悟恐怕还远在焱天神凤之上。甚至肉身强度也远超我们神兽。所以，大家一起上，并全力以水、冰二法攻击他——”

　　黄金神龙似乎看出了什么，不由连忙向其他神兽主宰传音。

　　说完，黄金神龙、北原神龟、树魔至尊以及幽冥三头犬也改变了战术。分别从四个方位将吕重围住，并且开始对吕重转以水系、冰系法术展开猛烈的攻击。

　　黄金神龙，腾云驾雾，把体内至强龙神元力转化为无妄玄冰气，形成一道恐怖的冰之巨龙，向吕重咆哮而去。


第1687章 全杀，一个不留！

　　北原神龟，是真正的水系神兽。

　　此时它不再也肉身与吕重对抗。

　　感受到吕重那隐隐比自己乌龟壳还要强大的肉身强度，它也是恐惧得醉了。

　　好在，黄金神龙的提醒非常及时。

　　“碎金断玉玄冰流，出击——”

　　北原神龟的脑袋从龟甲伸出，张嘴一喷，一道炽白的寒冰水龙形成，以迅雷不及掩耳之势冲向吕重。

　　此水龙一出，周天寒彻！

　　远在几十万公里之外的不少陨石、小行星，都诡异地自行崩溃、碎裂。

　　真正的碎金断玉！

　　这碎的自然是神界的金属，断的更是神玉！

　　此等寒冰水流一出，其他神兽也纷纷反应过来。

　　树魔至尊是木系的至强主宰。

　　但是，木之大道与水之大道息息相通。

　　得到黄金神龙的传音提醒，他也是“恍然大悟”，不敢再以树根去束缚吕重，果断地从无数树根之中喷出一股包含了无数怨力、邪力、凶气的至毒血水。

　　这种至毒血水，是树魔至尊亿万年来吞噬无数生灵而有意识培养、炼化的一种毒水，不但极为剧毒，甚至还有极强的腐蚀之力。

　　而且单论腐蚀力，这种血水还远在蚀仙弑神溺水之上。

　　幽冥三头犬此刻也是一脸苍白！

　　他的神魂之力已有太多冲入吕重的意识海而没了联系。算是直接被吕重给吞噬了。

　　可是吕重非但没事，相反还玩得越来越欢，这让它也有些恐惧了。

　　隐约间，它都开始怀疑就算吕重把所有的神魂之力都耗尽，只怕都撑不死对面那个邪门之极的人类。

　　“怎么会这样？”

　　幽冥三头神犬心中慌到了极点。

　　就在此时，听到黄金神龙的传音与示警，他也是“六眼”一亮。

　　是啊！

　　自己真的钻了牛角尖儿了！

　　东方不亮，西方可以亮嘛！

　　神魂攻击无法凑效，那就换一种攻击呗。

　　单论阴水、毒水、邪水、寒气，其他神兽怎么能与出身幽冥大宇宙的它相比？

　　诸天浩宇，最邪、最阴、最寒、最浊的水，全都幽冥宇宙！

　　“哈哈，人类小子，今天你死定了——”幽冥三头神犬陡然狂笑起来，三个狗头，陡然仰天长啸。

　　紧接着，三道阴邪至极点的黑色怪水喷射出来。

　　这水一出，顿时散发着极度的恶臭。

　　就算诸大神兽至兽都不用呼吸，都感觉自己的身体甚至灵魂都在这一刻受到了莫名其妙的腐蚀。

　　身体行动速度诡异地迟缓了三成左右！

　　神魂更是有什么东西遮蔽，无法做到百分百地掌控自己的身体。

　　更诡异的是，有大量的业力临身，让几位神兽主宰都感觉自己的灵台蒙尘、心神被什么东西给披上了好几层的雾纱。

　　“靠，三头犬这家伙居然敌我不分，来了个群体攻击——”

　　焱天神凤是真正纯碎的火系神兽，不像其他神兽，根本就无法释放水系、冰系功法。所以只得远作壁上观。

　　可就算远离了战场，受这等阴邪毒水影响，它也禁不住全身不舒服，暗骂起来。

　　“哟，放火不行，居然喷水了？”吕重根本就不把几大神兽的攻击当一回事，扬声长笑：“哈哈，碎金断玉玄冰流？那就让本座看看这玄冰气到底怎么碎金断玉。给我破——”

　　吕重一拳轰出，居然直接对北原神龟所释放的至阴至寒的水龙砸去。不过，其拳头上金光暴闪。

　　不是锐金之力！

　　而是附上了金晶神焱。

　　“轰隆隆——”

　　碎金断玉玄冰流形成的冰龙，直接被炸成粉碎。

　　恐怖的一幕出现！

　　这碎金断玉玄冰流碎化成冰水，居然也诡异地被点燃灼烧！

　　一种泛着金光的火焰甫一碰在其上，顿时有如火上烧油一般，瞬间形成熊熊大火向北原神龟席卷而去。

　　北原神龟骇然，有心想逃，却发现自己被一极强的神魂死死锁定，一瞬间根本就无法破开空间逃离。

　　无奈之下，只得脑袋一缩，再次成为缩头乌龟，希望凭借自己强大龟甲来抵抗这等古怪的火焰。

　　可惜，他根本就不认识这种火焰！

　　这是神火，真正的高等级神火——金晶神焱！

　　圣神界之中，这是能轻松把高等级神品、金属、矿石都融化的至强神焱。

　　别说如今的北原神龟实力不过二阶下位神兽境界了。就算它是五阶神君，龟甲即便可媲美四阶神器，在金晶神焱面前，也与花草树木差不了多少。

　　“呼呼呼……”

　　金晶神焱疯狂地涌上，直接把北原神龟的龟甲也焚烧起来。

　　“啊……”

　　北原神龟剧烈无比，发出凄惨之极的嚎叫。

　　这神焱不但要把至强的神体给烧毁，还能直接摧毁它的神魂。

　　太……太可怕了！

　　发现连北原神龟的龟甲都无法抵抗那诡异的金色火焰。

　　树魔至尊恐惧到极点，哪里还敢进攻吕重，果断地收起无数树根，连忙逃奔。

　　毕竟，它可是食人树成道，是真正的木系生灵。

　　黄金神龙、幽冥三头神犬、焱天神凤、裂天麒麟、以及刚刚被轰飞至重伤的巨力天熊，都是嘴角一抽，脸色狂变。

　　“哈哈，你们玩水，那本人只有纵火了……”吕重狂笑，在几大神兽主宰恐惧的目光下，空间挪移运用到极至。

　　已提升至上品下位境界的空间神纹，让吕重瞬间多出无数重身影。

　　诡异地从四面八方“围攻”黄金神龙、幽冥三头神犬、焱天神凤、裂天麒麟、树魔至尊、巨力天熊等神兽。

　　火！

　　真正的神火！

　　这一刻，金晶神焱在吕重出神入化的空间神通的配合之下，首先以迅雷不及掩耳之势轰击在黄金神龙的龙头之上。

　　“轰……”

　　黄金神龙的神体直接被点燃并熊熊燃烧。

　　接着，吕重凭空消失，诡异地出现在树魔至尊的身边，一朵金色的唯美神火直接被传送至树魔至尊的树根之下。

　　“轰……”

　　树魔至尊全身庞大的木系神力直接被引爆，使得它一瞬间被金晶神焱给包裹。整个人直接化为灰飞。

　　“别……别杀……别杀我，我……我愿臣服您，做您的臣子与手下——”

　　面对吕重这个恍若神界至强杀神的存在，裂天麒麟连忙求饶。

　　“我……我也愿臣服于您——”

　　“饶命——”

　　有人带头，巨力天熊、幽冥三头神犬也是连忙跪地求饶。两大神兽主宰的双眼之中，完全是一片惊恐与绝望。

　　这一刻，它们才明白，自己等人居然还成了任人宰割的弱者了。

　　不过，面对如今恐怖的吕重，之前七大主宰联手都不是吕重的对手，现在，剩下的几人更不用说了。

　　唯有焱天神凤没有求饶，而是双眼大亮，喃喃自语：“天……天啊，是……是金晶神焱？这……这人居……居然掌控了神界至强的金晶神焱？”

　　“哈哈，臣服？做我的臣子与手下？”吕重眼中闪过一丝不屑，冷声道：“你们还不够格。”

　　话音一落，剐龙刀诡异地闪出，喷出三道恐怖的刀罡，直接把裂天麒麟、巨力天熊、幽冥三头神犬给斩成两半。

　　“嘿嘿，你们不出声，只怕我都用金晶神焱把你彻底烧成飞灰了，那可就太浪费了……”吕重微微嘀咕一声，把几大神兽主宰的尸体收入大寂灭珠，目光落再次落在焱天神凤的身上，眼中刀光暴闪、杀意纵横：“既然他们都陨落了，那你也不用存活了……”

　　话音一落，剐龙刀再次暴起。

　　闪！

　　焱天神凤双眼惊恐之极，果断就要逃跑。

　　可就在这时候，一道诡异而强大的凶煞血气锁定了它。

　　面对这种恐怖的争煞血气，焱天神凤骇然发现自己居然恐惧得无法动弹。

　　“这……这是刑罚之道？”

　　脑中刚刚闪过一个念头，一抹雪白的寒芒在空中电闪而过。

　　“噗——”

　　焱天神凤只觉全身一阵剧痛，整个意识顿时崩溃……


第1688章 诡异而恐怖的收获

　　完了！

　　真正的完了！

　　九大神兽宇宙的主宰，全部被雷霆诛杀。

　　这一刻，九大神兽宇宙都出现了天崩地裂的巨响。

　　金色神雨席卷九大宇宙！

　　“轰隆隆……”

　　宇宙在颤抖，天道在崩溃。

　　至强的反宇宙大道，也无法改变九大宇宙崩溃的结局。

　　“嗷呜……”

　　“吼……”

　　……

　　无数生灵在惨声长嚎，更有圣人、圣尊级强者体内圣力消失。

　　不错！

　　真正主宰整个宇宙的强者都已陨落，它们这些依靠神兽主宰而成圣的人又怎么可能不会散失属于主宰级天道的力量？

　　正所谓“皮之不存，毛将焉附。”。

　　“天……天啊，是祖神大人陨落了……”

　　“怎么会这样？明明我们宇宙早就超脱了天道，主宰更是快要飞升神界，并进一步提升我们宇宙的修炼潜力，可……可为什么主宰大人会陨落……”

　　“是……是谁？是谁出手了？”

　　“天啊，好像不只我们麒麟宇宙，附近的其他几个神兽宇宙的超级主神也陨落了。”

　　“救……救命啊，我……我不想与咱们的宇宙一起毁灭……”

　　“怎么……怎么可能？这……这天底下怎么还有人能灭杀得了主神大人？大人可是真正的神兽，远比其他宇宙的天道级的圣尊要强大……”

　　“逃……快逃，不然我们再也逃不出了……”

　　……

　　玄蛇神兽宇、暴力熊宇、九天神龙宇、南斗神凤宇、西天神虎宇、中天麒麟宇、北原神龟宇、东方巨树宇、暗渊犬神宇等九大神兽宇宙，此时所有的天道在泯灭，无数法则、奥义四向冲击。

　　没有主宰级神兽的压制，这九大宇宙已濒临大爆炸了。

　　正因为如此，九大宇宙的所有生灵都惶惶不可终日，恐惧、绝望到极点。

　　见此一幕，吕重目光中闪过一丝黯然，好一会儿才叹道：“罢了，正反大战终归与普通众生没什么关系。大寂灭珠，宇宙大搬运——”

　　“呼呼呼……”

　　随着吕重的一声清喝，大寂灭珠直接从吕重的意识海中闪出，陡然间，空间之力疯狂向四周扩散。

　　只是一瞬间，大寂灭珠的空间之力就把九大宇宙完全笼罩在内。

　　紧接着，浩瀚无比的空间之力发动。因为九大宇宙主宰陨落，天道泯灭。九大宇宙已无主体意识与大寂灭珠进行争夺。

　　所以，这次的宇宙大搬运术，超乎想像地容易。

　　“轰隆隆……”

　　九大宇宙在快要崩溃的刹那间，被至强的大寂灭珠收入其体内。

　　接着，属于大寂灭珠的特有天地法则与大道意志开始对九大神兽宇宙进行重组。

　　随着越来越多的空间之力的渗透，这九大宇宙中的任何一个宇宙的空间壁垒都在快速恢复并增强着。

　　“哈哈，不用死了……太好了……”

　　“怎么回事？好像有大神通者出手了……”

　　“天啊，太强了，到底是谁拥有如此手段，能在我们九大宇宙崩溃之际力挽狂澜？”

　　“是啊，要知道九大神兽主宰都陨落了。照理，我们九大宇宙都会崩溃、湮灭甚至发生超级大爆炸的。那样的话，我们九大宇宙的绝大部分生灵都会烟消云散……”

　　“是啊，这种挽狂澜于即倒的事，就算九大神兽主宰联手都办不到的啊，到底是何人……”

　　……

　　几乎所有神兽宇宙的强者都在激动地议论。

　　他们真正地感觉到出手之人由衷的恐怖与强大。

　　同样的，无数人对于自己重获新生，都是庆幸之极。

　　他们在内心真诚地感谢着暗中之人的出手相救。

　　这一刻！

　　至少这一刻，九大神兽宇宙所有生灵的感激都是出自真心。

　　而且极为纯碎。

　　只是，没出多大力的吕重，这会儿却是一脸目瞪口呆。

　　原因无他！

　　这一刻，他发现有无穷无尽的信仰之力与功德金光向他的神魂汇聚而来。

　　单单一次性的收获，足以抵得上吕重席下诸天万界虫族集团大军一万年的贡献量！

　　诡异！

　　恐怖！

　　这一刻，吕重真心被刺激了。

　　同时也是极度的不解。

　　是的！

　　真心不解！

　　而且是极多的不解。

　　一者，这九大神兽宇宙的生灵数量，如今也远远比不上他席下虫族大军的数量。怎么可能一次性提供可媲美诸天虫族一万年的信仰力的供给？

　　二者，他明明是灭了九大神兽主宰的凶手，也算是九大神兽宇宙崩溃、毁灭的罪魁祸首，怎么可能还有功德之力嘉奖？

　　第三，他明明没有出手相救这九大宇宙的人，顶多只是出了口罢了。照理，大头的功德应该算在大寂灭珠头上。怎么会把所有功德之力都灌入了他的意识海？而大寂灭珠居然没有分享一丁点？

　　如今，能让吕重迷惑的事情真心不多。

　　现在的吕重，可是曾得了皓阳神尊的一部分知识传承。

　　单论知识的储备，下界几乎没人能与他相比。

　　可是偏偏以他现在的知识储备，都对此事深有疑惑。

　　无他，这种情况，连皓阳神尊都有可能没有遇见过。

　　甚至，就算皓阳神尊遇到过，他所传下的知识也是漏掉了这些。

　　“有意思！哈哈，真他奶奶的有意思。这不是逼着我去灭杀更多的神人、神兽或真正的宇宙主宰么？”吕重突然大笑起来。

　　当然，吕重也没太认真。心中也并不以为然。

　　虽然出现这些情况，让他极为不解，可吕重仔细想了想，也不可能为了更多的信仰之力与功德金光就放肆地大开杀戒。

　　认真来说，他也并不缺信仰之力。

　　而功德之力，对于已是三阶巅峰神人的他来说，作用也不是很大。除非这功德之力能提纯为鸿蒙玄黄气。那才是对神人有大作用的家伙。

　　可是，在下界几乎是不可能把功德之力转化为更高等级的鸿蒙玄黄气的。

　　“啧啧，只是出手这么一次，所得的信仰之力足以支持我发出灭杀四阶下位神人强者的大招。哈哈，看来，此行不虚！”吕重微微嘀咕了一句，果断闪离这片地区。

　　而随着九大神兽宇宙的诡异消失，之前与之接壤的宇宙甚至进一步膨胀，占据了九大神兽宇宙的位置。

　　只不过，这些宇宙的所有圣尊甚至其中一个宇宙的一阶神人，都是骇得大气也不敢出一声，全都做起了缩头乌龟。


第1689章 一定是狂神出手了！

　　“怎么回事？为……为什么神魔献祭大法不……不灵了？”

　　正反战场之上，一头巨狼骇然大叫，他以精血为媒、以灵魂为基进行神魔召唤献祭，却怎么也无法联系上所在宇宙的强者。一时间恐惧到极点。

　　而就在这时候，一杆血红长戟带着毁灭天地的伟力猛然当头劈下。

　　“噗——”

　　如切豆腐一般，这头二阶巅峰圣人级的巨狼的狼头直接被斩成了两半。

　　而长戟的另一头却是一个霸气无双的伟岸男儿。

　　“我靠，霸王，你又开张了？灭的还是二阶巅峰圣人级的狼妖？”一道人影闪至，一脸夸张。却是一脸吊儿郎当的霍去病。

　　霸王项羽脸上闪过一丝疑惑，道：“奇怪了。这头巨狼刚才的神魔献祭大法不知为什么没有成功。不然，就不是我灭杀它了，而是被它召唤来的强者追杀了。”

　　“这……这有什么奇怪的。任何大神通、大秘术也不能保证百分之百的成功率啊。”赵云手持一杆龙胆亮银枪，走了出来，一脸平静。

　　“不对！”

　　杀神白起摇了摇头，“一个出事还情有可原。可你们注意到没有。加上这头巨狼，已经有三个敌人在施展神魔献祭大法时失败了。一而再、再而三地出事，那就有问题了。”

　　“嗯！”

　　更多的人点头，认可了白起的说法。

　　“呵呵，看来这些家伙的大后方出大事了。”韩信一脸优雅地玩弄中自己的一块虎符，头也不抬，接着道：“这对我们来讲，却是好事。”

　　众人深以为然。

　　“的确是好事。”鬼谷子微微抬头，脸上闪过一丝笑容：“我想，我应该知道这里面是怎么一回事了？”

　　“你知道？那还不快说？”性急的牛魔王吼了起来。

　　“我也知道了。”镇元子以及如来佛祖也是微微一笑。

　　嗯？

　　这下子，千古英烈界、地仙界的所有人目光都集中在鬼谷子、镇元子、如来佛祖等三人。

　　“老牛，你还不明白？这应该是我们身后宇宙联盟的大人物出手了。不然事情绝对没那么凑巧的。”镇元子微眯着眼睛，一脸开心。

　　啊？

　　如来佛祖见众人还没有反应过来，不由喧了一声佛号：“无量寿佛！这应该是道祖他们一个级别的强者出手了。毕竟，反宇宙的人利用神魔献祭大法来算计我们，绝对是违规了。他们怎么可能不出手？”

　　“哈哈，原来是这样，那真是太好了。”斗战胜佛兴奋地翻了一个筋斗：“他爷爷的，说实在的，对于反宇宙的这些鸟人，老子早就看不惯了。居然仗着神魔献祭大法，明目张胆地以大欺小。真希望鸿钧道祖等人能把它们反宇宙的高层灭杀个干干净净……”

　　“老孙，你丫的不用希望与期盼了。我敢肯定，能施展神魔献祭大法的反宇宙高层强者都倒大霉了。而且从出手的情况上来看，能从根本上解决这问题，只怕是我们正宇宙联盟有至高强者直接杀入了反宇宙的大本宫。说不定还直接废了这些宇宙的最高主宰……”镇元子兴奋得双眼放光。

　　“咝！”

　　听镇元子这么肯定，不少人都是齐齐吸着冷气。

　　“镇元，你这老官不会是牛皮吹大了吧？我们正宇宙会有如此强大的人物？”孙悟空一脸不敢置信。

　　孙悟空虽然成就为斗战胜佛，而且最近也从巅峰准圣成就为一阶中位圣人境界，可是他的信息来源非常可怜。对于盘古宇宙真正高层的动态与情况并不太清楚。

　　这时候，玉帝却是战了出来，笑道：“猴头，你这是孤陋寡闻了。我们正宇宙的确有这等强大的人物。而且，还不至一两个。甚至有一个人你也是听闻过，而且是如雷贯耳呢。”

　　听玉皇大帝这么一说，孙悟空顿时目光一闪，看向玉帝，好奇而问：“哦？那玉帝老儿，你不妨说说这人究竟是谁？”

　　“狂神吕重！真正比道祖还强大的无双狂神。曾在皓阳神宫中把诸天万界所有圣人、圣尊都比下去的吕重。嘿嘿，这个人就有单枪匹马杀入反宇宙大本宫的超级实力。而且，单论战斗力，连我们道祖都颇有不如。嘿嘿，这个人，不知你有没有听闻？”说到这个，玉帝居然也流露出一脸的崇拜与向往。

　　什么？

　　吕重？

　　无双吕重？

　　现在又成为了狂神吕重？

　　一时间，地仙界、千古英烈界的绝大多数人都是一脸目瞪口呆以及不敢置信。

　　曾几何时，吕重的实力还远比不上他们。

　　在他们已成就天仙的时候，吕重还不知道在哪个角落里呢？

　　甚至，吕重有没有出生都说不定。

　　曾几何时，吕重还是凡人，他们个个都是成名至久的神话大能。

　　曾记得，当吕重飞升仙界时，他们无数人已纵横仙界无数岁月了。

　　可后来，吕重凭着无与伦比的悟性疯狂成长。

　　而在他成长的同时，更伴随着至强的杀性与疯狂。

　　无数金仙被吕重轻松斩杀！

　　在焚天神火域，更是以金仙之境，对抗两大仙皇。让两大仙皇一逃一被擒。

　　一闯入仙幻星，就以迅雷不及掩耳之势灭杀了好几位仙皇。

　　之后，诛魔皇、魔帝，甚至因妻子被偷袭，一路追杀燃灯上古佛上各万星系。灭悔心菩萨、斩燃灯上古佛两位三尸化身。

　　在鸿蒙龙墓，吕重一路斩杀上千准圣，造就无上凶名。

　　明明还没有证道成圣，就能斩杀圣人，甚至不被斩杀圣人的至强因果之力所侵袭而致陨落。

　　接着，越到后来，大家越是看不懂吕重。

　　所有人以为在晋升为圣人之后的每一级晋阶，都会需要漫长的时间与庞大的能量。

　　可这些对于吕重来说，真心的扯蛋。

　　他证道圣人，居然招来了最为恐怖的绝世毁灭级的天罚。

　　而且一证道圣人境界，就斩杀了几尊四阶以上圣人立威。真正的凶威赫赫。

　　甚至，一次空明神宇之行，居然还造成了空明神（伪神）那悟道神碑的崩溃与毁灭。

　　更甚至，把至强的光系圣尊给斩杀……

　　总之，吕重飞升仙界后一切的一切，都让无数人为之倾倒为之崇拜。

　　这是诸天万界无数宇宙都不曾出过的惊天传奇。

　　是整个正宇宙联盟当之无愧的第一神话。

　　这样的人，孙悟空哪里没有过耳闻？

　　在吕重还没有晋升准圣境之前，孙悟空或许不会有多注意。

　　可吕重的逆天证道成圣，渡过绝世毁灭大天罚，他哪里还不知道。

　　而吕重灭杀光系圣尊的神话一战，他更是为心服口服。

　　这样的人，哪里是他能够比得了的。

　　“哈哈，居然是狂神大人出手了。”孙悟空并没有任何嫉妒，而是兴奋地大叫：“对！看这杀入反宇宙大本宫的风格，一定是狂神出手了……”


第1690章

　　“哈哈，既然狂神大人出手了，那我们就加一把劲，更深入一点，杀个痛快——”吕布狂声长笑，无边的战意再次升腾而起。

　　以前，对于吕重，千古英烈界的人可是有人心服口服的。甚至随着吕重在仙界创造越来越大的名声后，不少人都是心生浓深战意。曾有心要挑战吕重的。

　　这其中，包括项羽、吕重、孤独惊人等一大批人。

　　可偏偏吕重一向神龙见首不见尾，千古英烈界的人，几乎很难遇上吕重，这挑战自然是无从谈起。

　　然而，第二次鸿蒙龙墓之行，吕重直接把千古英烈界的所有人都给震慑住了。

　　之后，吕重创造的战绩越来越辉煌，整个千古英烈界的所有好战份子，再无一丁敢挑战吕重的心思。

　　不错！

　　他们虽然是极为好战的武仙，但是还有自知之明。知道吕重已是把他们拉得越来越远，哪里还有心挑战吕重。真要那样，就是白痴或自寻死路了。

　　而后得知吕重居然还是地球祖星出来的绝世妖孽，千古英烈界的绝大部分人对吕重都无来由地心生一股亲近之意。

　　这是真正的老乡呢！

　　再加上吕重每一步都在创造惊世传奇，千古英烈界的绝大多数的人杰也是对吕重心服口服。甚至也生出了极为狂热的崇拜之心。

　　而现在，连一向桀骜不驯的吕布，都对吕重这么崇敬，可见吕重的威信已是何等地高了。

　　“狂神无双！真想见见我们地仙界走出的这位绝代人杰——”如来佛祖也是微微嘀咕，一脸地向往。

　　观音大仕微微走神，当年在鸿蒙龙墓，她是见过吕重一面，而且还得过吕重的援手。

　　这时候，她的脑海也不由闪出吕重那傲视天地的自信。“这么多年过去了，没想到当年的无双吕重，居然已成长到让我辈为之仰望的境界了。”观音大仕敬佩之余，心中也是闪过一丝落寞。

　　任谁被一个小辈后来居上，把实力之差拉得越来越大都会郁闷与失落。

　　“好家伙，果然！看这风格肯定是吕重吕狂神了！”

　　牛魔王也砸巴着嘴，一脸惊容。巨大的牛头晃荡着，看上去就极为滑稽。

　　镇元子看向众人，发现众人的战意被彻底地调动起来，越发地高涨，不由暗暗点头。对着白起道：“白起道兄，既然如此，我们也全力冲阵，如何？”

　　“好！”白起冷酷的脸上，也多了一丝灸热。此刻，他的心中也是战意狂飙。

　　“杀——”

　　面对前方越来越多的敌人，白起、镇元子等人保持着各自的阵势，全力冲杀。

　　……

　　“哈哈，真是上师尊庇佑，前方的那条巨蛇傻X了，神魔献祭大法失误了。杀啊……”

　　混蚕老祖席下的一些低级圣人与准圣也发现了不对，见对面的二阶圣人级的巨蛇被逼施展神魔献祭大法，原本是一惊，甚至是非常恐惧的。可是接下来的场面，让他们都欢乐了。

　　对方居然出现了低级失误？

　　都是战斗经验极为丰富的家伙，面对敌人的这等破绽，他们哪里会错失良机？

　　陡然，无数人法宝、大招一轰而上。

　　堂堂二阶巅峰圣人级寒冰玄阴蝰直接被轰成渣滓，神形俱灭。

　　……

　　莲尊席下参战的准圣、圣人也发现了不对。

　　一头实力达到三阶的暴力天熊，在被她们五十多人围攻后施展神魔献祭大法，也同样失误。结果被莲尊席下七弟子联手五十位强者施展灵魂咆哮给彻底地震成了脑死亡。神魂直接崩溃、湮灭。

　　……

　　不单单是盘古宇宙战队、圣莲宇宙战队、混蚕宇宙战队，这段时间有更多的正宇宙战队因为反宇宙强者神魔献祭大法失控，而大战四方。

　　短短的一段时间，正宇宙战队开始打了一个漂亮的反击战。灭杀了大多的反宇宙强者。

　　一时间，战场上，属于正宇宙联盟一方的人，俱都信心大增，战意暴涨。

　　反观反宇宙联盟，无数宇宙战队是哀鸿遍野。

　　短时间，原本的大好局面，隐隐开始向正宇宙联盟一方倾斜。

　　……

　　正反战场，反宇宙联盟的前沿阵地，无数强者聚集在一起。

　　这些的强者，实力最低的都是八阶圣尊。而实力最高的，居然也有一尊可媲美一阶巅峰神人的强大存在。

　　显然，这一尊一阶巅峰神人，其实力不见得比九大神兽主宰的其中几个要弱。

　　“该死，最近的战局，越来越对我们不利了。”一个八阶圣尊郁闷地向身边的一尊圣尊小声交流。

　　对于这一次的正反在战，这位八阶圣尊都有些看不懂了。

　　“是啊，非常诡异啊，明明之前对我们来说还是形式一片大好，怎么短时间就攻守易位了呢？”另一位八阶圣尊也是参与进来，一脸急躁。他所属宇宙的圣人、准圣损落极多。

　　“真是搞不明白，为什么神魔献祭大法会失效？天啊，这可是九大神兽主宰所提供的大法与召唤捷径，怎么就失效了呢？这下子，这场战斗打下去，只怕我们会损失更惨重……”

　　“难……难道九……九大神兽宇宙出……出事了？”

　　突然，有人小心地提了一句。

　　顿时，在场的所有圣尊都脸色一变，目光俱都落到了这位圣尊的身上。

　　显然，这人一提，不少圣尊都想到了还真有这个可能。可断而，众人又深深地疑惑起来。

　　要知道，九大神兽宇宙在整个反宇宙联盟中，都是极为顶级的宇宙存在。

　　因为他们每一个宇宙都有一尊神兽主宰坐镇。

　　这样的主宰级强者坐镇，如果是一个宇宙出事，或许还有可能。

　　可是怎么可能是九个宇宙同时出事？

　　真要这样，除非是九大神兽宇宙的九位主宰级强者都出事了才行。

　　可是，这可能么？

　　对方的宇宙联盟难道还能出了一个足以战胜九位神兽主宰的强者？


第1691章 超级强者至 危险来袭！

　　不信！

　　真正的不信！

　　可是更多的人心中满是疑问：那九大神兽宇宙到底怎么了？

　　不少圣尊都惊慌起来。

　　而就在这时候，作为反宇宙联盟这一撮领导人的天心上人却是脸上闪过一丝惊容，突然传音：“撤、快撤——”

　　话还没有话音，天心上人第一个破空离去。

　　“什么？”

　　“天啊，天心上人居然逃……逃了？”

　　“他可是一阶巅峰神人啊。在这下界难道还有人能让他望风而逃？”

　　……

　　不少圣尊以及少有的一些伪神，个个都是脸色大变，一脸不敢相信。

　　不过，连自己队伍中的头领都在第一时间逃跑，他们个个虽然不知道出了什么事，却也个个都是经验丰富之辈，本能地就要破空离开。

　　“哇哈哈，想逃，门都没有——”

　　突然，一个巨大的声音在所有圣尊、伪神甚至一阶神人的心头响起。

　　紧接着，其他圣尊、伪神却是骇然发现，四周的局部空间已被人强行给禁制。短时间绝对无法破开。

　　“倏”一地声，一个诡异的黑洞凭空出现。

　　这个黑洞明明只有婴儿拳头大小，可是却让在场所有人都为之心悸。

　　“嘎嘎，原点极爆——”

　　一个人影凭空在前方凸现出来，怪声大叫。

　　“轰隆隆……”

　　先前出现的婴儿拳头大小的微型黑洞，陡然爆炸。

　　恐怖之极的毁灭能量疯狂产生。

　　只一瞬间，四周有十几位圣尊以及两位伪神被卷入进去，轰炸成渣。

　　“好强！”

　　不少反宇宙联盟的强者被骇得心惊肉跳，全力闪躲。

　　“靠，鸿钧老儿、剑祖老头，你们也别偷懒啊。在这反宇宙我可无法发挥百分之百的实力……”

　　轻松灭了十几位圣尊以及两位伪神，混蚕老祖见不少人跑了不由大叫起来。

　　不错！

　　虽然混蚕老祖早在皓阳神宫之内就达到了三阶神人境界。甚至出现之后，实力还有精进。达到了三阶中位神人境界。

　　但是，反宇宙联盟的大道对正反宇之人的束缚力极大。

　　虽然是三阶中位神人境界，这会儿混蚕老祖顶多只能发挥出二阶中位神人境界的实力。而且由于对这边的大道、法则极不熟悉，其战斗力也是被削弱了许多呢。

　　否则，要是在正反大战所在的新产生的混沌新区，混蚕老祖一人就能轻松灭掉在场的所有人。

　　“哈哈，放心，他们逃不掉——”

　　就在这时候，一声长笑传来，一道璀璨之极的剑光横穿无穷星河。

　　周天星辰，完全被这道惊世剑光所震荡、粉碎。

　　空间坍塌、星河陷落。

　　四周亿万万星球，直接被这一剑雷霆破碎。

　　这是剑道的极致！

　　无数反宇宙联盟强者眼中满是迷醉。

　　是的！

　　这一剑的璀璨，几乎让他们的心神俱都被夺。

　　这绝不是仙界之人所能发出的一剑！

　　在这一剑横空斩下，前方的星辰、尘埃、空间以至所有，都在瞬间崩溃、湮灭。

　　“噗噗噗……”

　　一大半的圣尊、伪神被斩杀。

　　“哈哈，剑祖、混蚕老儿，你们玩得太欢了。咱还能愉快地玩耍么？”

　　又一个至高强者的声音响起，而随着这人的出现，幸存的几个圣尊、伪神赫然发现，其人居然用一只手死死掐住之前第一时间逃跑的天心上人的脖子，如拽死狗一般出现。

　　强！

　　强到极点！

　　“对方宇宙怎么会有如此恐怖的神人？而且还一出现就是三位？”

　　幸存的几位圣尊、伪神顿时全身颤抖起来，心神也快失守。

　　要知道，这里虽然只是反宇宙联盟的战争前沿之地，可毕竟还是反宇宙联盟的宇宙范围。

　　正宇宙联盟的人，不管是任何一尊强者进入反宇宙，实力与心神境界都会被极度压制。

　　这也是久远以来，正反大战之外，很少有两方宇宙联盟的人杀入对方宇宙去的原因。

　　因为不论是任何一方，杀入对方宇宙的大本宫，都是找死行为。

　　毕竟，对方宇宙的大道与各种天道法则、法规都不相同。势比会让其的修为、境界都受到极大的压制。

　　“饶命……”

　　仅剩的几位圣尊、伪神恐惧地求饶。

　　不错！

　　不管他们的生命形式如何高级，可面对真正的死亡，他们还是真正恐惧的。

　　圣尊、伪神也从不是无敌的存在！

　　不管之前如何装得一手好逼，可面对真正的神形俱灭，他们也会妥协、也会求饶。

　　当然，你必须要有远强于他们的修为。

　　“哈哈，这会儿知道向我等求饶了？之前为何敢阴谋算计我们正宇宙联盟的小辈？”混蚕老祖的脸上闪过一丝狠辣与戾气。

　　这一次的正反大战，开始的时候他可没放在眼里。

　　可就因为他的疏忽，他席下有不少巅峰准圣与一二阶的圣人因为反宇宙的神魔献祭大法而陨落了。

　　这让混蚕老祖也是心生怒火与滔天杀意。

　　在他看来，如果反宇宙的人不来阴的，不利用神魔献祭大法以大欺小，他席下的圣人、准圣就算全部陨落，他也无话可说。只能算是席下圣人、准圣不争气。

　　可对方来阴的，那他也不得不出手了。

　　虽然不好意思对普通的圣人、准圣出手，可是对于这些准圣、圣人背后的圣尊、伪神，混蚕老祖是绝对不会放过的。

　　“不错，来而不往非礼焉！敢来阴的，那自然也有被我们阴的觉悟。不好意思，你们死定了——”剑祖也是一脸冷酷，陡然间，伸出手指一弹，一道滔天剑气，带着无穷的毁灭之力向幸存的几位圣尊、伪神轰去。

　　“啊……”

　　这附近仅存的反宇宙圣尊、伪神俱都脸色狂变。

　　而就在这时候，一道闷响陡然在混蚕老祖、鸿钧道祖、剑祖三人的耳边炸响：“三位这是要赶尽杀绝么？”

　　轰！

　　混蚕老祖、剑祖、鸿钧道祖三人俱都是脸色一变，心头狂震。

　　他们突然感应到四周的整片空间开始不由他们掌控，甚至所有的大道法则、奥义都在极度地排斥他们。

　　同时，一种浩浩荡荡的威势凭空压至，让三人的神魂都不停地颤动。

　　来了！

　　有至强的敌人来了！

　　“该死，这反宇宙阵营，怎么会有如此强横的存在？”

　　三人心中满是忌惮与不解，同时，变得更警慎、小心。


第1692章 陈儒出，吕重现

　　突然，一个极为冷酷的青年诡异地出现在三人前方。

　　这人面庞英俊，却始终有带着一丝冷冽的杀意。

　　恐怖的是，鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖三人都没有发现这人是怎么出现在自己面前的。

　　要知道，就算这是在反宇宙，他们的修为、境界都被压制了。但是他们身为三阶神人的神魂感知却依旧存在。

　　然而，这个青年却是不带一丁点烟火气息出现在他三人的面前。

　　强！

　　这绝对是三人所遇到的有史以来的强者。

　　“你……你是陈儒？”

　　突然，鸿钧道祖瞪大了双眼，一脸震惊。

　　“陈……陈儒？他是谁？”

　　混蚕老祖小心向剑祖传音而问。

　　剑祖翻了翻白眼，传音道：“我……我也不知道。”

　　“咦？阁下居然知道我的名号？”

　　对面的青年脸上闪过一丝惊奇，不过瞬间流露出一丝了然的神情：“原来你就是反宇宙的鸿钧道祖，有意思，没想到你这个鸿钧道祖比我们那边的鸿钧道祖还要强得多。不错，真的不错。”

　　不错！

　　两个对立的宇宙联盟中，都是认为自己是正宇宙之人，而对方是反宇宙之人。

　　所以，眼前的青年才有此一说。

　　更让剑祖、混蚕老祖心中惊奇的是，眼前这叫陈儒的青年，居然以一副居高临下的气息对鸿钧道祖说话。

　　似乎，鸿钧道祖也不放在他心上一般。

　　这……这哪里出来的妖孽？

　　面对眼前气息不显的陈儒，鸿钧道祖心中高度忌惮。

　　他已经知道，这人之强，绝对不是他所能抵挡的了。

　　“陈儒，你也很不错，比我之前了解的要强得太多。不过，你是反宇宙的传奇，可我们正宇宙也有真正的诸天神话存在。他之实力应该不会在你之下。”鸿钧道祖脸上微微闪过一丝惊容，看向陈儒的目光有些复杂。

　　在没有进入皓阳神宫之前，鸿钧道祖就已知道反宇宙最强神话——陈儒的存在。

　　这不是说鸿钧道祖在反宇宙安排了什么情报组织。

　　而是因为反宇宙也有一尊鸿钧道祖，两者互为阴阳，但是实力达到圣尊境以上，还是能隐隐感应到彼此的存在，以及隐约能感应到对方宇宙的一些片面情况。

　　鸿钧道祖正是通过影子，从另一个“自己”勉强知道陈儒的一些事情。

　　只是，在“另一个”自己的隐约印象中，这个陈儒虽然强得变态、气运逆天，可是也应该不可能有如今这般强大啊。

　　如果这反宇宙不只是陈儒变得这么强，而是其他人都得到了极大的造化，那么这一次的正反大战，谁输谁赢还真的难以预料了。

　　“呵呵，有意思，我知道你说的是谁了。呵呵，无双狂神吕重吧？”

　　陈儒双眼微微一眯，轻笑着，他那原本平淡的双眸中，也多了一丝光彩与火热：“这次我赶来，正是要会一会这一个能与我平等对话的吕重。哈哈，其实不论是正宇宙，还是反宇宙，貌似我与吕重，都是从地球祖星走出的强者。也是时候看看到底谁强谁弱了。”

　　战意！

　　无与伦比的战意席卷开来。

　　这一刻，陈儒的气息一变，之前明明是返璞归真的人物，可现在却是威压诸天万界。

　　这等恐怖的威压席卷开来，不但混蚕老祖、剑祖、鸿钧道祖全身为之一震，而且神魂都禁不住生出一丝不安与惊悸。

　　强！

　　强得离谱！

　　“我勒个去，原本我以为自己很强了。可没想到吕重那妖孽已把我甩得远远的。本以为只有一个吕重让我难以望其项背，却……却不想这反宇宙还有一个陈儒也似乎比我们要强……”混蚕老祖在心中哀号着，郁闷到了极点。

　　曾几何时，他混蚕老祖可是正宇宙中无双无对的第一人。

　　可是，偏偏有一人在皓阳神宫内把他比下去了。甚至在出了皓阳神宫之后，把他给远远地甩了老大一截。

　　本以为这诸天万界有一个吕重，已是绝无仅有了。

　　却不想这次杀入反宇宙，又遇上了一个可媲美吕重的超级存在。

　　“我晕，这世界到底肿么了？”

　　剑祖也是郁闷地握着手中的神剑，全神戒备地看着对面的陈儒。

　　“呵呵，不用紧张。我不会对你们出手。因为能作我的对手的，也只有你们宇宙联盟的吕重。除此之外，没有任何一人能值得我出手。”陈儒轻笑着，语气平淡，却是不容置疑。

　　鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖三人何曾被人如此轻视过。心中只觉羞辱之极。

　　三人愤怒之下，有心反击，可是陈儒一眼扫来，三人都是心中一阵发寒。

　　就算剑祖修的是唯我独尊之剑道，这会儿也只感觉四周有一种极为诡异的“领域”在驱散四周所有有利于他们三人的法则、奥义。全方位地排斥三人所掌握的道。

　　都无法借用四周一丁点儿的天地之地，这一战还怎么打？

　　这一刻，三人才真正明白，为何正反大战存在这么多年以来，为什么没人敢闯入互为对立的宇宙去了。

　　一旦有强者封锁本宇宙的大道法则与天地规则，这闯入反宇宙的人必须被对立的整个宇宙所排斥。

　　陈儒淡然地看着对立宇宙的鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖三人，突然笑了起来，转头看向虚空，淡淡说道：“吕重，即然来了，何不出来一见？”

　　吕重？

　　吕重也来了？

　　鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖三人顿时一喜。一脸激动地看向虚空。

　　“呼！”

　　前方的虚空果然一暗，一个人影凭空出现。

　　“某正中吕重，见过陈儒道兄。”吕重一脸凝重，古怪地看着对面的那个极为英俊的人。

　　不错！

　　在鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖三人杀入反宇宙的第一时间，吕重就已知道了。也关注了好久。

　　只是，吕重并没有想到今天，这三人居然踢上了铁板，遇上了反宇宙如此恐怖的一个强人。

　　现在，吕重也知道这人叫陈儒，但是吕重并不清楚这陈儒到底是何人。只不过这个叫陈儒的家伙，给了他一种诡异莫名的感觉。

　　眼前的这个家伙，真要打起来，绝对是自己有史以来的最大劲敌！


第1693章

　　“不错，真的不错，没有想到反宇宙之中也有吕重道兄这样的人杰。呵呵，果然，只有你才能成为我的对手，所以，与我一战吧……”

　　陈儒一脸好奇地看着吕重，目光中也有一丝火热的战意在澎湃。

　　吕重顿时无语，眼前的这个人给他一种极为强大的感觉，但是他并不害怕。

　　相反，他心里隐隐有一丝亲近，也不知是怎么一回事。

　　“其实所谓的正反大战，对于我们来说都是虚的吧？以我们如今的修为根本就用不着参与正反大战，迟早都能轻松飞升圣神界。”吕重微微皱眉，眼中闪过一丝无辜。

　　“主人，这人很强大、极强大、超级强大。而且他似乎也有本命空间道器，而且这个道器等级不会比我低……”

　　突然，吕重意识海内陡然传来大寂灭珠器灵的传音。

　　隐约间，吕重似乎感应到大寂灭珠也生出了一丝战斗欲望。

　　“不对！主人，这个叫陈儒的家伙现在的实力绝对比你要高上一两筹，他的身上有真正的圣神界的气息，似乎经受过神界化神池的洗礼，主人的实力虽然可媲美三阶巅峰神人，但是到底没有经由神界化神池池水的洗礼，却是要弱对方一两筹，这一点我能确定……”一直呆在吕重意识海内的九玄寒龙冰棺器灵也传音示警。

　　“什么？这……这岂不是说这人不但闯入了圣神界，还……还能返回？”剐龙刀器灵也是惊叫起来，只觉得自己头大如斗。

　　吕重眼中精中暴闪，看向陈儒失声道：“你……你已经去过圣神界了？”

　　“咦？”陈儒惊了一下，瞬间又恍然大悟般地点了点头：“不错，居然发现了这一点。呵呵，看来应该是你体内的道器器灵提醒的了，不简单。”

　　陈儒爽快地承认了！

　　这让鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖等人俱都是双眼一阵火热。

　　说实话，这飞升神界，几乎成了下界无数圣尊、伪神的执念。

　　虽然现在的鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖三人也拥有可媲美三阶神人的实力，可是三人终归还没有飞升圣神界，对于圣神界也是极度向往。

　　现在听陈儒居然进入过，这哪能不沟起三人的欲望。使得三人恨不得在第一时间飞升神界。看看这难住了无数圣尊、伪神的圣神界到底有何等瑰奇。

　　“别这样看着我！”见鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖三人看向自己的目光极度的赤裸裸，陈儒陡然瞪了三人一眼，道：“当年我只不过利用空间神器虚空之门闯入了圣神界罢了。而我能回来，也是因为虚空神门的关系。嘿嘿，其实除了吕重，其他三人要强行破空飞升，也不是不可能。不过，只怕会付出极大的代价。甚至有可能根基大损，那样就算飞升至圣神界，也会是一个悲剧……”

　　虚空神门？

　　居然还有如此逆天的空间神器？

　　鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖俱是一脸艳羡。

　　能利用虚空神门穿梭到圣神界，这也太牛了。

　　有些神器，圣神界的神颗、神药、天材地宝也能收取、采摘。再加上化神池之水洗涤仙躯，铸就神体……难道这陈儒这么强。

　　再听闻自己等人也可以破空飞升，鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖三人也是一阵心驰神往。

　　“哼，穿梭圣神界？我现在也可以……”寂灭小公主在吕重的意识海冷哼了一声，她自信自己绝不会比对方的空间道器差的。

　　吕重一阵恍然，目光中也多了一丝期盼，似乎恨不得在第一时间就飞升神界。

　　不错，如今的吕重，已有这个实力与资格。

　　不但吕重这么想，鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖三人也恨不得马上就飞升。

　　似乎看出了吕重与其他三人的想法，陈儒不由冷笑起来，以警告的语气道：“别说我没有警告你们，神界可不像你们想像中的那么美好。没有达到四阶神人境界，最好不要强行破空飞升。否则，必定十死无生。当然，你们听不听在你们。”

　　虽然对方是反宇宙的人，照理是敌人。应该不能相信。但是，不管是吕重，还是鸿钧道祖、剑祖以及混蚕老祖都本能地选择相信陈儒。

　　“陈……陈儒前……前辈，听您的意思，这圣神界似乎发生了什么大事。能……能不能请您说得仔细一点？”鸿钧道祖郁闷地看着对面的陈儒，自降身份地对吕重行了一礼。

　　陈儒目光在鸿钧道祖身上一扫，突然笑了起来：“呵呵，行，要我说得更多、更明白也无不可。只不过，得让吕重痛痛快快与我打上一场。哈哈，对于这一天，其实我已经等得够久了。”

　　顿时，鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖都是转头看向吕重。

　　“呵呵，也罢，我也十分期待与另一个宇宙的最强者一战……”吕重的脸上闪过一丝由衷的笑容，双目之中战意澎湃。

　　不错！

　　陈儒是反宇宙的最强神话，可他吕重也同样是正宇宙的无双狂神。

　　对方有逆天的气运、逆天的修炼速度。他吕重同样不缺。

　　如果说，陈儒是反宇宙联盟中应运而生的创世者，那他吕重便是正宇宙联盟独占鳌头的弄潮儿。

　　对方有对方的机缘，他吕重也有自己的造化。

　　虽说陈儒是先他吕重一步进入圣神界，但是吕重就算尚没有进入真正的圣神界，却也闯入了一位神尊级强者的行宫，得到极强的神尊传承。

　　真要战斗起来，吕重并不会怵了对方。

　　“好！爽快！”陈儒目光一亮，兴奋地道：“既然如此，那我们便进入混沌一战，毕竟，这里可不利于我们的发挥……”

　　话音一落，陈儒凭空消失。

　　陈儒说得不错，如今不论是正宇宙联盟，还是反宇宙联盟，都承受不了他们这一等级强者能量的冲击。

　　一个不小心，能量泄露出去，足以造成无数宇宙崩溃、毁灭。

　　“行！”

　　吕重微微点头，身周空间没半点动静，他的人也是真正离开了反宇宙联盟，跟着闪入了真正的无边无际的混沌之中。

　　“我……我勒过去，这……这两变态真是太强了，这个等级的超级战斗不可不去观战一翻……”身上散发着极强威压的陈儒一走，混蚕老祖终于不那么憋气了，大叫起来。

　　“如此大战，错过就会是一辈子的遗憾，走——”剑祖双眼一亮，也直接破空而去。

　　鸿钧道祖双眼一眯，没有说话，整个人也直接消失。

　　“靠，你们两个别闪那么快，等等我啊……”混蚕老祖气愤地大叫，也跟着破空而去。


第1694章 吕重VS陈儒

　　混沌之中！

　　四周风火地水等多种能量肆虐。

　　更有无穷的顶级金属、秘石在神秘而恐怖的能量的冲击下，极速轰击。

　　各种无序的能量疯狂激荡，使得整个混沌都是一片乱象。

　　混沌之中，极度危险。

　　一般来讲，非圣人境强者，无法进入。

　　一旦实力低入圣人境界而强行进入，必定十死无生。

　　这混沌，就算是最外围。其肆虐的各种能量也足以轻松粉碎任何准圣。就算有至强的先天至宝守护，也无法坚持多久。除非这人在准圣境就炼化了混沌灵宝甚至是混沌至宝，才有可能闯入混沌边缘而不死。

　　但是，这人要进入混沌的更深处，就算有顶级的混沌至宝也无济于事。

　　那里，别说是准圣了，就算是圣人，甚至是圣尊都有可能遇上极大的危险。一个气运不济，连圣尊都有可能折损在里面。

　　故而一直以来，越是混沌的深处，进入的圣人、圣尊越是稀少。

　　而现在，在混沌的最中心，赫然有不少人出现。

　　集中最引人注目的是两位正在对峙的青年。

　　一者，全身血红，澎湃着滔天的杀伐之气，其人英俊，手持一把血色大刀，矗立混沌深处，四周的任何能量都诡异而自动地绕开他的身体，似乎本能地俱怕这位青年。而他，正是反宇宙联盟最强大的新晋神人——陈儒。这时候，他傲气而立，无人能匹敌的霸道气势自然产生，似乎有号令天地大道的强势。

　　而与陈儒对峙的一人，身材高大匀称，肌肤为古铜色，五官有如刀刻般俊美，阳刚的脸庞，透着一丝棱角分明的冷俊。浓密的眉毛稍稍向上张扬，带着无比的自信。长而向上翘的睫毛下是一双深遂迷人的大眼。其眼眸之中似乎还带着一种冷漠与傲然在其中，他平静地望着对面的陈儒，气势飙升。

　　两人，一个是反宇宙联盟的超级神话，一个是正宇宙的无双狂神。

　　一个修炼着神秘的血杀大道，其师尊更是真正的圣神界杀神；

　　另一个以阴阳和合大道为根基，辅修鸿蒙神体诀与焚神九转。

　　一个能不停吸收、炼化、融合其他生灵最强基因与血脉强化自己的道。对生地生灵有些乃至各种强者血脉疯狂夺取、吸收、提纯、炼化、融合。

　　一者截道之余，补己之不足。截人之气运、吸地之灵脉、夺天之造化、噬天道、大道之基、盈己之缺。

　　两人所修功法，俱都是真正的顶级功法。并都能在体内自成以本我意志为基的大宇宙。

　　同时，两人气势滔天，更都是战斗经验极为丰富的强者。

　　“不错！真的不错，你吕重足以配得上成为我的对手。”

　　陈儒抽刀而立，气昂昂地看着对面不甘落后的吕重，脸上也多了一丝兴奋与尊重。

　　吕重右手一翻，剐龙刀出现在他的手中，同样气息高涨，与陈儒相比，分毫不弱：“你也不错，也是我吕重纵横诸天万界以来真正遇上的最强的对手！能与你一战，小弟也真的兴奋！”

　　两人都是各自宇宙联盟的绝代天骄。

　　这些年来，不管陈儒，还是吕重，都几乎能纵横各自宇宙联盟而无敌手。

　　故而，能遇上同级的强者，不论是陈儒，还是吕重，对于对方都产生了一种惺惺相惜的感情。

　　“好，废话不多说，那说让我们痛快一战——”陈儒兴奋地大叫，他感觉到自己平静许久的热血也开始沸腾起来，无边的战意涌动，体内的能量疯狂暴涨。

　　吕重的双手也颤抖了一下。不是害怕，而是遇到同阶强者的无上兴奋！

　　“我靠，快打起来了，哈哈，真的快打起来了。”刚刚赶到的混蚕老祖感应着极远对峙的两人的情况，不由兴奋地双眼大睁，一脸热切。

　　“强！强到离谱！”

　　剑祖稍稍感应了一下陈儒、吕重两人的气势，脸上闪过一丝颓废。出了皓阳神宫以来，他以为自己实力大进，现在顶多只差吕重一筹罢了，可现在只是稍稍感应了陈儒、吕重两人微微泄露的一丝气势，他终于明白，如今他已经被吕重越甩越远。

　　鸿钧道祖没有说话，可他心中却多了一丝由衷的紧张。

　　其实，混沌深处，这会儿已不止来了鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖三人观战。反宇宙联盟也有几尊不弱鸿钧道祖等人的强者赶来，也在远远地观望。

　　吕重、陈儒两人无意释放的互可匹敌的气势，都震撼了对立一方宇宙联盟之人的心神。

　　一众观战的人，心中也终于有了一个清晰的认知：也只有吕重能对抗陈儒；也只有陈儒才能成为吕重的对手。

　　感应着远方对峙的两人，观战者，没有任何人敢发出多余的声音！

　　“呼……”

　　“嗤……”

　　两股至强的气势相互激荡，使得整个混沌都似乎在颤抖。

　　四周那原本一向无意识的狂暴之极的混沌能量，也诡异地安静下来。似乎不敢打扰两强的对决。

　　“吕重，某手中为血杀神刀，由我师尊血杀神尊亲手炼至而成。虽然不是道器，却是六品神器，其攻击力足以媲美四品道器。你可要小心了。”陈儒亮了亮手中那璀璨之极的血色巨刀，一脸冷酷地看向吕重，平静地介绍着自己手中的兵器。

　　“剐龙刀，已恢复到四品下位道器境界。”吕重冰冷的话语，好似来自幽冥的九幽寒风吹响，同样很冷酷。

　　“看来我们两的武器都不错。既然如此，那就痛快一战——”

　　此言一落，陈儒一步迈出，周身泛出滔天的血煞凶气。恐怖的是，四周混沌空间被他一步踏出后，居然有数之不尽的法则在崩溃，无数混沌能晨在湮灭。

　　接着，一道血芒闪过，诡异地穿越无穷空间、时间，诡异地越过无数混沌能量，凭空出现在吕重的头顶上空，继而化虹为刀！

　　一柄巨大的足可横穿几十条银河的超级血刀当着吕重的头顶轰下。

　　“华而不实！”

　　吕重怒啸一声，剐龙刀毫无花俏地狂暴劈下。

　　重力神纹、土之神纹、锐金神纹、空间神纹、速度神纹等十几种神纹加持，混合着吕重无穷的肉身力量狂猛输出。

　　“锵——”

　　两刀狠狠地碰撞在一起，如两个宇宙超速对撞。

　　恐怖的能量冲击波爆发。

　　以血杀神刀、剐龙刀为中心，四周的一切混沌都在崩溃、湮灭。

　　更狂暴的能量向四周扩展，如无人之境，把陈儒、吕重之间的所有混沌能量与混沌物质都完全地绞碎。

　　这是最恐怖的毁灭力量！


第1695章 信仰分身VS盘古真身

　　混沌中，空间破碎、能量四散。

　　吕重、陈儒两人双双被巨大之极的反击力给轰飞。

　　“好……好强……”

　　亿万万公里之外，正用神魂观战的一些强者也是失声惊呼，一脸骇然。

　　他们远离战场，却也感觉自己等人所在之地也被掀起恐怖的冲击波。

　　“噗噗噗……”

　　更有甚者，有几位一阶神人境的强者，因为神魂能量不够，在这股毁灭级的超级能量风暴崩溃、冲击之下，也是齐齐吐血连退，根本没有反抗的实力，一个个被波及震伤。

　　他们这时候才明白，自己与吕重、陈儒两人的差距到了何等的地步。

　　简直有如云泥之别。

　　“这……这就是他们的实力么？”

　　观战的神人中，有不少都是第一次真实地感知着吕重、陈儒两人的修为。

　　这一刻，不少神人都是心神颤动不休。

　　这两人只是试水般的一次交手对碰，却让他们所有人都为之心生羞愧与惧意。

　　这是完全被这两个宇宙新生代最强者把信心给打落了。

　　“本以为自己已修为精进，达到三阶中位神人境，就算无法战胜吕重，料想也不会差之太多，却不想我依旧是坐井观天、太过自以为是了。我的确在进步，可吕重进步的幅度更大。看来，要想赶上他们，还得拼命——”混蚕老祖一脸感慨，颇有些嘘唏。

　　这会儿的他，哪里还有曾经身为正宇宙第一人的意气风发？

　　被吕重给彻底打击了，这会儿发现反宇宙还有一个不弱于吕重的家伙，他曾经的狂傲也被打击得支离破碎。让他的心中多了一份憋屈。

　　不过，混蚕老祖从来都不是认输的人。

　　知耻而后勇！

　　这一刻，他真正地摆正了自己的位置，心神也在迅速稳固、增强。

　　只要给予他一定的时间，他也会重新焕发新的光彩。

　　其实，不但混蚕老祖被打击了。

　　剑祖、鸿钧道祖，以及反宇宙联盟的一些神人、神兽也被打击得再无一丝骄傲。

　　……

　　“哈哈，果然不愧为我的终极对手。够劲——”陈儒被击退几百亿公里后，扬声长笑，目光中对吕重也是高度欣赏。

　　吕重握着巨大的剐龙刀，右手有些发麻。

　　刚才雷霆一击，虽然是试水与热身的前戏，但是也是极为狂猛的攻击。可陈儒才被击退四百多亿公里，而他居然被反冲力给震退六百多亿公里。

　　虽然他留有余力。但是他能肯定陈儒也没有用上全力。

　　果然够强！

　　吕重目光一眯，身形一闪，再出现在陈儒的面前，淡淡地道：“你也不错，不过，你的肉身强度未必就在我之上。”

　　不错！

　　这一记硬拼硬似乎吕重要稍逊一筹，但是如今的吕重对肉身力量极为敏感。他隐隐感应到陈儒只是体内能量要强过他一丝罢了，至于肉身强度，他反而比陈儒要强上一线。

　　“你的感应不错，我的肉身强度的确要弱你一线。”陈儒毫不隐瞒，继而一脸惊奇，接着狐疑道：“这也是我比较奇怪的了。我盗用过圣神界化神池池水并用以洗掉仙躯，成就神体之境。照理，论肉身强度应该是我要强于你才对。可为什么，你都没有真正进入圣神界，肉身强度还要强于我？”

　　“无他，我之肉身经过无数顶级能量的煅造，再加上修炼了鸿蒙炼体诀，故而进度较快，就算没有得化神池池水洗经伐脉，也足以不停进化、变强……”吕重同样不隐瞒，很大方地说道。

　　鸿蒙神体决？

　　陈儒目光一凛，微微点头：“原来如此！你居然修炼了鸿蒙神体诀，好运道！”

　　“你也不差！”吕重笑了笑。

　　这陈儒能成为反宇联盟唯一可与自己媲美的无双神话，其气运之强，自然也不会弱于自己。

　　再者，吕重也知道陈儒同样是地球祖星走出的人。甚至单论两个地球祖星的时间来说，陈儒大不了他几岁呢。

　　他能成长到如今的境界，所得到的气运照顾，他自己是心知肚明。

　　而对方能取得自己一样的成就，只要拿自己一比，就能明白对方的气运也绝对是整个反宇宙联盟最强的存在。

　　“好了，废话咱不多说了，继续战斗——”陈儒豪声长啸，猛地抽刀而出，那巨大的血刀，横越无数银河一般瞬间轰向吕重。

　　霸道！

　　强横！

　　凶煞之气弥漫整个混沌。

　　这一刀，强绝无双！

　　其刀之上，凝聚十几道璀璨神纹，更诡异地是，那血光横空，远在亿万万公里之外的观战众神，都情不自禁地打了一个寒颤，骇然发现自身的气血运行都诡异地降低。

　　血之大道神纹！

　　克制一切拥有鲜血的种族！

　　在这等压制气血运行的能力之下，只要一个疏忽，绝对会给陈儒以可乘之机。

　　“我靠，居然还凝聚了血之神纹？”吕重心中猛地爆了一句粗口，却也并不畏惧，猛地开启意识海至强虫族皇冠，仰天长啸：“来得好！信仰分身，杀——”

　　轰！

　　炽白澎湃，一个泛着无限神圣光辉的分身，从吕得意识海暴闪而出。

　　信仰神魂分身！

　　它在本尊身上留下一层璀璨的信仰光圈，而自己却霸烈无匹地挥着一柄信仰巨剑，咆哮着冲向陈儒本尊。

　　“杀——”

　　吕重手中的剐龙刀再一次与陈儒的血杀神刀对撞在一起，形成更强横的能量冲击波。

　　吕重、陈儒双双再次被恐怖的能量冲击波掀飞。

　　而这时候，吕重的信仰神魂分身，已爆射至陈儒的面前。

　　“信仰神道？有意思——”陈儒不怒反喜，陡然间体内精血暴涨，一尊远古超级巨人出现：“陈儒真身——”

　　陈儒真身？

　　观战的鸿钧道祖一脸抽搐：丫的，这哪是什么陈儒真身，这是实打实的盘古真身的翻版！

　　只不过，陈儒似乎轻松解决了曾经十二祖巫召唤盘古真身的弱点与限制。做到了能随时随地地召唤盘古真身……不对，是陈儒真身！

　　“杀——”

　　陈儒真身暴闪而出，带着无与伦比的凶戾杀气，一把泛着灰白毁灭气息的巨斧陡然挥出，直击吕重的信仰神魂分身。


第1696章

　　陈儒搞出来的陈儒真身，可不是十二祖巫所召唤的低等级盘古真身可比。

　　如今陈儒实力已达到四阶神人境界。

　　单论其境界，就要比当年的盘古要强大。

　　而且陈儒所创造的陈儒真身，只是稍稍借用了十二祖巫的都天神魔大阵罢了。他体内足足拥有十二位陈儒。再以都天神魔大阵为基，利用大阵合而为一而创造出了一尊比本尊更为强大的真身。

　　这具真身可以吸收陈儒与其血玉诸天空间的无数灵气战斗。

　　故而这陈儒真身一出，足以媲美一尊五阶巅峰的神君强者。

　　“我靠，陈儒搞出来的分身比他的本尊还强？”

　　远远观战的人也俱都眼力惊人，很快就明白了。可正因为这样，不少人都被惊得下巴都快掉下来了。

　　居然把召唤出的真身弄得比本尊还强大？

　　“是远比盘古本人还强的真身！”鸿钧道祖的额头也是不停冒着冷汗。

　　这个与吕重战斗的陈儒，在鸿钧道祖看来，简直是一个疯子。

　　“有意思，居然是比他自己本尊还强的真身？”吕重也是微微一惊，继而一脸战意。

　　他的信仰分身也不弱！

　　如今的大寂灭珠诸天万界，虫族集团大军的数量达到了一个骇人听闻的地步。

　　而且因为吕重疯狂地为虫族集团大军筹集着资源、能量，助它们进化。

　　老一辈的虫族强者是越来越强大。同样，新生代也因为老一辈听血脉进化而疯狂进化。

　　这无穷宇宙的异虫所贡献的信仰之力越来越精纯，也越来越磅礴。

　　可以说，吕重一动用信仰分身战斗，就不是他一个人在战斗了。而是体内诸天万宇的所有虫族大军在一起战斗。

　　如今，吕重的信仰分身VS陈儒召唤的陈儒真身，还真的不知谁强谁弱。

　　见吕得的信仰分身持神圣巨剑轰至，陈儒的心头微微一窒，他能感应到吕重的信仰分身之强绝不在自己的陈儒真身之下。

　　不过，一直以来，陈儒都是相当自信的一个人。虽然明白吕重的信仰分身不好惹，他还是相信自己的陈儒真身。

　　当下，陈儒冷声暴喝：“灭——”

　　陈儒真身那亿万丈高的身子陡然疯狂运动，巨手一挥，恐怖之极的神秘巨斧带着毁灭一切的伟力对着冲来的吕重信仰分身当头轰下。

　　巨斧至强至刚！

　　而且也是一件高级的六阶神器，足可媲美三品道器。

　　一旦被陈儒真身恐怖霸力配合的巨斧击中，就算是五阶上位神君级的强者都会被活活劈死，根本就无法抵挡。

　　吕重的信仰分身也不差。而且信仰分身最擅长的是渗透、元神攻击。它有如虚影一般有形无质。正一边闪躲过陈儒真身的攻击，一边准备绕过陈儒真身，攻击陈儒本人。

　　“有意思，这样的分身真的是某第一次遇见。不错！真的不错！”陈儒满是惊叹。

　　吕重也笑了起来，道：“如今是我的分身对你的真身。那么，我们这本尊也应该切身地战斗一翻了。”

　　“是极！接招，苍穹破——”陈儒点了点头，手中的血杀神刀雷霆万钧般斩向吕重。

　　此刀一出，顿时，刀罡横空，陈儒全身的精、气、神配合血杀神刀内攻击叠加阵劈向吕得，仿佛一把超级凶刀一般碾压虚空，向着吕重狂暴无比的冲锋而来！

　　“怕你不成？”吕重兴奋地全身血液都在沸腾，像陈儒这种同等级的人类强者，最适合对战。

　　“破！”

　　一声低吼，吕重手中的剐龙刀金光射斗牛，至纯的锐金神纹、重力神纹再配合速度神纹、时间神纹，让吕重后发先至，猛然一刀斩在血杀神刀之上。

　　“嗡……”

　　双刀狂震，发出霸道的金铁长鸣。

　　无穷的刀气四向席卷，混沌之中，方圆亿万公里内的所有物质在这等刀气中被绞成粉碎。

　　吕重、陈儒两人也是双双身躯狂震。

　　“再来——”遇到同级的对手，陈儒的战斗欲望在疯狂飙升，大喝着，又一刀从诡异的角度直击吕重。

　　以点破面！

　　原点刀爆！

　　吕重双眼同样澎湃火热的战意，上品下位的空间神纹相助，让吕重的攻击、闪躲也是神出鬼没。

　　一时间，两人本尊也是疯狂地进攻、防御。

　　短短时间，两人攻守易位几万次，却都被对方一一拆解。

　　全身心地陷入战斗之中，两人在疯狂战斗中领悟，也不停解决各自的缺点。

　　这一战，对于两个绝代天骄来说，收获比各自苦修上亿年还要多。

　　这边，陈儒、吕重两位本尊打得是如火如荼，另一边，两人的信仰分身、陈儒真身的争斗也进入了白热化阶段。

　　信仰分身，能以虚化实，也能虚实转换。但是却不敢直接与陈儒真身肉搏。

　　因为陈儒真身真的太蛮横了，狂暴的力量，恐怖的势、层出不穷的攻击……

　　这让吕重的信仰分身有些疲于应付。

　　面对陈儒真身，吕重的信仰分身一直采取游斗方式。

　　可是，这会儿，陈儒真身越打越强，其所积聚的势已达到骇人听闻的地步。

　　“杀——”

　　陈儒真身暴吼一声，杀意凝聚到巅峰，手中的巨斧所形成的势，已疯狂地锁定吕得的信仰分身，并且其威势更疯狂地攀升。

　　“真以为我只会闪吗？是时候发动反击了——”

　　信仰分身也有吕得的神魂印记存在。面对陈儒真身攀到巅峰的势，他非但不惧，也准备作最后一击：“破——”

　　陈儒真身的确是战斗机器，可是吕重的信仰分身也同样实在是太过于玄妙了，他将信仰之力的特性催发到了极致。

　　渗透！

　　渗透！

　　继续渗透！

　　在陈儒真身挥着神斧雷霆轰下之际，吕得的信仰分身居然如轻烟一般毫不受力，从对方的攻击中穿过。并以更快的速度持信仰之剑准备渗透着进入陈儒真身体内。

　　“呼呼呼——”

　　信仰分身甫一接触陈儒真身，却是诡异地与陈儒真身融合了，根本就做不到层次分明，也无法分清敌我了。

　　“咦，怎么会这样？”

　　吕重惊讶起来，双眼猛地瞪大。

　　而另一边的陈儒本人，也是一脸不敢置信。

　　一时间，信仰分身最大的特性——渗透，无法起到一丁点作用。

　　诡异的是，陈儒真身也似乎快要脱离陈儒本人的控制。

　　这让正在战斗的陈儒、吕重都是摸不着头脑。

　　这种战斗情冲，还真的是第一次出现。

　　当然，渗透起不到作用，吕重也可以果断让信仰分身自爆。只不过那样的话，可会是彻底地得罪陈儒。而且他的信仰分身也会损失。

　　要知道，这次凝聚的这个信仰分身所动用的信仰之力之多，简直出乎吕重的想像。他也是不想就这么损失如此庞大的信仰之力的。

　　“陈儒道兄，要不各自收了神通吧？真要拼下去，那就真的要两败俱伤了。”吕重苦笑着看向对面的陈儒。

　　陈儒也是郁闷地点了点头，“也罢，虽然极度不尽兴，但还是各自摆斗罢。只是这一次的对战也让我知道你吕重的确是我的劲敌。”

　　两人心念一动，顿时，信仰分身在吕重的神魂牵引下回归本体。

　　而陈儒真身也诡异地裹着一道璀璨之极的血光遁回陈儒的体内。

　　收回各自的神通，陈儒、吕重两人相视一笑，彼此间多了一丝惺惺相惜。

　　“陈儒道兄，咱们打也打过了。你是时候给我说说圣神界的事了。为什么我们下界的人修为不到四阶神人境界最好不要飞升？”吕重看和陈儒，首先开口。

　　说真的，吕重对圣神界的确了解，但是，吕重对圣神界的了解，是建立于皓阳神宫传下的一些记忆。可以说，吕重只是了解皓阳神尊生活时代的圣神界。而对于皓阳神尊陨落之后的圣神界，他是一丁点也不了解呢。

　　现在好不容易碰上一个知道圣神界最新情况的陈儒，吕重自然有心对圣神界作进一步的了解。


第1697章 神界之危！

　　见吕重相问，陈儒没有在第一时间回答，看向正赶来的其他神人，然后道：“我们找个地方谈谈？”

　　“好！”吕重没有任何犹豫。

　　他明白，对于他与陈儒这样的强者来说，所谓的正反大战并没有一点吸引力。除非碰到同等级或超越他们两人的强者，才能对他们的境界与修为有所帮助。

　　“跟我走——”陈儒清喝一声，身形凭空消失。

　　吕重一怔，也是直接遁入了虚空。

　　……

　　混沌深处的一颗巨石之上，陈儒、吕重先后闪至。

　　“吕重兄弟，不得不佩服，你的空间能力居然还隐隐强过我一丝！”陈儒看了吕重一眼，脸上满是赞叹。

　　他还拥有空间性道器，而且这些年纵横亿万宇宙，甚至偷渡着进入圣神界，见识与经历大涨。还是第一次在下界遇到不弱于己的强者。

　　吕重微微一笑，摇了摇头：“陈儒道兄客气了，就我的感觉，你对空间大道的掌控应该与我不相伯仲。而且，你的修为、境界要强我不少。”

　　这一点，吕重能确定。

　　之前与陈儒的交手，他与陈儒一样，都摸清了对方的实力。

　　能见到同级的强者，这让陈儒也是十分开心。这些年偷渡各界，让他也有一种高处不胜寒的感觉。

　　可现在遇上吕重，让他有一种遇到同类人的兴奋。

　　最主要的是，吕重虽然是对立宇宙的人，但是与他陈儒也颇有一点关系。因为大家都是地球祖星出来的人。就算分为两个地球祖星，两人也能从对方的身上看到一丝同乡人的气息。

　　“吕重，其实你要进入圣神界，也应该能办到，但是你为什么至今没有强闯圣神界？”陈儒突然有些不解，出声问道。

　　不错，如今陈儒也是感应到了吕重的实力与修为。

　　在他想来，吕重的实力可能稍逊他一筹，但是战斗力却不会差了他。而且吕重对空间大道的领悟与掌控也达到了一个极高的地步，要强行破碎虚空，闯入圣神界还真的不是太大问题。

　　只要闯入圣神界，陈儒相信吕重也不会放过化神池池水来改造肉身的。

　　可现在，他并没有在吕重身上感觉到化神池水的气息，所以才有如此一问。

　　吕重微微一愣，然后苦笑，摇了摇头：“我是闯入了一个神尊遗留的神宫，才成为神人的，而且时日不久，而且闭关没多久就赶上正反大战爆发了。无聊之发现你们反宇宙有不少人利用神魔献祭大法算计我们宇宙联盟小辈弟子，便赶过来玩玩，之后便碰上你了。哪里曾想到要强闯圣神界。”

　　原来如此！

　　陈儒也明白了。

　　对于吕重闯入神尊级强者的神宫也没有多少嫉妒。毕竟，他也曾闯入一处神尊级强者所留遗宫之中。当时，他有实力得到最强大的秘宝——寂墟天盘，不过他最后还是选择了虚空神门。

　　深深地看了吕重一眼，陈儒张了张嘴，道：“吕重兄弟，以你的实力，再配合你的空间道器，还是可以偷渡到圣神界的。不过，一到圣神界，千万要在第一时间谋夺化神池池水改造内身。这样，圣神界的强者才不会一眼看出你是偷渡来的。否则，他们绝对会派高手不停追杀你。”

　　这化神池池水，就相当于一种身份证。

　　有了它的洗礼，才会带上圣神界的气息。这样，圣神界的人才不会找你的麻烦。

　　不过，吕重的注意力明显没在这化神池池水之上，他突然出声，问道：“对了，陈儒道兄，你为什么劝说大家非得达到四阶神人境界才强行破碎虚空，飞升神界？这其中有什么说道的？”

　　的确，这才是吕重所重点关注的。

　　对于自己，他能肯定自己可以强行飞升圣神界。

　　而这个问题是他为鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖、莲尊他们所问。也是为木苍穹、冷眉、敖夜等女以及席下虫族大军所问。

　　陈儒认真地考虑了一下，道：“吕重老弟，你应该知道最近的亿年，不论是正宇宙联盟，还是反宇宙联盟，飞升神界的人都是越来越少。甚至在最近三亿年之内，几乎没有一位神人飞升了吧？你可知道这其中的隐秘？”

　　吕重微微沉吟，道：“听说似乎是执掌天劫神罚的神帝陨落了，新的执罚神帝还未出世有关？”

　　“咦？”

　　陈儒脸上闪过一丝异色，看着吕重，好一会儿才道：“吕重老弟，你没有去过圣神界，可消息还是很灵通啊。”

　　“可不是我的消息灵通，你看这个——”吕重摇了摇头，右手一翻，化为袖珍状态的剐龙刀出现在他的手中。

　　“咦，神罚之力？刑道之宝？这……”陈儒双眼一亮，脸上也多了一丝了然。

　　吕重点了点头，道：“这叫剐龙刀，为当年圣神界执罚神帝的刑罚之刀。不过，执罚神帝已经陨落。而他正是最后一任执掌天劫神罚的神帝。”

　　“原来如此！”陈儒恍然，然后道：“不过这执罚神帝既然已陨落，你可知圣神界为何没有派新的执罚神帝过来代天执罚，主持下界强者碎空飞升？”

　　吕重顿时苦笑，摇了摇头：“这正是我想问道兄的了。”

　　陈儒笑了一下，组织了一下语言，道：“其实也没什么。只不过是圣神界最近非常诡异，似乎有席卷整个世界的大战发生。而且，不到四阶神人境界，一进入圣神界，此界恐怖的界压，足以让四阶以下神人成为普通人。一旦战况危急，无数四阶以下生灵都有可能灰飞烟灭……”

　　什么？

　　吕重闻言不由全身一震，双眼之中满是震惊与骇然。

　　连圣神界也不可避免地陷入大战么？

　　怎么会这样？

　　“你不信？”陈儒看着微微有些呆滞的吕重，不由苦笑，“你也是有顶级空间道器的人，不信的话可以亲自偷渡一下圣神界察看一下情况。再说了，我也用不着骗你。”

　　吕重摇了摇头，给了陈儒一个歉意的眼神，道：“抱歉，陈儒道兄刚才说的话对我的心神震动颇大，一时失神，却并不是不相信你。而是我实在有些震惊。没想到神界也会有席卷整个世界的战争爆发。”


第1698章

　　仙界都这么庞大了，拥有亿万宇宙了。这神界的生灵就算再少，可是一旦战争席卷一界的话，那陨落的强者会有多少简直就无法计算。

　　深深地看了一眼正处于震惊之中的吕重，陈儒语不惊人死不休：“对了，我之所以劝你们宇宙的鸿钧道祖等人不到四阶神人境界不飞升圣神界也不仅仅只是神界正在发生战斗，从而被波及。另一方面是圣神界最近一直有一股诡异的能量在渗透，这种能量极为邪异，能轻松影响四阶神人境以下生灵的神智，从而让他们陷入无穷杀戮当中……”

　　话音一落，还没等吕重回话，陈儒右手一翻，一个神秘、古朴的玉简出现在他与吕重之间。

　　接着，他打了一个响指，这枚玉简陡然如一个微型的投影机，对着虚空突兀地投射出一道光屏。

　　光屏之上，赫然有一相当于二阶巅峰境拥有仙风道骨般气质的神人正在一处圣神界原始森林行走，采摘神药。可突兀，一道诡异的血光闪过，以迅雷不及掩耳之势投射入这位神人的眉心。

　　接着，这位神人渐渐变得狰狞、凶恶起来。然后身上业力暴增，杀伐之气飙升到极点。之后，在短短的几个月之内，他彻底地陷入了杀戮当中。直到被一头同样双眼泛着血光的巨猿所灭杀。

　　光屏之上，投影的内容越来越多。

　　其主角，也远远不止刚才的那一位二阶巅峰境的神人。甚至还有其他生灵被这种邪异的能量影响而陷入了疯狂杀戮当中。

　　不过，这种邪异的能量对四阶以上神人的影响不太大。或者是暂时不太大。

　　所以，几乎所有的四阶神人境以上的生灵都似乎没出现神智失守的情况。

　　看了这些，吕重终于明白陈儒为何劝说众神在实力、境界不到四阶神人境界时不要强行飞升圣神界了。

　　其实，看到这些场景，吕得也是颇有点心惊胆颤。

　　果然！

　　圣神界也绝对不是大家向往的那般美好。

　　从陈儒所放投影来看，下界的绝代天骄们就算能强行破空、飞升圣神界，也最好不要在还没有达到四阶神人境界的时候飞升。

　　否则，不但有可能有性命之危。更有可能陷入长时间的撕杀与战斗当中去。

　　当玉简把圣神界的一些内容投影完毕，吕重也是重重地吐出了一口浊气。认真地看了陈儒一眼，微微抬手，一脸真诚：“多谢陈儒道兄告知在下这些。”

　　“哈哈，不用道谢。其实，就算我不告诉你，想来你不久之后自己也能知道的。我只是把这些事情提前告诉你罢了，算不得什么。”陈儒摆了摆手，笑得很爽朗，道：“老弟，你也不用叫我道兄了，直接叫我陈儒，或者大哥吧，哈哈，我应该比你大上一点，可不会占你便宜。”

　　“好，儒哥。”吕重也是爽快地应了一声，自然地叫出声来。

　　接下来，两人也痛快地讲了一下各自的经历。

　　这之后，陈儒、吕重也是越谈越投机。也各自惊叹于对方的气运与逆天机缘。

　　“好了，我也该离开了。这次能遇见吕重老弟，真是我的荣幸。”

　　两人交谈了好几个时辰，陈儒才借机告辞。

　　吕重也点了点头，“我也得准备偷渡圣神界了，有空再聊。”

　　“正反大战，你我就不用参与了。这场战争对你我来说都没有多大帮助了。”陈儒在走之前又说了一句。

　　吕重自然知道陈儒说得不错。

　　但是，他也知道陈儒说得比较片面。

　　的确，这正反大战，如果没有遇到同等级的对手，对吕重、陈儒这个等级的人来说，真的没多大帮助。

　　但吕重可不是一个人！

　　他身后还有无数宇宙的虫族大军存在！

　　对于虫族大军来说，正反大战，正是磨砺它们的时候。

　　而且，在吕重的命令之下，吕重席下的虫族大军，也疯狂地涌入了正反战场。

　　所有反宇宙的神兽、凶兽以及虫族，完全成了它们攻击的对象。

　　短短时间之内，吕重席下的无数巅峰准圣以上境界的虫族大军，在正反战场大发虫威。

　　它们疯狂地猎杀着反宇宙的虫族以及凶兽，不停地自主进化……

　　“好！”吕重应了一句，然后像是想起了什么，突然道：“儒哥，你有没有觉得正反大战有些诡秘？那越来越强烈的凶煞邪气与圣神界的那种诡异血光有没有一定相似的地方？都是能影响生灵神智的能力。只不过正反战场的凶煞邪力要弱小得多。”

　　“嗯，似乎有点道理。”陈儒目光一凛，点了点头：“我记下了。会对这凶煞邪力研究一下的。闪了……”

　　陈儒走得非常干脆。

　　而吕重在陈儒走了之后，却是心情凝重起来了。

　　从陈儒这里得到圣神界的最新消息，让他对圣神界有点失望。

　　不过失望归失望，这圣神界是所有仙人、圣尊都向往的最终修炼之地，吕重也不可能强行压制自己的实力不飞升圣神界。

　　“圣神界么？看来我也得当一回偷渡客了。”吕重微微嘀咕了一句。

　　陈儒有血玉、虚空神门相助，可以轻松偷渡进入圣神界。

　　他吕重又何尝不行？

　　大寂灭珠的等级不会在对方的虚空神门之下，而且吕重的空间神纹更是达到了上品境界，足以助他轻松穿越。

　　更别说吕重的大道之眼已进化到一个极高的境界。其拥有的破界神通，也能助吕重一臂之力。

　　“偷渡到圣神界还不急，现在，还得多做做准备。”吕重眼睛微微一眯，脸上也多了一丝莫测高深的笑容。

　　陈儒已离开，吕重也不再在这混沌之中逗留。心念一动，吕重整个人凭空消失，再出现时，赫然已在正反大战新形成的那一片混沌区域。

　　强大的神魂之力扩散开来。

　　整个战场的情况，都完全呈现在吕重的脑海。

　　地仙界、千古英烈界组成的小战队正以军阵为基，大杀四方。独孤惊龙、白起、孙武、鬼谷子、项羽、镇元子、如来、玉皇大帝等俱都成长惊人。

　　唐磊、步瑶、程风、韩湘、傅青雅五人有玄隐刺蟒、幻影蛇尊等反宇宙强者为奴，走的完全是刺杀、偷袭的路子。虽然只是五人两蛇的小队，但是战绩完全不比地仙界、千古英烈界所组成队伍差。

　　木苍穹、冷眉、敖夜、颜妍、郑玲珑、云水瑶、许心妍、柳婉琼再加上白素贞、白素素、小青组成的队伍，更是所向披靡，杀敌无数。而且一点也不受战场越来越浓郁、高等的凶煞邪力影响。

　　而虫族大军，简直以摧枯拉朽之势横扫一切敌人。


第1699章 惊人的猜测

　　别小看了虫族！

　　虽说因为正反大战的限制，只能派上实力在巅峰准圣境以上的生灵进入战场。

　　可就算这样，吕重席下的虫族大军涌入正反大战的数量也超过了三百五十万！

　　是的！

　　是三百五十万的虫族大军！

　　别小看了这个数量。

　　单论这三百五十万的异虫，就起码是几千个宇宙所能派出的战士的总和了。

　　三百五十万的异虫，其中圣虫级以上的只有不到十万，其余的全是巅峰准圣级的异虫。

　　噬魂虫、回音虫、霸电虫、三尸脑神虫、噬毒虫、霉运虫、精元虫、圣甲虫、焚天大光明蝶……

　　吕重席下成百上千种异虫，组队战斗。

　　这些异虫自发地组成无数个联合小队，配合极为默契。噬魂虫、回音虫远程攻击；

　　三尸脑神虫、噬毒虫、精元虫等近身偷袭；

　　而圣甲虫、焚天大光明蝶等异虫则是组成神圣光盾为守护……

　　“咦，我席下的虫族大军也在疯狂进化呢？”

　　神魂之力笼罩之下，吕重也是惊喜地发现自己派遣出战的虫族大军，也在疯狂地进化。

　　越来越多的异虫，晋级圣虫。甚至原本就是圣级的异虫，也有不少的进步。

　　更诡异的是，吕重还有一个惊人的发现：

　　他席下虫族大军灭杀反宇宙的大量凶兽、异虫，也能产生大量的功德之力汇入大寂灭珠的核心空间，任由吕重所留的神像分身淬炼、提纯。

　　一份功德之力的确可以忽略，可要是一次性汇合了三百五十多万的功德之力呢？

　　这得是多么庞大的数量？

　　更恐怖的是，还能源源不断地得到。

　　“我勒个去，这事有点惊怵……”吕重心中也满是疑惑。动念间，神识一扫，认真地观察着正反战场上的战斗。

　　好一会儿，吕重才明白。

　　其实不单正宇宙生灵灭杀反宇宙生灵能得到功德嘉奖，甚至连反宇宙生灵在灭杀了正宇宙生灵之后也同样能得到功德之力。

　　“靠，天地大道莫不是抽疯了吧？这样乱来，岂不是在鼓励正反宇宙联盟的所有强者互相倾扎、撕杀？这样的话可不是嘉奖，而有可能是一个致双方两败俱伤的大阴谋、大算计——”吕重不由直接爆起了粗口，心中也是越发地疑惑。

　　因为如果真如吕得猜测一般，那么，不论是正宇宙联盟，还是反宇宙联盟，都会实力大损。

　　吕重心中突然一跳：难道有更神秘的东西在背后推动这一切？

　　“如果真的是这样，那对正反宇宙联盟的无数强者来说，都是真正的悲剧。”吕重沉默了一下，接着摇头苦笑：“正好大战就算有阴谋，那又如何？也不是我能阻止得了的。我管那么多干什么？”

　　吕重在心里劝自己不要多管闲事！

　　如果他推测的是真的，那就表明有真正的大道在算计这一切。

　　正、反宇宙联盟的对战，或许就是大道主导的。为的就是消灭更多的巅峰准圣以上的强者。

　　“咦！等等……”突然，吕重惊了一下，脑中闪过一丝惊人的想法。

　　无量量劫！

　　这是准圣之劫！

　　也是圣人之劫！

　　更是圣尊乃至天道之劫！

　　要么沉沦、永恒消失！

　　要么从尸山血海中崛起。

　　每个宇宙的最强圣尊，都是真正的天道或天道代言人。而圣人与巅峰准圣是每一个宇宙的顶级力量。

　　这次的正反大战，说不定就是掌管无数天道运转的至高大道发下的杀劫。

　　为的就是——消耗！

　　不错！

　　应该就是让过剩的强者陨落！

　　或者是不容许天道级强者进一步进化才产生的。

　　因为就算是大道，也极有可能不能容忍天道追上并超越自己。

　　懂了！

　　吕重突然明白了许多。

　　“我明白了！”吕重目光一亮，心中也多了一丝庆幸，“还好，我不是由道祖赐予鸿蒙紫气成就的圣人。还好我走的是以力证道的证圣之路。不能算是真正的盘古宇宙的圣人，否则我在无形之中身上也会多了一重枷锁，非但不能自由地进化。甚至有可能也要被大道算计。于这场正反大战中死死地寻找自己的求生之机——”

　　这次的正反大战，席卷了正、反两个宇宙联盟。几乎涵盖了千千万万大大小小的宇宙。

　　而每一个宇宙，都有一尊天道或天道代言人存在。

　　偏偏这些天道、天道代言人也不甘由大道摆布，故而也全力寻找机缘自我进化。

　　大道五十，天衍四九，遁去其一！

　　虽然天道、天道代言人，注定要受大道控制，但是，对任何生灵包括天道来说，也有一线生机。

　　正宇宙联盟的圣人、圣尊所寻找的生机正在皓阳神宫。虽说在皓阳神宫内陨落了无数天道、天道代言人，但是也有不少天道、天道代言人寻得了自身的一丝薄弱生机，有脱离大道掌控的趋势。

　　反宇宙也是如此，它们在寂墟的一座可媲美神尊的强者自身空间内撕杀证道，也有不少人获得了各自的缘法。

　　这一点，这些快突破的天道、天道代言人自己不清楚，但是大道却非常清楚。

　　正因为这些人快要突破仙神空间壁垒的束缚，飞升神界。于是，大道趁机在最关键的时刻催发了更恐怖、更凶暴的一次正反大战……

　　“我……我勒个去，真要是这样，不论正宇宙联盟，还是反宇宙联盟都会损失惨重。甚至让无数宇宙的高层实力折损甚至出现断层……”

　　想到这里，吕重也是禁不住心生寒意。

　　像鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖、莲尊等人从证道神人境界，可是真心不容易。

　　要是再被大道算计无法真正地破空飞升，甚至陨落，那可真的太凶残了。

　　“要不要把我猜测的情况告诉师尊、剑祖、混蚕老祖他们？真要告诉他们说大道在算计他们，不知他们会不会发狂？”吕重心中陡然也有些患得患失起来。

　　真要是如此，大道要玩死的人，绝对不是那些正在大战的巅峰准圣与圣人。其最终目的绝对是那些有潜力突破或已经突破为神人的绝代人杰！

　　至于其他的圣人、巅峰准圣，就算陨落太多，也只不过是一些搭头。


第1700章

　　“不行，如果是其他人，不提醒也罢了。师尊与莲尊是一定要提醒的。而剑祖、混蚕老祖与我交情非浅，也不能看着他们陷入大道的算计当中……”

　　吕重心中有了决断，不过要从大道的算计下救人，他也慎重了许多，不敢直接以神魂之力传音通知几人。

　　一旦被大道察知，只怕会产生更大的变数。

　　心念一动，吕重凭空消失。

　　四周的混沌能量再次席卷而至，淹没了吕重之前所在地方。似乎这混沌之中原本就没有任何人到过一般。

　　……

　　三千年！

　　正反大战又继续了三千年！

　　之前完全是巅峰准圣与一二阶圣人的战场。

　　而现在，已引来了大波的六七阶圣人。

　　甚至，圣尊级的强者也是不少见！

　　同时，正反战场也在极速膨胀、扩大。

　　两大极端能量崩溃、湮灭所爆炸形成的新力量，便是破而后立的大道。

　　新的混沌区域，在接近五千年的飞速扩张中，已发展、壮大到可媲美老版混沌区千分之一的大小。而且还在以呈几何等级的速度扩张、壮大。

　　虽然是席卷两个超级宇宙联盟的大决战，但是新混沌中心也有大量的宝区出现，甚至还有一些类似天地胎盘在应运而生。

　　只不过，这新的混沌诞生，新的天地胎盘出现，也似乎受着大道的庇佑。混沌中，各种法则、奥义都诡异地向这些天地胎盘汇聚而去。

　　显然，这些天地胎盘俱都有大气运、大造化。

　　如果有人能破开天地胎盘，把这些还在孕育的生命抹杀并取而代之，绝对会有超级大造化。

　　只可惜，这些类似曾孕育出盘古大神的天地胎盘，每一个的诞生都将是开创一个宇宙的宠儿。自然而然，这些天地胎盘有无视大道以下任何法则、神通攻击的能力。

　　可以说，进入新的混沌之中，就算有人打这些天地胎盘的主意，想要伤害他们，也绝无可能。

　　除非，你已经超脱了真正的大道。

　　可是，在下界，这种情况基本就不可能出现！

　　巅峰准圣一攻击这天地胎盘，必死。

　　圣人攻击，不死也得根基大废。

　　就连圣尊，只怕都不敢轻松去动这些天地胎盘！

　　就算那些个不在大道掌控之中的人物，比如陈儒，他们或许能利用大道漏洞，穿梭万界，也无法伤害得了这新混沌区的正孕育的天地胎盘。

　　因为这里是大道的地盘！

　　陈儒要是乱来，绝对会受到大道最密切的关注。甚至有可能让大道调动所有力量追杀陈儒。

　　同样的！

　　吕重也无法乱来！

　　在大道的特殊关照之下，就算吕重动用大道之眼的特殊神通——破界之力，只怕也无法穿透这混沌新区内正在孕育的天地胎盘之中去。

　　因为吕重的这种破界之力也几乎是大道所赐予的！

　　当然，如果吕重能真正地超脱大道，成就神帝以上的强者，未必不能在混沌新区中伤害甚至灭杀那些孕育而生的天地胎盘。但是那个时候，吕重这些天地胎盘对吕重的吸引力也不会有多少了。

　　这也是当年盘古大神孕育而出之前，三千魔神之中没有一人敢出手攻击天地胎盘了。

　　现在，同样如此！

　　……

　　“娘的，只能看不能吃，这是赤裸裸地诱发心魔的前凑啊……”

　　“操，新的天地胎盘在孕育，这……这又有多少宇宙将被开创出来？”

　　“可惜了，这些天地胎盘之中的生命。它们虽然应运而生，在破开胎盘之前得到无数法则、奥义、神通的灌注，可注定也有大多数要陨落，并为他人作嫁衣裳……”

　　“我勒个去，咸吃萝卜淡操心，我关心这些天地胎盘的命运干嘛？本座不能强抢它们的造化，可还有其他混沌至宝、混沌灵宝、先天灵宝可以抢……”

　　“该死，那个锤子是本座先看上的，谁敢出手，本座剁了它的爪子——”

　　……

　　混沌新区，无数圣人冲入进来。大家先是忌惮地看着那些天地胎盘，之后更是大打出手。

　　无他！

　　这混沌新区内也有大量混沌至宝、混沌灵宝、先天至宝、先天灵宝在孕育成形。

　　而且，由于有大道的全方位给力地催发，这些混沌至宝、混沌灵宝、先天至宝、先天灵宝以及各种灵根的成熟速度快到了极点。

　　毕竟，混沌不知经年！

　　在混沌之中，时间、空间与地、水、风、火等本源的融合不够，无法构建真正的时空。也就不存在宇宙！

　　上下四方曰宇，往古来今曰宙。

　　宇宙就是时间与空间的组合。

　　外界五千年，在混沌新区，也许可以相当亿万年的时间流速。也可能就是一瞬间的事！

　　有大道的全力出手，混沌新区的扩张速度、发展速度都是极为诡异。

　　无数法宝在其中孕育成形！

　　各种混沌灵根也开始出现！

　　混沌中特有的顶级金属与天材地宝，也开始时不时在其内闪烁、穿梭。

　　这么多宝贝，可是真心不多见！

　　如果不是曾有神尊级宫殿出现，面对混沌新区的这一轮天材地宝的狂潮，就算是九阶圣尊，也会为之疯狂。

　　而现在，同样有更多的六七阶圣尊，甚至是八九阶的圣尊赶了进来。

　　一时间，整个混沌新区都乱成了一团，到处一片血雨腥风。

　　每每为了一件先天灵宝、先天至宝就能大打出手！

　　更别说混沌灵宝、混沌至宝了。

　　疯了！

　　几乎八成以上的圣人、圣尊都开始疯狂了。

　　混沌新区中，越来越多的圣尊、圣尊开始陨落。

　　那种抢压天材地宝的疯劲，几乎把绝大部分人的心智都给影响了。

　　没人发现，弥漫在正反战场甚至是混沌新区之内的那种凶煞邪气的等级也是越来越高等了。

　　以前，一般情况之下，或许只能影响二三阶以下的圣人，现在，这种凶煞邪气足以影响六阶、七阶的圣人，甚至圣尊只要心中欲望一起，就会被无限放大。

　　“果然！果然有鬼！”

　　没人发现，混沌新区之中陡然有一个人影出现，嘴里喃喃念叨着，脸上更是多了一丝惊容与了然。


第1701章 大道杀机！再次顿悟。

　　来的正是隐藏了三千多年的吕重。

　　这一段时间，正反大战越来越激烈。

　　可吕重却是销声匿迹了！

　　不，也不完全是销声匿迹。

　　吕重是偷偷地躲在大寂灭珠中，一边修炼，一边暗中窥见着正反大战的一切情况。

　　果然！

　　与他猜的差不多！

　　这正反大战是大道算计下的产物的可能性极高。

　　不然，不会有无数圣尊也杀红了眼。

　　甚至吕重还发现已经有四五个伪神直接陨落了。

　　强大的肉身崩溃、爆炸，在混沌新区形成恐怖之极的能量冲击波。拉着不少圣人、圣尊垫背。

　　而这些伪神、圣尊、圣人的陨落，完全化为最纯碎的能量汇入了混沌新区！

　　甚至，吕重可以毫不犹豫地说，这段时间混沌新区的飞速扩张、壮大，这些陨落的准圣、圣人、圣尊、伪神是真正做出了大贡献。

　　没有这么多强大人物的陨落，这混沌新区的灵气不会越来越浓郁。

　　“花肥？”

　　吕重的心里突然地出现这么一个字眼！

　　而且吕重越想越觉得有可能！

　　正如当年盘古大神破开混沌斩杀三千魔沌魔神一般，为的是释放三千大道法则。

　　而现在，这大道的算计下，无数巅峰准圣、圣人、圣尊甚至是伪神的陨落，都有可能是混沌新区的那些天地胎盘提供能量的肥料罢了。

　　也许，随着这一纪元无数强者的陨落，必会造就下一纪元大道之子的崛起！

　　那样会有更多类似盘古一般的宇宙开创者出现。

　　“这就是宇宙的毁灭与重生么？”

　　吕重微微嘀咕，神魂之力在整个混沌新区穿梭。突然之间，有些为正隐入大战之中的所有强者默哀。

　　不管他们之前多么强大，只要没有超脱大道，没有飞升神界，他们这些人注定要被大道算计。

　　宇宙的起源、发展、壮大、爆炸、毁灭……这是一个必然的过程。

　　有宇宙的开创，也必有宇宙的毁灭。

　　同样的，这仙界诸天万界的所有生灵，只要没有飞升神界，没有超脱大道，就有极大的可能卷入这个毁灭的棋局！

　　而飞升神界，就是找到遁去的那个“一”，那是唯一生机！

　　“明白了！”吕重深深地呼出一口浊气。算是真正明白了大道的本意！

　　而且，如果没有阻止，这正反战场上自发形成的凶煞邪气进化的程度会越来越高。到时候能影响的可不仅仅只是圣尊、伪神了。甚至连鸿钧道祖、莲尊、剑祖、混蚕老祖等已经铸成神体却没有飞升的神人也难逃过大道的算计与影响。

　　就连吕重、陈儒，只要没强行破空飞升神界，也有可能陷入危局。

　　这才是大道的终极杀招！

　　当所有达到圣人、圣尊、伪神、神人都在正反大战陨落了，那么再无什么强者能威胁到混沌新区内的那些天地胎盘的疯狂成长了。

　　显然！

　　大道这是在为新生的天地胎盘的成长开道了！

　　当一切有威胁的强者陨落后，等到这些天地胎盘都成为新宇宙的开创者，只怕又一场类似盘古大神追杀三千混沌魔神的好戏再次上演……

　　那个时候，能作新宇宙创世者敌人的，已弱小了太多……

　　“好算计！天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天道杀劫，诸天动乱；大道杀劫，宇宙毁灭，混沌新生——”

　　吕重目光一凛，双眼澎湃着一丝让人难以捉摸的光芒，意识海也开始再次膨胀式扩张。

　　顿悟！

　　这是修炼一途上经常出现的顿悟！

　　可是，实力一旦超过圣人境界，顿悟就非常困难了。

　　更别说如今的吕重，早已是三阶巅峰神人境界。

　　“我明白了：所谓大道，在最漫长的岁月里，其本源就是毁灭与新生！就是新——陈——代——谢！就是天——地——造——化”

　　陡然，吕重大叫一声。

　　接着，他身上气势陡然暴涨，整个人的修为境界终于由三阶巅峰达到四阶下位境界。达到了与陈儒一个境界。

　　同时，他的神魂之力也在这一次对大道的感悟之中再次提升。一举由五阶中位境界一举达到五阶巅峰神君境界。

　　这样的境界，居然还没有飞升到圣神界？

　　要是让圣神界的超级强者知道，只怕也会集体失声。

　　别说是下界了，就算是圣神界，如吕重修炼这么快的也是极少见的。

　　就算有人，那只是那人的起点太高，从小修炼就是在圣神界，而且一开始修炼的就是修神功法。

　　像吕重、陈儒这样从凡人界一步步修炼到修真界、仙界，并在仙界就能成长为可媲美四阶神人的强者，几乎根本就没有。

　　明白了！

　　真的明白了！

　　这一刻，吕重对大道的理解已提升了一个新的高度！

　　毁灭与重生！

　　新陈代谢！

　　明明是最简单的道理，可是很少有人去深究，更不曾把它们往大道身上扯。

　　其实，把空间的框架去掉！把宇宙原点形成、发展、壮大、衰弱、崩溃、爆炸、新生这一过程形成的时间浓缩，就会发现，宇宙的毁灭与形成其实也是一个循环。

　　有宇宙的形成，必有宇宙的崩溃与毁灭。

　　有毁灭，同样也会有新生！

　　……

　　想明白这些，吕重体内的毁灭、造化、时间、空间等不少大道神纹也在不停颤动、凝实。

　　短短的时间之内，不少神纹在迅速晋阶……

　　空间神纹一时间超越火之神纹，达到了上品中位境界。

　　更恐怖的是，时间神纹，也是有了脱胎换骨般的晋阶。这会儿赫然已进化成为中品巅峰神纹。

　　毁灭大道、造化大道、融合大道等各种神纹都在这次的感悟中或多或少地提升。

　　仅仅只是一次感悟，不但让吕重成为真正的四阶神人境强者，也让吕重收获了太多的好处。

　　虽然看上去只是人三阶巅峰到四阶的一个小的提升，但是吕重的战斗力却是提升了无数倍！

　　而三阶巅峰神人境界与四阶神人境界，更是一个修为的分水岭！

　　在圣神界，三阶巅峰以下神人，几乎就是圣神界的底层。而四阶神人，在神界已有一定的地位与权利。算得上是圣神界的中高层了。


第1702章

　　“咦，吕重那家伙又突破了？”

　　一个神秘的血色宇宙之中，陈儒从入定中清醒，脸上也闪过一丝动容。

　　吕重终于突破，达到四阶神人境界。

　　单论境界，吕重已然与他是同级的了。

　　“好快的晋阶速度！”微微咋舌，陈儒也一脸佩服。

　　同时，陈儒的空间大道更是不弱，神魂扩展，轻松地感应到吕重不但实力有所突破，连凝聚的大道神纹也是纷纷在快速提升着。

　　“我勒个去！看样子，这小子的悟性绝不在我之下。”陈儒的嘴角弯出了一条优雅的弧，得意地笑了起来：“嘿嘿，吾道不孤！逆道者将再添一员大将……”

　　……

　　“咦，是吕重，是吕重的气息，他……他又突破了……”

　　正反战场深处，刚刚灭杀一尊三级神兽的混蚕老祖也是再次瞪大了双眼，一脸苦笑：“操，这小子太逆天了。本以为自己这段时间的成长，足以拉近与他的差距，却没想他……他居然突破到四阶神人境界了……”

　　“不单单是四阶神人境界。而且他刚才似乎顿悟了，有多种大道神纹的品阶提升了。”剑祖凭空出现在他的身边，一向面瘫似的冷脸，此时也有些失色：“我才勉强把锐金、重力、气势三种大道神纹提升到中品巅峰境界，可这家伙居然有几种大道神纹已臻入上品了……”

　　鸿钧道祖、莲尊也瞬间闪出了真身。

　　莲尊苦笑：“这次大战累死累活，我才把造化大道、生命大道两种神纹提升到中品巅峰境界，可吕重道友只是一次顿悟，就有多种大道神纹提升。甚至还轻松再做突破——”

　　想想就让她惊怵。

　　其实，不论是鸿钧道祖、莲尊，还是剑祖、混蚕老祖，其人无一不是最顶级的绝代雄杰。

　　否则，他们也不可能成为纵横亿万诸天的超级至尊。

　　他们这些人的天资，绝对是超级妖孽级的！

　　能凝聚出大道神纹，对于他们来说也是很正常的。

　　然而，当他们把自己与吕重相比，才真正地发现自己等人还是稍逊了一两筹。

　　这让他们一而再地被吕重给打击了。

　　“我也仅仅只是把寂灭大道神纹提升到上品下位境界呢。其他的神纹一个都没有任何晋级……”鸿钧道祖也是有点小郁闷，比自己的弟子给比了下去，心里也说不出是什么滋味。

　　什么？

　　听到鸿钧道祖的话，剑祖、混蚕老祖俱都是嘴角一抽。

　　混蚕老祖更是大叫起来：“我靠，鸿钧老儿，你这是在我们面前得瑟吧？虽然只是一个大道神纹晋阶，可你他们却是晋阶了一个上品神纹，这一个足以顶我们五个甚至是十个，靠，真是日了狗了。徒弟变态，其师尊居然也这么变态。”

　　剑祖一脸深以为然。

　　莲尊则是窃笑不已。

　　不错，大道神纹的品阶提升，是很困难。不过还能凭时间与战斗感悟去逐步提升。但是一旦大道神纹达到了中品巅峰，要想再进一步，晋阶为上品下位境界，可是千难万难了。

　　这在圣神界都是困难到了极点，更别说还是在仙界了。

　　可以说，能把其中一个大道神纹提升到中品境界，在圣神界都是极为了不起的妖孽，拥有绝世修神天资。

　　而混蚕老祖、剑祖、莲尊等人都不愧为一代人杰呢。

　　要知道，其他在皓阳神宫内得到大好处的新晋神人，如今体内的神纹几乎全部都在中品以下呢。

　　“好了，别废话了，我们去见见吕重，我还有些疑问要问问他呢。”鸿钧道祖抬眼望了望那几乎快要弥漫整个混沌新区三分之二地盘的诡异血光，一脸凝重。

　　剑祖、混蚕老祖也是连连点头。

　　他们也是心中有不少凝惑，更主要的是，随着吕重的疯狂崛起，在修为与境界上把他们都给甩远，这让他们每每有什么不解的问题时，总会在内心俱下意识地想要得到吕重的解惑。

　　……

　　“呼……”

　　吕重长长地吐出一口气，双眼精芒一闪，全身的气势也都收敛起来。

　　四阶神人境界，让他对整个大道的理解也是呈直线上升。

　　而这时候，整个混沌新区甚至大道之下的亿万宇宙，吕重几乎只要心念一动，就能完全笼罩在他的神魂监控之下。

　　混沌新区内的那种恐怖成长的凶煞邪力，也在吕重的神魂之力下无所遁形。

　　“好厉害，居然已成长到这等地步了？”

　　吕重心中一惊，却也明白这是大道全力算计、推动的结果。

　　不然，这凶煞邪气绝对无法这般疯狂地壮大。

　　“吕重……”

　　莲尊、剑祖、鸿钧道祖、混蚕老祖等都在吕重的身边闪现，几人都是一脸惊喜。

　　吕重轻笑了一下，道：“好久不见，大家不如进入我的世界一观？”

　　“哈哈，故所愿耳。”混蚕老祖兴奋地大笑，根本就没有任何犹豫。

　　这一点，可非常难得。

　　要知道，一般来讲，圣尊以上强者几乎很难进入别人的世界去。

　　一旦这个世界的主人有意相害，你在对方的世界之内是绝对打不过对方的。

　　所以，一般不是能肝胆相照、性命相托的朋友、新人，圣尊、伪神以上的强者，都不会进入同级或者更高级强者的世界中去。

　　“好！我也想去见识一下吕重道友的世界……”剑祖也没有犹豫，大方地应下。

　　对于吕重，剑祖是真心信任。因为如若不是吕重多次出手相救，他有可能早就陨落。

　　另一边的鸿钧道祖、莲尊也是点了点头，他们对于吕重的信任更是远在剑祖、混蚕老祖之上。同时，他们也真正好奇吕重的世界有怎样的惊喜，也是迫不及待地想要去观光一翻。

　　吕重洒然一笑，心念一动，大寂灭珠强大的世界之力轻松把诸人包裹了进去。

　　而在鸿钧道祖、莲尊、剑祖、混蚕老祖与吕重消失的一瞬间，混沌新区的深处，赫然诡异地出现一个能量漩涡，一张满是威严与冷酷的巨脸凭空闪现，看了一下吕重等人消失的方向，然后瞬间消失，似乎在刚才根本就没有出现任何情况一般。

　　……

　　“好！好一个大寂灭珠，好一个大寂灭界。吕重，你的世界比我体内的世界还要广阔得多……”

　　莲尊进入大寂灭珠后，一脸震惊与佩服。

　　“这个世界的宇宙之力强得逆天，要是陷入这里，我……我没有任何突破离开的信心……”剑祖也是惊得连声赞叹。

　　不过鸿钧道祖却是一脸凝重，对着吕重道：“小重，你这世界的虫族也太多了，几乎占据了百分之九十五以上。你不怕它们反噬，甚至到最后自相残杀？”

　　吕重自信地一笑，摇了摇头，道：“师尊，不用担心，我的大寂灭珠还能继续成长，甚至可以吞噬更多的空间法宝增加其体内的空间数量。甚至它自己也能不断地衍生新的位面、世界……”

　　其实吕重还有一事没说，那就是大寂灭珠还有机会吞噬、融合皓阳神宫。

　　那时，一切问题都不成问题！

　　“吕重道友，你把我们带入你的世界是有话有说吧？”混蚕老祖一脸狐疑地看着吕重，询问道。

　　此刻的他，一向的狂傲与自负也是消失。有的只是睿智。

　　是的！

　　不少人都曾小看了混蚕老祖。认为他是一个狂人，骄傲自大。

　　可是，大家也不想想，如果混蚕老祖真的骄傲自大，又岂会成为曾经正宇宙联盟亿万宇宙的第一人？

　　“咦？”

　　吕重心中一奇，看向混蚕老祖，他也没想到混蚕老祖居然最早发现自己的目的。


第1703章 大道邪魔

　　看来以前大家都被混蚕老祖的粗犷、狂傲的面目给骗了！

　　这丫的真的是聪明绝顶！

　　吕重心中感慨着，微微点头，一脸郑重地道：“不错，这次之所以邀大家进入我的大寂灭珠，是因为有急事与大家商量。”

　　吕重这话一出，在场的四人都是把目光落到了他的身上，一脸好奇。

　　能在吕重的嘴里听到“急事”，这绝对不简单。

　　“小重，究竟是什么急事，居然让你如此郑重其事？”鸿钧道祖的脸色也难得地凝重起来。

　　莲尊、剑祖、混蚕老祖三人的双眼也俱都睁大了不少。

　　吕重深深地呼出了一口气，抬了抬头，目光在四人脸上一扫，道：“正反大战！你们大家难道不觉得这次正反大战太反常了？”

　　剑祖微微沉思了一下，歪头看着吕重，好奇一问：“反常？你是说这次正反大宇波及的范围太广，还是参与的人数太多？”

　　吕重先是点了点头，然而又摇了摇头：“不仅仅如此！”

　　“还有参战的高端强者太多？”莲尊也是好奇地问了一句。

　　见大家还没有说到真正的点子上来，吕重只得道：“大家都忘了正反战场上那越来越浓郁、越来越高等级的凶煞邪力了。你们不觉得这凶煞邪力进化的速度太快了么？”

　　“啊……”

　　莲尊顿时惊呼出声，脸上也闪过一丝动容。

　　接着，剑祖、混蚕老祖、鸿钧道祖都是身形一震，陡然似乎有所领悟。

　　“奇怪了，我们居然在之前忽略了这种情况，太奇怪了。”剑祖身上剑气泄露几丝，可见他的心神真的被吕重刚才的话给震动了。

　　混蚕老祖也是心有余悸地点了点头：“是啊，太不应该了。现在我们才想起这一点，真是见了鬼了！我们大家何时这等没眼力了？”

　　“不是我们没眼力，而是被一种力量给影响，而自动忽略了这一点。现在，我们躲入到吕重的大寂灭界，外界的那种神秘力量的影响被在第一时间清除，才让我们心神空明了许多。”鸿钧道祖也是右手抖了一下，脸上更是闪过一丝惭愧。

　　见大家都反应过来，吕重才满意地点了点头，脸上也闪过一丝笑容：“呵呵，大家既然都明白了，那就最好了。接下来我们就说说这凶煞邪气的事。”

　　莲尊有些好奇了，连忙问道：“吕重，这事为什么不能在外面说，偏偏要把我们带入你的大寂灭界再说？以我们的神魂境界，用不着这么小心谨慎吧？难道还怕别人能偷听到我们的谈话？”

　　不但莲尊有这么个想法，剑祖也是微微有些不以为然。

　　倒是鸿钧道祖、混蚕老祖两人互相对望了一眼，然而全身一震，几乎同时出声：“吕重，难道是……是大道在算计我……我们？”

　　果然！

　　这两人真的是人精。很快就猜到了一点内情。

　　想想也是，能让吕重忌惮不敢以神魂传音对他们这些人示警的人，在下界除了无所不能的大道，也真的没有其他人了。

　　“不错！”吕重爽快地点了点头，“正反大战的背后，正是大道算计的结果。不过大道并不是专门针对我们几人，而是在算计正反宇宙联盟的所有圣尊以上的强者。其最终目的，是要所有圣人、圣尊、伪神甚至是神人都陨落……”

　　什么？

　　在场的莲尊、鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖四人俱都心神狂震。

　　“有因、有果，有生、有死，有毁灭，亦有重生……这就是大道！这就是大道循环。”吕重感叹着。

　　其他四人也顿时有所领悟，微微点头。

　　“难怪你故意把我们请入你的大寂灭界，原来是在忌惮着大道……”剑祖苦笑，脸上也多了一丝迷惘，“可是大道为何要怎么做？”

　　混蚕老祖最先开口，怅然道：“因为下界的修仙、修神文明已达到了一个巅峰；因为巅峰准圣以上的强者太多了。这些强者一多，大道已经快承受不了了。所以，它本能地要进行一翻改造……”

　　鸿钧道祖也是下意识地伸手抚了一下自己下巴的美须，恍然道：“不错！那越来越凛冽、强大的凶煞邪气也绝对是大道的杰作，否则不可能成长得如此猛。甚至到最后，我怀疑这正反战场因为无数圣人、圣尊、伪神乃至神人的陨落，会让这凶煞邪气直接一飞冲天，化形成大道邪魔。到时，只怕四阶以下的神人遇上这大道邪魔，只怕都会是九死无生……”

　　大道邪魔！

　　在场的众人都明白这是什么东西。

　　这东西，是大道的真正小弟。

　　在下界，除了大道，几乎无人能制服它。因为它几乎拥有大道百分之八十的能量。

　　如果在神界，这大道邪魔虽强，多少还有人能制服它。

　　可是在下界，它的力量完全来源于大道。

　　只要大道不干涉，它就是开挂的超级存在。

　　而大道邪魔一出，必定诸天崩溃，万界湮灭……

　　无数顶级强者会彻底地陨落、神形俱灭。

　　……

　　一般情况之下，下界几乎绝难产生超过四阶境界的神人。

　　“难怪！难怪那混沌新区神奇地诞生了大量的天地胎盘，这……这是大道在重新创造类似盘古大神的创世者。我……我之前居然都忽略了这一点？”鸿钧道祖苦笑，全身发寒。他明白，自己之所以出现这种情况，绝对不正常。显然，前一段时间他也在不知不觉中被大道的力量给影响了。

　　莲尊、剑祖、混蚕老祖也俱都是心有余悸。

　　显然，他们也想明白了。

　　“太厉害了！居然在不知不觉中影响我们的神智与判断。这……这就是大道啊……”剑祖一脸复杂与阴冷，他从来没有像今天这般感觉自己的思想、意识与判断力也能被外界影响。

　　如今的他可是真正的三阶神人啊！

　　大道居然能在神不知、鬼不觉中影响到他们这些三阶神人。那么，一旦大道邪魔最终出世，他们也极有可能不是对手。

　　说不定也有可能折损在这大道邪魔的手里。

　　想到这里，众人的心里都是生出一股无与伦比的愤怒。

　　众人生来自由，一向自负。哪里容得下别人来判决他们生死？

　　想要他们的命，就算是大道，也不行！

　　“说吧，吕重，我们要怎么干？我听你的！”剑祖冷声长喝，目光中有惊人的战意产生。

　　鸿钧道祖的目光也如利剑一般张开，气势高涨地对吕重道：“对！你小子把我们叫来，想必也有打算，那就说吧。”

　　余下的莲尊、混蚕老祖也是重重地点了点头，目光火热地看向吕重。

　　他们都是真正的绝代人杰，好不容易成了三阶神人，又岂甘心被大道罢弄。

　　这时候，众人俱都有心与吕重联手，拼一把。


第1704章 鸿蒙造化果树

　　吕重深深地看了众人一眼，好一会儿才开口：“大道最根本的目的是想消灭大量圣人以上的强者，为混沌新区的天地胎盘保驾护航。那么，我们也必然被它算计。不在沉默着灭亡，必在沉默中爆发。所以，大家要想争得一线生机，只得全力拼杀下去。或者尽快破空飞升。”

　　“话是这么说，可是这次的对手可是大道，我……我们有什么资本与它对抗？要知道我们所有人都处在它的地盘。怎能违抗得了它？至于破空飞升圣神界，只怕我们还差得远。甚至，大道说不定也会在我等破碎虚空之时设下更强的阻碍——”莲尊一脸苦笑。

　　鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖也是脸色一变。

　　不错！

　　大道现在监控诸天万宇，是凌驾所有宇宙之上的存在。所有的大道法则、天地运行规律都是它设定的。

　　要破碎大道的阻碍以及至强的仙神两界空间壁垒，是极为困难的。

　　甚至，就算你破开仙神两界的通道，大道也有可能在刹那间对这空间通道作手脚，置你于死地。

　　吕重点了点头，在场之人不论是莲尊，剑祖，还是混蚕老祖与鸿钧道祖，俱都是心思玲珑之辈。能瞬间看清这一点很正常。

　　这时候，鸿钧道祖站了出来，宽慰一笑，道：“放心，大道只是逐步加强影响正反大战的力量。只要大家存着警惕之心，并能抗住那越来越强大的凶煞邪气的影响，使自己保持着神清智明，就应该不会陨落。”

　　莲尊犹豫了一下，接着说道：“可是那凶煞邪气一旦成长为真正的大道邪魔，那么，就算我们是三阶神人，也未必就能抗得住其对自已心神的侵我蚀啊，除非大家都拥有无穷功德以及镇压气运的神器甚至是道器……”

　　莲尊这么一说，鸿钧道祖一脸平静，他却是拥有一株恐怖的混沌灵根镇压自身的气运。自然不担心。

　　而剑祖、混蚕老祖却是脸色一抽。他们两人虽然气运极强，但是顶多只拥有能镇压圣尊级强者气魂的法宝，却无可镇压伪神、神人级别的气运神器。

　　“不用担心，要抗住大道邪魔的心神侵蚀力未必就要用神器或道器级的气运法宝。”

　　这时候，吕重笑着出声了。

　　“怎么说？”混蚕老祖顿时一喜，连忙询问。

　　吕重心念一动，四朵妖异如血的十四品红莲出现在众人的面前，目光落在了莲尊的身上，笑道：“还多亏了莲尊当年赠送的业火红莲，如今已被我培育成混沌十四品。勉强能助大家抵抗大道邪魔的心神侵蚀以及业力入侵……”

　　什么？

　　莲尊微微一呆，一脸震动地看着吕重。

　　不但她是如此动容，就连鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖也是一脸骇然。

　　要知道，当年莲尊所赠送给吕重业火红莲时，他们也在场。都知道，当时莲尊所送的业火红莲才七品罢了，而且还只是先天七品业火红莲。

　　可这才过了多久，居然被吕重给培育成了混沌十四品的业火红莲了？

　　“咝……”

　　四人齐齐吸着冷气，一脸不敢置信。

　　要知道，当年，鸿钧道祖可是用了亿万年，才把一株混沌十二品青莲培育成混沌十六品青莲呢。之后，也是因为在皓阳神宫之内得了一些神性之光，鸿钧道祖培育的青莲才一举达到了十八品。

　　可问题是吕重才用了多少时间？

　　而且还一举拿出了四朵十四品的业火红莲，只怕他手里还有更多呢！

　　这……这简直就是真正的“壕”。

　　一时间，众人都觉得要跪了。

　　知道吕重应该不缺这业火红莲，剑祖、混蚕老祖都没有任何犹豫，爽快地收了一朵。

　　鸿钧道祖则是摇头一笑，道：“小重，我就不必了，我的青莲如今已快晋阶到十九品，足以镇压我本身的气运。”

　　“我也有业火红莲母株，虽然才培育到十三品，却也能自保。”莲尊也摇了摇头，不想接受。

　　吕重顿时笑道：“师尊、莲尊，你们也收下吧，这业火红莲需过我的培育，品质、基因已大有改进。你们也可用作培育的母株。再说了，这等级别的业火红莲我培育了不下五十朵呢。”

　　其实，吕重还是往低了说了。

　　有海量神石与顶级的神水，吕重要培养一些灵根，真心太容易了。

　　认真来说，吕重培育的十四品业火红莲不下一千朵。甚至十五品业火红莲也有十六朵之多。不过，这十五品的业火红莲，吕重已经送出了其中的十四朵给了自己的妻子与白素贞等人。还只剩两朵，也不好拿出来，毕竟在场有四人。

　　所以，送给在场诸人的，只能是十四品的业火红莲。

　　而十三品的业火红莲，吕重拥有不下五千朵，而十二品的业火红莲，赫然达到近五万的数量。这些绝大部分都送与了席下虫族圣人级以上强者。

　　也正是有这些业火红莲，木苍穹、敖夜、冷眉等女以及虫族大军的无数强者都根本就没有受到凶煞邪气的影响。正在疯狂地猎杀反宇宙联盟的凶兽、凶虫。搛取着惊天的功德。

　　“既然如此，那我也不客气了。”莲尊轻笑一声，也伸手接了一朵。

　　鸿钧道祖没有说话，伸手接着其中的一朵十四品的业火红莲，移植到了自己的随身药材空间。

　　“哈哈，有这等品阶的业火红莲，只要一炼化，就能吸收、炼化海量的业力，那样的话，就算凶煞邪气真正凝聚成大道邪魔之身，我等也有抵抗之力——”混蚕老祖兴奋地大笑大叫。

　　剑祖、莲尊、鸿钧道祖也是微微点头，之前凝重的脸色也是轻松了许多。

　　这一刻，众人的确多了一些坚持到大战最后的信心。

　　……

　　“我勒个去，早知道兄弟有这等本事，老子把得到的所有灵根都送你一份，让你帮我培育，到收获时可以五五分账……”

　　收了业火红莲后，混蚕老祖还是一脸懊悔，要是自己当年也送吕重一些超级灵根，那现在是不是有天大的收获？

　　剑祖突然想起了什么，连忙道：“吕重，我曾在混沌深处得到了一株神秘灵根，这株灵根十亿年才开花，然后十亿年结果，十亿年成熟。被我得到到如今，才结一次果。而且一次只结五果。味道不知怎样，因为到现在还没成熟，但是这果子散发的香气能促进肉身强度的提升。如今被我收在自己的随身空间内，正耗费海量顶级仙晶在培育。不知道友能不能帮着培育催熟？”

　　什么？

　　居然还有这样的灵根？

　　这下子在场的所有人，包括吕重都来了兴趣。

　　“好家伙，有这等好东西居然藏着掩来，还不让大家看看？”混蚕老祖双眼一亮，下意识地就埋怨起来。

　　不错！

　　单看这灵根的开花、结果周期之长，就很不一般了。

　　整整三十亿年，才能结果、成熟。

　　而且还只结五果，可见这果子的珍贵。

　　更别说这果子单单是其香气，就能让剑祖这等级别的强者的肉身强度提升了。

　　这……这等东西，绝对称得上是真正的神品。

　　“是啊，让我们看看。”莲尊也是好奇地轻呼。

　　剑祖洒然一笑，心念一动，一个混沌灵宝级的空间法宝出现在众人的面前。

　　这是一个灰色葫芦状的空间法宝，其内自成一界。

　　“开——”剑祖轻喝，这葫芦状法宝迅速颤动，其嘴部一动，一阵极强的吸噬之力涌来，瞬间就笼罩在所有人的身上。

　　在场没有任何一人反抗，顺从地由着这股吸噬之力带着。

　　“呼呼呼……”

　　只是一念之间，四周的环境大变。众人出现在一个广阔空间。

　　这空间内的灵气浓郁到极点，也似乎有日月更替的现象，其内到处都是奇花异果与顶级的药材。

　　显然，这是剑祖用来培育顶级药材的法宝空间。

　　在场诸人都是见多识广的人，倒也不至于失态。

　　然而，当大家顺着剑祖的目光看向一株才一丈高的小树后，包括吕重在内的所有人都是一脸震惊与呆滞。

　　这是一株干秃秃的怪树！

　　树上只存在零星的千来片树叶。

　　在稀疏的树叶之中，有五个青灰色果子存在。

　　这些果子浑圆一体，其上赫然有着隐晦的大道符文存在。

　　空中隐隐有一丝异香飘动，从人情不自禁地深呼吸一下，那醉人的清香就直接冲入从人的鼻子，浸润五脏六腑。

　　“呼呼呼……”

　　香气一被众人的神体吸收，顿时让众人的神体也小小地淬炼了一下，使得众人神体极小幅度地提升了一点。

　　要知道，在场的诸人，都是神魂、神体得到改造的超级强者。

　　在下界，已经很少有东西能改造他们的神体了。

　　然而，大家只是闻这果子的一丝奇香，居然就让各自的神体有一丁点的进步。

　　这……这要是服下了其中一果呢？

　　“果然！好神奇！”鸿钧道祖也是精神一振，失声惊呼。

　　混蚕老祖、莲尊也是一脸惊容。

　　甚至吕重也是脸色大变，失声惊呼：“鸿……鸿蒙造化果？天……天啊，这是造化果！而且是鸿蒙级的造化果树——”


第1705章

　　见吕重如此动容，众人也是心中火热起来。

　　“吕重，你……你认识这种神果？”剑祖目光火热的看向吕重，一脸震动。

　　见众人都看着自己，吕重也发觉自己的失态，当下压下心中的极度震惊，点了点头，苦笑：“不错，我认知这种灵根……不……这已经不能错是灵根了，而是真正的顶级神树——鸿蒙造化果树，这是只有在神界鸿蒙深处才存在的果树，怎……怎么可能会在下界的混沌中出现？真心想不通。”

　　不错！

　　仙界最顶层就是最危险的混沌区！

　　而神界也有类似混沌的区域，它叫鸿蒙。那里更凶险，不是什么人都能进入的。

　　要进入鸿蒙之内，至少得神帝级境界才行。而且还必须得有三品以上道器护身。

　　实力不到，宝贝等级偏低，一旦进去，与找死无异。

　　神级的造化果树，在神界都算是极为珍贵的了。但是，神界广阔也不是没有。这神级造化果树是一亿年开花，一亿年结果，一亿年成熟。一树能结五十颗果子，暗合大道之数。其造化果，更是炼制顶级神体造化丹的主药。而神体造化丹是能让一位神君的神体生生提升一个境界的上品神丹。传说只要服用了以造化果为主药的神体造化丹，足以让一个神君轻松突破到神王。

　　可鸿蒙级的造化果树，从开花到成熟，需要足足三十亿年，而且只结五枚果子。可每一枚果子，都足以能让神皇也为之夺得头破血流。

　　因为鸿蒙级造化神果，一旦完全成熟，只需一枚，就能让久处神皇级的强者突破成为神帝。甚至，对于神尊级强者来说，这鸿蒙级的造化果也大有用处。

　　这些知识，全是吕重于皓阳神尊的记忆所得知。

　　然而，这种好东西，居然会在下界的混沌中出现，这让吕重怎么也想不明白。

　　……

　　吕重不敢多说，只为大家解释了这是神体造化丹的主药，是让神界神王、神皇都能争得头破血流的宝贝。却隐瞒了这鸿蒙造化果对神帝甚至是神尊都大有好处。

　　可既便是这样，在场的所有人也是听得心神震荡。

　　对于他们来说，神帝、神尊实在太过遥远。

　　甚至神君、神王都是他们暂时只能仰望的存在。

　　“吕重，你既然知道这是鸿蒙造化果，不知你有把握催熟没有？”混蚕老祖一脸兴奋地看着吕重，连忙问道。

　　而身为鸿蒙造化果树之主的剑祖也是一脸火热。

　　吕重顿时无语地看了两人一眼，没好气地道：“剑祖老哥，你可是算错了。这果子在神界从开花到成熟需要三十亿年。可是在你的法宝空间，虽然已开花、结果，花了二十亿年，但是它要成熟，只怕一百亿年都没保障。除非你能为它提供源源不断的顶级神石……”

　　什么？

　　居然要这么久？

　　鸿钧道祖、混蚕老祖、莲尊也是一脸惊骇。

　　这等时间，都足以让吕重从一介凡人轻松飞升神界，甚至至少成长为神君了。

　　见大家都有些惊骇，吕重翻了翻白眼，指着鸿蒙造化果道：“你们没看到它们五个都是极度的营养不良么？”

　　众人顺着吕重的手指一望。

　　可不是！

　　这五个果子虽然浑圆如一，暗含大道符纹，但是其上气息却有些孱弱。甚至大家隐隐能感应到这五颗果子在喊“饿”！

　　剑祖咬了咬牙，想了好一会儿，才道：“吕重，我把这棵造化果树送予你吧，不过，等它成熟后，你得送我一颗果子尝尝味，不然我的神剑之魂都会因为遗憾而出现破绽。”

　　“送给我？”吕重愕然，有些不敢置信。

　　这鸿蒙造化果树，对于神帝、神尊都是超级宝贝呢。

　　而且他刚才虽然隐藏了这一点，但是也泄露出一般的造化果都能引起神王、神皇的争夺了。

　　在吕重想来，剑祖应该能明白一点鸿蒙造化果的价值。

　　既然这样，他居然还能舍得送给自己？

　　这让吕重也有些惊奇。

　　不错！

　　这等超级宝贝，吕重自然也极为眼热。可吕重也有自己的底线。

　　朋友的东西，就算价值再大，吕重也不会想法夺走的。

　　再说了，别人有别人的机缘，吕重自己的机缘更是不弱。

　　可他却没有想到，剑祖居然会把这株鸿蒙级造化果树送予自己。

　　想到这里，吕重摇了摇头，果断拒绝道：“剑祖，我不能收，这东西太贵重了。我可不想因为一株神树而欠别人的人情与因果。”

　　在吕重看来，欠人人情，比欠债还要恐怖。

　　他是修行之人，要是欠了剑祖的人情，一旦没还上，会让他念头不通达的。

　　“欠人情？我还欠你几条命呢。区区一株神树可比不上我剑祖的身家性命！”剑祖也是苦笑，他送宝虽然是不想让神树在自己的手里“明珠蒙尘”，但是也有报答吕重几次相救之情的意思在内。却没想到被吕重拒绝了。

　　剑祖送宝，吕重果断拒绝，顿时让混蚕老祖、莲尊也是看不懂了。

　　倒是鸿钧道祖微微点头，对于吕重的想法，他非常明白。

　　想到这里，鸿钧道也是出声道：“好了，吕重，你也不用拒绝，这是剑祖的一片心意。再说了，等这鸿蒙造化果树成长起来，你也得送他一枚果子。甚至，你也可以像培育业火红莲一般培育鸿蒙造化果树啊，到时再分一株给剑祖就行。当然，如果能培育出更多的这种神树，我不介意你送我一株呢。”

　　“呃……”吕得一愣。

　　“哈哈，就是！就是！”剑祖也是一喜，点了点头。

　　莲尊一向很配合鸿钧道祖，也是娇笑一声，道：“咯咯，到时有多余的话，送我一株，我不介意。”

　　“我也不介意！”混蚕老祖也是兴奋地点了点头。

　　在几人的心里，这鸿蒙造化果树，最适合的还是交给吕重保管。

　　大家都是从尸山血海中杀出来的超级强者，可是知道一旦这种宝贝的秘密泄露出去，到时剑祖这个鸿蒙造化棵树持有人绝对会遇到神界无数强者的疯狂追杀。

　　再说了，大家可是知道吕重在皓阳神宫内得到的神石也是最多的。

　　甚至，吕重最后得了皓阳神尊多少宝贝，他们虽不知道，却也有些猜测。

　　可以说，在下界，也只有吕重这个大家知心知底的家伙能让人信任。也是最合适的鸿蒙造化果树的主人。

　　“好吧！”吕重点了点头，也不扭捏，爽快地应了下来。

　　反正他的大寂灭珠内，已存在了一株实力已可媲美三阶神人的混沌逢春木，甚至还有一截鸿蒙帝青木（曾经的虫神之心）。现在，再多一株鸿蒙造化果树，也没什么大不了的。

　　不过，吕重仔细算了算，也是微微有些发苦。这些家伙个个都是大肚货，是需要大量神石来培育的。

　　再加上吕重本身拥有的已晋阶为二十品的青莲以及其他一些灵根，这耗费的神石将绝对是一个天文数字。

　　如果吕重不是得到了整个皓阳神宫，把皓阳神宫内的所有神石都收为己有。只怕单单从鸿蒙龙珠那里得到的大量玄青神石都支持不了几亿年。

　　“看来，过段时间我也应该如陈儒道兄一般偷渡到神界去玩玩，顺便收集一些神石！”心中微微嘀咕了一下，吕重也悄悄地打定了主意。

　　在剑祖的同意下，吕重直接以大神通，把鸿蒙造化果树收入了大寂灭珠。

　　安排好了鸿蒙造化果树。吕重、剑祖、莲尊、混蚕老祖、鸿钧道祖一行五人在大寂灭珠内那时间加速一亿倍的空间内完成了对业火红莲的炼化。这才离开了大寂灭珠，重新进入正反战场。

　　……

　　大道要算计所有圣人、圣尊、伪神甚至是神人，要为混沌新区的天地胎盘的成长扫除一切后患，这让鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖等人也是恼怒无比。

　　他们岂会甘心被大道算计？

　　所以必须反抗！

　　正宇宙联盟的其他圣尊、伪神、与神人，他们管不了那么多，却也不会去主动提醒。

　　因为，死道友不死贫道。

　　因为这是大道的算计！

　　他们有心却无力改变太多！

　　既然大道要让正反大战杀得更惨烈，那大家就全力拿反宇宙联盟的强者开刀。反正灭杀反宇宙的人也有功德嘉奖……


第1706章

　　正反战场上，战斗已进入真正的白热化。

　　这时候，几乎都没有五阶以下的圣人参战。

　　可以说，五阶以下的圣人，有百分之九十以上已然陨落。

　　只余下百分之五的存活下来，并退离了战场。

　　六阶以上的圣人，也有不少彻底被战场进化得更为高等的凶煞邪气给影响，陷入了无休止的战斗。

　　惨烈！

　　惨烈到了极点！

　　正反两大宇宙联盟，从战斗爆发以来，陨落的强者赫然已达二十亿！

　　可以说，两个阵营的亿万宇宙战队，几乎都陨落了无数人马。

　　这一战的正反大战，是有史以来陨落的强者最多的一次。

　　……

　　“哈哈，痛快！真的痛快——”杀神白起咆哮着，手中的血色巨刀疯狂地吞噬着战场上陨落的敌人的精气神。

　　而在他的身周，孙武、鬼谷子、项羽、镇元子、玉皇、瑶池等地仙界、千秋英烈界的其他人也俱都满身破烂，但是，所有人的身上都流露出一种恐怖之极的杀气。

　　这一场场大战打下来，几乎所有人都开始负伤，但是，他们还是坚持了下来。而且每一个人的气势与修为都有了坐“火箭”般的提升。

　　白起，六阶圣人！

　　孙武，六阶圣人！

　　鬼谷子、镇元子、瑶池、鲲鹏妖师等赫然也是六阶圣人。

　　甚至独孤惊龙、吕布、霍去病、陈汤、岳飞、杨戬等大部分人也骇然达到了四阶巅峰甚至是五阶圣人。

　　这……这简直是一个奇迹！

　　甚至，在参与正反大战之前，这样的提升速度，绝不是任何人能想像到的。

　　这次的疯狂战斗，让大家的实力飙升。

　　更主要的是，因为灭杀了太多的敌人，在场的众人都诡异地获得了海量的功德！

　　是的！

　　这正是这无穷无尽的功德之力的相助，让众人在收获大量天材地宝与对敌宇宙生灵精血的时候，实力与境界也同时疯狂地提升。

　　同样的！

　　因为这一个战队疯狂地积聚了无穷无尽的功德。才让他们直到现在，依然没有被战场上那足以影响圣尊、伪神的凶煞邪气所侵袭心神。

　　这是一个奇迹！

　　而且这样的奇迹也只掌握在极少数战队手中。

　　比如木苍穹、冷眉、敖夜等女组成的女子战队。有吕重提升的大量逆天宝贝，而且诸女不身实力极强，在这次的正反大战，更是大发利市。实力飙升得几近恐怖。加上吕重早就赐予诸女的几十份神性之光，如今，木苍穹、冷眉、敖夜三女已拥有可媲美一阶巅峰神人境的修为，郑玲珑、颜妍、云水瑶、许心妍也能媲美伪神。就连白素贞、白素素、小青三女也达到了九阶巅峰圣尊境界。唯有柳婉琼，才堪堪达到九阶下位圣尊境界。

　　另外，唐磊、步瑶、程风、韩湘、傅青雅以及他们的奴隶幻影蛇尊、玄隐剌蟒等组顾的队伍。也因为吕重的关系，一路以刺杀术凑功。短短时间，也俱都达到了可媲美五阶圣人的水准。

　　当然，在这正反大战中，有人疯狂得利，也有人失去更多，甚至是彻底死亡。

　　甚至剑祖席下的宇宙战队，也有剑杀等圣尊陨落。而圣人级强者陨落得更多。

　　混蚕老祖的宇宙战队，也至少有三分之二的人陨落。

　　让人意外的是，莲尊席下的宇宙战队，虽然是女人居多，但是陨落的人数却偏少。无他，莲尊席下的圣人、圣尊大多是木系生灵与水系生灵，同时本身修炼的又是冰心圣诀，对于凶煞邪气的抵抗力要比其他宇宙要强得多。这样一来，再加上她们所斩杀的反宇宙生灵所赚的功德，让她们勉强能坚持到现在……

　　当然，得到好处的不只地盘古宇宙、圣莲宇宙、混蚕宇宙、神剑浩宇，还有其他的宇宙的战队得利不少，甚至席下强者也有人实力疯狂提升。但总体来讲，陨落的人数远在活下来的人数之上。而得到好处的人，更是少之又少。

　　“白起道友，现在已是我们的战斗极限了，再战斗下去，我们必定会陨落更多的人。不如趁着大家还能勉强抵抗这战场上的恐怖凶煞邪力，就此退去？”

　　这时候，镇元子皱着眉，一脸忧虑地闪到杀神白起的身边，提醒着。

　　如来佛祖也是微微点头：“阿弥陀佛，白起道友，镇元子道友说得不错，如今我们也应该见好就收了。”

　　不错！

　　这次地仙界、千古英烈界组合成的战队的确得了极大的磨砺与成长，甚至每一个人的修为、境界都提升了许多。但是，最近陨落的成员也多了起来。如果再不退去，那么陨失会更大。

　　要知道，最近这段时间，以有牛魔王、覆海大圣、哪吒、杨再兴、岳云等十五人陨落。

　　如果不是大家组成的军阵本身有凝聚军魂的效用，这些人只怕会神形俱灭，绝对不会有一缕不灭神魂保存下来。

　　只要把这些陨落的人的不灭神魂投入六道轮回，经过多次轮回，是有可能让诸圣的神魂恢复完全，再次走上修行之路的。

　　可一旦再打下去，那么损失会大得超出所有人的想像。

　　白起深思了一会儿，才点了点头：“好！我也决定趁机撤出战场！”

　　……

　　“剑辰师兄，我们也退吧……”

　　剑祖席下的宇宙战队，陨落极大，这会儿还活着的仅仅不到二十人。

　　战场的惨烈是剑辰、剑杀、剑命、剑寂、剑无上等人都没有想到的。

　　“好……好吧！”剑辰一脸颓废地点了点头。

　　……

　　“大师兄，如今为之奈何？”

　　混蚕老祖席下最强大弟子——黑元，这会儿也是一脸阴沉与犹豫不决。

　　这一次的正反大战，他率领七位师兄弟以及近万混蚕宇宙的强者参战，本以为能打下无人能匹的骄人战绩。

　　可是事实却相反！

　　到现在，随他一起出征的上千人。这会儿只剩下了十三人。

　　甚至这一战之中，噬空、噬圣两位已至巅峰圣尊的师弟也陨落了！

　　要知道，这两位师弟就算是在皓阳神宫内那恐怖的死亡猎场，也不曾陨落呢。

　　“吞天，你带着其他师弟与同胞撤退吧！接下来的大战，你们就不用参与了。”黑元果断地作了决定。

　　才堪堪提升到九阶圣尊的吞天心中一松，可接着又是脸色一变，惊声问道：“大师兄，你……你难道不与我们一起撤退？”

　　“不了！接下来是伪神、神人级的大战，我要随师尊一起战斗。你们得扣留我混蚕宇宙的火种，全都退出战场。”黑元一脸果决。

　　吞天顿时摇头，大叫道：“师兄，绝对不行，要走一起走，要留一起留！”

　　“放肆，师兄的话你都不听了？快走，不然你们会拖累我。”黑元咆哮起来：“你们都是废物，不走只能成为我的累赘，老子已晋阶为一阶上位神人，要是没有你们在身边拖累，绝对进退自如，根本就没有能伤得了我。你们再不走，那我走——”

　　话音一落，根本就不带吞天等人反应，黑元整个人已凭空消失。

　　吞天一脸苦涩，只得向其他师兄弟挥了挥：“听师兄的，我们撤出战场……”

　　……

　　战斗接近尾声，已有不少神智还保持清醒的人退出了战场。

　　却也有更庞大数量的强者因为神智失常，已彻底地迷失在疯狂的杀戮当中……

　　这些人注定要陨落！

　　同时，他们一陨落，其全身的精、气、神等庞大能量也将被化为本源，成为混沌新区那些天地胎盘的养分。甚至这些人所凝聚的神纹、圣纹也会化为大道法则、天道奥义留存下来……


第1707章 诸女之战

　　混沌新区，一个新的超级宝区之内，木苍穹、冷眉、敖夜等十一人甫一闯入，就发现有大量的反宇宙张者竟然在此宝区设伏，全力灭杀正宇宙强者，抢夺这里的无数法宝、资源。

　　一条条神石矿脉，被反宇宙的强者以大神通收走，让得此宝区的灵气极速消耗。

　　甚至，更多的正宇宙强者被他们灭杀，甚至尸体都直接被他们给吞噬。

　　这会儿，反宇宙的强者，不论是人身成道的，还是妖身异兽成道的，都快成了杀戮的疯狂。

　　当诸女赶到的时候，反宇宙的强者们也在第一时间发现了她们。

　　“嘎嘎，这个地方真的是一处福地。这才没多久，居然还有一大批反宇宙的血食过来了……”

　　“哈哈，吞噬了他们，想必我等的实力也会再次提升。甚至又会有更大的一批功德之力降下……”

　　“不错，反宇宙联盟的全是垃圾，不然，我们灭杀了他们也不会被大道嘉奖并赐下大道功德。”

　　“嘿嘿，杀了他们似乎有点浪费与暴殄天物呢。这些女修姿容绝世，而且体内气息纯净无比，可以当炉鼎玩玩，等咱们体内的火泄得差不多了，还可以直接吞噬掉……”

　　“嘎嘎，是极！是极！现在想起来，我等也有好久没有开荤了。这些女人可以拿来泄火……”

　　反宇宙的强者们肆无忌惮地大笑起来，相互交流之后，几乎绝大部分人的脸上都流露出了一丝淫邪的秽意。

　　“反宇宙的臭女人们，识相的话还是乖乖束手就擒，做我等的双修炉鼎。否则，别怪我们把你等生吞活剥……”一个领头的虎头人身的妖神长声大喝，一脸桀骜，甚至根本就不把赶来的诸女放在眼里。

　　这人赫然已达到了二阶下位神兽境界。也的确有自傲的资本。

　　甚至他的队友之中，也大多是圣尊与伪神。就连一阶神人境的强者也赫然有十一人。

　　他们并不是在正反大战之前就拥有神人境界。

　　相反，正因为正反大战的疯狂杀戮与吞噬，甚至还有大道功德嘉奖，这才让他们的实力一路疯狂暴增。

　　只是，不论是反宇宙还是正宇宙，不少人都没有在意这境界疯狂提升、暴增背后的不正常与奇怪之处。

　　入了局，自然无法看清这一切。

　　正所谓：欲使其灭亡，必先使其疯狂。

　　这一次的正反大战，造就了更多的圣尊、伪神、神人。却不过是最后的疯狂！

　　故而，这些人的意志与心神修为根本就跟不上来。这使得他们越来越无法看清大局。在无形之中，被凶煞邪气侵蚀得更彻底！

　　“哈哈，美人儿，我们会让你知道什么是欲仙欲死……”另一位一阶神人也扬声大笑，脸上的淫荡表情更是赤裸裸地无法掩住。

　　二十八个反宇宙的圣尊以上强者，化为二十八道虚影，从此宝区深处急闪而出，犹如犹如绝世凶魔从天而降，围在木苍穹、冷眉、敖夜等女的四方八面。

　　“竟然还有反宇宙的女人敢深入到混沌新区的核心？你们这些女人的胆子比那些男的还大，不过，真心你们不知道死字怎么写！”一名长着鹰钩鼻的鹰面人身的神人也是一脸兴奋，似乎真的要吃定了面前的这一个女修战队。

　　另外二十七尊强者也俱都是紧紧的盯着木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑、颜妍、云水瑶、许心妍、柳婉琼、白素贞、白素素、小青等女，眼神中，都有着一股赤裸裸的火热欲望，甚至隐陷还带有一丝残忍的杀意传出，很想立刻占有了诸女的身子，之后再强行吞噬。

　　反宇宙的这一个战队，完全是神兽所组成的战队。

　　他们这段时间在正反大战中实力提升得太快，导致心境跟不上来，如今已被凶煞邪力深深影响而不自觉。

　　这会儿，它们体内越来越多的欲望积聚而没有宣泄，使得他们在遇上木苍穹、冷眉等女的时候，直接被引动了心中的欲火，此刻表现得相当不堪。

　　“找死！”

　　郑玲珑陡然大怒，目光中有凶冽的杀气产生。

　　冷眉、敖夜、柳婉琼、颜妍、云水瑶、白素贞、白素素、小青等女俱都俏脸一寒，无边的煞气产生。

　　她们已彻底怒了！

　　虽然对方有二十八人，可是她们十一人也不差。而且不但能联手组成一座至强的剑阵，更有无数底牌与秘术在手。又岂会惧了对方的二十八个反宇宙强者。

　　这些年来，在正反大战中，诸女中的任何一人，都亲手越阶灭杀了无数强敌。

　　从尸山血海中杀出，诸女早就适应了大场面、大战场！

　　唯有木苍穹，望着将自己等人包围的反宇宙强者，脸色没有出现任何的神色波动，面对二十八位至少圣尊以上强者而面不改色，只是将手中的混沌五行天珠紧紧握住。

　　混沌五行天珠，曾是鸿昆道祖随身的一件混沌至宝，后来鸿昆道祖被吕理斩杀，这混沌五行天珠被吕重所得，之后转送给了木苍穹。

　　此混沌五行天珠，可释放至强的可释放大五行混天剑，威力恐怖之极。

　　它虽然只是混沌至宝，而且木苍穹也不缺神器甚至道器，但是，这混沌五行天珠在木苍穹手里最久了，现在木苍穹更是拥有可媲美一阶巅峰神人的实力。能百分之二百地发挥出混沌五行天珠的威力。

　　与之相比，吕重在正反大战之叶送的神器甚至是一品道器都没有这混沌五行天珠好用。毕竟，那神器、道器，木苍穹并没有完全炼化成功。

　　“哈欠，有意思，这些反宇宙的家伙都是白痴么？真以为自己人多就能吃定我们？”白素素也是目光一眯，蛇之杀心涌动。

　　“哼！死到临头了竟然还敢如此嚣张。既然你们以为自己厉害，那么，马上就会让你们见识我们等人的厉害，哈哈……”周围的那些反宇宙强者见木苍穹、白素素等人如此嚣张，也顿时怒了。

　　“出手——”

　　反宇宙战队阵营中，顿时分出十一道流光。每一道流光分别攻向木苍穹、敖夜、冷眉等其中的一位。


第1708章 女神凶残

　　“找死！大五行混沌逆杀剑——”

　　木苍穹手中混沌天珠猛地一掷，顿时化为一道凝聚五种至强混沌本源的璀璨剑气，剑若流光暴闪，只是出击，一瞬间，攻向她的反宇宙一阶巅峰神人的脖子之间竟然出现了一道血痕！

　　滚烫、璀璨的赤金神血，这人的脖子之间喷涌而出！

　　这人脸上尚保持着对木苍穹展开攻击之前的狰狞凶戾面庞，丝毫没有意识到自己会这么快就死亡。

　　“戮神梭！荡神弑魄——”郑玲珑清冷的声音也几乎同时响起。

　　一道能极限攻击敌人元神的诡异黑梭，神奇穿空而出，附带着的恐怖元神攻击，一瞬间让她面前的敌人灵魂一滞。

　　而在这时，趁他病，要他命！

　　郑玲珑手中的一柄神器级的匕首已澎湃璀璨的神光，以迅雷不及掩耳之势轰入敌人的眉心，直接轰爆一巅峰伪神的元神甚至脑袋。

　　与此同时，攻击敖夜、许心妍、云水瑶、颜妍、柳婉琼、白素贞、白素素、小青等人的敌人，也出现了变故……

　　“噗噗噗……”

　　一击必杀！

　　真正的一击必杀！

　　仅仅只是一瞬间！

　　仅仅只是第一次出手，就瞬间灭了敌人。

　　神奇的是，每人都在第一时间灭杀了敌人！

　　太不可思议了！

　　要知道，诸女的敌人实力可都不弱，至少都是圣尊级的强者。

　　而且看上去，诸女的境界还要稍弱于对方呢。

　　可就是如此，诸女还是做到了一击必杀。

　　一次性就陨落了十一人！

　　骇然！

　　震惊！

　　恐惧！

　　……

　　剩下的十五尊反宇宙强者，个个一脸见鬼的神情，双眼满是不敢置信。

　　“该死，这些女人到底是哪里出来的，怎么个个的装备都那么好？”

　　“真没想到，这些女子实力明明不见得多高明，但是装备却是远超我等。”

　　“不对！我们也有好的装备，甚至比她们的装备更好，但是这些装备大多是新得的，根本就没多少时间炼化。使用起来反而不如她们手中的混沌至宝。”

　　……

　　反宇宙剩下的强者都是悄然传音交流。

　　虽然诸女给了他们极大的震惊，但是，这会儿他们心中贪欲被越来越高等的凶煞邪气无限放大，哪里还有想过果断离开。

　　相反，这会儿他们也恨不得把诸女都抓了，收缴诸女的装备，强占诸女的身体，掠夺诸女体内能量与血肉精华……

　　“看来我们真的看走眼了，不过，既然你们敢杀我这么多人，那么，你们一个也不想走了！”

　　反宇宙战队之中，唯一的那个二阶下位神兽境的强者走了出来，这人虎头人身，一脸狰狞，只不过他的双眼中闪烁着骇人的光芒，几要把要诸女都生吞活剥。

　　“咦？”

　　木苍穹微微打量了一下对方，发现这个虎头人身上散发着恐怖惊人的血煞气息，甚至他身上所纠缠的业力之多，几成浩瀚宇宙。同时，更有无穷怨气、戾气、死气纠缠。

　　这是一尊真正的杀戮生命的凶残神兽！

　　只有杀的人足够多，才可能形成如此浓烈的血煞之气。才有可能被这么多的怨气纠缠，甚至在这正反大战所获得的功德之力都无法清除掉。

　　木苍穹所拥有的功德眼，让她轻松算出，这凶妖足有数以亿万计的强大修行者曾经陨落在他的手上！

　　否则，就算对方灭了几十个宇宙的普通凡人，也无法在身周吸引那么恐怖的怨气、业力。

　　这虎头人身的强者，全身都是被一种血色铠甲包围，而他的身体则完全被一团腥红血焰所包围、保护。

　　这人是反宇宙神兽二阶的血焰恶魔虎！

　　这家伙真的是凶兽中的凶兽！

　　它以杀为生，以吞噬其他强者、生灵精血、神魂来壮大己身。

　　“本来想擒下你们，先享用你们的身体，现在你们彻底惹怒了我们。也罢，这次能活捉就活捉，不能活捉，先杀了了事。”

　　虎头人身的血焰恶魔虎对其他十四人打了一个手势，“大家接着动手，不要轻敌，直接以最强法宝对战——”

　　“哗！”

　　“嗖！”

　　“咻！”

　　……

　　其他十四人也是利索地穿上了各自的战甲并全力启动战甲内的防御阵法。接着，他们也瞬间亮出了各自最擅长的武器、法宝，直接向诸女发动雷霆攻击。

　　“哼，要战便战！”郑玲珑冷哼，动念间启动吕重所送的大衍神甲，并在第一时间选择了一个同级的对手，持神剑抢先发动攻击。

　　冷眉、木苍穹、敖夜、云水瑶、白素贞等女也同时启动隐藏在身的神甲、战甲。

　　“该死！”

　　此情况一出现，血焰恶魔虎等人脸色大变。

　　他们哪里曾想到这次遇上的诸女，居然清一色地都配备了神甲或顶级战甲？

　　“这下麻烦大了！”血焰恶魔虎一脸凝重。

　　从诸女统一性的战斗武装来看，她们的身后很显然有超恐怖的靠山存在。

　　否则哪可能人人都能从头到脚武装到牙齿？

　　“只是，对方宇宙阵营之内，又有哪个势力有这等恐怖的财力、实力？能为这十一尊女修配备如此齐全的武器套装？”

　　血焰恶魔虎陷入了深深的疑惑之中。

　　认真说来，血焰恶魔虎天生凶戾成性，崇拜杀戮。故而，这正反战场的凶煞邪气虽然越来越强大、高等，但是对他的影响要远远比其他同级的强者要小得多。

　　是以，这会儿它还能清晰地考虑问题。

　　可血焰恶魔虎虽然神智清晰，没受凶煞邪气多大影响，但是与它同来的其他凶兽、神兽却已彻底暴怒。个个变化出自己的巨大本体，咆哮着向木苍穹、敖夜、冷眉、云水瑶、郑玲珑、颜妍、柳婉琼、白素贞、白素素、小青等攻击而至。

　　“杀——”冷眉清喝一声，无视敌人的攻击。有神甲守护，直接拿出“以命搏命”之狠劲，挥出一阶上品神剑，对着急速冲来的一头一阶巅峰神兽级的巨狼雷霆斩下。

　　“当——”

　　这头一阶巅峰神兽境巨狼喷出的金珠直接轰向冷眉的额头，却被类似的大衍神甲形成的护身光罩挡住，发出金铁交鸣。冷眉整个人直接被巨大力量给撞飞。

　　可在冷眉被撞飞之前，她手中的神剑喷射而出，直入对方眉心。

　　“噗——”

　　神剑入体，爆射亿万丈长的璀璨剑罡，冲入巨狼脑内，全力摧毁其脑海一切。

　　“死——”

　　另一边，敖夜沉声一喝，利用神出鬼没的空间大道神纹，诡异地偷袭。一击得手，直接灭了一尊一阶上位神兽……


第1709章

　　己方队伍的人居然又连续被灭了几个？

　　“找死——”

　　虎头人身的妖神咆哮起来，至强的血焰陡然如太阳爆炸，瞬间向木苍穹席卷而至。

　　在血焰恶魔虎看来，木苍穹实力不过一阶巅峰神人境界，又是木系生灵，要灭了她应该不在话下。

　　望着急速轰至的都天弑神血焰，木苍穹一脸平静，没有任何言语，身上的太虚神甲光华爆涨。

　　“呼——”

　　金色光罩瞬间把木苍穹保护在其中。

　　木苍穹身上的太虚神甲与其他诸女身上的大衍神甲，都是吕重从皓阳神宫所得。

　　虽然品阶不高，也不是道器。但是，足以抵抗三阶神人近十次全力攻击而不毁。

　　都天弑神血焰，虽说是神火，但是顶多只与神火占了点边，比伪神焰稍强。自然，无法轰破太虚神甲的保护罩。

　　“轰……”

　　一道沉闷的暴响在太虚神甲前发出，金光激荡，都天弑神血焰直接被反弹回去。

　　“咦？”

　　血焰恶魔虎脸色一变，双眼之中流露一丝惊色。

　　而就在这时候，木苍穹整个身体诡异地凭空消失。

　　“血焰，小心！她在你身后——”反宇宙阵营中有人陡然传音示警。

　　血焰恶魔虎心弦猛地一紧，下意识地就转身挥爪向后猛地一抡。

　　“锵——”

　　金铁交鸣！

　　血焰恶魔虎的巨大虎爪裹带下品中位锐金神纹，配合其强大的肉身力量，狂猛双双地与木苍穹手中的一把三品神剑狠狠地撞在一起。

　　巨大的力量，直接把木苍穹连人带剑给轰飞。

　　可在同时，血焰恶魔虎在被反击力震退几万公里的同时，其挥出的虎爪也被划出了一道狭长的伤口，鲜血狂喷。

　　木苍穹的眼神微微一凝，看来对方的确比她要强。她用手中的三品神剑全力一斩，竟然都没有斩下对方的那只虎爪，仅仅只是划出一道较大的伤口。

　　要知道面前的这头血焰恶魔虎并没有防御性的战甲呢。

　　“你的剑不错，可惜你真的激怒我了。所以，我决定了，一定把你吸成人干——”

　　血焰恶魔虎咆哮着，因为受伤，它的声音都多了一丝沙哑与金属感。

　　左爪一翻，一朵妖红如血的半花被它拿出，三下五除二，直接吞入口中。

　　接着，神奇的一幕出现！

　　它的右爪，伤口开始神奇地结疤、恢复乃至完好如初！

　　这……这是什么灵药？

　　木苍穹也是目光一呆！

　　以她对木之生灵的认知，居然也没认出那血色兰花的来历！

　　但是，这朵血兰的疗伤效果，简直让她为之惊悸！

　　是的！

　　要知道实力越高、肉身越强大的人，受伤后恢复的时间也必定越长。

　　这是修行者的一个共识。

　　可这头血焰恶魔虎已是二阶下位神人境界，怎么可能一株植物能直接让对方的伤势恢复得完好如初？

　　什么灵药会有这等强的疗伤能力？

　　要知道，这里可是仙界，而非神界。

　　仙界的灵药，对于神人的作用远远没有神界灵药之强。

　　“哗！”

　　就在木苍穹心中震惊的时候，血焰恶魔虎身上光芒一闪。

　　它的虎爪中突兀地出现一把长长的钢爪，并完美地套在它的虎爪之上。

　　有了这钢爪，血焰恶魔虎的气势猛地飙升，犹如一位绝世杀神。

　　绝命虎神爪！

　　这是血焰恶魔虎当年闯入反宇宙混沌深处寂墟中一路灭杀海量强者所得一件神器。

　　虽然只是三品神器，但是它也附带音、魂两种大道攻击，能够直接攻击人的元神、神魂，使其神志被夺乃至神魂崩溃。

　　“咦，居然也是神器？”

　　木苍穹看见血焰恶魔虎手中的绝命虎神爪，心神竟然出现了一丝波动，隐隐有股忌惮的感觉。

　　这一发现，让木苍穹的心中猛地警惕起来。

　　“哈哈，我说了，今天要把你吸成人干，去死——”血焰恶魔虎暴声大笑，并猛地向木苍穹飞扑而至。

　　那绝命虎神爪猛地张开，露出白森森的寒芒。

　　“咻——”

　　一道无形超音波混合着至强的神魂攻击，形成奇特的音、魂共振纠缠着向木苍穹传导而至。

　　这是元神、神魂攻击的征兆！

　　而那绝命虎神爪更是露出凶恶的寒光紧跟而至！

　　显然，血焰恶魔虎心里打算趁着元神攻击起效的第一时间，抢攻。准备完成对木苍穹的一击必杀。

　　可是，血焰恶魔虎真心小瞧了木苍穹。

　　也根本就不明白木苍穹身后站着的靠山有多么恐怖。

　　三品神器绝命虎神爪的杀伐神音攻击的确强大，敌人稍一不注意都有可能被阴死。

　　可是！

　　吕重能培养吸收无穷业力的业火红莲，又岂能不培育其他的一些宝贝？

　　要知道吕重不单单只有莲尊所送的业火红莲。

　　其亿万年所得的灵根不知其数。

　　混沌青莲、混沌金莲乃至混沌黑莲、混沌白莲都被吕重培养出来不少。

　　当年在凡人界亚特兰提斯遗迹空间，吕重就从霉运虫的洞穴内得到境界大幅度跌落的十二品青莲。

　　而混沌金莲更是那朵后天六品金莲培育出来的。黑莲是从魔祖分身那里夺来的。白莲是吕重黑吃黑意外所得……

　　诸女可以说是吕重的心头肉！

　　正反大战这么危险，而且吕重也知道正反大战背后乃是大道的算计。

　　为了自己妻子的安全，吕重直接把诸女从头到脚武装到牙齿还不满意，甚至意识海也被达到混沌级的金莲、青莲守护。

　　“嗡……”

　　强大的元神攻击产生，木苍穹似乎脸色一阵苍白，整个人都微微呆滞起来。

　　“果然凑效了！”

　　血焰恶魔虎见了木苍穹的表情，顿时内心一喜，绝命虎神爪寒光逼人，疯狂地扣向木苍穹的脖子。

　　既然对方失神，那么活捉对方最好！

　　可就在绝命虎神爪扣住木苍穹的脖子的时候，血焰恶魔虎顿时发现了不对，骇得失声大叫：“不好，是残影——”

　　本能间就想闪躲、暴退。

　　可就在这时候，身后一缕至强的寒光闪过。

　　“噗——”

　　长剑入体，直接斩入它的脖子。

　　不过，让它稍安的是，它的肉身强大至极，木苍穹就算手握神剑，也没有一下将它的脖子斩掉。

　　可它还来不及庆幸，它的虎眸顿时瞪得老大。

　　无数颗袖珍太阳精核，以迅雷不及掩耳之势被甩出，飞入了它的嘴里……


第1710章 霉运虫发威！

　　太阳耀斑大阵！

　　而且这些恒星精核，完全是被吕重高度凝炼、压缩而形成的。

　　在大寂灭界，只要有时间，吕重都会制作大量的太阳精核。

　　有了太阳精核，诸女的一次性自毁攻击大阵，足以发挥出逆天的威能。

　　太阳耀斑！

　　以阵法为基，构建所有恒星精核的频率以共呜，爆发最强一击。

　　而木苍穹、冷眉、敖夜、颜妍等女都能分到大量压缩式的恒星精核……

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸在第一时间产生。

　　血焰恶魔虎整个巨大的脑袋直接被轰炸成渣。

　　一时间，鲜血狂喷。

　　“该死——”

　　一道元神从血焰恶魔虎的体内钻出，怨毒地看了木苍穹一眼，它根本就没有想到木苍穹非但没有受到绝命虎神爪的元神攻击，相反还将计就计对他突施偷袭。

　　结果，一着不慎，全盘皆输。

　　悔！

　　这一刻，血焰恶魔虎的元神懊悔到了极点。

　　不过，要想让它认命，这是绝不可能的！

　　它还有最强底牌没打出！

　　“该死的贱女人，我改变主意了，我不会把你吸成人干，我同样要毁了你的肉身，甚至把你的神魂点天灯，让你永受沉轮——”

　　血焰恶魔虎元神歇斯底里地咆哮着，无穷的怨气与怨念，让得四周的天地似乎都吹起了阵阵阴寒之极的九幽冥风。

　　“呵呵，把我的神魂点天灯，就算你肉身存在时都不可能，更别说区区一个元神了。”

　　木苍穹冷笑一声，手中的神剑陡然暴闪而出，强横的剑气足以横穿亿万亿公里内的所有一切。

　　“破空神剑，斩——”

　　话音一落，剑气啸出惊世绝奇。

　　前方的整个空间都在瞬间坍塌，混沌新区中的各种杂知无序的混沌能量，直接被惊天剑气绞成飞灰。

　　那正在混沌中孕育的顶级金属与各种矿石，全部在这一瞬间变成了粉末，被剑气吹散，化为一缕缕尘埃。

　　恐怖！

　　骇人！

　　虽然已经只剩下元神，本应该不害怕这等实体攻击。但是，血焰恶魔虎的元神还是本能地闪躲。

　　“疯了！老子就算死，也要拉一个垫背的——”

　　元神混入一片虚元之中，血焰恶魔虎怨毒的声音响起，并在动念间祭出了三品神器——绝命虎神爪。

　　不对！

　　这家伙是直接让绝命虎神爪以自爆的方式攻向了木苍穹。

　　“苍穹姐小心，那家伙要用神器自爆——”敖夜脸色一变，连忙出声示警，并在第一时间全力激发身上大衍神甲的防御阵法。

　　“知道了——”

　　木苍穹微微应声，身上的太虚神甲防御同样开到最大。

　　同时，一只只诡异的黑色凶虫几乎在同时出现。拦在了那正要自爆的绝命虎神爪之前。

　　“呼呼呼……”

　　瞬间，一道道浓黑如墨的晦涩气流相互交织，形成一片密密麻麻的巨网对这正要自爆的绝命虎神爪进行了拦截。

　　“这……这是什么东东？难道还真的能拦截快要自爆的三品神器？”

　　血焰恶魔虎的元神一脸不屑，甚至也有一种看好戏的想法。

　　可接着，它的脸色不对了，整个虚浮的身子也是猛地一颤栗。

　　因为它骇然发现，自己的神魂诡异地一抖，刹那间对那正要自爆的绝命虎神爪失去了控制。

　　更匪夷所思的一幕出现！

　　原本正极速冲向木苍穹并要自爆的绝命虎神爪，居然以一个大“S”的弧线飞行后，诡异地返回，向它的元神所在极掠而至。

　　日了鬼了！

　　血焰恶魔虎元神骇然大叫，正要逃跑。

　　可这时候，一道璀璨的符文诡异地接近了他的身边。

　　定魂符！

　　而且是另一个反宇宙同伴释放的定魂符！

　　这个定魂符明明要攻击敖夜的神魂的。

　　绝果，敖夜直接用空间传送之力胡乱把它送入虚空，却诡异地被传送到血焰恶魔虎元神上空，并直接在其元神身边爆发。

　　“完了！”

　　血焰恶魔虎的元神心中惨叫，一脸绝望。

　　这样的战斗，它真心不明白了。

　　居然在如此紧要的关头，被一枚定魂符给轰中。

　　直接让它的元神在瞬间动弹不得！

　　要是肉身还在，这样的定魂符顶多只能让他的行动呆滞百分之一秒。

　　甚至，就算是现在，它的元神也能自信在三秒之内挣脱这定魂符的定身术。

　　可问题是，这诡异返回的快要自爆的绝命虎神爪已经不会给他三秒的时间了。

　　“怎么会这样？到底是哪个地方出错了？”血焰恶魔虎的元神一脸疾苦与绝望：“难道自己要在自己的神器手中神形俱灭？”

　　明明是想利用神器自爆灭了敌人，最后居然把自己的元神也给玩完？

　　想到这里，血焰恶魔虎的元神就觉得以后自己必定会成为无数人心中的笑柄。

　　“我……我明白了，那……那是霉运虫！传说中最邪门的精通霉运大道的顶级异虫——”

　　在三品神器绝命虎神爪冲至身边的最后一刻，血焰恶魔虎的元神终于想起木苍穹所放出的那一批黑色凶虫是什么了。

　　霉运虫！

　　是诸天万界让所有强者都曾谈之而色变的霉运虫。

　　而且，这些霉运虫的实力也极强。至少有可媲美八阶圣尊的实力。

　　再加上它们诡异的能影响敌人气运的能力，面对这些异虫，简直是无数人的恶梦。

　　“轰隆隆……”

　　绝命虎神爪终于自爆成功。

　　恐怖的能量，让方圆几百万公里内的一切直接化为飞灰。

　　“砰砰砰……”

　　就算离神器自爆的地方较远，冷眉、敖夜、郑玲珑、颜妍、云水瑶、许心妍、白素贞、白素素、小青等人也被这等强悍的能量波及到了。

　　好在诸女都有太虚神甲、大衍神甲全力防御。虽然个个被击中或气喘吁吁，但是也没什么大碍。

　　然后，反宇宙的人却是惨了！

　　他们可没有吕重这样的强者作为靠山，更没有神甲护身。

　　这一刻，几乎所有反宇宙的家伙全都被波及身受重伤。

　　可见，这一次血焰恶魔虎的元神，不但害了自己，还把其他同伴给坑了。

　　“杀——”

　　趁他病，要他命！

　　木苍穹等女在第一时间再次向反宇宙的强者发动了攻击。


第1711章

　　郑玲珑的戮神梭最先发动至强的神魂攻击。

　　“嗤——”

　　本就被血焰恶魔虎的神器自爆所震惊或重伤，不少反宇宙强者根本就没有反应过来，其中几个伪神直接被伤了神魂，甚至神志在一瞬间出现呆滞现象。

　　“杀——”

　　诸女如今也是最会抓住战机的超级强者，自然不会放过这稍纵即失的机会。

　　空明神灯、雷祖灭神锥等神器也是瞬间出动。

　　“噗噗噗……”

　　又是几人直接被灭杀，而且全无一点反击的机会。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　最后侥幸仅存的两位一阶下位的豹形、猪形神兽恐惧发惨声长嚎，再也承受不了面对诸女的恐怖压力，直接逃跑。

　　“想跑？没门！”许心妍冷笑，动念间，几十只唯美的大光明女神蝶凭空而现。

　　这是一种唯美之极的生物，它们圣洁、纯净，却也非常强大。

　　这就是焚天大光明蝶进化出来的生物。

　　最强的大光明女神蝶，在吕重的大寂灭界之内，如今已是真正的一阶上位神兽。

　　而许心妍所召唤出的大光明女神蝶，每一只都至少达到九阶下位圣尊境界。甚至有十几只赫然已达到九阶巅峰圣尊境界。

　　一只大光明女神蝶，就已恐怖之极。

　　而几十只大光明女神蝶，对于一阶下位神兽，绝对会是一场灾难。

　　它们把光之大道修炼到极致，自然而然，对空间大道也有极大的领悟。

　　虽说反宇宙这两个逃跑的强者是一阶下位神兽，但是比速度，它们这些大光明女神蝶也不差对方分毫。

　　甚至，那十几只已达到九阶巅峰圣尊境界的大光明女神蝶的速度还要稍胜反宇宙的那两大神兽一筹。

　　更何况，就在刚才，反宇宙仅存的两尊一阶神兽已然重伤。就连反应速度也比平比慢了一大截。

　　“呼呼呼……”

　　“咻咻咻……”

　　……

　　几十只大光明女神蝶呈半月形，战力全开，无数道惊人的璀璨压缩激光弹，带着毁灭天地的伟力，如几十挺疯狂扫射的机关枪。

　　恐怖的压缩式激光弹，火力凶猛地轰击在这两尊一阶神兽的身上。

　　已勉强达到神体的强大肉身，此刻连连被打出一个个坑坑洼洼的血洞。

　　“嗷呜——”

　　“吼……”

　　两头神兽愤怒地长啸，巨大的音爆歇斯底里地震响。直接针对身后追击的那几十只大光明女神蝶。

　　“圣光守护——”

　　好几只九阶巅峰境的大光明女神蝶，如一个个精灵般在吟唱。璀璨的圣光凭空在昏暗的混沌新区出现。

　　一层层光墙形成至强的隔音层挡在大光明女神蝶们的身前。

　　“咣……”

　　“锵……”

　　……

　　一层层光墙在颤栗着，可是却诡异地挡住了两大神兽的音啸。

　　骇然！

　　两大神兽可都知道自己的音啸的破坏力有多强大。

　　然而，就是两神兽联手，释放的足以撼天崩地毁灭无数星河、浩宇的音啸，居然被对方一层层的光墙给挡下了。

　　这……这太让它们震惊了。

　　“该死，反宇宙那边的虫子怎么可能如此强大？”两大神兽此刻也是心中发怵。

　　它们根本就没有想到，对方的其中一个女人只是放出几十只蝴蝶类的异虫，就能拥有如此强大攻击与防御力量，连他们强大的肉身都抗不住，被激光弹射得鲜血淋漓。甚至它们全力反击释放的音啸，也对这些会发射超级激光弹的异虫无用。

　　跑！

　　两大神兽可是最近才在正反大战中吞噬海量对方宇宙强者才晋阶的神兽境界，它们还没有衣锦还乡好好潇洒呢，怎么能陨落在这里！

　　想到这里，之前就疯狂逃跑的它们，这会儿更加打定主意要全力逃跑了。

　　“混沌大五行天剑，斩——”

　　“空明神灯，幻空幻灭，虚空幻冥火、燃——”

　　就在两神兽想要再次逃跑的时候，木苍穹察出混沌天珠与祭出空明神灯的敖夜凭空杀出，出现在两大神兽的身侧。

　　“噗——”

　　身体极为敏捷的豹形神兽直接被混沌大五行天剑给劈成了两半。

　　“蓬——”而另一头嘴尖皮厚的猪形神兽却是被空明神灯释放的虚空幻冥火给烧成一个巨大的火球，不论这头神兽再怎么挣扎、灭火也无际于事。那虚空幻冥火诡异之极，似乎随时随地都能渗透到另一个空间维度，并在其体内如意闪躲、熊熊燃烧。

　　十几分钟之后，随着那头猪形神兽被化为灰飞，这次反宇宙联盟的二十八位强者，在木苍穹、准眉、许心妍、云水瑶等女的手下真正的全军覆没！

　　“嘻嘻，又灭了二十八位反宇宙凶兽，哈哈，这次得到的功德之力也不少。”腾青（小青）开心地笑着，双眼微眯，全身气息高涨。虽然混沌新区的那种凶煞邪气越来越高等，可这时候的她依旧没有受到多大影响。

　　“功德之力虽多，可是功德再多，也无法助我们飞升神界。现在的仙神通道可是被关闭了。而且神劫天雷也一直没能出现，我们就算有太多功德可助我们抵御神劫时的天雷，现在也没屁用——”许心妍翻了翻白眼。

　　的确！

　　如果神劫一直存在，大家都能渡劫，那么，如今这么多的大道功德足以让她们任何一人都能抵抗得住神雷轰炸。成功飞升神界。

　　可问题是最近几亿年以来，几乎已没有神劫出现，更没有神界天雷降下。

　　这使得大家得到的大道功德再多，要没渡劫，这大道功德只怕也要成了鸡肋。

　　当然，这大道功德还可以赐予法宝，助法宝升级。

　　可问题是在场的诸女，没有哪一个缺少法宝。

　　神器、神甲，大家几乎都是从头到脚武装到了牙齿。

　　这……这大道功德就算再多，现在又有什么用？

　　食之无味，弃之可惜。

　　“心妍，我们参与正反大战，只不过是为了磨砺自己、提升自己的战斗经验与素质。至于大道功德只是附加的东西罢了。”郑玲珑笑了起来，安慰道。


第1712章 万世福份

　　敖夜却是摇了摇头，脸色一正，道：“大道功德绝对不止这么点作用。如果我们不是有夫君所赐的各种法宝，一旦赚取的大道功德不够，只怕会在第一时间被混沌新区内的那种越来越浓郁、高等的凶煞邪气所影响，神智一步步被影响而不自觉。从而被彻底地改造成为杀戮机器，直至在杀戮中死亡。”

　　“夜儿说的不错！”木苍穹深以为然，“可以说，这大道功德其实就是大道的考验。顺之则昌，逆之则亡。你必须按它的意思来行动。顺应它，只有大道功德降下，否则，只能灭亡。它这是在进行新一轮的生死淘汰。而大道功德就是关键。”

　　“原来如此！我明白了！这次的正反大战，是大道在借机新陈代善，淘汰更多的强者……”颜妍也是娇呼出声。

　　随着大家的心思越来越明，云水瑶突然苦笑一下，道：“诸位姐妹，知道这个后，我……我已不想再战斗下去了。”

　　“我也是！”白素贞也是点了点头，“我这会儿都没有战意了。”

　　她这么一说，没想到许心妍、白素素、柳婉琼、颜妍、冷眉都是微微点头，深以为然。

　　“也罢，我们战斗了这么多年，不论经验还是心境都得到了极大的磨砺，也是时候退出战场了！”敖夜沉思了一下，也是颇为赞同。

　　如今，诸女已经战斗了最后时刻。几乎所有人都有点厌战的心思了。

　　“就是不知夫君怎么想的。”木苍穹说了一句，突然笑了一笑，道：“管他呢，就算夫君不同意，我们也退出战场吧。”

　　“哈哈，我怎么会不同意……”

　　突然，虚空之中一阵大笑传来，却见吕重一脸笑容地凭空出现在诸女的对面。

　　“夫君……”

　　颜妍激动地大叫，双眼一红，下意识地一闪，就向吕重扑去。

　　“哈哈，果然不错，你们个个的实力与境界都提升了。”吕重兴奋之极，一把抱住扑过来的颜妍，目光在诸女的身上来回扫视。

　　不错！

　　察看了诸女的实力、境界。真的让吕重也为之惊喜不已。

　　如今，木苍穹、冷眉、敖夜三女已拥有可媲美一阶巅峰神人境的修为，随时可以突破到二阶神人境界。

　　郑玲珑、颜妍、云水瑶、许心妍也能媲美巅峰伪神。要是再有几份神性之光改造或者迎来神劫天雷的冲击与洗礼，凭借庞大的大道功德也足以轻松渡过神界，成功飞升，证道真正的神人境界。

　　就连白素贞、白素素、小青三女也由九阶巅峰圣尊境界再一次跨越到伪神境界。

　　这就是正反大战，对于诸女的磨砺！

　　“夫君，你……你好狠的心，居然把我们单独扔到这里几千上万年都不管不顾……”郑玲珑轻咬着嘴唇，一脸幽怨地看着吕重。

　　郑玲珑自然不是在埋怨吕重，她之所以这么说，只不过是下意识地撒娇罢了。

　　其实，对于女人而言，对自己心爱的人撒撒娇，也是她爱意的表现。

　　吕重伸手一招，郑玲珑整个人直接被一种极为柔和的力道给拉到吕重身边。吕重一把抱住了她，一脸苦笑：“玲珑，你让夫君我伤心了。要知道我人虽不在，但是神魂几乎一直在关注你们。之所以不见面，是为了让你们不在战斗中分心呢。”

　　“嘻嘻，夫君，我是逗你的呢。”得到吕重的解释，郑玲珑嫣然一笑，一脸开心。

　　走上修神的道路，不随时随地找些乐子也太无趣了。

　　这时候，冷眉也是轻笑一声，走到吕重的面前，横了自己表姐一眼，嗔笑道：“姐，就你会撒娇卖萌，别故意一个人霸占了夫君，给我让一个位置……”

　　说完，她直接一挤也夹在颜妍、郑玲珑之间，占得了一点位置，双手紧紧地抱住了吕重的腰，把脸蛋埋在吕重的胸膛，眼角一红，轻轻地把一丝晶莹的水迹在吕重的衣襟上擦拭掉。

　　冷眉一向清冷、淡雅，与吕重在少年时就互有情愫，只不过因为郑吕两家恩怨纠缠，导致她在敖夜、颜妍、木苍穹、云水瑶等女之后才得到吕重的真爱，嫁给吕重。但是，对于吕重的爱，她不会输于任何一人。

　　这一段时间不见吕重，她也是心神激动得不能自己。也不在乎自己的小女儿状会被其他姐妹嘲笑。对着吕重直接地表示着自己炽烈的火热情感。

　　吕重能感应到冷眉炽烈的情感，心中也是闪过一丝愧疚，双眼温柔地在木苍穹、敖夜、云水瑶、柳婉琼、许心妍、白素贞、白素素、小青等女的身上一扫，柔声道：“好吧，我们都退出这正反大战。娘子们，咱们回家——”

　　“太好了……”许心妍大叫起来。

　　木苍穹、敖夜、云水瑶、柳婉琼四女一脸温柔，娴静地看着，目光紧紧落在吕重的脸上，不曾移动。

　　白素贞、白素素、小青三女却是脸蛋儿瞬地一红，羞意横斜。

　　一朵朵桃花在俏丽绝容的脸宠上盛开，美不胜收。

　　不过，羞赧的同时，三女也是心中一阵臊热与狂喜。

　　这是一种守得云开见月明的激动！

　　第一次！

　　这可是吕重第一次正面回应她们的感情！

　　而且还是当着木苍穹、冷眉、敖夜、郑玲珑等正房的面光明正大地回应！

　　虽然面对这么多人，让白素贞、白素素、小青三女都有一种羞怯感与愧疚感，但是等了这么多年终于等到吕重的回应，这让她们也有些喜出望外。

　　“便宜你了！”郑玲珑突然嗔恼地张嘴在吕重的肩膀上轻咬了一下。

　　如今的她也不再吃醋。毕竟，也是无数年的夫妻，而且这么多年来与白素贞、白素素、小青等姐妹相处也极佳。其实在心里不论是郑玲珑，还是冷眉、颜妍、敖夜等女，都早就接受了白家三女。

　　“呵呵，的确是便宜我了！能得到你们大家的青睐，是我吕重万世修来的福份！”吕重轻笑一声，心念一动，把诸女都接入了大寂灭珠。


第1713章 实力大涨、偷渡圣神界？

　　大寂灭珠内，时间加速一亿倍的空间。

　　吕重整个人都被璀璨的神光包裹。

　　意识海内的空间、火、金、土、木、水、光、暗、风、雷、时间、重力、音、影、生命、死亡、磁场、霉运、鸿运等无数大道神纹诡异地离体而出，开始围绕着吕重极速盘旋。

　　一种神秘、强大的气势在他身上产生。

　　一种神而上的脉博在跳动。从吕重的身上辐射开来，散发到空中。

　　同时，大寂灭珠也开始出现诡异地震动，似乎与吕重的呼吸隐隐相合。几乎每一个空间都似乎出现了神奇的脉动声音。

　　大寂灭珠的无数世界，都在这一刻与吕重的呼吸相呼应。

　　甚至，大寂灭珠的器灵——寂灭小公主也是一脸骇然地出现，她看着入定中的吕重，一脸呆滞：“天……天啊，大道相合！主……主人居然让我的大道都随之而相合。难……难怪我体内的最后几重大道禁制也在刚才倾刻间被破。太……太不可思议了……”

　　作为道器，大寂灭器的境界与实力一恢复上来，它体内的大道神禁也会迅速恢复。

　　以前只是混沌至宝的时候，只有不到四十九重大道禁制。

　　后来，实力、境界复苏，它体内的大道禁制也突破五十重，现在，已拥有足足五十九重禁制。而上次吕重拼死拼活才勉强破了大寂灭珠前五十三重禁制。

　　原本寂灭小公主以为自己的主人就算实力再强，要破了自己的前五十六重禁制，至少也得飞升圣神界才行。

　　可没想到，吕重如今都还没有飞升，就因为一次顿悟，直接把他自己化为另一个大道，瞬间让大寂灭珠内的无数大道为之共鸣、共振。轻轻松松地破除了大寂灭珠核心空间内的所有大道禁制。

　　这一刻，吕重才算真正完美地掌控了大寂灭珠。

　　“我晕，这就是我选的主人？真是越来越变态了！”寂灭小公主微微嘀咕一声，深深地看了一眼还沉浸在修炼当中的吕重，然后一脸开心地消失。

　　……

　　阴阳和合大道！

　　第五层，合天道：借天道之力，衍生体内新的天道，与外界天道互补，成就自身的天道之境。衍混沌金丹。

　　吕重早在皓阳神宫内就成功修炼至第五层。在体内衍生出一枚混沌金丹。

　　由于又修炼了鸿蒙神体决、焚神九转等修神功法。

　　这导致吕重的阴阳和合大道在没有修炼到第六层时，就已发生了异变。

　　加上大量神性之光的改造，吕重的身体乃至灵魂都完成了一种真正意义上的“质”的提升。

　　这导致吕重的修炼之路越发奇怪。

　　好在阴阳和合大道的原理与修炼趋势一直被吕重紧紧记住。

　　而且，阴阳和全大道最大的一个特性就是包容！

　　对！

　　包容万物！

　　包容诸天法则、奥义甚至是大道。

　　这交的正反大战，吕重虽然没过多的参与，但是，他闪电灭杀九大神兽宇宙的九尊神兽主宰，甚至还与反宇宙最强的大神级强者——陈儒勉强尽兴一战。

　　这一战，让他收获良多。

　　而木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑、颜妍、云水瑶、许心妍、柳婉琼、白素贞、白素素、小青等诸女厌战回归，俱都实力大进。

　　这样一来，吕重再次不停与诸女合修阴阳，共参大道，共享修炼极速提升的快感，共同体悟诸多大道。

　　如今，诸女神体不停改造，与吕重共修阴阳和合大道，也可对吕重起到极佳的帮助。

　　而且，新加入的柳婉琼、白素贞、白素素、小青一直来也服用了大量的极品千金玄女丹，这让她们个个都拥有最完美的玄阴之身。

　　保留亿万截的顶级玄女初元一朝被吕重吸收，顿时让吕重与诸女都几乎要在各种法则、奥义、大道中学沉轮。

　　时间悄然流逝！

　　吕重依旧陷在修炼当中。

　　而之前正与他同修阴阳大道的白素贞也是得到了莫大的好处。在正反大战结束之时，白素贞还仅仅只是九阶巅峰圣尊境界。

　　可是当她真正成为吕重的道侣，与吕重合体共修阴阳大道，得到吕重稍稍控制分出的雨露滋润、改造，却是在最短的时间完成了由仙胎向神躯转化。从而一举达到一阶中位神人境界。

　　只不过，很可惜，吕重的实力太强，她与吕重的境界差距太大。其稍稍分出的雨露，也让她差点承受不住。第一时间晕了过去。

　　看出白素贞的身体并没有什么大事，相反还得到莫大好处，吕重本能地结束与她的修炼，又找上了其他诸女。

　　于是乎，诸女在连续得到改造的同时，也让吕重的修为堪堪更进一步。

　　由四阶下位神人境界，进一步提升了一小截。达到四阶下位巅峰神人境界。

　　此刻的吕重，单论境界绝对不差反宇宙的第一人——陈儒了。

　　日月交替！

　　斗转星移！

　　大寂灭珠内，整整十亿年过去了！

　　吕重终于成功吸收、融合各种天地大道，一举把阴阳和合大道从第五层，修炼到第六层。

　　阴阳和合大道第六层，衍大道：借大道之力，衍生新的不同大道，与先前的大道互补。成就大道之境，形成鸿蒙金丹。

　　成人拳头大的混沌金丹，被极度压缩淬炼，终成一颗米粒大小的鸿蒙金丹。

　　这颗新的金丹体积虽小，但是却蕴藏着庞大之极的恐怖能量。

　　这是不能容于仙界的至强能量！

　　一旦爆发，足以让仙界无数宇宙为之崩溃、湮灭。

　　“哈哈，阴阳和合大道的修神版，我也有了初步的想法了。”

　　突然，吕重从入定中清醒，下意识地扬声长笑。

　　“夫君……”

　　之前同样陷入修炼当中的诸女也一一清醒，从四面八方闪至吕重的身边，一脸兴奋。

　　显然，她们也发现自己等人也得到了极大的好处，每个人的实力、境界都有了长足的提升。

　　其中，敖夜、冷眉、木苍穹三人俱都晋阶为二阶神人。

　　郑玲珑、颜妍、云水瑶、许心妍成功晋阶为一阶上位神人。

　　白素贞、白素素、小青三女直接由九阶巅峰圣尊一举达到上一阶中位神人。就连柳婉琼也勉强达到一阶下位神人境界。

　　见诸女都达到了神人境界，吕重也是一脸兴奋，长声一笑：“看来，是时候偷渡一趟圣神界了！”


第1714章 大道杀劫起

　　大寂灭珠内，时间不知经年。一时间就是十亿年。

　　而外界的混沌新区，正反大战已接近尾声。

　　然后，就在所有人都以为大战即将结束的时候。

　　整个混沌新区的那种血色凶煞邪气开始了异动。

　　一个巨大的血色邪眼于混沌新区出现，顿时，整个混沌新区甚至是正反两大宇宙联盟的边缘地区，所有的凶煞邪气开始疯狂向中心的血色邪眼汇聚。

　　这只血色邪眼，其实真正本质是一个巨大的血色能量漩涡。

　　它甫一出现，就开始疯狂地吸噬四周的凶煞邪气。

　　那恐怖的吸噬速度，足以让任何强者为之汗颜。

　　甚至，就算是如今最强的陈儒、吕重两人，也绝对无法做到。

　　可以说，在天地大道之下，这血色邪眼单论吸噬凶煞邪气的速度，无人出其右者。

　　“怎……怎么一回事？”

　　混沌新区的这种天地异象，在第一时间惊动了大量神人。其后才是其他通过各种法宝、秘术勉强保持心神清醒的伪神与圣尊。

　　“不好，这……这难道是有大道凶魔将出？”刚才斩杀了一尊三阶中位神兽的剑祖，也是一脸惊容。

　　如今，吕重的实力大进，而剑祖也并不落后太多。这会儿的他已拥有可媲美三阶上位神人境界的实力。

　　可就算如此，感应到混沌新区的那个突然出现的血色能量漩涡，他的内心也是本能地一阵悸动与恐惧。甚至神魂都在疯狂示警。

　　由此可见，那血色漩涡中正正酝酿着极为可怕的东西。

　　“糟了，是传说中足以灭世的大道邪魔要出世了！”

　　混蚕老祖一脸骇然，一向桀骜不驯的脸上也闪过由衷的忌惮，嘴角一抽，下意识地道：“操，老子以为自己修为精进达到三阶巅峰神人境界后，顶多逊色吕重、陈儒两人一两筹。可现在，似乎又有一个不该出现的恐怖家伙出世了。靠，咱还能愉快地玩儿么？”

　　鸿钧道祖心神狂震，嘴里喃喃呓语：“灭世邪魔！这是大道之下的第一邪魔出世，最恐怖的无量量劫果然还是来了。这下子，不论是正宇宙联盟，还是反宇宙联盟圣尊以上的强者都要迎来自己最大的一次生死考验。要么破碎虚空飞升证神，要么，成为大道邪魔的补品，身陨道消、神形俱灭……”

　　……

　　“该死，血魔真尊！这下要玩了，这是大道神魔。在大道之下，几乎是最强的死亡之神——”

　　“妈啊，天要亡我——”

　　“该死，这是大道在算计我们。”

　　“是啊，混沌新区的那些天地胎盘明显缺乏足够多的养分、营养、能量精华，这大道是要灭杀我们这等强者以便放血养活那些新生的天地胎盘……”

　　“该死，本座的实力还是差了许多，不然一定可以破碎虚空，飞升成神……”

　　“要怪就怪这世道，为什么一直没有神劫天雷降下。不然，只要我们超越大道，破空飞升，哪里会被大道算计去充当新生天地胎盘的养分……”

　　……

　　无数见识渊博的强者，终于认出了混沌新区的那只血色能量漩涡的根底。

　　可是知道这是什么东西后，几乎所有在正反大战中挣扎着坚持活下来的圣人、圣尊、伪神、神人都快气得要骂娘。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　混沌新区，无穷的能量在翻腾。

　　那种经过无数时间凝聚得越来越浓郁的凶煞邪气，如泄堤的洪流，从四面八方汇入那巨大的血色能量漩涡。

　　远远望去，那巨大的血色能量漩涡，就像是一只俯视混沌新区与亿万众生的巨大眼睛。

　　这眼睛之中带着浓浓的凶残、邪气，更有着无与伦比的暴戾气息。

　　亿万亿公里之外，血色气流如宇宙级的巨龙在席卷、在腾飞。

　　恐怖的煞气一涌而过，所有还陷在正反战场内的生灵，不管是有清醒意识还是没有清醒意识，全部直接被这血色煞气瞬间掠走了血气、精华。

　　先是直接化为一具干瘪的骨骼，之后混沌能量微微一震，这骷髅瞬间化为一堆骨灰烟消云散。

　　强大！

　　邪门！

　　无数圣人、圣尊、伪神感应到这一幕，都感应到一种发自灵魂的恐惧。

　　“跑……”

　　一些还没有从混沌新区中撒出来的圣人、圣尊、伪神甚至是神人，俱都第一时间疯狂逃跑。

　　照理，在这次正反大战中，最后能存活下来的人，要么实力强大之极，要么有顶级的法宝守护。

　　以大家的实力，要冲出混沌新区，还是能在瞬间办到的。

　　然而，这个正在酝酿的恐怖血眼，却诡异的超乎所有人的意料。

　　“咻……”

　　一道蕴藏着可媲美上品幻之大道神纹的神秘音啸响起。

　　所有要逃跑的圣人、圣尊、伪神都是为之一阵呆滞。

　　唯有神人级的强者，抵抗力稍强。可就算这样，神人级的强者虽然勉强清醒，可逃跑的速度也是慢了两拍不止。

　　“嗡——”

　　而那血色能量漩涡的另一道恐怖攻击也接踵而至。

　　上品下位音之大道神纹！

　　大音稀声！

　　真正的音之大道爆发，一瞬间，恐怖的音波带着毁灭世界的伟力，把整个混沌新区都给绞动了一遍。

　　无数圣人、圣尊，之前心神震荡，根本就不足以激起全力对抗这等攻击。

　　等这等音啸一过，绝大部分的圣人、圣尊都直接被音啸而出的亿万万音刃绞成碎片、血肉横飞。

　　一些伪神也在瞬间被重伤。

　　就连一些一阶神人，也是心神受创，要想从混沌新区撒退，一下子就困难了许多。

　　……

　　“不……不好，我……我快要坚……坚持不住了，夫……夫君，只怕我要先你而去了……”

　　混沌新区的一个偏僻地方，韩湘身上的战甲上的光芒越来越黯淡，立时有崩溃的嫌疑。甚至她的五脏六腑都被强大的音啸、魂攻给震伤。

　　其实如今的她修为才勉强提升到四阶巅峰圣人境界。

　　本来，以她这等境界，别说是坚持到现在了，就是血眼不出，她也无法坚持下来的。不过，谁叫她身上有吕重送的业火红莲、混沌青莲与顶级的伪神护甲呢。

　　这时候，韩湘也知道，只要自己身上的战甲一崩溃，她绝对会瞬间被外面的恐怖音啸给碎尸万段。毕竟，就在刚才，实力已提升到九阶巅峰圣尊的玄影蛇尊，已在瞬间被四周横扫而过的恐怖音啸给直接分尸了。

　　至于之前的玄隐刺蟒，早就已陨落。

　　感觉到死亡离得这么近，韩湘惨然一笑，准备向自己的夫君临死作别。

　　“不……不要放弃！湘儿，你坚持一下，一定要坚持下去。重哥绝对不会不管我们的。”程风一脸悲痛，在自己战甲全力启动的护罩中大叫，“你如果放弃，那我也绝不独活。你给我记住——”

　　“可……可是，夫君，如今的情况，重……重哥还能解决吗？这新出现的巨大血眼太强了啊，只……只怕重哥也……也对付不了……”另一边，战甲同样快崩溃的傅青雅也是惨然大叫。

　　想比韩湘、傅青雅两女，唐磊、步瑶两夫妻却是平静得多。两人身上战甲同样快到承受的极限了，但是两人却是手牵着手，全力抵抗、坚持。

　　“放心，两位嫂子，重哥从来不会让我们失望的。他一定会到！也一定会解决那个神秘凶残血眼——”唐磊一脸肯定地说道。

　　这一刻，对于吕重，唐磊依旧信任到了极点，从来没有半点怀疑。


第1715章

　　“轰隆隆……”

　　突然，混沌新区中心的那个巨大的血眼漩涡再次发现异变。

　　一阵恐怖的巨响过后，血色漩涡几乎已积聚了整个混沌新区百分之九十五以上的凶煞邪气。

　　“嗤嗤……”

　　“啪啪……”

　　……

　　一道道血色闪电产生，巨大的血色漩涡开始极度压缩，并诡异地开始融合。

　　一个模糊的巨大人形突然出现。

　　随着血色闪电地暴闪，四周的气势威压如超级海啸一般在混沌新区席卷。

　　“噗噗噗……”

　　一些原本就受伤的圣尊、伪神不由一连喷出好几口鲜血。

　　“快……快跑！血劫化形！这是大道邪魔出世的征兆——”一个二阶神人恐惧地大叫，甚至直接用力咬破自己的舌头，冲破了这种恐怖气势的莫名禁制，强行祭出自己的飞行法宝，全力向外逃奔。

　　不是他实力低下，无法在瞬间撕开空间，直接闪出混沌新区。

　　而是如今整个混沌新区的空间屏障都诡异地增强了几百倍不止。不然的话，一个二阶神人足以在动念之间直接闪出混沌新区。

　　“吼……”

　　诡异的局面再次出现，那由血色漩涡化形的模糊人影陡然发出一声暴烈的兽吼。

　　无上的音之大道、魂之大道、幻之大道等大道神纹全力爆发。

　　“噗噗噗……”

　　更多的强者口喷鲜血，甚至有些人身上的极品混沌至宝防御战甲也在瞬间崩溃，接着整个人在这一霸道的吼叫声中陨落。

　　“咔咔……”

　　“嚓嚓……”

　　……

　　身上陡然传来一阵轻脆的声响，唐磊、步瑶、程风、韩湘、傅青雅五人都是脸色俱变。

　　这时候，五人绝望地发现，自己身上那伪神级的战甲，赫然已出现了大量的裂痕。其所释放的护身光罩此刻早就崩溃。

　　相信只要再来一波能量袭击，不但身上战甲全彻底崩溃，就连他们自己也会陨落。

　　“夫君，看来我们真的要玩了。可……可我真的不想死啊……”傅青雅惨叫，一脸花容失色。

　　“没事，不管是生是死，都有我陪在你们的身边。”程风伸出双手，一左一右地拉着傅青雅、韩湘的手，满脸坚定。

　　韩湘反而安静了下来，一脸温柔地看着程风，稍稍擦拭掉嘴角喷出的血迹，勉强一笑：“夫君，来世我也做你的妻子——”

　　“嗯！来世我们三人也一定会在一起！”程风重重地点了点头，心中也平静了下来。

　　唐磊紧紧地握着步瑶的手，苦笑：“现在的冲击波，越来越强了，也不知重哥能不能应付得了。如果实在应付不了，希望还最好不要赶来……”

　　步瑶也是一阵黯然，她也是从小就与吕重一起长大的朋友。也觉得按现在的情况来说，吕重最好不要赶来。

　　说起来，他们虽然一直对吕重有着毫不保留的信任，但是，这次遇到的危险实在太厉害，他们不知道吕重如今真正实力，哪里希望吕重赶来冒险？

　　“吼……”

　　又是一道超级音啸配合灵魂攻击与威压席卷而至。

　　绝大多数的圣人、圣尊乃至伪神再也承受不住，一一陨落。而他们的血肉直接四散炸开，诡异地被那化形而出的血色巨人级吞噬。

　　“啪啪……”

　　“咔咔……”

　　……

　　程风、韩湘、傅青雅、唐磊、步瑶五人身上的战甲，全部崩溃。更大波的能量轰击而至。

　　就在五人绝望到极点的时候，陡然有一青、一金、一红三道神光分别从五人的意识海飞出。

　　混沌十三品青莲、混沌十三品金莲、混沌十三品业火红莲。

　　“咻……”

　　混沌十三品青莲飞出，直接镇压每一人的气运。

　　混沌十三品金莲勾动五人体内各自所吸收、赚取的庞大功德金光形成至强的大道功德光轮守护诸人，诸邪不侵。

　　混沌十三品业火红莲，全力运转，吸收炼化五人这些年来身犯杀劫而形成的海量业力。

　　……

　　这些青莲、金莲、业火红莲都是吕重通过天光圣水与大量神石借大寂灭珠顶级的时间加速能力培育出来的。而且悄悄就赐予了五人。

　　不过，不到五人真正生死存亡的关头，这混沌青莲、混沌金莲与业火红莲不会出动。

　　毕竟，当时五人之中，也仅仅只有程风、唐磊两人拥有可媲美一阶圣人的实力。

　　“咦？我……我们没事？”步瑶最先发现这种情况，不由惊叫起来。

　　傅青雅的脸上的绝望也是瞬间消失，一脸开心地大叫：“夫君，不用死了，我们不用死了……”

　　“活着，真好！”韩湘一脸虚弱却开心地看着守在自己身边的程风。

　　唐磊则是双眼睁得老大，兴奋得大喊：“哈哈，我就知道！我就知道重哥不会放弃我们的。哈哈，原来重哥老早就准备好了。哈哈……”

　　“我……我们体内居然还隐藏着这么多的好宝贝？而我们自己居然都不知道？可恶的重哥——”程风虽然一脸埋怨，可心里却是发自内心的感激。

　　“嘻嘻，看来重哥的之强远超我们的推算。以他的实力要想在我们体内隐藏一些东西而不被我们发现，还真的是小菜一碟。”韩湘开心地笑了起来。能活下来，自然是非常美好的一件事。

　　五人原本以为自己真的会陨落在这里了，却不想临死关头，居然还会出现这样的奇迹。

　　这让他们对吕重的感激简直无以复加。

　　同时，大家对吕重也是敬重到了骨子里。

　　而且直接地看透生死，并能坚持陪伴各自的道侣，这不但让诸人心神境界大涨，也让大家夫妻之间的情感越发真诚、深厚。

　　“这……这都是十三品的混沌灵根！”

　　“我靠，重哥居然这么‘壕’？”

　　“哈哈，真没想到重哥这么富，看来以后在家都得多多联合起来，去打土豪了……”

　　……

　　程风、唐磊、步瑶、韩湘、傅青雅五人兴奋地聊着，在震惊于吕重的大手笔的同时，也是真心地认同吕重这个老大。

　　要知道，不是什么人都能爽快地拿出这等顶级的宝贝送予朋友护身的。

　　当然，众人在心里也是非常地惊讶吕重居然能一次性拿出这么多能让圣尊都争得头破血流的宝贝送人。也不知他的手里还有什么更逆天的宝贝没有。

　　“既然我们每人都有三朵宝莲守护，也不知重哥能不能赶来出手解决那个化形而出的怪物？”

　　生命得到保障之后，唐磊也是微微嘀咕起来，一脸好奇。

　　程风、步瑶、韩湘、傅青雅四人也是一脸猜测。

　　一直以来，吕重给予他们所有人的感觉：就是什么事也难不倒他。

　　现在，这个危及到正反所有宇宙强者的恶魔出现，他们在心里也不由第一时间对吕重多了一丝希冀。

　　“是啊，重哥飞升以来，几乎重无败绩。而且每每以弱胜强，以少胜多。是真正的绝世神话。更是真正的吕狂神！他一定能打败并解决那个恶魔……”步瑶紧紧地握着自己的拳头，一脸肯定。

　　韩湘也是笑了起来，满眼崇拜：“不错！重哥都没出面，就能把我们从死亡的悬崖上拉回来，绝对有能力消灭这一次的祸害。他可是诸天万界绝无仅有的惊世传奇！”

　　程风、傅青雅没有说话，此时，对于吕重也是由衷地信任。

　　“靠，你们居然对我这么自信？可我本人却一点信心都没有。这可是大道故意弄出的绝世凶魔。我可一点消灭它的把握没有！”

　　就在这时候，突然一阵熟悉的声音传来，却见吕重一脸怪笑地出现在五人的对面。


第1716章 干掉大道邪魔？

　　“啊……重哥，你……你终于出现了……呜呜……不容易啊……我快想死你了……”唐磊大喜，身形一闪就出现在吕重的身边，一把抱住了吕重，开心地大喊大叫。

　　步瑶、程风、韩湘、傅青雅等人也是一脸狂喜。

　　果然！

　　吕重从来不会让他们失望！

　　在这最关键的时候，他又出现了。

　　自此以后，众人对吕重是彻底地信任到底，几达盲目崇拜、信任的地步。

　　连这等恐怖的危险，吕重都敢涉险而至。可见吕重的强大。

　　同时，也可见吕重的重情重义。

　　“重哥，这正反大战到底出什么事了？为何出现这等天地异象？”程风出声问道。

　　吕重一来，他心中的担心消失了。但是却是越发地好奇起来。

　　实达疯狂提升，达到现在的境界，对天道、大道的了解也是多了许多。自然能感应到这混沌新区那恐怖凶煞邪气化形的强大与恐怖。

　　吕重微微苦笑，没有在第一时间解惑：“这个等下再说，现在，我们回大寂灭界。”

　　步瑶、韩湘、傅青雅三人连连点头。甚至唐磊也是心有余悸，连忙催促：“老大，快点带我们去你的大寂灭界吧，这个乌地方我们是再也不想呆了。”

　　……

　　……

　　“居然是大道在算计诸天万宇的圣人、圣尊乃至神人。难怪这混沌新区的战斗那么惨烈！”

　　大寂灭珠的一个小世界，得到吕重的解释后，程风也是恍然大悟。

　　而在同时，程风、唐磊、步瑶、韩湘、傅青雅等人也是由衷地庆幸着。

　　如果没有吕重送的诸多法宝，他们只怕早就有可能被那恐怖的凶煞邪气给影响成为杀戮机器。甚至直接陨落了。

　　而就在大家庆幸的时候，唐磊突然脸色一白，惊叫起来：“等等，我记得独孤大哥也参战了，不知他如今怎么样了……”

　　他口中的独孤大哥，正是千古英烈界的独孤惊龙。

　　自飞升仙界之后，偶遇独孤惊龙，唐磊、程风觉得与之意气相投，逐义结金兰。

　　在唐磊、程风等人参与正反大战之前，独孤惊龙已随着千古英烈界、地仙界的大军，第一时间参战。

　　现在整个正反战场的所有圣人、圣尊、伪神、神人都被大道算计，那么，独孤惊龙又能幸免于难吗？

　　“不好！大哥可能有危险！”

　　程风也反应过来，不由脸色大变，惊叫起来。

　　对于程风、唐磊两人来说，吕重是一辈子的兄弟，可那独孤惊龙也是一样的。

　　这会儿才反应过来，他们也是极度担心独孤惊龙。

　　吕重展开强大的神魂力量稍一探察，便是一脸笑容冲着唐磊、程风道：“没事，地仙界、千古英烈界组成的联合战队一直以军阵配合无穷血煞军魂参战，对之前的凶煞邪气的抵抗力极强。所以创造了惊人的战绩。而且他们的领导人都极为清醒、冷静。懂进退、善决断。如今已快彻底从正反大战战场退出。独孤惊龙虽然受伤颇重，但并没有性命之忧。”

　　吕重这么一说，在场的诸人也是真正地一脸骇然。

　　如今，不论是唐磊、程风，还是步瑶、韩湘、傅青雅等人，他们最近实力、境界提升极大，对大道的了解也是越来越深刻。吕重言语中无意暴露出来的信息，足以证明吕重究竟强到了何等的地步。

　　这让他们五人骇得全身僵硬，一脸不敢置信。

　　无他！

　　能在大寂灭珠内便能动念间一举感应到独孤惊龙的踪迹，足以说明吕重远比圣尊还强。

　　太……太不可思议了！

　　要知道，他们几人可都是深知吕重的底细。

　　吕重可是他们少年时候的玩伴！

　　是地球土生土长的新时代青年。

　　他在地球创造着修行界的奇迹，让他们为之惊艳。

　　吕重在飞升仙界所创造的神话，更让他们佩服得几乎要五体投地。

　　可是，吕重现在的实力、境界居然一举超越了圣尊？

　　这好比一大群知根知底的乞丐之中，突然有人一举爆发，成为超级亿万富翁一般，让熟悉的人为之惊骇乃至深深的不敢置信。

　　正端着一盆仙果出来的颜妍见状，不由有些好笑，“嘻嘻，不用那么震惊。你们可忘了自己也大都拥有四阶圣人境界以上的实力了。我家夫君可是你们的老大，自然会更强大！”

　　“啊！老大不愧是老大！”程风最先回过神来。

　　唐磊、步瑶、韩湘、傅青雅四人也是心神一恍，接着安静了下来。

　　不错！

　　现在连他们都至少成了四阶圣人了。

　　这可是他们之前想都不敢想的啊。

　　既然他们都成了四阶、五阶甚至是六阶的圣人，那么，吕重这个大家修行的带路人为何不能成为超越圣尊强者的存在？

　　“原来老大居然已经这么强大了！”唐磊深深地呼出一口浊气，看向吕重的目光突然多了一丝幽怨，突然语出惊人，“我靠，老大，你太不够意思了。都这么强大了，居然都不告诉我们。还让我们为你担心。之前我们可是都希望，就算自己等人陨落，也不希望你赶来相救的。要是早知道老大你如今的实力已远超圣尊，我绝对不会那么恐惧与担心。”

　　的确！

　　一直以来，大家都知道吕重的实力极强，但是吕重却从来没有确切地告诉别人自己的实力境界。

　　这才让唐磊、程风等人只明白吕重很强，但是没有相比较的对象。

　　这如何不让唐磊、程风等人郁闷不已？

　　只是他们哪里知道，每见一次吕重，吕重的实力都在疯狂提升。

　　吕重总不能每见他们一次，就对他们说自己的实力已达到何等境界了。

　　那简直就是在赤裸裸地炫耀！

　　也绝对会伤了唐磊、程风等人的心。

　　甚至就算是现在，他们也只是大概猜测吕重拥有超越九阶巅峰圣尊的实力，或许在伪神境界，也有可能在一阶神人境界。但是他们怎么也不敢想像吕重如今已达到可媲美四阶神人的境界。

　　否则，他们会更惊怵。

　　“臭胖子，你以为重哥像你一般干什么都那么臭屁、爱现？”步瑶微微看了自己夫君一眼，一脸鄙视。

　　“呃……”唐磊一愣，无语以对，顿时讪讪地不再说话。

　　“对了，重哥，之前那混沌新区突然形成的一具血色人影是什么东西？外面是不是出现了特大危险？你为什么说自己没信心解决那绝世凶魔？”程风没理会唐磊的尴尬，连忙询问。

　　吕重脸上多了一丝凝重，看向程风，一脸苦笑着说道，“那东西可是大道意志弄出来的大道邪魔，在这下界，除了大道，就是它最强。可以说，它至少能借用大道百分之八十以上的能量。你说，面对这样的凶残邪魔，我能有信心解决、干掉它吗？”

　　什么？

　　大道邪魔？

　　还至少能借用大道八成的力量？

　　那么，之大道邪魔岂不是一人之下，众生之上的存在？

　　除非你挣脱大道的束缚，飞升神界，否则，真的很难战胜这样强大的大道邪魔。

　　唐磊、程风、步瑶、韩湘、傅青雅以及另一边坐着的木苍穹、冷眉等女也是一脸骇然。

　　就在众人心思恍惚之际，吕重突然脸色倏地一变，惊呼一声：“不好！那大道邪魔已主动向其他神人发起攻击了！你们先在大寂灭珠休整一段时间，我先去外面看看——”

　　话还没有落音，吕重整个人已凭空消失。

　　而在场的所有人，都是心中一惊，一丝担心出现在所有人的心头，让每一个人的脸色都凝重起来。

　　大道邪魔？

　　主动化形而出，攻击神人级强者？

　　唐磊突然伸长脖子，带着一脸谄媚的笑容看向颜妍，问道：“颜妍嫂子，能……能不能问一下，老……老大如今到底修炼到哪个境界了？”

　　颜妍下意识地道：“夫君现在是四阶神人境的强者——”

　　“咣……”

　　一声巨响传来，众人寻音望去，却见唐磊一个不小心，直接从凳子上摔了下来。


第1717章

　　“噗……”

　　一个二阶巅峰神人直接被血色巨人双手撕裂，金色的神血纷纷洒下。

　　“嗷——”

　　直接，那血色巨人犹如示威一般狂吼一声，超强的音波，瞬间又震暴无数圣尊、伪神的元神。

　　大道邪魔！

　　这就是由那血色能量漩涡汇聚无穷无尽凶煞邪力化形而出的大道邪魔。

　　在这大道之下的诸天万宇之中，这是仅次于大道的超级凶魔。

　　“该死，这片空间被大道封锁了，我……我已无法破开这方空间逃跑了……”

　　“这……这究竟是什么鬼？为……为什么这从血色能量漩涡化形出来的怪物如此强大？某……某可是一阶上位神人啊，居……居然想逃都逃不了了……”

　　“大道！这是大道在故意算计！大道是帮凶……不对……大道才是真正的主谋……它要灭杀我们所有神人……”

　　“大道——我好恨……”

　　“逃……尽力逃吧……就算无法破空挪移，也要直接飞行离开……”

　　……

　　正反大战早就接近尾声，参与这次大战的圣人、圣尊、伪神、神人简直万不存一。

　　这等恐怖的死亡率，让所有幸存者为之恐惧不己。

　　“逃不了的！大道算计之下，此战必是我等为争生命、自由的战争。诸君，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。就算这是大道培养出的最强邪魔，我等生命由我不由天，更不由大道。所以，为求生，当死战——”

　　陡然，一个三阶上位神人扬声长啸。至强的神魂波动瞬间传荡整个混沌新区。

　　鸿钧！

　　赫然是鸿钧道祖在杨声呐喊。

　　“对！我命由我不由天！大道也不能自作主张拿走我们的生命。拼了——”

　　剑祖也是全力咆哮，恐怖的神音狂暴地在无数神人耳边响起。

　　“大道高高在上，何时在乎我等之尊严与生命？凭什么要我们付出全身血肉乃至所有神魂去培养新生的天地胎盘？我不服——”混蚕老祖也是在其中一方发出冲天长啸。

　　“我也不服！”莲尊同样站了出来。

　　“对！我命由我不由天！拼了——”玄心魔尊席卷无穷黑云滚滚而至。

　　“拼了……”

　　“是啊，凭什么让我等陨落？凭什么用我等之精血去培育新的天地胎盘？”

　　……

　　一人呼应，万人景从！

　　更多的神人全力向最中心的大道邪魔冲了过来。

　　“杀——”

　　见如此多的人反抗自己，由最恐怖的凶煞邪力汇聚成型的大道邪魔双眼微眯，陡然发出一声轻啸。

　　音波魂攻雷霆爆发！

　　接着，无与伦比的恐怖气势升腾而起，疯狂向整个混沌新区扩散。

　　这等气势浩瀚如星河云海，强大之极！

　　仅仅只是泄露出这等气势，顿时震撼了绝大部分围了过来的神人。

　　似乎在这股气势之下，整个混沌新区都在颤抖，没有任何生灵敢冒犯这气势的主人。

　　这是大道邪魔之威势！

　　这更是真正大道的绝强威严！

　　“大家一起出手，大道不公，我等今天就来一次逆天逆道——”混蚕老祖的实力、境界最强，最先从大道邪魔的恐怖威势冲击中清醒过来，继而大怒，神魂震动，传音暴喝。

　　“对！狗屁的大道五十，天衍四九，遁去其一。我等完整地坚持到正反大战的最后，为什么就不能存活？”

　　“是啊，如今的我们，都成功进化到神人境界，甚至收获的大道功德也是磅礴无比。可大道为何不给我等一个生存下去的机会？反而要彻底灭杀我们？用我们的陨落来成全那些还没有成长的天地胎盘？我不服，所以，杀——”

　　“杀！为了我们的那一线生机……”

　　不少神人被混蚕老祖的厉喝惊醒，再次爆发出惊人的战意，向真正的大道邪魔围了过来。

　　不错！

　　人皆有私心！

　　圣人、神人也不例外。

　　既然大道不让大家活下去，那么，在场的神人为何不能造大道的“反”？

　　“找死！”

　　被围住的大道邪魔陡然嘴角微启，一道冰冷的话语，好似来自幽冥的亡灵之声，又一次响起，传入在场所有神人的耳中。

　　此言一落，大道邪魔一步迈出，周身凶煞邪气滔天，四周的混沌被他一步踏出形成数之不尽的法则、奥义裂痕。

　　“嗤嗤……”

　　“啪啪……”

　　四周的混沌空间赫然被大道邪魔一步踏碎，崩溃的空间暴流疯狂朝四周的神人激射而出。

　　“咻咻咻……”

　　在这等恐怖的空间暴流的冲击之下，无数一阶神人齐齐身体遭遇至强的恐怖打击，神体被破开无数伤痕。甚至五脏六腑震荡不已，吐血连连。

　　根本没有反抗的实力，一个个露出惊惧之色。全身酸软不已。

　　强！

　　太强了！

　　都还没有发动攻击，一阶的神人几乎已短暂地失去了战斗力。

　　而二阶的神人也是心头恍惚不已。

　　这等凶残的攻击力，可是太强了！一下子，至少几千个刚刚晋升上来的一阶神人战力大跌。

　　不过，事情无绝对！

　　也不是所有人都被这大道邪魔的雷霆攻击给慑服。

　　“杀——”

　　这时候，一道至强的道音响起，一道人影持剑如流光一般极速冲向大道邪魔。

　　剑祖！

　　剑祖第一时间出动！

　　至强的唯我独尊之剑意澎湃着万物莫能御的霸气，形成足以毁灭无数宇宙的星空剑爆，斩向大道邪魔。

　　“蚕食圣道，吞地噬地——”

　　与此同时，混蚕老祖也从另一边向大道邪魔发出至强的一击。一个黑到极点的压缩黑洞天体凭空出现在大道邪魔的另一边。

　　“青莲花开，寂灭归墟！灭——”鸿钧道祖凝聚出自己最强的寂灭大道，形成一道至强的毁灭洪流，滔滔不断地冲向大道邪魔的身后……

　　“此时不出手，更待何时？”莲尊以莲心神音吟唱，形成纯净神魂的音频，洗礼众人神魂深处的麻痹与恐惧。接着，一朵十七品的神秘黑莲被她甩出，冲向大道邪魔。

　　莲尊，可不仅仅只有高等级的白莲、金莲、业火红莲，还有毁灭系的地狱噬魔黑莲。

　　正名为莲尊，并不是她本身以青莲证道，还有一种意思：真正的万莲至尊。她所掌握的世界，就是真正的莲之世界。其内存在无数属性的莲之灵根。


第1718章 吕重，会出战吗？

　　剑祖、混蚕老祖、鸿钧道祖、莲尊等三阶神人的出手，顿时也影响了一些其他的反宇宙的三阶神人。

　　“杀……”

　　不少人爆出自己最强的秘术、法宝，轰向最中心的大道邪魔。

　　“找死——”

　　那超级血魔神情冷漠如故，冷喝一声，巨大的血色拳头猛然挥出。

　　天崩地裂！

　　日月无光！

　　一道道血红色的巨大道印横空出现，震荡整个混沌新区。

　　“咔嚓——”

　　四周的能量合而为一，任由这巨大的道印吸收。

　　轰！

　　道印爆射璀璨之极的光芒。

　　随后的血色拳芒陡然炸开！

　　瞬间，这些拳芒诡异地分裂，成就几百上千的血色拳头，直接飞越过成百上千亿的距离，轰向四周的三阶以及二阶神人。

　　“轰隆隆……”

　　万亿公里内外，空间颤栗，各种能量被直接调动，发出无数雷啸，轰鸣不断！无数二阶、三阶神人释放的法宝、秘术直接被破碎，根本就无法近得了大道邪魔的身。

　　“嘭嘭嘭……”

　　几乎在同时，几十个二阶神人直接被这大道邪魔挥出的拳头打爆。

　　那些神人足以傲世的不腐不朽的神体，也如泥塑一般不堪，直接被打成粉碎，化为无数血肉碎屑四向溅开。

　　“噗噗噗……”

　　混蚕老祖、鸿钧道祖、剑祖、莲尊等三阶神人也是禁不住这等狂暴力量的冲击，瞬间齐齐吐血暴退。

　　“好强——”

　　莲尊一脸骇然，失声惊呼。

　　混蚕老祖、剑祖、鸿钧道祖也是一脸灰败，战意完全崩溃。

　　的确！

　　这一次，正反两大宇宙联盟的神级强者联手，释放的法宝、秘术攻击非但没有凑效，被一击而溃，而且对方挥出的血色道印配合分裂出的地无数巨拳更是一击灭了几十个二阶神人，并让好些个三阶神人直接受伤！

　　“该死，这……这就是大道邪魔的实力？”

　　混蚕老祖一脸震惊与不可思议。

　　那血色道印配合超级裂变的拳头，居然隔着成百上千亿公里。灭杀、重伤了这么多的二阶、三阶神人？

　　现在，他的眼里，依旧都可看到那些被打爆的神本碎屑。

　　这一刻，一向狂傲、桀骜的混蚕老祖脸上也多了一丝由衷的恐惧。

　　“好强！这下子要玩了……”剑祖嘴角一抽，脸色也是相当地不好看。

　　之前他所发出的唯我独尊的一剑，在遇到那血色道印与巨拳后，可是一点抵抗力都没有就被击碎。

　　甚至，对方攻击的余波还轻松地把他击成重伤。

　　要知道，如今剑祖的实力也不弱，早已在正反大战中成长到三阶上位神人境界了。

　　可就算他的实力达到如此境界，居然还被对方分裂出的一击给伤了？

　　这……这个大道邪魔简直强悍得不可思议。

　　“你……你们都……都得死……”

　　由至强凶煞邪力化形而出的大道邪魔依旧面无表情，一步迈出，杀机暴涨。

　　明明是虚无的杀气，却有如实质，让所有还幸存的神人心头无来由地恐惧。

　　“咝，这……这到底是什么鬼？怎么可能存在下界？”玄心魔尊无奈地抽着冷气，一脸忌惮。

　　混蚕老祖、剑祖、莲尊、鸿钧道祖等神人个个都是一脸忌惮与凝重。

　　所有存活的人都明白，这次可是真的到了大家的生死大关头了。

　　“杀……”

　　大道邪魔再次轻呼，巨大的手掌诡异地横渡虚空亿，对着四周的其他还没陨落的神人猛地拍击下来。

　　强横！

　　狂暴！

　　这一巨掌挥出，让剑祖、混蚕老祖、鸿钧道祖、莲尊、玄心魔尊等三阶神人个个心头警惕大起。

　　“拼了，八荒六合唯我独尊剑，万剑归宗——”剑祖咆哮而起，一柄璀璨之极的亿万丈巨剑，带着威猛无铸、霸绝天地的强横威势降临，当头对那虚空上猛然拍下的血色巨掌斩去。

　　“邪阳地狱火，九幽冥骨焰、彼岸弑神焱，三火合一，神焱聚变——”玄心魔尊也拼起了老命，发出了自己最强的三种阴属性的神火。

　　玄心魔尊可不简直，他是反宇宙联盟中至强的魔尊级强者。

　　其不但对神魂、元神攻击极为擅长。就连操控的神火，也是极为强大。

　　邪阳地狱火、九幽冥骨焰、彼岸弑神焱，三种神火等级虽低，但是一旦合而为一，足以毁灭三阶巅峰神人。

　　更诡异的是，这三种神火都是阴属性的神火，让人防不胜防。而且一旦以核聚变方式爆发，还能提升好几成的威力。

　　“呼呼呼……”

　　三种阴属性神火，实在是太过于另类了。

　　一者能霸道地勾通敌人体内的邪火，让其心神燥热，形成肉心焚身。

　　二者能诡异地渗透到敌人的体内，促进敌人体内骨骼直接焚烧。

　　而第三种神火，能神不知鬼不觉地燃烧敌人的天、地、人等三魂魂火以及七魄的魄火，达到弑神灭魂的功效。直接让人神魂彻底消亡。

　　而这一刻，三种阴属性异火疯狂燃烧，被玄心魔尊级催发到了极致，疯狂向那惊天巨掌扑去。

　　“呼呼呼……”

　　甫一瞬间，大道邪魔所近出的惊天巨掌，直接被罩在一团即将爆发的恐怖紫黑色火焰当中。

　　“咦？”

　　突然，大道邪魔有些模糊的脸上闪过一丝古怪，继而不屑地摇了摇头：“三火合一虽不错，却也救不了你们。去死——”

　　巨掌陡然加速拍下。

　　那既然爆发的紫黑色火焰直接被拍飞。

　　“轰……”

　　亿万公里之外，被拍飞的紫黑色火焰直接爆炸，顿时把前方的混沌新区直接炸得崩溃，诡异而恐怖的空间乱流如洪流窜出，肆虐着四周的一切。

　　“咣——”

　　与此同时，剑祖全力激发的亿万长的超级巨剑也同样被这一超级巨掌给拍散。无数剑气无序地疯狂旋转溅开。直接把混沌新区附近还存在的顶级金属、矿石、先天法宝、混沌法宝级绞成粉碎。

　　“完了！”一个二阶巅峰的神人惊声骇叫，“连这样的攻击都被对方挥手间破掉？我……我们还有战胜它的希望吗？”

　　“不行，再不想办法，我们所有人都得死。这是我们的生死之战，不疯魔不成活，大家都全力出手吧，希望我们能坚持到吕重的到来……”鸿钧道祖一脸肃然，不惜消耗海量的神魂之力咆哮传音。

　　“吕重？狂神吕重？他真的会来么？”

　　听鸿钧道祖提及吕重，不少神人脸上闪过一丝希望，失声惊呼。


第1719章

　　“死——”

　　大道邪魔怒喝，巨手陡然变长，横跨几亿公里对着众神猛然横扫而出。

　　快！

　　快得不可思议！

　　“逃啊……”一个二阶巅峰神人大叫起来。此时，已无法破开混沌新区的空间，但是他也把自己的速度运用到了极致。

　　一瞬间，整个身体几乎已化为一道流光。

　　可是——

　　“嘭……”

　　巨大的手掌依然轰击而至，至强至暴的力量瞬间爆发，这位二阶神人也同样被打爆成满天血雾。

　　见到战力如此彪悍的大道邪魔，无数二阶、三阶神人心头微微恐惧之极。

　　刚刚那个陨落的神人，可是二阶巅峰神人啊。

　　居然都无法逃过这在道邪魔的雷霆一击？

　　其神体居然也同样被直接打爆？

　　恐怖！

　　“该死，这凶魔太强大了，到底还有谁能制服得了它？”

　　“混蚕！为什么有这么凶残的东西出现？”

　　“为……为什么要创造这等凶物出来……”

　　……

　　不少神人发出绝望的呼喊。

　　每个人的心里沉重之极。

　　一种绝望与死亡的威胁侵犯在场所有神人的心头，一时间绝大多数神人心神、意志都消沉下来，几乎再无战斗的欲望。

　　“拼了！就算拼尽我之所有、我之生命，我也不想如此憋屈地死亡。”

　　见绝大多数的神人心生惧意，不敢再与那大道邪魔争峰，混蚕老祖发出雷霆咆哮。

　　一个压缩到极点的黑洞原点带着一往无前的决心，疯狂向大道邪魔攻击而去。

　　“嘿？极点压缩的黑洞？”大道邪魔的脸上闪过一丝不屑，冷哼：“哼，跟我玩黑洞？”

　　话音一落，大道邪魔大向前大踏一步，张嘴一吸，混蚕老祖释放的那一旦碰触就可以疯狂爆炸的压缩黑洞，居然直接被它给吞进了嘴里，再无一点反应。

　　“啊……居……居然被吞了？”

　　这一下，混蚕老祖也是目瞪口呆，显然被深深的打击了。

　　“嘎嘎，这个黑洞的味道不错，看来你等蝼蚁也能增强我的一丝能量，那么，就乖乖的到本尊的嘴里来——”

　　大道邪魔怪笑一声，它整个人居然变成了一个巨大无比的天地洪炉出现在混沌新区。

　　紧接着，一阵恐怖到极点的吞噬之力由此而生。

　　“呼呼呼……”

　　至强的吞噬力使得四周空间类似飓风大作，发出无穷的撕扯力。

　　一个个一阶、二阶的神人，居然没有反抗之力就直接被神秘的力量锁定并拉扯着向这个天地间唯一存在的超级大洪炉冲去。

　　“不……”

　　“啊……”

　　“该……该死，我……我不要被吞……吞噬……”

　　“我……我不想死……救……救命……”

　　……

　　一些二阶甚至是三阶的神人发出凄惨之极的长嚎，他们骇然发现，自己几乎一点反抗之力都没有，就被巨大的吞噬力量给强行拉扯着冲向那巨大的天地洪炉。

　　大家曾经引以为傲的强大神力，在这会儿根本就没有一点用武之地。

　　完完全全地用上出来！

　　恐惧，这一刻袭上所有人的心头。

　　所有人都明白，但凡被那个恐怖的天地熔炉吞噬进去，就算是二阶巅峰的强者都会被吸成人干，甚至是彻底死亡。

　　“雷动九天，破——”

　　“大寂灭剑，斩——”

　　“焚天怒火……”

　　“万剑归宗——”

　　……

　　在场的神人岂会甘心就这么被吞噬、毁灭，俱都本能地发出自己最强一击，攻击前方那巨大的天地熔炉。

　　鸿钧道祖也在第一时间释放了自己在皓阳神宫内得到的二品道器寂光毁灭剑，并把寂光毁灭剑催发到了极致，使得整个人都如一柄出鞘的绝世天剑，神威赫赫，直击那巨大的天地熔炉。

　　“噬神天下——”

　　混蚕老祖也不甘人后，爆起祭出二品巅峰道器噬神珠，全力配合鸿钧道祖。

　　“锵……”

　　寂光毁灭剑狂猛地轰击在大道邪魔所化的天地熔炉上，产生惊天的金铁交鸣之声。

　　巨大的撞击力，轰得天地熔炉嗡嗡作响。

　　“血莲盛开——”

　　而就在这时候，被恐怖的吞噬之力快要拉扯进那巨大天地熔炉之内的莲尊也咬牙直接碎裂了一朵十五品的混沌业火火莲。

　　这是能引动超级业火的至强宝莲，是真正的可媲美道器的超级灵根。

　　这业火红莲此次几乎是以自爆的方式被激发，形成一道璀璨无比的业火核爆在那天地熔炉身边炸裂。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的业火猛然席卷开来，以燎原之势引燃那天地熔炉。

　　“嗷……”

　　化身为天地熔炉的大道邪魔发出一声惨叫。

　　虽说它是大道之下的最强凶邪，对大道各种法则、神通都能免疫，但是，它毕竟也是由凶煞邪气化形而出，它的出世，引动了无边的杀孽，这业火多少能克制它，更何况这还是顶级的红莲业火。

　　“斩——”

　　剑祖咆哮，以身化剑，带着一往无前的勇气与决然，形成一道破天之剑，破开虚空浩宇，再次轰在身上已被业火覆盖的天地熔炉之上。

　　“咣……”

　　巨大的金铁之声响起，天地熔炉疯狂震动。

　　接着，无数神人终于硬生生地从天地熔炉的恐怖吞噬之力中挣脱出来。

　　“呜……呜……终……终于挣脱出来了……”

　　“好……好险……我……我操，刚才差点坚持不下了……”

　　“太好了！活着真好！”

　　“哈哈！这大道邪魔也未必就无法战胜，看，这次我们大家联手能从它的吞噬中逃脱，就是我们的胜利……”

　　……

　　不少神人从那恐怖的吞噬之力中挣脱出来，俱都喜出望外，但是也多少有些心有余悸。

　　这一次，真的让大家都切身地感受到了死亡的气息。

　　太强了！

　　所有神人都是心神震动，心境此起彼伏。

　　“该死，你……你等蝼蚁激……激怒了本尊，可以彻底毁灭了……”

　　这时候，天地熔炉消失，大道邪魔那血色身影重新闪现出现，灰头土脸，颇为狼狈。但是，他身上却出现了更为凛冽的恐怖杀意。

　　这种杀意一经展出，顿时让无数刚刚从死亡一线中挣脱出来的神人，再次心头大惧，个个都是一脸恐惧。


第1720章 死亡绝境

　　这就是大道邪魔！

　　真正的大道之下的第一人！

　　虽然只是刚刚化形而出，其凛然的杀气果然不可揣度，威能无尽！

　　“杀——”

　　就在众神满脸震憾与恐惧之中，重新恢复本体的大道邪魔瞬间再次出手。

　　磅礴无匹的血煞凶邪气息，陡然席卷整个混沌新区。

　　只此一瞬间，无数神人只觉得整个心神都蒙上了一层尘埃，使得灵台蒙尘，再无法察看四周的情况。

　　甚至更多的人的意识都受到了极强的血煞之气的冲击，一下子呆滞起来。

　　“死——”

　　大道邪魔诡异地杀至已是三阶下位神人境界的七情魔尊身边，一拳如虹，裹夹着一层浓烈血色邪气，仿佛一辆远古战车一般碾压虚空，向着七情魔尊爆轰而至。

　　“嘭——”

　　一声暴响，大道邪魔的血色巨拳雷霆万钧般重重地轰击在七情魔尊的胸膛之上。

　　七情魔尊，亦是正反宇曾进入皓阳神宫的超级强者。甚至还曾在圣尊级死亡猎场取得前十名的好成绩。其不但得到不少神性之光的改造，更是得了下品道器与修神功法，甚至还有一些神石。再经过正反大战战场的磨砺，七情魔尊成功晋阶为三阶下位神人，其心神蛊惑力亦是恐怖之极。

　　可是，大道邪魔乃是整个大道之下的第一魔头。

　　七情魔尊的惑心、惑神之术乃至道器惑神钟根本就没有一点用武之地。

　　当大道邪魔的血色巨拳轰砸而至，七情魔尊根本就反应不及。

　　“轰……”

　　已经来不及躲避的七情魔尊身上战甲光芒爆闪一下，就被大道邪魔狠狠撞得狂退几十亿公里。

　　这一次的狂暴一拳，威力强横恐怖之极。只一瞬间七情魔尊身上的一件三品神器级的防御神甲，直接就被打爆、崩溃。

　　甚至，在空中倒飞的七情魔尊只觉自己强大的神体都快要被打暴。

　　“噗噗噗噗……”

　　一道道温热的鲜血喷出，七情魔尊虽然还活着，但是他却觉得自己比死亡还不如。

　　因为他的神体被彻底破坏。五脏六腑更是直接被巨力入侵轰成豆腐渣了。

　　虽然未必没机会恢复，但是，绝对要用上几百亿年甚至上千亿年才能完全痊愈。

　　因为这次遭遇的重创实在太大了。

　　“好……好强……”

　　七情魔尊一脸悲苦与绝望。

　　一击就被重伤并差点死亡，这让他对这大道邪魔的惧意上升到了极点。

　　“天啊，身穿三品防御神甲的七情魔尊都快被打爆？这……这大道邪魔也太强了……”

　　“那……那七情魔尊可是三阶神人啊……”

　　“我的娘，这么恐怖，我们还有希望逃掉吗？”

　　……

　　幸存下来的神人个个脸色发白，甚至身体都在震动着。

　　在这诡异的混沌新区，空间已被至强的神通给锁定，大家很难利用空间之力破空逃离。

　　这大道邪魔表现出来的实力与凶残，让所有幸存的神人明白，这家伙绝对有实力也有欲望灭了在场所有的人。

　　为了自己的生存与自由，这次大家必须得拼命！

　　否则，必定会成为这混沌新区诞生的天地胎盘的最滋补的养分。

　　“我命由我不由天！八荒六合唯我独尊剑，破天灭道——”

　　剑祖再次站出，无边的剑势产生，整个混沌新区的空间锁定都似乎在被他身上的大势、大意志给冲破。

　　这一击由二品中位道器——碎道破空剑激发，并融合剑祖无双的剑势与能量，形成惊天动地的超级巨剑，威若雷霆，剑气冲霄。

　　快！

　　快得不可思议，剑祖几乎与碎道破空剑人剑合一。

　　其人与其剑所产生的化学反应神奇地大到极点。

　　这一剑，直震人心！

　　这一剑，几乎瞬间就已轰向大道邪魔的右手手腕。

　　不得不了，剑祖选择攻击的时机太好了。

　　大道邪魔刚刚差点一拳打爆七情魔尊，其拳头才收回，正是旧力一去，新力未生之际。

　　“蝼蚁敢尔——”

　　大道邪魔也是脸色微微一变，陡然大怒暴喝。

　　同时，他身上血光大盛，璀璨的血色光芒直接把它的全身给笼罩在内。紧接着，它森然冷笑，右臂不退反进，裹着璀璨无比的血色光华，迎上了剑祖的这一剑。

　　“锵——”

　　二品道器碎道破空剑直接被万物莫能御的巨力给震得崩溃，化为无数利剑碎片四向飞溅。

　　“还……是没凑效……”剑祖惨然一笑，整个身子陡然被对方余劲不衰的血色巨拳给狂暴地打飞。

　　“噗噗噗……”

　　剑祖整个人也如七情魔尊一般一连喷出七八口鲜血，整个人的精、气、神瞬间衰弱八成不止。

　　正当大道邪魔准备再接再厉一举灭杀快要重伤致死的七情魔尊、剑祖两人之时。鸿钧道祖的攻击也如期而至：“寂光毁灭剑，斩破苍天——”

　　“碎虚——”

　　大道邪魔森然冷笑，嘴里轻吐两安，变拳为掌，诡异地穿透无穷虚空，绕过鸿钧道祖的寂光毁灭剑，一掌拍在鸿钧道祖的胸膛。

　　“嗡——”

　　鸿钧道祖身上光华暴闪，一件道器级的防御战甲全力挡住了这一击。

　　“噗噗噗……”

　　虽然也因为防御战甲而逃过一死，可鸿钧道祖也同样神体遭遇巨创。

　　可是让大道邪魔想不到的是，鸿钧道祖似乎早有以伤换伤、以命搏命的打算。寂光毁灭剑诡异地被他的影分身加持，以迅雷不及掩耳之势轰在大道邪魔的头顶。

　　“轰——”

　　巨大的震动与冲击波荡动开来，让鸿钧道祖骇然与绝望的是，他的道器寂光毁灭剑居然仅仅只是在大道邪魔的额头造成了一条几十米的小型剑痕罢了。

　　这等细小的伤痕，对于此时身高亿万丈的大道邪魔来说，真的是小意思。

　　然后，就是这等细小的伤痕，却让大道邪魔快要暴走。

　　“本……本尊受伤了？本尊居然流血了，而且还是伤在这个蝼蚁的手里？”

　　大道邪魔心里掀起滔天巨浪，一脸不信与森然的杀气。

　　一股股有如火山喷发一般的狂怒之情瞬间在它的心中产生，毁灭整个世界诸天万宇的想法陡然在脑海产生。

　　这一刻，大道邪魔真心无法接受自己竟然伤在一个才三阶上位神人境界的蝼蚁手中。

　　“好！好个蝼蚁。本尊彻底怒了。这次你只有彻底地死亡才能洗涮本尊的屈辱——”极度狂怒之下，大道邪魔暴喝一声，巨大的身影猛地一震，巨大的血色魔掌遮天蔽地地向鸿钧道祖拍下。

　　一道浩瀚之极的恐怖神力从他掌心崩裂而出，那巨掌一出，直接渗透了层层空间，乍一出现便穿过亿万公里，轰向鸿钧道祖的头顶。

　　一时间，极致的死亡危险袭上鸿钧道祖的心头。

　　然而，此时的鸿钧道祖根本就没有余力闪躲了。他刚才存的正是以伤换伤、以命搏命的想法。

　　更何况大道邪魔的突然攻击也是太快太恐怖了，这时候的鸿钧道祖根本就来不及躲开。

　　瞳孔微微一缩，那能洞穿天地的诡异血色巨掌即将在瞬间轰击在鸿钧道祖的身上。

　　真要被这一掌击中，鸿钧道祖相信自己绝对逃不过这一劫了。

　　此时的他，身上的防御战甲也几近崩溃，根本就不足以再次守护本已被极度震伤的鸿钧道祖了。

　　“难……难道今天我……我鸿钧道祖真的要彻底陨落在这混沌新区了吗？”鸿钧道祖心头闪过一丝绝望，双眼下意识地望向另一边的莲尊，眼中有着浓浓的愧疚与深情：“好……好恨……竟然再也不能陪在你的身边了……”


第1721章 弱点 你们都要死！

　　“不要……”莲尊发出凄厉的惊叫，毫不犹豫地祭出一朵泛着璀璨金光的十六品金莲。

　　这已经是她培育的最好的三朵莲之灵根的其中之一了。

　　莲尊的眼中闪过一丝果决与坚定，陡然扬声长喝：“十六品金莲，功德光轮，自爆——”

　　这时候，莲尊已顾不得好运么多了。

　　也根本就不在乎强行摧毁这十六品金莲会对自己造成多大的损失。

　　“轰——”

　　金光炽烈！

　　这朵至强的十六品金莲，陡然压缩正反大战以及亿万年来所凝聚、收获的所有功德之力，形成一道璀璨之极的功德光轮，带着一往无前的气势疯狂地渗透前方的空间，向大道邪魔攻击而去。

　　莲尊本就是至强的功德圣尊，也极善修炼功德。亿万年以来，积聚了惊天的功德之力。并且，这金莲本身极为不凡，更自带能吸收、炼化业力，轮化为功德之力。

　　如此一来，莲尊所积聚的功德之力，是真正的磅礴之极。

　　而这次的正反大战，莲尊也是大发雌威，所收获的大道功德之力几乎呈几何等级提升。

　　“轰隆隆……”

　　金莲自爆，功德光轮出。可更诡异的是，接下来的变化远远不止这一点。

　　因为这次的顶级灵根的自爆，还产生了二次变化。

　　那被压缩的璀璨之极的功德光轮，居然还神奇地合而为一，形成一柄仅仅只有三尺长的超压缩金色剑芒。

　　这完全由顶级功德之力形成的璀璨剑芒，明明只有三尺，但是它一闪而出，却拥有让整个混沌新区为之震荡的超级力量。

　　“咻——”

　　金剑横空，虽只有三尺戾芒，却几乎凭空横穿苍穹，瞬间破开四周的一切凶煞邪气。

　　“滋滋……啪……”

　　一接近大道邪魔，四周的浓郁凶煞邪力犹如火上浇油一般，陡然被点燃。

　　威能无尽的凶煞邪力形成的血光直接在这一道金色剑芒中被点亮灼烧，瞬间燎原！

　　大道邪魔周身四周的血色凶气，也是硬生生地被开辟出了一条直线通道，沿途所过之处，所有的凶煞邪气纷纷熊熊燃烧。

　　“啊——”

　　大道邪魔惊叫一声，巨大的双眼中流露出一丝深深的不敢置信：“功德金莲？压缩功德剑芒？该死——”

　　这一次，大道邪魔也是终于脸色一变。

　　不错！

　　万物相生，亦是万物相克！

　　这大道邪魔是由无数顶级强者陨落的怨气、杀气、邪气、凶气等负面气息所不停融合、交融而异变成越来越高等的凶煞邪气所形成。是一等一的负面能量。

　　大道之下，这大道邪魔强得逆天，强得让无数神人都为之束手无策。但不等于它全然无解！

　　因为任何事情都是对立统一的！

　　甚至就算大道高高在上，要灭杀任何一个人，都有可能会有遁去的一线生机存在。

　　这一次，大道自行产生的无量量劫，形成惊天凶煞邪气，已是毁灭了绝大部分的圣人、圣尊、伪神、神人。可未必就能灭绝所有人！

　　而功德，特别是更高等、更纯碎的大道功德，正是克制凶煞邪气的一等一的能量。

　　“大光明功德压缩神剑！破道——”

　　随着莲尊的暴喝声响起，顿时，莲尊整个人都快虚脱。体力、能量、神魂瞬间消耗了几近九成的能量。

　　与此同时，这由功德光轮凝炼、压缩的超级大光明功德压缩神剑，所射出的三尺金色剑芒，煌煌于混沌新区爆发。

　　快！

　　快得不可思议！

　　这极为凝实的金色剑芒诡异地穿透血色凶煞邪气云层，以迅雷不及掩耳之势轰向最中心的大道邪魔。

　　“该死，居然真的突破到我的身前了？”

　　大道邪魔脸上越发冰冷，动念间一个个同样压缩的全由凶煞邪力组成的防御罩挡在了身前。

　　“轰隆隆……”

　　雷音咆哮，大道狂震。

　　整个混沌新区内形成连续的恐怖爆炸。

　　一时间，包裹着大道邪魔的无穷血云也在疯狂震动。

　　“嗷呜……”

　　等到那浓烈的血云逐渐消散开来的时候，所有幸存下来的神人都是脸上闪过一丝狂喜。

　　“哈哈，太意外了！这大道邪魔也未必就没有弱点……”

　　“是啊，原来天地间任何危险中都包含着一丝生机，就看你能不能抓得住。”

　　“太好了，这下应该不会死了……”

　　“真……真不容易，那大道邪魔居然还无法彻底剿灭我们……”

　　“哈哈，无量量劫，相信我等一定可以安然渡过……”

　　“有意思，终于试出了大道邪魔的弱点。这一战，莲尊真正的居功至伟……”

　　“是啊！没有莲尊，只怕我们所有人都有可能失去生存下来的信心……”

　　……

　　幸存的神人们也是心神震动不已。

　　定刻，他们才明白生存下来是何等的不易。

　　同时，几乎所有神人的目光都看向了最中心的战场。

　　这时候，大道邪魔双臂交叉叠着护在身前，身上、手臂上、腹部、腿部、到处都是巨大的正在灼烧冒烟的伤口，那伤口周围缭绕着一丝丝诡异的金光，散发出两种极端能量相对拼的火爆热力。

　　与此同时，大家又看见了全身笼罩在滚滚血云中的大道邪魔的巨大双眼。

　　那狰狞与愤怒之极的双眼，让大道邪魔的凶威更上一层楼。

　　它看着莲尊等人，仿佛一尊远古凶兽一样似乎要对莲尊等人择人而噬。

　　“功德之力！之大道邪魔怕功德之力。大家全力动用自己的功德之力对付他！”鸿钧道祖强行从大道邪魔的巨大掌攻击下逃脱，庆幸、感激之余，也在第一时间向幸存的神人传音。

　　“对！用功德之力，特别是这次在正反大战收获的大道功德之力……”

　　混蚕老祖也是双眼一亮，配合起鸿钧道祖，以神魂之力传音。

　　“吼……”

　　大道邪魔所在的巨大血色云团中，惊天的怒吼产生。

　　此时的大道邪魔简直愤怒到了极点。

　　它从来没有想到自己不但被区区一个三阶神人级伤了，甚至还被对方找出了唯一的破绽。

　　这一切的一切，让它愤怒之极，一种绝强无双的恐怖杀意直冲九霄。它高昂着头，森然长啸：“你们都要死——”


第1722章

　　恐怖的音啸暴响！

　　带着周天的音之大道，形成最为恐怖的音刃飓风。

　　“噗噗噗……”

　　更多的一阶神人、二阶神人直接被这恐怖的音刃给绞成肉酱。

　　金色的神血四向溅落，让混沌新区正在孕育的海量天地胎盘都开始兴奋地颤动。

　　这些神人的陨落，却是它们崛起的关键！

　　那金色血雨，更是能助天地胎盘疯狂成长、晋阶的顶级补品。

　　“不……不好，大家拼了。用功德之力——”鸿钧道祖双眸剧烈的收缩一下，大声传音。

　　有顶级的混沌十八品青莲镇压本身的气运，四周的音刃飓风，并没有伤到他。

　　可是剑祖、混蚕老祖就不一样了，两人虽然神体强大，这会儿防御战甲也是差点崩溃。

　　不过剑祖还是顶住了这一波超级音刃的攻击，强行输出自己积攒的大部分功德金光，扬声长啸：“功德金轮，爆——”

　　“轰……”

　　这一轮功德金轮如璀璨的日月一般在剑祖的神魂引导下，以迅雷不及掩耳之势轰入大道邪魔所在的巨大血云之中。

　　“嗷——”

　　血云翻滚，一声惨叫响起，可最近更为疯狂的杀气激荡开来。

　　在所有幸存神人的眼里，陡然，巨大的血云之中，那在道邪魔真正暴怒着冲了出来，瞬间出现在剑祖的面前，一拳狂猛轰出。

　　此拳没什么技巧，唯快而已！

　　剑祖面对这一拳，根本就没有反应过来，也闪躲不及。

　　“轰——”

　　一记毫无章法可言的直拳带动整个混沌新区内的大势力，重重的砸在剑祖的胸膛上。

　　将躲闪不及的剑祖砸得向后方狂飞几百亿公里。

　　二品中位道器级的防御战甲遭遇此一击，顿时神光大量消耗。同时品级极速降低。一瞬间从二品中位道器一路狂跌成为一品下位道器境界。

　　虽然没有彻底的崩溃，但是这件道器要想恢复到原先的水平，只怕必须得有大机缘、大造化才能成功。

　　“噗噗噗……”

　　剑祖在被震飞的过程中连连喷血，脸色更如纸一般苍白。全身的精、气、神飞速下降。

　　整个人五脏六腑甚至是全身都被重创。

　　“老剑——”

　　混蚕老祖骇声大叫，毫不犹豫，同行身形一闪，对着冲击而出的大道邪魔轰出自己引爆的大道功德。

　　“功德光剑，斩——”鸿钧道祖同时出手。

　　接着、七情魔尊、玄心魔尊以及反宇宙的几尊三阶神人也纷纷出手。

　　如今，已不仅仅只是正反大战了！

　　此时此刻，面对这个即将毁灭正、反两大宇宙联盟的超级邪魔，正反宇宙联盟的顶级强者们也自发性地通力合作。

　　“咻咻咻……”

　　大量的功德之力被逼出每一个神人的体外，形成至强的能量光剑与雷霆爆炸，全方位合击大道邪魔。

　　“嗷……呜……”

　　大道邪魔被炸得惨烈长嚎，化形而出的巨大身体更是出现了无数个窟窿。

　　这些全是被功德之力给轰炸出来的。

　　“去死——”

　　大道邪魔巨大的身体疯狂闪动。一拳轰中七情魔尊。

　　这位七情魔尊是神魂类的强者，肉身强度不够，虽有一件二品神甲护身，却也根本就无法承受这霸力的一击，顿时崩溃。甚至七情魔尊整个人直接被废。只余一口气息。

　　一拳连续重创了两位三阶神人，大道邪魔越发地兴奋与疯狂。紧接着，一脚雷霆踢出。

　　“轰——”

　　反宇宙阵营的一位三阶中位神人直接被踢爆，整个身体在瞬间被爆成漫天的血雨四向溅开。

　　“嘎嘎……与本尊战斗，人多可不顶用——”

　　大道邪魔突然狂声怪笑，而且本人更是毫不手软，拳打脚踢，四周的神人几乎很难得有人能逃过他的追击。不是被打爆就漫天血雨，就是被一击而废掉大半以上的战斗力。

　　“呜呜……这……这凶魔怎么越打越疯了……”

　　“不好，我体内已没有大量的功德之力了……”

　　“完了，功德之力越打越少，对于这大道邪魔的杀伤力也是越来越小了……”

　　“怎么办？难道我们真的会在这大道邪魔的手里全军覆没？”

　　……

　　整个混沌新区，残余、幸存的神人心中都恐惧到了极点。

　　整个战场之上，局势越来越危险。

　　似乎所有人都将陷入真正的死亡绝境。

　　“该死，功德之力真的不够用了……”正在一边全力躲闪的鸿钧道祖也是心中慌了起来。

　　的确！

　　这是一场极不对称的战斗！

　　也是一场极为不公平的战斗！

　　功德之力，的确能克制所有邪气，甚至能对这大道下最强的邪魔造成大的伤害。

　　但是，所有神人所累积、攒下的功德之力，也不可能足以抗衡大道邪魔。

　　无他！

　　这大道邪魔本是大道创造出来的。它能调动大道之下百分之八九十上的凶煞邪力。

　　数量上如此地不对称，这让在场拼杀的神人个个都绝望起来。

　　“难道我等真的要陨落在这里，成为培育天地胎盘的滋补品？”

　　一向极为狂傲、自信的混蚕老祖这一刻心里也有了悲观与绝望。

　　面前的这大道邪魔，真的太强了。

　　就算是正反两大宇宙联盟阵营的神人境界联手，也仅仅只是给他造成一点伤害罢了，根本就无法解决这一凶魔。

　　“怎么办？要是我们不能解决这凶魔，只怕正、反两大宇宙的所有圣人、圣尊、伪神、神人都要彻底死绝，成为这混沌新区所有正在孕育的天地胎盘的养料——”

　　剑祖气喘如牛，整个身体都在不体地颤抖。显然，他刚才被大道邪魔伤得不轻。

　　“现在别说灭了这大道邪魔，我看我们逃跑都是不可能了……”一个反宇宙三阶神人惨然大叫。

　　一向娴静、淡雅的莲尊此时紧紧地牵着鸿钧道祖的手，微微嘀咕：“吕重这会儿为什么还没有赶来？一直以来，他都在创造着奇迹与逆天神话。就是不知他面对这家伙行不行？”

　　鸿钧道祖、剑祖、混蚕老祖、七情魔尊闻言俱是苦笑。

　　如此恐怖的大道邪魔，相信就是吕重来了也应该无济于事吧！

　　“哈哈，多谢莲尊记挂。男人怎么能说不行？哈哈，不行也得行……”

　　就在这时候，一声豪迈的大笑诡异地在众神身边响起。

　　吕重？

　　他来了？

　　一时间无数人精神一振。

　　不错！

　　果真是吕重。

　　原本，吕重是不想参合进来的。毕竟这大道邪魔真的太恐怖了。

　　但是，这里可有他的不少朋友在。更有师尊在此。

　　吕重又岂能真的冷血无情？


第1723章 吕重VS大道邪魔

　　“啊，吕重？吕重来了……”

　　“太好了！是吕狂神——”

　　“呜呜……有救了，无双吕重吕狂神，他真的来了，我们有救了……”

　　……

　　正宇宙联盟的神人们惊喜万状，几欲喜极而泣。

　　一直以来，吕重可是正宇宙联盟诸天万宇最为传奇的顶级强者。

　　从其飞升仙界以来，不停地创造着以弱胜强的无双神话。

　　可以说，在正宇宙无数人心里，吕重这个名字就代表着胜利！代表着不败！

　　而这些从正反战场幸存下来的神人，绝大多数还是当年一起闯过皓阳神宫三大关卡的人物，对吕重的了解就更多。

　　在久远以前，混蚕是正宇宙一方神人之下的第一人。

　　而闯荡皓阳神宫并存活下来的圣人、圣尊、伪神、神人都明白。正宇宙诸天万界的第一人已不是混蚕老祖，而是后来居上的无双狂神吕重。

　　有吕重出现的地方，必有奇迹出现。

　　在不少人的心里，吕重实质就是神话之子或奇迹之子。

　　“吕重？吕狂神？这是谁，好牛逼的样子？”

　　不过，反宇宙联盟之中，有神人疑惑起来。

　　虽然吕重曾杀入反宇宙联盟中心的九大神兽宇宙，但是，那场战斗知晓的人并不太多。而后吕重又与陈儒闪入了混沌中大战一场，便再没有出现。所以，如今还有些反宇宙阵营的神人并不知晓吕重的存在。

　　“切，你孤陋寡闻了吧。这吕重都不知道？”有知晓一些底细的神人俏俏传音：“这吕重是与我们宇宙联盟陈儒同一级的强者。”

　　什么？

　　与陈儒是一个级别的强者？

　　这下子，反宇宙的无数神人都明白了，心中恍然大悟，而更多的是兴奋与期待。

　　“咦，在下界居然还有人能突破四阶神人的桎梏而没有飞升神界？哈哈，这次要逮住大鱼了……”大道邪魔的目光陡然落在吕重的身上，好一会儿，先是一惊，继而突兀而兴奋地狂笑。

　　四阶神人？

　　吕重居然已晋阶为四阶神人？

　　听了大道邪魔口出人言，不论正反两宇宙的任何一个神人，都是双眼闪过一丝愕然。

　　“我告非，本以为吕重没全力参与正反大战，自己在战斗中疯狂提升就算修为没有超越吕重，也顶多差对方一两筹罢了，却……却没想到这厮居然突破四阶神人境界了？”

　　混蚕老祖心神颤动，一脸苦笑、郁闷。

　　这时候，他才突然发现，自从吕重出现后，对方一直在打破自己的认知。不但在最短的时间内证圣、成神，甚至还总是把他甩在后面，让他全速追赶也总是难以望其项背。

　　“我去，这可是一个实打实的超级变态，我……我与他去比干嘛？自虐？”看着正一脸战意的吕重，混蚕老祖拼命地摇了摇头。

　　鸿钧道祖此时也是一脸复杂。

　　一直以来，吕重虽得他照顾走上逆天的修行之足，可是吕重的成长速度之快，也是远远地超出了他的意料。甚至到现在，他还几疑自己是不是陷入了什么幻境当中。因为吕重的成长速度太快了。不但修为、境界都超越了他这个便宜师尊，甚至还一举在下界突破到四阶神人境界。

　　这等恐怖的修炼速度与修炼天资，是鸿钧道祖想都不敢想的。

　　吕重成长为无双狂神，是他最大的骄傲与自豪。

　　可同时也让他极为郁闷。因为被自己的弟子给超越也不是什么好受的事。

　　战场之上，无数人心思翻腾，可这会儿大道邪魔与吕重之间也剑拔弩张起来。

　　巨大的目光死死地盯着吕重，大道邪魔猛然扬声长啸：“小子，整个大道之下，你勉强有资格让我一战的实力。哈哈，来吧，战吧，哈哈……等本尊吞噬了你，再融合另一个人类，说不定有机会脱离大道，进化飞升圣神界成为大道神魔……”

　　“你要战，那便战——”吕重森然应诺，原本还带着笑容的脸上也陡然森冷下来，目光之中有无穷战意在澎湃。

　　大道邪魔！

　　这一次的敌人是大道邪魔，是整个大道之下最强的存在。

　　这样的强敌，由不得吕重不万分小心地对待。

　　“死——”大道邪魔厉声长喝，巨大的血色手臂突兀穿越亿万里，出现在混沌新区的另一面，朝吕重当头拍下。

　　此巨掌一出，吕重头顶虚空坍塌，无数规则、混沌能量崩溃四散。

　　至强的毁灭波出现，几乎要在瞬间毁灭方圆亿万公里的混沌新区。

　　感应到四周法则、奥义在极速消失或被封印，吕重脸上波澜不惊。

　　九道光影从吕重身上闪出。

　　其中九道按普通的九宫阵站位，另一尊光影遁出这波攻击之外。

　　“功德化九阳，九阳叠一，核聚变，爆——”

　　一声道之雷音响彻混沌新区。

　　无数神人骇然发现，吕重故意留下的九道光影身上陡然澎湃璀璨之极的功德光轮。

　　其每一个功德光轮都是被极度压缩着！

　　更诡异的是，这九个被极度压缩的功德光轮如璀璨之极的九个太阳，开始按九宫大阵走位并极速自主融合。

　　是的！

　　就像是有一种特殊的吸噬力一般，把九个极度压缩的璀璨功德光轮强行在融合。

　　“不好——”

　　大道邪魔此刻脸上终于多了一丝惊容与忌惮，本能就借用大道准备在第一时间闪躲。

　　可惜，那九宫合一的璀璨金色“太阳”陡然加速爆发。

　　“轰……”

　　让整个混沌新区都疯狂震颤的超级“核爆”终于展开狰狞的面容。

　　恐怖的功德金光，带着万物莫能御的疯狂与霸道，恣意地消融前方的一切血云……不对，是消灭一切的凶煞邪气。

　　如热汤灼雪！

　　四周的凶煞邪气瞬间被驱散一空。

　　“啊……不——”

　　大道邪魔更是惨声大叫，因为他刚刚拍下去的巨大手掌也遭遇了这“九阳叠”的毁灭打击。

　　“咔嚓——”

　　巨大手掌直接被炸断，并在璀璨的金色功德之力的侵蚀之下，出现大量的类似被腐蚀的坑洞。


第1724章 大道阴阳磨

　　怒！

　　怒到极点！

　　它可是大道邪魔！

　　在这下界，除了大道之外，他是最强大的存在！

　　认真来说，他的出现是大道安排的结果！

　　他更是大道之下的独一无二的小弟。

　　可是，一向认为大道第一，他第二的大道邪魔，这一次居然被一个人类一出手就伤了？

　　太憋屈了！

　　太没面子了！

　　这是真正的打脸呢！

　　想到这里，大道邪魔气得咆哮起来：“好……好一个人类蝼蚁，你彻底激怒了本尊，所以，你死定了——”

　　话音一落，它的身影直接横渡虚空，无视一切距离、无视一切时间、一切空间。

　　明明离吕重还有亿万公里的距离，可在动念间就横行而至，巨掌再次轰砸下来。

　　不得不说，这大道邪魔是真正的打不死的变态！

　　虽然刚刚被吕重以磅礴无匹的功德之力形成的九阳叠爆之术重伤，但是他全身都是由高等级的凶煞邪气所凝聚。故而，他在瞬间又能让手臂完好如初。

　　当然，手臂完好如初，可是其全身所凝聚的凶煞邪气的浓度却降低了许多。甚至远远望去，他的身影都似乎虚弱了些许。

　　“靠，恢复得这么快？”吕重见状，不禁大骂一声。

　　刚才施展的“九阳叠爆”类似的秘术，足足消耗了他聚集的近三成的功德之力。

　　要想再发挥之前的战斗力，只怕幸存的功德之力，顶多只能再让他发出二记类似“九阳叠爆”的攻击。

　　“靠，大家都出手，别指望我一个人啊……”吕重突然大叫一声，至强的影之大道神纹再次启动。

　　虚实转换！

　　本尊瞬间通过影之大道神纹闪离。同时，留下的影子也截留了三成功德之力并利用一丝神魂疯狂压缩。

　　可以说，这留下的吕重不被攻击还好，一旦被攻击，绝对会直接爆炸。

　　如今吕重，已不是修真时的战斗菜鸟。

　　此时此刻，吕重动念间都在能战斗时给敌人挖无数个陷阱。

　　“轰——”

　　大道邪魔果然自持自身的强悍力量与恢复能力，再次狂暴地轰砸而下。

　　结果，再次中招！

　　恐怖的功德之力压缩的“吕重”直接自爆。

　　浩瀚的金光冲击波，瞬间铺天盖地地冲撞着大道邪魔的身体。

　　“嗷呜——”

　　大道邪魔惨然长嚎。

　　吃大亏了！

　　连续两次被吕重给阴了！

　　这让大道邪魔只觉得自己空有至强的力量，却每每被算计得死死的感觉。

　　“混……混蛋，我要你死——”

　　血云翻滚，大道邪魔愤怒无比的大喝，虽然能直震人心。

　　但此时此刻，无数神人都看傻了眼。甚至，吕重短短的两次攻击，也让所有神人有点风中凌乱的感觉。

　　“我……我靠，与这大道邪魔战斗还能这样来？”

　　“哈哈，长见识了！这吕重攻击得相当妙啊……”

　　“难怪这吕重在正反两大宇宙联盟中，都能闯出如此大的威名，这种战斗意识真是太逆天了……”

　　“哈哈，好个无双吕重，难怪能一直创造不败神话与以弱胜强的奇迹。单看他出手这两次，我佩了……”

　　“咦，大家有没有发现，之前大道邪魔给我们造成的无限恐惧感，正在迅速消失……”

　　“还真的是如此！我……我的心神也在极速稳定、恢复中……”

　　“既然如此，那我们为何不能给这大道邪魔一定的打击？”

　　“对！响应狂神，大家都出手！功德之力不足，便轰出神雷与超级神火——”

　　……

　　吕重的连续两次攻击都造成了大道邪魔的负伤，这不但彻底地激怒了大道邪魔，也再次激发了其他神人的反抗之心。

　　“杀！神圣天光——”

　　“都天紫霄霸雷，诛邪——”

　　“焚天霸世火、九霄弑神焱、九幽通冥焱、净世青莲焰、南溟朱雀琉璃神火，五火合一！”

　　……

　　被吕重激出战斗之心，不少神人都自发从四面八方攻击大道邪魔。

　　“哼，一群乌合之众。找死——”

　　大道邪魔双眼满是不屑，虽然再次被吕重阴了一招，可他的战斗力至少还有巅峰时的七成左右。

　　以这种战斗力，对付剩下的这些神人，在他想来，根本就是手到擒来。

　　“大道阴阳磨，碎虚——”

　　一声冷啸响起，大道邪魔巨大的身子再次从血云中探出，同时，一个类似太极阴阳鱼的诡异能量漩涡突兀地出现在众神的头顶上空。

　　大道阴阳磨！

　　这是正、负两极之力！

　　两极之力，相互撕扯，使得四周的攻击直接消散。

　　甚至让虚空破碎，使法则碎散。

　　“滋滋……啪啪……”

　　四周的混沌剧烈颤动、龟裂。

　　无与伦比的撕扯力，一瞬间笼罩在无数神人身上。

　　“不……我……我不要死……”

　　“什……什么鬼东西……好……好强的撕扯力……我……我受不了了……”

　　“我……我的神体要……要崩溃了……救……救我……”

　　……

　　不少神人恐惧地发现，自己全身都被两种神奇的力量给撕扯着。似乎有东西在把自己的上半身往上拉，又似乎有东西拼命在拉自己的双腿。更甚至连双臂都被不同的力量给往反方向拉扯。

　　而到最后，就感应自己正在被施展一种凡人界的“五马分尸”的残酷刑罚。

　　刚刚被激发出无限战斗信心的神人们，再次陷入无比慌乱与绝望之中。

　　“哈哈，本尊说过，你们都要死——”

　　面对这一切，大道邪魔嚣张地狂笑。

　　下一刻，它的右手五指猛革一探一抓，一股强烈无双的恐怖吸力迸发而出。

　　离他比较近的两个二阶神人，便没有任何反抗地被他强行抓在巨手之中，接着猛地一握……

　　“咔……咔嚓……”

　　一阵让人毛骨悚然的骨骼崩碎的声音响起。

　　“啊……”

　　两位神人发出凄惨之极的长嚎，下一刻，再无声息。

　　却是被直接握成了一堆碎肉，甚至直接被大道邪魔给吞入了巨嘴之中。

　　“啊……那……那家伙吃……吃了极阳霸尊、罗天虎尊……”

　　“好……好凶残……”

　　“为……为什么他……他这么强……”

　　“吕……吕狂神呢？怎么还不出手？”


第1725章

　　“靠，好强……”

　　大寂灭珠内，正通过大寂灭珠，吕重感应着大道邪魔释放的大道阴阳磨，也是骇然不己。

　　刚才的两击，虽然他战了大便宜，让大道邪魔连续吃了两个大暗亏。但是，大道邪魔真的太强了。

　　更让吕重郁闷的是，连续两次阴谋算计大道邪魔，他体内的功德之力已足足消耗了接近七成。甚至还赔上了两丝神魂之力。

　　显然，大道邪魔真心不是那么好杀的！

　　此时，吕重之所以躲了起来，倒不是在利用其他神人，而是在全力休整。

　　深深明白功德之力好处的吕重，此刻也舍不得再次动用最后保留的三成功德之力了。

　　要知道，这可是下界，而且现在还处在混沌新区这等有大量凶煞邪气存在的地方。没有大量的功德之力配合，可是很容易着了大道邪魔的道儿。

　　“既然功德之力暂时无法多用，那么就试试信仰之力？”吕重暗暗嘀咕着。

　　信仰之力也是非常特殊的一种强大能量。特别是吕重所得的信仰之力还是顶级的最纯粹的信仰之力。

　　而且，这所有信仰之力可都能算是另一界——大寂灭界所产生的，这使得吕重的信仰之力与外界的大道并没有多大的因果联系。

　　用另一个庞大宇宙群（大寂灭珠）内所得的信仰之力发动攻击，其威力绝对比外界宇宙的信仰之力攻击的威力要强大。

　　这一点，吕重能肯定！

　　“嘎嘎，吕重，你还不出来？再不出来，你的师尊可就要成了你的替死鬼——”

　　一连灭杀了近七个神人，大道邪魔突然咆哮起来。

　　显然，对于被吕重阴了两次的事，大道邪魔怒火依旧。

　　见吕重依旧没有出现，大道邪魔似乎再也没有了耐心。威胁了吕重一句，就见到它右手猛地一挥，巨大的手掌诡异出现在鸿钧道祖的头顶，向着还没有反应过来的鸿钧道祖暴轰而下！

　　轰……

　　惊天动地的破空音啸冲天而起，那遮天蔽日的巨大血手几乎洞穿虚空，其散发开来的凛冽杀意似乎比之皓阳神宫内的五阶神兽还要恐怖。

　　单此一掌，真要确实地击中在鸿钧道祖的身上。那么，就算鸿钧道祖是三阶上位神人，又有防御道器守护，只怕也承受不住。

　　很显然，这一次大道邪魔是想彻底地逼出吕重。然后要将吕重一击必杀！

　　因为他能感觉到吕重本身的实力也才四阶神人境界。

　　而作为大道的第一小弟，他大道邪魔在这下界足以发挥出可媲美五阶中位甚至是五阶上位神人的强大实力。

　　身在半空中的鸿钧道祖眼看着大道邪魔的血色巨掌已经洞穿虚空，就要当头轰炸下来，他面色不仅没有任何的惊慌之色，眼眸深处相反还流露出一丝无与伦比的疯狂。

　　“哼，想用我的生命逼吕重出来？没门……”

　　轻轻地冷哼一声，鸿钧道祖的身周突然间绽放出浩瀚无匹的神圣光华。

　　鸿蒙神光！

　　当年在皓阳神宫，鸿钧道祖闯关成绩排名第三，被皓阳神尊赐予一百滴水滴状的压缩神光。这些可是真正的鸿蒙神光，拥有破灭万法、诛灭万邪的特殊能力。

　　这水滴状的鸿蒙神光每一滴，都蕴藏着极为恐怖的能量。

　　它不但拥有培育灵根的强大催发能力，更能提升其主人的速度、实力。而且天生克制一切邪恶。

　　只不过，要运用鸿蒙神光作战，会极度消耗神人的神魂之力。

　　如果其主人实力不够，释放的鸿蒙神光数量过多的话，足以让神人神魂崩溃的！

　　“轰——”

　　璀璨之极的炽白中带着一丝紫气的神圣激光暴射而出，猛然攻击头顶即将落下的巨大血掌。

　　鸿蒙神光一爆出，鸿钧道祖的脸色顿时苍白如纸，整个人也软倒下去，向下向坠落。

　　与此同时，那璀璨的炽白神光，带着无与伦比的霸道、蛮横，如一柄绝世利剑，陡然加速冲向血色巨掌。

　　快！

　　快得不可思议！

　　此神光快到让大道邪魔都为之躲闪不及。

　　“滋啦……”

　　浓郁的鸿蒙神光神威赫赫，炽白之中可以看见点点紫色点缀其中。

　　这才是最为恐怖的神光！

　　乃是神界顶级恒星星核才能产生的精华。

　　此鸿蒙神光甫一与上方的血色巨掌接触。

　　顿时，大道邪魔也再次发出凄厉之极的惨嚎。

　　只见那巨大的血色魔掌直接被鸿蒙神光给爆得千疮百孔，烟雾弥漫。

　　在无尽的混沌新区之中，一点耀眼的紫色迅速生长，从一团巨大的血色云团中破开，并逐渐生长出一颗紫光耀耀的小树苗，然后在短短瞬间便长成了一颗参天古树，紫色的华叶连成一片。疯狂地冲撞、燃烧大道邪魔裹带的无穷凶煞邪气组成的血云。

　　惨了！

　　一路浩浩荡荡，先是消融了那巨大的血色巨掌，然后成燎原之势烧向巨大血掌的主人——大道邪魔。

　　日了鬼了！

　　此时此刻，大道邪魔也是被深深地打击了！

　　三次了！

　　连续三次被他看不起的蝼蚁予以雷霆重创了！

　　前两次在吕重的暗算下吃了大亏！

　　现在，想以鸿钧道祖威胁吕重，结果居然被鸿钧道祖以命搏命的方式，拼上神魂重创的代价激爆了鸿蒙神光。

　　结果，鸿钧道祖的神魂直接从三阶上位境界暴跌到二阶巅峰境界。

　　而他堂堂大道邪魔几乎被瞬间又消耗了近两成的能量。

　　“该死！”

　　重新汇聚身形的大道邪魔气到极点。

　　明明是大道之下的第一强者，可偏偏在收拾这些神人的时候，连续被一对师徒给重伤。使得大好的局面瞬间失控，完全超出了它的料想。

　　如今的大道邪魔，已不复鼎峰时的六成能量了！

　　此时的他，全身都似乎“虚弱”了许多。

　　此时鸿钧道祖已无力再激爆另一滴鸿蒙神光。但是最善把握战机的吕重，却不会错失这一个良机。

　　趁他病，要他命！

　　“信仰分身出击、爆——”

　　感觉发动袭击的时机就在眼前，吕重暴喝一声，诡异地从大寂灭珠闪出。

　　一个全身泛着神圣之光的“吕重”以迅雷不及掩耳之势，冲入大道邪魔所在的血色云团之内。诡异地渗透、渗透、再渗透。直入大道邪魔身体之内……


第1726章 酣战正烈

　　璀璨之极的神圣之光也在信仰之力的裹带下无限渗透！

　　这时候，无数神人惊奇地发现：前方那浓郁之极的血云之中有一颗颗极力发光、发热的太阳闪现，生生灭灭，衍化不休。

　　“不……”

　　一声震荡整个混沌新区的惨烈音啸响起。

　　“轰隆隆……”

　　大道邪魔巨大无匹的肉身之中，陡然有无数颗璀璨的太阳爆炸！

　　不对！

　　不是太阳！

　　而是无比磅礴的信仰之力配合光之大道神纹在爆发。

　　在无尽的凶煞邪气所凝聚的血云之间，炽烈光华极速澎湃，以野火燎原之势疯狂延伸。

　　大道邪魔的身躯立时受到致命打击。

　　“天地无极，乾坤倒转。吞天噬地——”

　　大道邪魔哪里甘心如此被吕重打击，咆哮间，全身能量吞吐，形成一个无限黑洞体，疯狂吞噬一切。

　　黑洞！

　　这是最顶级的黑洞！

　　足以下界的一切！

　　甚至只要大道同意，大道掌控下的百分之九十的宇宙都可以被其吞噬。

　　因为大道邪魔本身就是大道弄出的最强产物！

　　与混蚕老祖以身化黑洞不同，大道邪魔弄出的黑洞不论是质量、还是吞噬力，甚至是毁灭力都远超混蚕老祖。

　　“呼呼呼……”

　　空间在震动，大道在颤鸣。

　　无穷的吸噬力再次临身！

　　整个混沌新区内的所有能量、生灵都似乎在受这等巨大的吞噬力吸引。

　　这是一种足以贯穿诸天浩宇的强大暗黑天体，其吞噬的极限就是整个大道所掌控的诸天万宇。

　　“不……”一个二阶神人根本就控制不住自己，直接被吞了进去。

　　而它一被吞噬进去，这至强的黑洞能量再次暴涨！

　　“该死，绝……绝对不能再让它嚣张了。大家殊死拼命吧，否则不但大家会死亡，而且还会最大程度地资敌……”鸿钧道祖扬声长啸，全力以神魂之力传音示警。

　　剑祖狠狠地咬牙：“对，拼了。锐金引雷剑，三千雷动。爆——”

　　这次剑祖也真的拼命了！

　　三阶上位境的神魂之力毫不犹豫地动用大半，全力化身为一柄亿万丈的巨剑，引动周天雷霆。

　　“轰隆隆……”

　　玄天霸雷、九阳极雷、紫霄都天神雷、净世寂灭雷……

　　无穷雷霆从混沌新区被强行引导而出。

　　这些恐怖的神雷，以剑祖本身所化巨剑为载体，诡异地融合。

　　三千雷动！

　　“轰……”

　　雷霆炸响！

　　一波波古老、浩瀚、蛮霸无匹的气息极速升腾。

　　三千雷动！

　　合而为一，成就万雷归宗之“雷啸”，连绵不绝地轰向大道邪魔所化的巨大黑洞。

　　恐怖的三千霸雷，仿佛一道道雷龙极速冲突已经淡化的血云，以迅雷不及掩耳之势在巨大黑洞的左右同时轰炸。

　　“轰隆隆……”

　　雷霆咆哮！

　　然而，让所有神人为之震惊与绝望的是，那恐怖而巨大的黑洞仅仅只是不停地震荡几百下，就更疯狂地吞噬着四周的三千雷霆。

　　“日了鬼了，这都不崩溃？”

　　混蚕老祖骇得下意识地抽搐自己下巴的几缕胡须，嘴巴更是张得老大。

　　他根本就无法相信，剑祖消耗大半神魂之力并跌落一个大境界为代价所发出的最强攻击都伤到那大道邪魔。

　　“哈哈，大道不出，诸天浩宇我为尊。你们活在大道掌控的地盘之内，也想对付我？没门——”

　　大道邪魔本尊没有现出身形，但是它嚣张的声音再次在所有神人的心中响起。

　　“该死，为……为什么会这样？”

　　“天啊，大道何其不公……”

　　……

　　无数神人悲观失望，战意全失。

　　的确，这家伙可是由大道弄出来的。

　　众人除非破碎虚空。证道成神飞升，否则必须下界大道束缚。

　　这样的情况，大家又岂能灭得了有大道庇护的这个绝世邪魔？

　　而且众人都不傻，现在都明白了，大道要对诸天万宇重新洗牌，全力为那混沌新区新生的天地胎盘开路。

　　至于自己这些实力、境界超越圣人、圣尊、伪神甚至是神人的生灵，就是那些新生天地胎盘的挡路石。

　　所以，要么大家破空飞升，要么就彻底死亡、神魂俱灭，成为新生天地胎盘的顶级养分与补品。

　　不抗争必死！

　　抗争也是死，那为什么不抗争到底？

　　“我本逍遥人，哪个敢高高在上决定我等的生死？大道也不行……”混蚕老祖见大家志气消沉，不由再次咆哮，“蚕食神道，以身化黑洞——”

　　你吞噬，我也吞噬！

　　混蚕老祖也是拼了，以身化黑洞。出现在大道邪魔所化的血色黑洞的身后，疯狂地启动“蚕食神道”大法。

　　莲尊一脸圣洁，目光先是在受伤的鸿钧道祖身上一扫，接着也是一脸果决，长声清喝：“不错，我等生来自由身，哪里需要别人左右我等生死。品净世白莲，圣莲净世咒。诛一切恶、灭一切邪——”

　　不得不说，这次莲尊也是真正地拼命了。

　　她虽是莲之圣尊，培育了大量的各种莲之灵根。可是之前已算爆了一株十五品金莲，如今却是再自爆一株十五品净世白莲。

　　这样一来，就算这次能活下来，她的底牌已废掉两张，本身的实力必定爆跌。

　　可现在，她已经管不了那么多了。

　　十五品净世白莲一出，莲尊同样分裂一道神魂之力极力催发、控制这净世白莲自爆。

　　“轰……”

　　恐怖的炽白净世之光如璀璨的宇宙大爆炸，直接在前方引爆。

　　纯净、神圣的净世之力，一路横冲直闯，疯狂湮灭挡在前方的一切凶煞邪气。

　　甚至这一瞬间的冲击，都直接湮灭了一小部分的黑洞，勉强让大道邪魔所化的血色黑洞吸噬力一减。

　　“嗷——可恶……”血色黑洞之中陡然传出一声惨嚎。

　　显然，莲尊牺牲的一朵十五品级的混沌白莲，并没有作无用功。相反，再次伤了大道邪魔。

　　“哈哈，那家伙受伤了，大家快出手——”

　　一位旁观的反宇宙神人惊喜地大笑，“炽阳圣火、玄光无极火、天都九霄火、炽空焚神火、幽冥骨神焱、黑魔化神炎、锐金无相神焱，七火合一，七星爆——”


第1727章 吞天、吸地、噬大道

　　炽烈的神火合而为一，带着毁灭世界的热情，疯狂向远处的黑洞汹涌而去。

　　“该死，真以为什么阿猫阿狗都能伤到我了……”

　　血色黑洞之中，陡然传出一声冷冽无比的声音。

　　血色黑洞一阵抖动，突然一缕缕强大无匹的吞噬力席卷而至，却是诡异地把这些炽烈的神火一股恼儿地吞噬掉了。

　　让人不敢置信的是，明明是至阳至刚的火焰，偏生对那大道邪魔所化的黑洞没有一点破坏力。

　　“怎么会这样？”反宇宙阵营这位火系神人惊骇地尖叫。

　　他释放出的可都是真正的神火，虽然神火等级偏低，但是有着“七星聚力”类的法门引动，足以让他所释放的神火的威力提升十几倍甚至几十倍不止。

　　可是，现在的情况是他的神火连伤对方一点毛都没有，就直接被吞噬了。

　　甚至，这血色黑洞在吞噬了这些神火后，吞噬力也再次变得强了些许。

　　更恐怖的是，一道漆光诡异地从黑洞中闪出，以迅雷不及掩耳之势轰击在这反宇宙火神身上。

　　“轰——”

　　这位二阶上位神人顿时直接被漆光打爆。

　　漫天的金色神血以及神魂直接被再次变强的吞噬力给席卷而去。

　　“万火狂尊居然被一击而灭了？”

　　“天啊，这万火狂尊可是真正的火之神人，御火之术在我们宇宙联盟简直无人能敌啊……”

　　“无人能敌？那只是在反宇宙罢了，要是在正宇宙，足以被人秒杀……”

　　“靠，这大道邪魔真不好对付。如今为之奈何？”

　　“是啊，如今有谁能毁灭之大道邪魔？解救诸天万宇的生灵……”

　　……

　　再次陨落一个二阶神人，不少人惊恐起来。

　　大家心里都有一种，这大道邪魔怎么也杀不死的感觉。

　　这一刻，更多的人开始绝望。

　　“哼，与其绝望等死，还不如奋力一搏。就你们这些身无斗志的人也能成为神人，某羞于尔等为伍——”剑祖冷哼起来。

　　目光鄙夷地在正、反两大宇宙联盟的不少神人身上一扫，不屑地收回目光。再次出击。

　　“大周天神剑降天雷——”

　　暴吼一声，剑祖的攻击无悔而至。

　　“该死，这小子居然这么拼？”身化黑洞，大道邪魔感应到剑祖的再次攻击，也不由心中一阵恼火与惊奇。

　　恼火的是，剑祖的攻击能威胁到它。

　　惊奇的是，剑祖之前就已不借过度消耗神魂之力，拼着境界暴跌的代价发出一击。却没有想到这家伙到现在依然敢再次拼死一战。

　　剑祖的这种不惜代价的攻击，与其他毫无斗志的神人相比，让大道邪魔也暗暗佩服。

　　不过，佩服归佩服。大道邪魔也不会放松警惕。

　　要知道，之前就吃过剑祖的一次亏了。如果这次再次栽在剑祖的这一击上，那就大大地丢脸了。

　　“千机引！移花接木——”

　　面对攻击过来的无穷无尽的神剑、天雷，大道邪魔也把吞噬之力演绎到最大极限。

　　无数道吞噬之力分化而出，分别对接剑祖控制的惊天剑气与漫天雷霆。

　　以斗转星移、移花接木的巧劲，把这恐怖剑气与漫天雷电分别轰向其他神人。

　　“轰隆隆……”

　　雷霆暴动，无数神人本就被极大的撕扯力束缚，根本就行动不便。

　　当这雷霆暴力轰至，大家根本就反应不过来，直接被这惊天雷霆轰中。

　　一瞬间，好些神人全身麻痹，而大道邪魔抽空以迅雷不及掩耳之势把这些神人直接吞噬进黑洞，全力消化他们的神力、神体。

　　与此同时，那被“千机引”秘术移花接木的无穷剑气，也攻击到一些闪躲不及的神人身上。

　　只不过，与雷霆之力不同。

　　这些被千机引秘术反向控制的惊天剑气轰击而至的时候，更强、更快、更锋利。

　　“噗噗噗……”

　　不少神人身躯寸寸崩碎，被那更快、更强、更锋利的剑气碾压而过，很快就彻底被绞成一片片血肉，湮灭于无形的黑洞之中。

　　恐惧！

　　骇然！

　　这一幕实在是太惊人了，仅仅只是一次力量的牵引与改造，却仿佛让剑祖释放的剑气搭载了超级助推器，让其攻击威力瞬间提升了十倍、百倍不止。

　　不少神人一个不察之下，纷纷着道。反而在剑祖的手里出现重大的伤亡。

　　“哈哈，本尊乃不灭之体。只要大道存在，吾必存在。所以，就算你们能伤到本尊，也绝对无法灭了本尊。嘎嘎，现在，是本尊灭杀、吞噬你们所有人的时候了……”

　　成功借剑祖的手灭杀了一部分神人，大道邪魔相当得意。

　　而剑祖却是一脸苍白与痛苦。

　　他拼着神魂大肆损耗的代价发出的至强一击，非但没有伤到大道邪魔，相反却被大道邪魔利用，误伤、误杀其他神人。

　　这……这让他极为自责。

　　因为莲尊甚至是鸿钧道祖也是被误伤了。

　　“什么不灭之体？嘿嘿，万事无绝对——”

　　突然久不曾出现身影的吕重，再次凭空出现。就直接立在大道邪魔所化身的超级血色黑洞上方，无视其下所拥有的恐怖吞噬之力。

　　而伴着吕重的出现，一颗诡异的珠子澎湃着无穷无尽的空间之力激荡开来。

　　空间笼罩！

　　四品空间道器出现！

　　“小公主、皓阳，联手助我一臂之力——”吕重陡然暴喝，顿时，一种无与伦比的空间风暴产生，瞬间向整个混沌新区扩散、笼罩。

　　不好！

　　大道邪魔心中莫名地出现一股极为凛冽的危机感。

　　虽然没看出吕重的威胁在哪，但是它明白如果不阻止吕重，自己绝对要倒大霉了。

　　要知道在之前，它就吃了吕重两次暗亏！

　　“闪！”

　　虽然肯定自己是除了大道的最强者，但是吕重的突然出现，让他心中莫名其妙地狂惊。本能之间，大道邪魔就产生了闪躲的想法。

　　这种情况连它自己也觉得极不可思议。可它还是果断变回本尊，准备在第一时间闪躲、逃走。

　　可惜，如今已迟了！

　　而且，这次随吕重出动的已不仅仅是一个四品的空间道器。

　　在大寂灭珠之内，还隐藏着另一个不弱于大寂灭珠的空间道器——皓阳神宫。

　　两大空间道器联手，全力催动空间之力，几乎在瞬间就覆盖住了整个混沌新区。

　　“吞天、吸地、噬大道——”

　　吕重沉声暴喝，无穷无尽的强悍空间之力瞬间死死锁定整个混沌新区。


第1728章 我的地盘我做主！

　　要比吞噬之力，吕重自然是差大道邪魔远了。

　　可是，吕重身边可还有大寂灭珠、皓阳神宫两大空间道器相助。

　　甚至吕重以及另一边的混蚕老祖，也是极为不弱的好手。

　　这一次，吕重直接抓住时机，让大寂灭珠、皓阳神宫全力出手。

　　两大四品空间道器联手，一个把空间之力直接笼罩在整个混沌新区上。另一个直接隔离大道！

　　任由大道邪魔嚣张到现在，灭杀了那么多神人吕重才出来，正是为了这最关键的一击。

　　“啊……我……我怎么感……感应不到大道的气息了……”

　　大道邪魔陡然惊恐大叫。

　　这一刻，他突然觉得自己就像是被关了禁闭、黑屋一般，再也无法与自己的老大联系上来。

　　这种情况的出现，让他能借用的大道之力瞬间缩小。

　　不错！

　　吕重考虑得相当清楚。

　　要解决这大道邪魔，必须得断了这邪魔与大道的联系。否则，它能源源不断地借用大道的力量。

　　以吕重本身的实力，就算与鸿钧道祖、莲尊、剑祖、混蚕老祖等所有神人联手，所能消耗的功德之力与信仰之力也只是杯水车薪，就算能不停予以大道邪魔重创，可对方也能借大道之力迅速恢复。

　　那样一来，就算大家耗尽所有的功德之力与信仰之力，也无法灭杀这大道邪魔。

　　并且在最后消耗了众人所有的功德之力与信仰之力后，所有人都会陨落。

　　可现在不一样了！

　　大寂灭珠、皓阳神宫两大空间道器双双联手，简直在瞬间把大道邪魔给转移到了另一个场地。

　　看上去还是混沌新区，可是整个混沌新区乃至所有神人以及大道邪魔都直接存在与大寂灭珠的笼罩之下了。

　　“该死的吕重，居……居然又阴我……”大道邪魔终于反应过来，对着吕重破口大骂。

　　吕重看着已变得极度烦躁不安的大道邪魔，一脸冷笑：“嘿嘿，阴你又如何？入我之世界，你死定了——”

　　这可不是吕重在说大话！

　　把大道邪魔与外界的大道隔离开来，大道邪魔再无法借用大道的力量，其战斗力会迅速下降。

　　而且，在这大寂灭珠之内，吕重才是真正唯一至高神。

　　“我的地盘我做主，吞噬、分隔——”吕重冷声一喝。

　　陡然四周出现更为恐怖的吞噬之力。

　　不过，这等吞噬之力却是疯狂地对准了大道邪魔所化的那个恐怖的血色黑洞。

　　而曾经被这巨大血色黑洞疯狂撕扯、拖拽的正、反两大宇宙联盟的神人也诡异地时不时地被传送出去。

　　“混蛋，你这是在灭我大道之基——”

　　巨大的血色黑洞之中，传来大道邪魔无比惊慌的暴喝：“吕重，你敢乱来，可别怪我毁了你空间道器内的无穷宇宙……”

　　话音一落，血色黑洞终于消失，大道邪魔的本尊再次凝聚成形。

　　“哼，入我之门，生死可由不得你。有本事你就试试……”吕重一脸傲气，冷声嘲讽。

　　如果单凭大寂灭珠，自然有可能承受不住大道邪魔的捣乱。

　　可是，大寂灭珠内，还有一尊同等的皓阳神宫存在！

　　“试试就试试——”大道邪魔可不知道，见吕重一脸不以为意，不由勃然大怒，猛然间压缩出无数个顶级血光弹，就准备对准虚空暴射。

　　“找死！”吕重怒喝，“风来、雷来——”

　　话音一落，此方天地之间狂风大作，大量的黑色劫云在天空中聚集，更有无穷璀璨的雷龙在劫云之中飞腾。

　　神劫？

　　居然出现了类似神劫天雷？

　　而且规模竟然也是无比地浩瀚、庞大！

　　“该死，无垢荡神弑魄风？炽天霸阳雷？”

　　看着天空中迅速汇聚而出的诡异狂风与神秘雷电，大道邪魔内心一紧，一脸骇然。

　　身为大道弄出的最强产物，大道邪魔可是知道仙界诸天万宇都有无数年没有出现神劫天雷了。

　　而现在，居然在一个人类蝼蚁的随身道器空间出现了？

　　更让他郁闷的是，这出现的神风可以伤到他的意志，而这炽天霸阳雷也能对他的至强魔体产生毁灭性威胁。

　　“怎么会这样？居然让我这大道邪魔渡神劫天雷？”大道邪魔不敢置信地瞪大双眼。

　　“轰隆隆……”

　　就在它震惊与不敢置信之中，无数道炽天霸阳雷如暴雨一般雷霆降下。

　　大道邪魔顿时懵了，勃然大怒地骂出声：“该死，天劫不是这么乱来的啊，怎么一次性轰下如此多神雷……”

　　“轰隆隆……”

　　漫天的神雷根本就没有理它，疯狂倒轰而下。

　　大道邪魔惨叫着提起速度，疯狂拼命闪躲。

　　另一边，看着大道邪魔提速疯狂闪躲的吕重，不由一脸冷酷，哼道：“哼，我的地盘我做主。为何不能降下这成千上万道神雷？在我的世界，是虎你得给我卧着，是龙你得给我盘着，是大道邪魔，你也得给我烟消云散——”

　　“呼呼呼……”

　　恐怖的无垢荡神弑魄神风，无孔不入地吹拂而至，极速地冲击、消耗大道邪魔的强大意志。

　　“轰隆隆……”

　　成千上万的炽天霸阳雷对大道邪魔整个躯体进行无差别毁灭打击。

　　直接被大寂灭珠、皓阳神宫的庞大空间之力死死地锁定在一个局部宇宙，大道邪魔就算移动速度够快，也根本就无法躲过这狂风暴雨海啸一般的连绵攻击。

　　“嗷……嗷呜……”

　　只是一波连续不断的神风与神雷的攻击，大道邪魔就坚持不住，不停地惨叫、痛嚎。

　　“混……混蛋，我……我这次出击可……可是代……代表着大道的意志……你……你不能这么对……对我……否则，大道绝……绝对不会放过你……”被无穷的神雷、神风攻击，大道邪魔一边惨嚎，一边出声威胁。

　　见这东西在自己的地盘还敢嚣张地威胁自己，吕重冷笑，傲然摇头：“就算大道不放过某又如何？等我解决你，就强行飞升神界。大道就算要找我只怕也找不到了。而你随时随地都可以被大道抛弃。毕竟，它能弄出一个在道邪魔，就能弄出第二个、第三个。所以，你的地位在大道的眼里也不可能受到重视——”


第1729章

　　“吕重，我必杀你——”突然，大道邪魔暴起，强行顶住虚空上轰下的无穷霸雷与神风，直接挪移到吕重的身边，猛地挥拳而至。

　　见吕重似乎还没有反应过来，大道邪魔心中闪过一丝狂喜。

　　可突然，前方诡异地出现一片璀璨之极的金色火海，瞬间迎上。

　　“不……不好，是……是金晶神焱……”大道邪魔骇得绝望地大叫。

　　尽管只是大道弄出的邪魔，但是它对金晶神焱也不陌生。

　　当年的混沌虚空，皓阳神尊等七位神尊与另一位至强尊神大打出手，却是让大道都为之惊怵不己。

　　而大道邪魔也得了大道的一丝记忆传承，却是知道皓阳神尊金晶神焱的恐怖。

　　更何况，在皓阳神宫出世之前，也有不少金晶神焱爆射而出，当时，无数圣人、圣尊都被瞬间焚为灰飞呢。

　　而且，金晶神焱也有强有弱。

　　现在，大道邪魔就清楚这突兀出现的金晶神焱，已吞噬了不少顶级神火，其攻击之强虽然可能依旧比不上当年皓阳神尊所释放的金晶神焱，但是比上次皓阳神宫出世时泄露的金晶神焱可是要强多了。

　　而且这金晶神焱至阳至刚，足以轻松焚毁玄青神石、锐金神石等神界神晶以及其他顶级矿石。

　　大道邪魔偏偏是由至阴至邪的凶煞邪气所凝聚成形，对这类至阳至刚的神火，天生就抵抗力不足。

　　“闪——”

　　大道邪魔动念间就准备闪躲。

　　以它对大道的理解，只要他不托大，动念间足以轻松躲过任何一击。

　　可问题是，现在它所处的环境根本就不是混沌新区，而是由大寂灭珠极力笼罩下的新世界。

　　当他意念一动，准备强行闪躲的时候，它骇然发现，这个诡异地方的空间大道与它格格不相容。甚至有无相无量的至强束缚力死死地拉扯着他的全身，让他根本无法法在第一时间闪躲。

　　“该死，又阴死——”大道邪魔恐惧地咆哮起来，无奈之下只得全力在体表形成无数重能量罩准备硬抗。

　　“呼呼呼……”

　　璀璨之极的金晶神焱，瞬间化成无数张金色的巨网，从四面八方围堵而至。

　　“嗤嗤……”

　　“啪啪……”

　　“咝咝……”

　　“噗噗……”

　　……

　　至阳至刚的金晶神焱，甫一接触，立时在大道邪魔所布置的血色防御能量罩上疯狂燃烧。

　　“啊……”

　　大道邪魔开始在防御罩内惊叫。因为他骇然发现：自己那引以傲的血色防御罩，正以恐怖的速度一层层崩溃。

　　“不行，必须冲出去，否则危险了——”

　　大道邪魔此刻对吕重怨恨到了极点，可是面临真正的生死大劫，它也本能地准备弃车保帅。

　　“大道神魔解体！”

　　一声厉喝产生，被金晶神焱所化的超级火网包围燃烧的大道邪魔，身上光罩一层层鼓动、无限膨胀、壮大。

　　“轰隆隆……”

　　当这一层层血色能量罩膨胀到极致，陡然爆炸。

　　一时间，金晶神焱所化的火网四溅。

　　大寂灭珠用以叠加到此宇宙空间的几十层空间壁垒崩溃。

　　而大道邪魔本身也以类似“神魔解体”之法，强行分隔出无数个大道邪魔，四散逃奔。

　　随着金晶神焱所化火网的崩溃，这无数个大道邪魔又自行相互吸引、相互吞噬并快速而诡异地组合，重新组成一具大道邪魔的本体。

　　只不过，很可惜。

　　施展了大道神魔解体的超级秘术之后，大道邪魔即便重新组成了身体，可是实力却是再次陨落。

　　“好个神魔解体大法。”

　　见对方居然以这种秘术强行爆开了金晶神焱的封锁与燃烧，吕重也是暗暗佩服。

　　不过，既然已把对方拉入了自己的空间道器之内，吕重是绝对不能让他逃离出去的。

　　“主人，别……别那么多废话好不……我……我可快承受不住了。快……快点结果了它——”寂灭小公主的声音很急切地响起。

　　虽然强行封锁了大道邪魔逃跑的空间。但是，大寂灭珠在对方施展神魔解体之术的爆炸之下也不好受。

　　就刚才的那恐怖爆炸，至少毁了七八十层顶级空间能量壁垒。足以让大寂灭珠也肉痛了。

　　这等损失要算起来，都足够相当于大寂灭珠吞噬三件一品巅峰道器空间了。

　　“放心，我会尽快解决这东西——”吕重在心里应承。

　　逃出生天，大道邪魔内心虽然被惊了，可表面上却显然相当猖獗，看着对面的吕重，一脸狂笑，挑衅起来：“哈哈，吕重，怎么样？就算你有金晶神焱，也是奈何不了本尊，而且只要我再冲撞几次，足以把你的道器空间给弄崩溃，所以，识相的还是乖乖把我放出去，不然让我拼命，毁掉你的空间道器可就不妙了……”

　　“呵呵，如果你能多施展几次这等威力的神魔解体大法，那请尽量多施展几次，让我开开心。哈哈，说真的，我也想知道我这空间道器承受的极限在哪……”吕重的双眼微微一眯，淡淡地一笑，回应着。

　　咝……

　　我怎么有如此的主人？

　　在寂灭珠器灵——寂灭小公主郁闷地在内心长啸。

　　可吕重并没有理它，而是一副风轻云淡的表情看着大道邪魔，似乎真的期待他试试大寂灭珠内空间大道的极限。

　　“呃……”

　　见吕重如此不在意，甚至还不阻止自己，大道邪魔也是心里一苦。

　　大道神魔解体大法，可不是那么容易就能施展的。而且后遗症极大。

　　施展一次足以消耗大道邪魔三成的实力，甚至短时间内无法恢复。

　　更主要的是，施展大道神魔解体大法，还需要冷却时间，根本就无法连续施展两次。

　　刚才他本来就是在诈吕重，可惜吕重根本就不上当，更不可能被唬住。

　　放虎归山，后患无穷。

　　这样简单的道理任何人都懂。

　　吕重是绝对不会放它离去。

　　相信就算拼着大寂灭珠境界跌落一两阶，吕重也会拼命的。

　　大不了吕重在事后多支使大寂灭珠一些神性之光罢了。


第1730章 前狼后虎 祸无双至

　　“吕重，是你逼我的！”

　　不但浪费了一次大道神魔解体大法，还让自己实力暴跌两个层次，大道邪魔气怒之极，双眼闪过一丝血红精芒，无边戾气产生，对着虚空咆哮起来：“虚空幻化，大道易形。吾为虚影。亦为大道。大虚拟转换——”

　　轰！

　　雷霆神音猛然炸响！

　　一瞬间激荡大寂灭珠的诸天万界。

　　大道！

　　大虚拟转换术？

　　“不好，这家伙是大道弄出来的，其本质就是大道的影子，也即是大道对立的一面。现在它似乎要把大道替换过来——”鸿钧道祖在另一边连忙示警。

　　把大道替换过来？

　　吕重也是目光一眯，脸上多了一丝凝重。

　　曾得到过皓阳神尊的记忆传承，吕重能明白这一点！

　　大虚拟转换术，这比影之大道神纹更牛逼，甚至能隔着仙界诸天万宇以及仙神通道把本尊与影分身瞬间对换过来。

　　而面前的这家伙，一旦这大道替换术成功施展。那么，吕重要对付的就不再是大道邪魔，而是真正的大道了。

　　“我操他奶奶的……”

　　吕重顿时无语骂苍天。

　　对付大道邪魔就够难的了，现在居然要对付真正的大道？

　　一时间，吕重心中郁闷到了极点。

　　虚空之上，大道邪魔的凶煞邪气开始诡异变淡。

　　可在瞬间之后，无穷的金光诡异地炸现。

　　“我靠，真是日了鬼了，居然又歪楼了。我的敌人马上就要变成大道了？草——”吕重大骂着，连忙与寂灭小公主联系起来，“小公主，你能不能阻止大道传送过来？”

　　“不能！主人，这是真正的大虚拟转化术，是真正的顶级神术。最关键的我们的本体现在在下界，并且在大道的掌控地盘之内，所以大道能直接以秘术渗透并与大道邪魔对换。要是我的本体在神界，就算这大道再强，也休想闯入我的空间来……”大寂灭珠器灵也是郁闷着连连解说。

　　“嗡……”

　　就在这时，前方虚空陡然转来一阵诡异的蜂鸣。

　　却见全身血云的大道邪魔已然凭空消失。

　　取而代之的是一只诡异的巨眼。

　　是的！

　　这是一只漠视苍生、众神的巨眼。

　　此巨眼一出，其所散发出来的气息实在是太过于浩瀚、威严了，简直无法去度量！

　　“大道！这才是真正的大道。原来大道就是一只虚无的俯视苍生众神的巨眼……”鸿钧道祖一脸复杂，微微嘀咕。

　　一直以来，在诸天万界之中，最强的代表似乎就是天道。

　　可身为天道级的强者都明白，它们也只是棋手，却不是真正的指挥下棋的人。

　　在天道之后，有着大道的掌控。

　　任何天道，都必须顺从大道。

　　除非你能证道成神，并成功超脱大道飞升神界。

　　否则，只要你还没有飞升，就算拥有可媲美神人的实力，只要没有超脱于大道掌控的空间，那么，大道就拥有对你的最强控制权。

　　莲尊看向这只超级巨眼的出现，其眼神中不自觉的掠过一抹惊恐的神色，她猛的从鸿钧道祖的身后站出身来，冲着吕重传音：“吕重，千万小心了，这才是真正的大道。至少比大道邪魔强几倍不止——”

　　莲尊的语气中带着一股前所未有的惊慌味道。

　　见到这大道化形的巨眼，似乎看见了什么极其可怕的东西一样。远处双手持握着神剑的剑祖也是微微愣了一下，其所修的八荒唯我独尊剑剑道也是本能地一滞，似乎在这一刻他连剑都拔不出来了。

　　这……这就是大道么？

　　“顺道者昌，逆道者亡。诸位都拥有大智慧、大福缘。这乃是本尊之提拔却不想你们个个都是白眼狼，居然敢坏吾之大事。当灭——”

　　明明只是一只巨眼，但是，它微微一睁，却有超强的大道神音在所有人的神魂深处轰然炸响。

　　“噗噗噗……”

　　无数神人直接神魂震荡，口喷鲜血，身形狂退几百亿公里。

　　“噗噗……”

　　就连实力、境界最强的吕重，也没有例外，直接被这大道神音给震伤，口喷鲜血。

　　“怎……怎么可能……”

　　一连狂退几十亿公里，吕重一脸不可思议地擦拭掉嘴角的血迹，满是骇然地惊叫。

　　他实在不敢相信，自己居然也毫无根据地被震伤了。

　　要知道，现在在他意识海内守护其神魂的，混沌青莲已达到二十品的级别。混沌金莲、业火红莲也几乎同时达到了混沌十八品。

　　更何况，除了这些疯狂增强的灵根之外，吕重的神魂之上更有凝聚大寂灭珠诸天世界所有虫族信仰的虫神皇冠守护。

　　照理来讲，大道就算再强，也绝对不可能在他吕重的地盘之内发挥出如此凶狂的战力，把他吕重给轻松震伤啊。

　　要知道，这里可是大寂灭珠内的世界！

　　这是四品空间道器的内部世界！

　　在这个世界，以大寂灭珠与吕重的意志为王。

　　一直以来，吕重在此世界之内，就是唯一的真神。

　　可是，这大道不但闯进来了，而且还诡异并轻松地伤了大寂灭珠之主的吕重。

　　这也太不可思议了！

　　“难道这‘大道’就真的如此强大？不可战胜？”

　　吕重心中掀起滔天巨浪，一种极度憋屈的情绪产生。让他差点对自己失去信心。

　　“小……小子，这点打击就灰心了？真不知你怎么修炼到如今这个境界的……”就在此时，突然，吕重的意识海陡然传来一声清冷到极点的声音。

　　“谁？”吕重顿时脸色大变，悄然在心底询问。

　　“哼，先别管我是谁。你自己先解决眼前的麻烦吧。等你解决了眼前的事，再来谈谈你强收我道器的事……”暗中的声音再次响起。

　　强收道器？

　　九玄寒龙冰棺！

　　吕重陡然脸色狂变，显然，他想到这暗中之人是谁了。

　　绝对是九玄寒龙冰棺的前主人——那个一直在冰棺内沉睡的超级女神。

　　她苏醒了？

　　“该死，这下麻烦大了。前有狼，后有虎。大道难敌，那女神也不是一个好惹的……”吕重苦笑，这次真的是祸不单行了。


第1731章 力拼大道

　　“吕重，吾本想成就你，可你居然叛变，成为与陈儒一般的逆道者，那么，这次饶你不得。噬空神雷，灭——”

　　一道神音突兀地在所有神人的心神中响起。接着，虚空那超级巨眼之中陡然射出一道灰色神雷。

　　轰隆隆……

　　神雷狂啸，化为一道长龙，咆哮着冲向吕重。

　　此雷一出，大寂灭珠诸天万界都疯狂震动。

　　甚至每一个空间都本能地产生了一种恐惧的意志。

　　吕重脸色狂变，猛然在心中暴喝：“小公主、皓阳，小刀、小冰，全力联手，与他拼了——”

　　“是——”

　　大寂灭珠、皓阳神宫、剐龙刀、九玄寒龙冰棺的器灵也是同声应命。

　　现在，它们都认吕重为主，与吕重是一荣俱荣，一陨俱陨的关系。

　　“空间分割——”

　　大寂灭珠、皓阳神宫两大空间道器双双暴动，联手分别形成两个至强的空间黑洞，一左一右互为倚靠，全力吞噬、分割这暴轰而至的噬空神雷。

　　“神罚天雷——”剐龙刀主动腾空而起，冷冽之极的寒芒紫雷，划破虚空，欲与噬空神雷纵横弛舞。

　　那恐怖、凛冽的刀气配合源自当年执罚神帝的无上神罚之力，破灭虚空，从噬空神雷身后暴露射而出。

　　“粉冻黑洞——”九玄寒龙冰棺也在第一时间形成一股至阴至寒的极至寒潮。

　　这股寒潮，足以轻松冻结、崩溃神界恒星甚至是中大型黑洞。

　　四宝联手，分摊了吕重身上承受的无与伦比的恐怖压力。

　　“嗡嗡……”

　　大寂灭珠、皓阳神宫释放的最强吞噬之力最先“咬住”了这道噬空神雷，让它在瞬间被拖住。

　　接着，剐龙刀引动出的神罚天雷，以迅雷不及掩耳之势直接轰中噬空神雷的另一处。

　　“轰隆隆……”

　　两雷神撞，激发通天轰鸣。

　　而在另一边，九玄寒龙冰棺凝聚的最强寒潮如期而至。

　　“嗤嗤……”

　　“咝咝……”

　　“啪啪……”

　　……

　　一连串古怪的声音暴响而起，接着，那道曾足以毁灭整个大寂灭珠内无穷空间结构的噬空神雷，直接湮灭于无声。

　　赢了！

　　四大道器合力，终于挡住了大道的这雷霆万钧的一击。

　　“哈哈，太不可思议了，吕重居然强行挡住了大道的雷霆一击？”混蚕老祖一脸惊喜，狂笑起来。他老早就看大道不惯了。这次大道吃瘪，他是相当高兴。

　　“长见识了！哈哈，果然，大道也不是无敌的……”莲尊也是笑逐颜开，美眸动人地看向鸿钧道祖，一脸温柔与开心：“鸿钧大哥，你可是收了一个好徒弟。”

　　鸿钧道祖脸上的喜上也是掩盖不住，激动地点了点头：“太好了，这大道渗透到吕重的地盘，本身后劲不足。吕重顶住了他最开始的强大攻击，那么就有机会战胜大道。否则，不但吕重这小子会陨落，就连我们所有人都会陨落于此。”

　　剑祖目光如利剑璀璨，悄然传音：“对付大道，可不只是吕重的事，也关系了我们大家的性命。所以，不能让吕重一人战斗，我们大家也全力相助，拼得一身剐，也得把大道给拉下神坛——”

　　不错！

　　大道不公，大家岂能受其摆布？

　　以前无数圣人、圣尊、伪神甚至是神人在大道的面前装龟孙子，那是形势所逼，不得不低头。

　　可现在，有吕重在前酣战大道，在场的众神可都是有过被大道压制、奴役的前例。这时候不反抗，更待何时？

　　在场的神人，没有一个是普通人，每人都能明白，这次不消灭大道，就再找不到像现在这样的出手大好时机了。

　　一旦让大道脱离吕重的空间道器，回到它自己的主世界，那么，要想干掉大道，就再无可能。

　　“好，大家联手，每人对大道发出全力一击——”鸿钧道祖最先响应。

　　正所谓“打仗亲兄弟，上阵父子兵。”

　　鸿钧道祖可是吕重的师尊，徒弟在为大家拼命，他这个做师尊的怎能呆看着徒弟为自己等人拼命？

　　在场所有神人都悄悄用神魂之力交流了一翻，倒不担心大道知道。

　　如今，大家与大道几乎已完全撕破脸皮。

　　“杀，神魂冲击波——”剑祖最先支援吕重，但是他之前在对付大道邪魔的时候肉体就连连被重创，身受重伤，故而全力以最为狂暴、霸烈的神魂之力发动攻击。

　　“杀——”

　　不少神人有样学样，也在第一时间释放自己最强的神魂攻击。

　　“轰……”

　　虽然剑祖已退至二阶巅峰神人境界，但是其神魂之力裹带无上剑魂，极为锋利、霸道。此神魂攻击一出，最先轰在被吕重几大道器拖拽住的大道巨眼上。

　　而几乎在同时，其他神人的神魂攻击也接踵而至。

　　“轰隆隆……”

　　“啊，该死的蝼蚁——”虚空之上那大道形成的巨眼受到众神神魂的连续攻击，不由一阵疯狂震荡，实力陡然再次衰退。它不由暴怒，猛地一次性轰出十八道神雷，对着剑祖、混蚕老祖、莲尊、鸿钧道祖等人暴攻而至。

　　“青莲守护——”鸿钧道祖的本命镇运灵根，已臻至十九品的混沌青莲闪出身形，直接形成一层层璀璨之极的青色光罩，把剑祖等人笼罩在内。

　　“轰隆隆……”

　　连续好几道超级暴雷轰在青色光罩上，把这青色光罩攻击得摇摇欲坠。

　　而其他的好几个神人才刚才轰出自己最强一击，却根本就再无余力守护自己，在这暴雷轰击而至时，根本就无法闪躲开去，顿时被轰得全身爆炸，尸骨无存。

　　强！

　　强大到极点！

　　但是，在场有好些明眼的神人却是发现，大道虽强，但是这波攻击已弱了许多。

　　不然，就不只是炸陨几个神人了。而且所有被它攻击的神人都要死！

　　“哈……哈哈，大……大家加把力，这大道在吕重的地盘之内完……完全发挥不出它本来的实……实力，所以，大家都再……再拼一次。给……给予它再次打击——”

　　混蚕老祖大笑着，脸上也闪过一丝兴奋的光芒。无穷的战意在升腾。

　　听到混蚕老祖的提醒，幸存的神人也是士气大振，有浓浓的战意在升腾。

　　“该死！你们都要死——”

　　发现这些神人看自己的眼神都快绿了，大道也是愤怒到了极点。他可是大道，这些曾经的棋子与蝼蚁何曾敢用这样的眼神看待它？想到这里，大道的杀意暴涨到极致。一种恐怖的势力产生，它准备用大招把在场所有人都灭杀个干干净净。


第1732章 以命换命

　　虚空之上的巨眼开始诡异变化。

　　巨眼突然消失！

　　取而代之的是一个满脸威严与冷酷的巨人出现，他横立虚空万丈之上，额头正中有一只倒竖着的第三眼。

　　大道！

　　这就是大道所化！

　　在场所有神人都没有见过这突然出现的威严中年。

　　但是，大家心里第一时间就明白这人就是大道所化。真正的曾经控制了无数天道的无上主宰。

　　“顺道者昌，逆道者亡。你们都该死。”大道所化巨人双眼猛然睁开，无边杀意席卷而至。

　　瞬间，它额间的第三只眼睛诡异地暴射出成百上千道璀璨剑芒。

　　“不好，这是大寂灭净世剑，大家快闪——”

　　主修寂灭大道的鸿钧道祖第一时间对所有人示警。而自己更是早就拉着莲尊极速闪移。

　　“咻咻咻……”

　　剑芒纵横肆虐，以摧枯拉朽之势向四周席卷而去。

　　剑祖、混蚕老祖、无羁魔尊、焚天刀尊等几十位正、反宇宙神人，因为鸿钧道祖的提醒，第一时间闪移。勉强逃过一劫。

　　可有更多的妖尊、虫神、人族强者因为反应不及，纷纷被这无数道剑芒给绞杀。

　　“该死，居然还有这么多人逃掉了……”

　　感应到自己释放的无数道璀璨剑芒没有攻击理想的战绩，大道也禁不住眉头一皱。

　　要是在外界他的地盘，仅此一波剑芒，足以灭杀九成以上的人。

　　“咦，那个吕重居然硬接了我的一波寂灭净世剑？”

　　大道惊咦一声，顿时觉得自己的颜面大跌，不由暴怒。陡然随手一挥，无数道寂灭净世剑诡异地从四面八方攻向吕重。

　　神奇的是，这些剑芒快要攻击吕重身前的时候，所有的寂灭净世剑瞬间合而为一，并作一剑向着吕重狂斩而去！

　　这是超级加强版的万剑归宗！

　　嗤嗤……

　　啪啪……

　　咝咝……

　　大寂灭珠的空间壁垒都开始承受不住，加速龟裂。

　　相信再来几击，足以让大寂灭珠的品阶生生跌落一个大境界。

　　“主人，再不拼命，我……我可坚持不住了……”寂灭小公主的声音在吕重意识海惊叫。

　　“拼了！皓阳，请助我一臂之力——”

　　吕重双眼中闪过一抹厉色，在意识海中呐喊。

　　得到吕重的呼唤，皓阳神宫全力启动。

　　新的一股澎湃的空间之力全力笼罩在大道与大道所释放的雷霆一剑之上，压制、减弱此剑的攻击速度。

　　同时，吕重手中的剐龙刀被他疯狂地灌入足足一百五十分神性之光。

　　接着，时间大道神纹、空间大道神纹、火之大道神纹、重力大道神纹、土之大道神纹、金之大道神纹等六枚大道神纹全力爆发，形成璀璨的足以破碎外界虚空的雷霆一刀。

　　“咻……”

　　冥冥之中，虚空中似乎有毁灭级的逆风在怒号，至强的刀流，势如破竹般地剖开了吕重身前那剑影狂啸而至的异象世界。

　　“斩——”

　　雷霆冷啸，剐龙刀带着六大大道道纹的加持之力，猛然轰击，狂暴地劈在那惊天一剑之上。

　　“轰……”

　　璀璨的刀芒如爆炸的太阳一般耀武扬威，刀剑相交，发出足以震碎无数星辰的恐怖音啸。

　　“轰隆隆……”

　　无穷的能量冲击波四向席卷，爆发出难以想象的恐怖破坏力量。

　　剑光碎散！

　　刀光如练！

　　大道所释放的足以灭世的无坚不摧的剑流，此时却被吕重一刀直接碎灭。

　　四向碎落的剑气暴射开去，每碰触到一个物体，都是直接把这个特殊斩成粉碎。

　　不过，在场幸存的神人个个俱非等闲之辈。

　　刚才大道的雷霆一击，他们或许怎么也无法接下。但是被吕重斩碎炸开的一道道剑气还不足以让他们接不下。

　　除辈那些重伤得实在没有反抗之力的神人，这一场刀剑风暴，并没有造成太大的伤亡。

　　“该死，居……居然被挡住了？”

　　大道所化的威严中年，眼神里掠过一抹惊骇的神色，也有更多的羞怒。

　　何时，他大道要灭杀一个人，居然接二连三都不能成功？

　　相反它的至强一击，居然还被直接斩碎？

　　这岂不是说他居然在吕重的手里输了一招？

　　打脸！

　　心里一臊，大道愤怒得准备再轰出更强的攻击。

　　只是心念一动，他才郁闷起来。

　　因为这是吕重的道器空间，而不是他的地盘。

　　在这个空间，他根本就无法借用更多的能量。

　　“该死，老子昏了头了，居然会施展大虚拟转换术渗透到这个空间来救场。日了鬼了……”

　　这一刻，大道简直恨不得把自己的小弟大道邪魔给大卸八块。

　　而就在这时候，鸿钧道祖也是兴奋地再次给大家传音：“哈哈，大家都感应到了吧，这大道积聚的能量已不足了。在吕重的空间内，他根本就发挥不出它最强的实力。现在，我们大家出手帮吕重缓解一下压力。给他争取一点时间。相信只要消耗了大道的更多能量，吕重必将彻底解决他——”

　　不错！

　　在幸存的神人几乎都是明眼之人。

　　见大道连续几次都不能灭杀掉吕重，此刻哪里还不明白大道算是孤身涉身，根本就发挥不出应有的实力。

　　得到鸿钧道祖的再次提醒，所有人的战斗欲望再次飙升。

　　“该死！可恶的鸿钧，得先灭了他——”

　　大道自然感应到了其他幸存神人的战意，不由对鸿钧道祖也是越发憎恶起来。

　　“杀——”

　　只见大道所化巨人手指陡然向前轻轻一指，一道璀璨的混沌光华从他的指尖崩裂而出，横暴虚空，瞬间就袭至鸿钧道祖的身前。

　　鸿钧道祖的境界同样跌落，而且也连续受创，神魂与身体反应也下降了许多。

　　这会儿，面对这诡异一指，他的心中陡然生出一丝避无可避的绝望。

　　“小心——”

　　正在鸿钧道祖身边的莲尊大骇，本能地拉着鸿钧道祖的手臂一甩，瞬间把鸿钧道祖的身子甩开。

　　可是，鸿钧道祖逃过了一劫，可是这道犀利指光，却是直接洞穿了她的胸部。

　　“阿莲——”鸿钧道祖惨声长嚎，双眼中陡然有悔恨的泪水流出。

　　这一刻，鸿钧道祖深深的自责，如果不是为了他，莲尊又岂会中招。

　　这一次，明显是莲尊在以命换命啊！


第1733章 最强一击

　　“噗……”

　　莲尊心脏被这道璀璨指光轰中，顿时洁白的仙袍之上就多了一朵凄美的血花。

　　“阿莲，我……我该死，是我误了你……”鸿钧道祖反应过来，闪身而至，抱住莲尊的身子，悲痛欲绝。

　　“为……为你挡灾……我……我非常乐意……”莲尊嘴角鲜血横流，可双眼中却没有任何悲伤。

　　能为心上人挡灾，对她来说是真的心甘情愿。

　　可是莲尊越是这样说，鸿钧道祖越是愧疚。

　　他是男人，而且一向情感内敛，对于莲尊虽然也心存爱恋，却也总无法说出口。

　　而莲尊一直以来的爱恋与无私帮助，都让他心里如春天般温暖。

　　现在，莲尊更是为了救他而重伤垂危。这让鸿钧道祖的道心也有若被雷击。当下情感如洪潮一般暴涌而出，他大叫起来：“不！阿莲，你可知道，我宁愿自己受伤也不愿你受伤啊，快……快服下这天神保命丹以及一滴鸿蒙神光……”

　　天神保命丹，是鸿钧道祖在皓阳神得第三名所获得的奖励，有极佳的疗伤效果。

　　而鸿蒙神光更是被压缩的顶级神光，对于植物系的生命有着极为强大的恢复与进化效果。服用一滴压缩性的鸿蒙神光，足以让十九品的混沌灵根轻松再提升一品。

　　鸿钧道祖手里，鸿蒙神光还有不少滴，可天神保命丹只有一颗。之前他自己重伤都舍不得服用。

　　现在，莲尊出事，他哪里会心痛，顿时慌忙不迭地把天神保命丹强行喂入莲尊的喉咙，至于鸿蒙神光则是被鸿钧道祖以秘法打入莲尊胸前的伤口。

　　有天神保命丹以及更强大的鸿蒙神光相助，明明快要垂危的莲尊，体内生命力暴涨，伤势在迅速恢复。

　　“咦，居然还有真正的疗伤圣品？看来当年在皓阳神宫你得到不少好处——”

　　另一边的大道脸上也闪过一丝惊奇，接着双眼一道精光闪过，整个人突然向鸿钧道祖闪来。

　　“大家快阻止他，他想夺取鸿钧道祖身上的鸿蒙神光用以恢复更强的战斗力——”混蚕老祖最先看出大道的意图，顿时对其他神人大喊。

　　“咻咻咻……”

　　一件件混沌至宝甚至是神器，划破虚空，从四面八方轰向大道。

　　甚至混蚕老祖本人更是直接仗着鸿蒙神体，身穿黑洞尊王铠，一拳如雷，直接轰向大道。

　　混蚕老祖看上去鲁莽，可也是一个粗中有细的顶级强者。在一拳轰出的同时，更是悄悄地祭出了自己的二品巅峰道器——噬神珠。

　　“混蚕，凭你也敢拦我？找死——”大道所化威严中年怒喝一声，蛮横一拳挥出。

　　“轰……”

　　本以为自己已经修炼了鸿蒙神体诀，肉体已够强的混蚕老祖顿时全身狂震，他骇然感觉到一股强横的难以想象的巨大力量有如超级宇宙爆炸的巨力撞了过来，径自将他的身影直接轰飞了数百亿公里之远。

　　“轰隆隆……”

　　混蚕老祖的身体直接将此空间的无数星球给洞穿，才停止下来。而此时，虽然有黑洞尊王铠保护，可他五脏六腑也被再次震伤，嘴角大口大口金色的神血喷出，他更感觉全身骨头好似散架一般难受。

　　强！

　　太强了！

　　这大道明明受到大寂灭珠的限制，居然还拥有如此恐怖的战力。

　　要是换在外界他的大本营，那么自己还能接他一招吗？

　　想到这里，混蚕老祖这才明白大道到底有多强。

　　一击重创混蚕老祖，大道所化威严中年再次接近鸿钧道祖，想要强行抢夺其身上的鸿蒙神光借以快速恢复神力。

　　“不……不行，大家得阻止他——”剑祖也是咬牙忍着剧痛战了出来，强行再次释放一剑。

　　“找死——”

　　大道冷喝一声，随手一挥，一个巨大的能量手掌狂暴拍打而至。

　　“嗤——”

　　剑祖祭出的神剑直接被轰飞。

　　接着，这个超级能量巨掌余劲不衰，再次轰中剑祖的身体。

　　“噗噗噗……”

　　剑祖之前对战大道邪魔就已受伤。这会儿再被大道的能量巨掌轰中，顿时鲜血狂喷。甚至感觉自己的意识似乎正在抽离自己的身体。

　　强！

　　太强了！

　　剑祖咬了咬牙，从牙缝里狠狠的吸了几口冷气。此时他身上的神甲以及刚刚修炼稍有小成的大衍神光炼体术也是直接遭遇至强重创。如果没有顶级的疗伤神丹相助，剑祖要恢复过来，只怕得浪费成百上千亿年的时间。

　　“吕重，接下来可就看你的了……”剑祖强自忍住脑海中一波波强烈的眩晕感觉，勉强地挣扎着站了起来，身子也是摇摇欲坠。

　　不过，他却是满怀希望与信心地看向吕重。

　　现在，这大道所化威严中年应该也是消耗了一大部分能量了，在剑祖看来，吕重未必就不能力挽狂澜、逆中取胜。

　　“哼哼，居然还期望吕重？在我看来，蝼蚁始终是蝼蚁，就算数量再多，也是蝼蚁。必为我所灭——”

　　大道的面色冷漠无比，他悬浮于半空之上，双眼带着一股渗入骨子里的高傲与冷漠俯视众生。

　　在他的眼里，不论是吕重、剑祖、莲尊、混蚕老祖、鸿钧道祖，还是其他所有幸存者，都是一只渺小无比的蝼蚁。根本就无法与他相比。

　　这是一种深入骨髓的冷漠与傲慢。

　　“为了照顾大家的情绪，所以，吕重，你最好还是先去死吧——”

　　话毕，大道所化威严中年的右手凌空一抓。

　　轰！

　　虚空震颤，日月无光！

　　整个空间都像是要崩溃于无形。

　　瞬间，一只蕴藏着恐怖毁灭气息的巨爪穿透重重空间，出现在吕重的头顶之上。

　　这是真正的大道之手！

　　完全由至强大道禁制与法则组成，巨掌边缘更是缭绕着一层层摄人心魄的神光，带给所有幸存神人无与伦比的压迫与毁灭感。

　　“咣……”

　　随着这巨爪出现，吕重头顶空间终于承受不了这种恐怖神光与大道禁制的冲击，空间在痛苦呐喊。

　　“轰隆隆……”

　　大道之手，划破空间，使得吕得身周的空间出现了一道道蛛网般细密的裂纹。

　　很黄很暴力！

　　“死！”

　　半空中的大道所化的威严中年男子嘴角不自觉地掠过一抹残忍。

　　这一切终于要结束了！

　　因为这是他凝聚的最强一击！

　　他相信吕重绝对无法接下这足以打爆这空间道器的毁灭一击。

　　可是，大道在残忍地冷笑。而吕重的嘴角也流露出了一丝同样的残忍笑容……


第1734章 强噬大道意志

　　是的！

　　吕重同样露出了残忍的笑容，一道璀璨之极的乳白炽光在吕重的身上暴闪而起。

　　这光芒璀璨耀眼如神界太阳一般。

　　“咦？这是……”

　　突然一团璀璨炽光侵入大道所化威严中年人的眼帘，明明只是一个细微的浮白光芒，却在瞬间暴起，耀眼程度更是比神界顶级太阳还恐怖，这让大道所化威严中年人突然感觉到一种渗透骨髓的大恐怖，让他的眼皮也不由为之一跳。

　　一种不好的预感产生！

　　目光捕捉那璀璨的炽光，明明是大道之眼，都本能地感觉到一种不适。让他的瞳孔顿时狠狠收缩了一下！

　　信仰之力！

　　这是由无穷信仰之力凝聚而成的唯光光华！

　　更神奇的是，这些信仰之力精纯到极点，几乎完全没有一丁点杂质。

　　“这……这怎么可能？”大道所化的中年人，脸色抽搐了一下。深深地被震撼了。

　　在他所控制的诸天万宇之中，修炼信仰、神道的生灵不知凡几。

　　可是却从来没有那个种族甚至是哪个人，能吸收到完全没有杂质的信仰之力。而且还是这等远超凡人、修真者甚至是仙人所能提供的信仰之力。

　　更诡异的是这种信仰之力还非常单一而纯碎洁净。根本就不会对吕重产生任何一点阻碍。甚至不用吕重去全力炼化、吸收。

　　日了鬼了！

　　此时此刻，大道真的有点看不懂吕重了。

　　眼前的这个人，他也曾经注意过，甚至也还曾是他暗中布下的一个棋子。

　　可现在，这颗棋子却成长起来，非但不甘心做棋子，相反还要反抗他，甚至反过来威胁到他了。

　　信仰之力！

　　大道非常了解！

　　可面前这货所释放的信仰之力，却让大道有了太多的疑惑与不解。

　　仅仅只是一团璀璨的信仰之力，看起来光芒极盛，可一般也威胁不到大道。

　　然而，在吕重所释放的这信仰之力出现的刹那，大道无来由地感觉到出一股强大得难以想象的足以威胁到自己的恐怖气息。

　　似乎吕重所释放的这波信仰之力，一旦爆发，便足以形成毁天灭地、焚毁万物星辰甚至是让大道易形乃至崩溃的伟力。

　　那……那到底是什么鬼玩意儿？

　　大道额头第三只眼的瞳孔眶猛然暴睁，在他的目光之中，那璀璨之极的信仰之力形成了另一尊吕重。

　　分身？

　　信仰分身？

　　大道的脸上一奇，这信仰分身能干什么？

　　它看起来通体晶莹剔透，似乎有点虚，根本就没有太多的能量凝聚。

　　可就是这么一尊信仰分身，其所散发出来的毁灭气息却令大道感觉到了极不简单，似乎浑身所有汗毛都在瞬间炸立起来，那是一种近乎于死亡一般的恐怖威压！

　　“不好！看来吕重把这信仰之力玩出了新的花样——”

　　大道心中升起一股浓浓的警员警戒。

　　“先下手为强，杀——”

　　强烈的危机感刺激之下，大道瞬间把体内能量催发到极致程度，只见虚空中那只大道之手暴发出毁灭苍穹的光芒，似要一击把吕重连同吕重弄出的信仰分身一起拍碎。

　　“影之大道神纹，化身千万……”

　　“时间大道神纹、时间大道神纹启……”

　　“信仰分身，渗透——”

　　在遮天大手遮盖之下，连续三声低喝声飘了出来。

　　已臻至中品巅峰的影之大道爆发！

　　无数影分身从吕重身上闪出。让大道本能为之一怔。

　　接着，时间大道神纹全力爆发。在上品空间大道神纹配合下，诡异地让信仰分身绕过大道之手，任空渗透入大道的体内。

　　渗透！

　　信仰渗透！

　　信仰分身自爆！

　　“轰——”

　　大道所化威严中年人的身上陡然爆出万丈炽光，浩瀚无匹的光爆向四面八方迸射、爆炸而出！

　　信仰分身自爆！

　　攻击的非是肉身，而是神魂甚至是天地意志！

　　而大道本就是天地意志！

　　当吕重几乎把大寂灭珠诸天万界所有虫族最近亿万年的信仰之力搜刮一空，配合近百份神性之光与自己一丝神魂铸就一尊信仰分身，一旦自爆，足以让整个大道的意志为之崩溃。

　　更别说了，现如今大道可是处身于大寂灭珠内，全身的实力连三成都无法发挥出来。

　　可以说，这次冲动地应大道邪魔的要求以大虚拟转换术闯入吕重的大寂灭珠，它是真的托大了。

　　“不……”

　　大道惨声长啸，想要把自己的意志挣脱出来。

　　可惜，吕重这积聚近亿万年的信仰之力配合上百份的神性之光，开始对大道的意志进行疯狂地摧残与毁灭打击。

　　眨眼之间，大道巨大的身体自行崩溃，并还原成一只巨大的眼睛。

　　只不过，与之前相比，这只巨大的眼睛再无一红威严的气息，有的只是迷惘与拼命的挣扎。

　　那之前由大道轰击而出的超级大道之手虽然对吕重狠狠轰砸而下，可是影之大道虚实转换之下，这大道之手根本就没有攻击到吕重的本尊。

　　而几乎在同时，早已通过影分身与本尊相互转移的神通闪到另一边的吕重本尊，也再次向虚空中的那只巨眼扑去。同在第一时间向大寂灭珠、皓阳神宫传音：“小公主、皓阳，助我一臂之力，吞噬这大道这之眼……”

　　“是……”

　　早就被大道激怒的大寂灭珠、皓阳神宫兴奋地传音。

　　“咻……”

　　吕重额间的大道之眼诡异地睁开，在吕重的控制下，形成一股至强的拉扯力绕在虚空上的那只巨眼之上。

　　同时，大寂灭珠、皓阳神宫也开始形成两股至强的吞噬力疯狂地吞噬这枚巨眼内的天地大道意志。

　　不论是大寂灭珠，还或是皓阳神宫，它们是真正的空间性道器。能让它们境界提升的除了吞噬其他空间道器，还可以吞噬天道、大道的天地意志。

　　当然，要是在外界的地盘，大道意志极为蛮横、强大、自主性极强，它们要吞噬很难成功。

　　可现在是在大寂灭珠的内部。对方的神智重伤，正是最佳的吞噬时间。

　　这下子，大寂灭珠、皓阳神宫哪能忍得住，开始拼命吞噬其大道意志。

　　这样一来，吕重、大寂灭珠、皓阳神宫形成三角之势，从三个方向全力吞噬虚空上这巨眼内的意志。

　　一时间，巨眼本能地疯狂挣扎。

　　可越是到后面，它越是挣扎不脱，其意志如决堤的洪水疯狂涌入吕重、大寂灭珠、皓阳神宫之内。

　　完了！

　　观看到这一幕的剑祖、混蚕老祖等人深深地震撼着……


第1735章

　　吕重本身就凝聚出大道之眼。

　　现在，强行吞噬大道的意志，也并不会引起体内大道之眼的冲突。

　　相反，在吞噬了虚空之上这大道的意志之后，吕重的大道之眼也在疯狂地成长。

　　不过虚空之上的这只巨眼，大道意志极为雄浑、磅礴。

　　如果单单只是吕重一人，绝对无法吞噬完成，甚至有可能被大道意志反噬，从而成为大道的傀儡，再助大道成功复活。

　　可有了大寂灭珠、皓阳神宫两件四品空间道器同时对付大道意志，吕重就轻松得多了。

　　这只巨眼之中还隐藏着一丝大道的意志，它在坚守着阵营。

　　可惜，不论是吕重，还是大寂灭珠，宁或是皓阳神宫，都不是初出茅庐的菜鸟。

　　吕重得到过皓阳神尊的一些记忆传承，知识远比下界所有仙神丰富。

　　而大寂灭珠、皓阳神宫也是曾经从上面的圣神界下来的，其器灵也简直就是贼精，他们都有着丰富的经验。

　　大道的意志，在被吕重信仰分身自爆重伤之后，在吕重与两大道器的联手之下，根本就没有还手之力。

　　只要其主意识一冒头，绝对会遭遇三方的联手吞噬。

　　以一敌三，而且还被重创了。这让大道意志节节败退。

　　而吕重、大寂灭珠、皓阳神宫则是发挥了乘胜追击的精神，全力相互配合着进攻，一点一点地磨耗、吞噬大道的意志。

　　此消彼长，到最后，大道意志已再无反抗之力……

　　……

　　时间悄悄流逝。

　　虚空之上的巨眼，在吕重、大寂灭珠、皓阳神宫三方联手吞噬之下，越缩越小。

　　吕重体内能量没增强多少，可是大道之眼却在疯狂增强。

　　甚至吕重对天地大道、规则、奥义、法则的理解也在呈直线上升。

　　“天啊，吕重居然还能吞噬那大道意志……”恢复伤势，从入定中清醒的剑祖发现吕重还虚浮在这方空间之上，不由一脸惊容。

　　同样恢复伤势的混蚕老祖也站起身来，苦笑道：“看来神界之下，再无一人是吕重的敌手了。”

　　“哈哈，这难道不好么？吕重干掉了大道，那么我们就彻底自由了……”鸿钧道祖也是哈哈一笑，牵着莲尊的手走了过来。

　　这一次莲尊差点陨落，这让鸿钧道祖心神震荡，他也彻底地放开了心里的束缚，让他也洒脱多了。敢堂而皇之地与莲尊在众位朋友前秀恩爱了。

　　“其实我真心没想到，这次居然能如此完美地解决正反大战，甚至超出大家期望，居然把大道也干掉了。吕重这家伙真……真是超级大变态……”莲尊也是一脸意外。

　　确实！

　　这次真的太意外、太刺激、太让人酸爽了。

　　大家都知道，这次的正反大战是大道在暗中作手脚，准备灭杀更多的圣人、圣尊、伪神、神人，好为混沌新区那些新生的天地胎盘扫清成长道路，并为其提供海量能量与养分。

　　本来，大家还想着怎么逃过一劫呢。

　　却没想到在正反大战的最后，大道居然利用无穷无尽的越来越高等的凶煞邪气，强行化形出一尊大道邪魔。

　　这大道邪魔刚一出世，就形成了足以灭杀一切生灵的超级屠夫。

　　短短的几次攻击，让大部分圣人、圣尊、伪神、神人为之陨落。

　　本来大家对于战胜大道邪魔已不抱什么希望了。

　　可在最关键的时候，吕重横空出世，连续阴了大道邪魔几次，甚至还把大道邪魔笼罩在他自己的道器空间内强行打压。

　　让所有人都感觉蛋痛与绝望的是，“打了小的，来老的”这话简直放之四海而皆准。

　　大道邪魔居然利用与大道的密切联系，强行以大虚拟转换神术，把大道本尊级唤来，渗透进入了吕重的大寂灭珠之内。

　　这更为强大的大道居然也在冲动之下，闯了进来。

　　这一次众神付出了更多的牺牲与阵亡。偏偏最后，还是让大家更绝望。

　　不过，也真应了那句“不作死，不死。”的话，大道强行闯入大寂灭珠，简直是自找罪受……

　　到最后居然要成为吕重与他席下空间道器再次进化的垫脚石？

　　莲尊认为吕重是真正的超级大变态，简直让所有人都为之赞同不己。

　　看看这一连串的战斗与战绩，他不妖孽，谁是妖孽？

　　……

　　发现吕重还在全力吞噬大道意志，众人也不再打扰。

　　如今，终于解决大道，在场所有人的心里都是轻松起来。

　　“现在正反大战也完结了，我们也根本就不用吞噬相反宇宙的彼此，照样可以成就神人境界。只可惜，现在已超越神人境界，依旧无法引来飞神之劫与仙神通道……”反宇宙的一位强者坐在鸿钧道祖等人的坐边，苦笑着。

　　剑祖也是长声苦笑，然后看了这位反宇宙神人一眼，道：“要飞升神界说难也难，说易也不易。不过，听我的劝，实力不到四阶神人境界，大家最好还是不要强行以己之力破空飞升。这可是你们反宇宙最强者——陈儒给出的警告。”

　　“不错，在下界虽然实力提升越来越困难，但是圣神界也不是我们想像的美好。陈儒大人之前可是千真万确地叮嘱过我们了。我劝你们也静心在下界修炼吧。等境界一至，就算神劫天雷迟迟不至，也能飞升圣神界，并且有一定的自保之力！”鸿钧道祖也是难得地对反宇宙的神人推心置腹。

　　“陈儒？陈儒大人他居然劝过你们？太不可思议了，我们宇宙联盟可没人得到他的提醒呢！”反宇宙阵营中，再次有一人惊呼。

　　听到这人出声，更多的人看向了这边，大多都带着好奇与怀疑。

　　因为陈儒可是反宇宙阵营之中的最强者，怎么会去提醒正宇宙的人，而对反宇宙阵营的同胞隐瞒呢？

　　感觉大家要误会了，鸿钧道祖不由苦笑：“陈儒大人可不是在提醒我们，而是给予吕重的提醒与劝告，之所以没提醒我们，可能也是因为我们实力不济！”


第1736章 鸿蒙都天神雷 反叛

　　“轰隆隆……”

　　就在众神交谈之际，高空之上正全力吞噬大道巨眼的吕重却出现了意外。被逼急了的仅存一丝主意识的大道也彻底磕出去了。一道至阳至刚的鸿蒙都天神雷全力爆发。

　　虽然只是一丝雷霆之力，可这却是至强的鸿蒙都天神雷。

　　其一丝，足以毁灭一个神界五阶巅峰神君的神魂。

　　更恐怖的是这一丝鸿蒙都天神雷，因为带着真正的一丝鸿蒙之力，足以号令天下万雷。而且是打破各方规则般地号令四周所有的雷霆之力。

　　“轰隆隆……”

　　一雷号令万雷动！

　　就算这里是大寂灭珠的空间也不例外。更多的雷霆之力从四面八方甚至是从无尽虚空汇聚而至。

　　而在瞬间，根本就没有经过吕重，甚至是大寂灭珠器灵的同意，这从大寂灭珠内诸天万界所汇聚出的雷霆，居然在一刹那间反叛了！

　　噬主！

　　吕重、寂灭小公主也是被骇了一大跳。

　　这种情况，他们根本就没想到过。

　　“轰隆隆……”

　　一雷号令万雷动，但是偏偏没有在第一时间轰出。

　　相反，这无穷无尽的雷电居然开始自行组成一个诡异的超级雷眼能量漩涡，并疯狂地吸收越来越多渗透出来的雷霆之力。

　　“日了鬼了，怎么会出现这种事情？”

　　吕重骇得心中发慌，惊叫起来。

　　这一次，他真心不明白了。就算是得到了皓阳神尊的大部分神界记忆，却也从来没有遇到过这种情况。

　　鸿蒙都天神雷，这可是皓阳神尊都没有遇到过的。

　　同样，皓阳神尊也没有被这种顶级神雷霹过。

　　更让吕重心中发寒的是，那丝鸿蒙都天神雷仅仅只是一道聚集亿万雷霆之力的引子。

　　现在，这道引子，居然诡异地引起了大寂灭珠内无穷雷霆之力的反叛，转而来对付他以及大寂灭珠了？

　　“该死，明明大道已到了最后崩溃的关头，怎么还会凝取出如此强的一次反击？”吕重心中十分不解，意识悄然向大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺等询问。

　　“我……我还没有恢复全部的实力，不……不太清楚。”寂灭小公主郁闷地摇了摇头。

　　剐龙刀器灵更是一脸茫茫然。

　　“白痴！”

　　就在这时候，之前在吕重意识海响起的那个女声再次出声，骂了一句，道：“每一个大道都是鸿蒙的产物。大道成长之根基就是由鸿蒙所赐下的一丝鸿蒙之力。这一丝鸿蒙之力有可能属性为金、有可能属性为土、更有可能属性为雷……每一种鸿蒙属性都是大道真正赖以存在的根本。这种鸿蒙之力，每一种都拥有让其他与之同属性能量反叛主人为他而战的能力。而你们这一次显然彻底触及了大道的底线，让他毫不犹豫地运用自己的根基也要灭杀你等了。现在，不是大道崩，就是你们亡了。这是不死不休的战斗。你们好自为之……”

　　这是九玄寒龙冰棺前主人的解释！

　　虽然这人对吕重一点不客气，甚至粗口相向，可这一刻得到对方的提点，吕重的心里也是多了一丝感激。

　　原来如此！

　　听了这九玄寒龙冰棺前主人的解释，吕重终于明白了。

　　“看来，我们大寂灭珠内诸天万界的雷霆之力要反叛了。不过值得庆幸的是不是空间之力反叛——”

　　微微在心里嘀咕了一句，吕重重新拾起了信心。

　　“轰隆隆！”

　　虚空之上的雷云开始增加，在短时间内足足多了几百倍，那狂暴的能量开始充斥着整个空间。甚至大寂灭珠的其他世界都在微微颤栗。

　　这一次，真的是出大事了！

　　“怎么那大道还有这等恐怖反抗之力？”

　　远处观看的鸿钧道祖、莲尊、剑祖、混蚕老祖等幸存下来的神人，也重新变得紧张起来，个个脸色苍白。

　　以如此恐怖的雷电气势、威压，让在场的其他神人都在心中生出了一种永不可战胜的烙印。

　　“这……这下麻烦大了，在大寂灭珠内空间居然出现雷霆之力反轰吕重的事，这……这是大道要强势逆转的趋势么？”

　　反宇宙的一位三阶神人也是惊恐万状。

　　明明已经要彻底消灭大道了，却没想到在最后，大道还有超级反击之力。这让大家的神魂再次此起彼伏，心神恍惚。

　　“神劫？这好像是传说中的神劫了，可其威力比神劫要强上十倍、百倍不止。”一个颇有见识的神人大叫起来。

　　屁的神劫！

　　鸿钧道祖嘴角一抽，这样的神雷出现，任何要渡劫的人都会灰飞烟灭。

　　要知道，在场的众人，个个境界都达到了神人境界，甚至还有三阶神人。但是面对这诡异出现的神雷，只怕没有任何三阶神人能抵抗其中一波。

　　“不知吕重能不能坚持下来……”鸿钧道祖的心中也多了一丝担心。

　　面前的这突兀出现的神雷浩劫，让他都有一种末日降临的感觉。

　　显然，这东西太可怕了。

　　其他神人也是一脸惊骇与恐惧。

　　要知道，这诡异出现的超级神雷浩劫，可是在吕重的随身空间道器之内。

　　这是要引动这整个空间道器内所有的雷霆之力于一体，发动攻击。

　　偏偏就众神的感应来看，吕重的这道器空间内蕴藏的雷霆之力也几尽恐怖甚至说是无穷大。

　　这如何不让众神心惊胆战。

　　要知道，他们现在可还呆在吕重的这个道器空间之内呢。自然十分害怕这波恐怖的神雷浩劫，殃及池鱼祸及己身。

　　“退……大家都退开……”

　　其中一个反宇宙神人大家惊叫，并在第一时间退开亿万公里之外。

　　其他神人也是有样学样，纷纷闪退。

　　“轰隆隆——”

　　就在不少神人退开的瞬间，虚空之上的劫雷漩涡之中，陡然钻出了一道璀璨的紫色雷龙。

　　此紫色雷龙一出，万雷景从。

　　它似乎裹带无穷雷龙大军，从空中浩浩荡荡轰向吕重。

　　甚至，在同时，吕重四周形成一种奇特的压力场，死死把吕重锁定在这压力场之下。

　　“吕重危险了——”

　　所有神人心中狂震！


第1737章 融合鸿蒙都天神雷，我即大道（上）

　　正、反两大宇宙阵营的所有神人，都十分震惊的看着上空的雷龙大军。

　　他们根本不会想到这大道最后的毁灭一击，其威势力竟然这般强大。

　　这成千上万要雷龙浩浩荡荡轰出的场面，简直让所有神人都恐惧不己。

　　这样的反击，在场所有神人自问没有一人能接下。

　　同样的，在场所有神人也自问没有一人可以引出大道的如此强大的死亡一击。

　　“大道就算被削弱到极点，可其最后一击，也足以让吕重付出惨重代价吧？”

　　“是啊，太厉害了！原来我们之前还是小看了大道……”

　　“这可是在吕重的地盘之内，要是在外界，大道只怕不会被吕重逼到放出这等大招的危局。”

　　“你丫的这是屁话。要真是在外界，在大道的地盘，吕重虽强，可也无法把大道的最强一击逼出来了。甚至根本就会在第一时间被大道干掉！”

　　“不错，大道的底蕴太强大了。吕重与之相比，根基还显得颇为不足。”

　　“单看这一次，大道以自身根基为引，导出吕重随身道器空间内的所有雷霆之力反叛。真要伤了吕重或灭了吕重，那吕重可就闹了大笑话了。”

　　“哼，大道虽强，可你们也不要小看了吕狂神。能把大道逼到如此地步，吕狂神由不得任何人小看。就算大道也不行——”

　　……

　　感应着虚空之上，无数雷龙浩浩荡荡地轰向吕重，不少神人都开始以神魂传音交流，议论纷纷。

　　足足强大了上数十倍，就算是一些神灵之子在突破造化境所渡的雷劫也没有宁小川这般庞大！

　　另一边！

　　吕重望着天空之上倒泄而下的无数水桶粗的超级雷电，眼中没有丝毫畏惧。

　　“霸电虫，布阵——”

　　吕重动念间，把分布在大寂灭珠诸天万界内达到仙皇级的霸电虫完全召唤出现。

　　每一个世界几百万只王级霸电虫汇聚而出，诡异地以吕重为中心以八卦九宫阵站位。瞬间形成一片汪洋虫海，分布方圆几百亿公里。

　　而在同时，吕重却是把拥有无穷锐金大道禁制的剐龙刀，立于所有霸电虫的中心。

　　这是准备利用剐龙刀的锐金神性、神罚之力，全力引动周天雷霆所布的一个简单之极的阵法。

　　一旦所有的雷霆之力被引导下来，这剐龙刀甚至是亿万的霸电虫，也可帮他分担、缓解一部分的压力。

　　同时，吕重又品级已疯狂提升的二十品混沌青莲、十八品混沌金莲、十八品业火红莲、十六品净世白莲等祭出，并用心神托在空中，准备吸收这波最强大的雷霆浩劫！

　　这时，吕重面前的虚空也是产生一阵波动，一顶泛着紫芒的威严皇冠飞出，瞬间在吕重的头顶膨胀壮大化为一条横亘亿万公里的巨虫光影。

　　这巨虫似虚似幻，却相当有灵性，它的脑袋轻轻的一扬，看了看天上正加速冲刺的无穷“雷龙”大军。

　　“信仰之力？皇冠？巨虫？天啊，我们忘了吕狂神最强大的底牌了……”

　　“我明白了，吕重是用大寂灭珠的诸天万界在培育虫族大军，并收集着最为精纯的虫族信仰之力。天啊，这……这是最天才的创意……”

　　“太精纯的信仰之力了！我也明白了，也只有这等精纯而纯净的信仰之力才可以凝聚成信仰分身，并以信仰之力最特殊的‘渗透’属性发动自爆，之前才予以大道意志以重创——”

　　……

　　看到吕重体内还有信仰之力凝聚的虫神光影出现，无数神人心驰神荡，瞬间明白了许多隐秘。

　　不过，现如今的吕重，也不在乎自己这利用虫族大军收获信仰之力的隐秘曝光了。

　　更何况，要想从虫族大军身上收获最精纯的信仰之力，也不是一般人能复制得了的。

　　虫神光影虚浮在半空之上，脑袋发出一阵细微的响动。

　　“轰隆隆……”

　　在一刻钟的时候，天空之上轰泄而下的雷龙大军。纷纷冲击而至。

　　当这成千上万道水桶粗的超级神雷落下的一瞬间，大寂灭珠此方空间的时间仿佛凝固了，一切的一切，似乎只剩下了滔天的神雷。

　　而神雷下方的无穷虫族大军以及吕重，都似乎渺小到了极点。

　　万雷齐出！

　　简直就好像是一条由无数雷龙组成的璀璨雷河从天空之上倾倒而下。

　　“空间大法，虚空漩涡——”

　　突然，吕重轻喝一声，大寂灭珠、皓阳神宫两大空间道器至宝也全力发威。

　　虽说诸天万界的雷电之力反叛，但是大寂灭珠最强的可不是收纳的无数雷霆之力，而是虚无幻渺的空间之力。

　　随着吕重的轻喝响起，天空之中陡然出现了无数个诡异的空间漩涡。

　　每一个空间漩涡，都疯狂地牵引着一小部分的雷电，导引着轰向下方的以霸电虫为主体的大阵一角。

　　“嗤嗤……啪啪……”

　　无穷的雷电被分流，重重的落在霸电虫、剐龙刀、吕重的身上，一股股强大之极的电流立即袭遍霸电虫大军、剐龙刀、吕重的全身。

　　一道道麻痹的感觉传向身体的各个地方，吕重全力运转阴阳合和大道疯狂吞噬。

　　不过，这由鸿蒙都天神雷引导的雷电，真正地强大。只是甫一吸收，就让吕重差点全身俱麻。

　　“给我吸……”吕重一向疯狂，在感觉到自己有如打了全麻的药水一般后，竟然暴起，阴阳和合大道被他运行到极致。

　　同时，吕重控制自身的心神力量，将混沌青莲、金莲、业火红莲、净世白莲，以及剐龙刀、虫神光影同时启动，开始疯狂吸收被分化的雷霆之力。

　　更让人看得头皮发颤的是，吕重还一步步加大自己肉身对四周雷霆的吸收、炼化。

　　领头的那丝鸿蒙都天神雷似乎被吕重的行为给彻底激怒了。

　　蕴藏着的大道的最后一丝意识，让它开始疯狂聚集更多的雷霆向吕重轰击而去。

　　“啊……”

　　吕重发出一声惨叫。这次被分流降下到他肉身上的雷电猛然增大，让他的肉身都开始有一种即将崩溃的感觉。

　　“鸿蒙神体诀，炼雷入体——”

　　吕重咬牙拼命启动了源自皓阳神尊的最强炼体神术，加强肉身的修炼。


第1738章 融合鸿蒙都天神雷，我即大道（下）

　　鸿蒙神体诀，不愧是神界顶级炼体神功。

　　有吕重分神修炼鸿蒙神体诀，更多的神雷开始向吕重肉身汇聚。

　　吸噬！

　　疯狂吸噬！

　　“我的娘，吕狂神不愧是狂神，居然在这等情况下，反客为主，拿这大道最后引发的超级雷电炼体？”

　　“太可怕了！这就是他为什么是狂神了。”

　　“是啊，我感觉天空上轰下的每一道雷霆自己都无法接下。可吕重居然拿它来淬炼肉身，这……这就是我们与吕重的差别么？”

　　“别说这个了，大家快看，吕重的底牌真的好多，真正的层出不穷。”

　　“是啊，我都怀疑就算是现在，吕重还有不少底牌没出。真……真的太厉害了……”

　　“大道可看不得强大的东西，因为强大，就容易逆天逆道从而超越大道。上次的正反大次，看上去是为了新生的天地胎盘扫清成长障碍，实际上怕是大道为了清除后患。可惜，如果是正常的情况下，我们极有可能被大道算计得死死的，甚至永世不得翻身。不可还好，我们之中出了吕重吕狂神这个超级变数。不但让大道算计成空，甚至还真有毁灭大道的可能了……”

　　“哈哈，好期待吕重的胜利……”

　　……

　　这一刻，大道成为所有神人所嫌弃的存在。大家都满怀期望地看着吕重战斗。

　　“轰隆隆……”

　　天空中的雷电漩涡也不甘心，在鸿蒙都天神雷本能的操控下，更多的雷霆之力疯狂对下方的吕重发动暴击。

　　面对这一切，吕重成竹在胸，根本就不为所动，开始分心多用，于恐怖雷霆之力下疯狂修炼鸿蒙神体诀、阴阳和合大道。

　　“吱吱吱……”

　　被吕重安排的无穷无尽的霸电虫大军，也不甘落后，在最基础的八卦九宫大阵的分流下，按部就班地吸收四周的雷霆力量。

　　这占扰了百亿以上平方公里的霸电虫大军，形成了分散雷电之力主力，每一只霸电虫都畅快地全力吸收着四周分流而至的雷电能量，极速地壮大自身。

　　虽然仙王级的霸电虫，对于任何一个神人来说都是超级蝼蚁般的存在。但是，当这些低级的蝼蚁数量一扩大，拥有亿万的数量，足以形成让任何神人都不可小看的存在。

　　如念仿这占据了百亿公里的霸电虫大军，每一个身上电光缭绕，如一个个超级太阳一般璀璨。

　　同时，它们的实力也在飞速增长。

　　“嗤嗤……啪啪……”

　　大道最后一丝意识隐藏在高空之上的雷霆漩涡之中极不甘心，再度降下。

　　之前是群体无差别攻击，而这一次却是精准打击。

　　万雷合一！

　　一丝鸿蒙都天神雷混合在万道神雷之中被疯狂压缩，形成一条才三丈长的精致雷电，带着足以毁灭巅峰神君的威势，直接向最中心的吕重轰击而至。

　　这才是最强的一击！

　　一旦吕重挺过这一击，大道将再无后手！

　　“剐龙刀，引——”吕重陡然暴喝一声，全力控制剐龙刀引导天上这璀璨压缩雷电。

　　虽说剐龙刀之前因为连翻大战，品阶暴跌，但是吕重在之前战斗时足足给它灌入了上百份的神性之光。

　　有这么多的神性之光在，足以让剐龙刀在这恐怖的雷霆之下坚持。

　　“轰隆隆——”

　　这压缩到极致的雷民果然轰下，由激发了无穷锐金之力的剐龙刀勾引，却是稍稍转了个弯，并没有直接轰击在吕重的身上，而是重重地在剐龙刀上炸开。

　　暴力狂涌！

　　这足以毁灭五阶巅峰神君的压缩神雷，终究是没有摧毁掉剐龙刀。

　　相反，那压缩的雷电也被剐龙刀强行引导、分流，再次摊给了吕重、霸电虫、混沌青莲、金莲等。

　　剐龙刀、吕重、霸电虫等都开始疯狂的吞噬这压缩神雷，强行吸噬、炼化这神雷中蕴含的强大力量。

　　这让剐龙刀、吕重、霸电虫等的体质也在一步步地增强。

　　到了后面，剐龙刀也在这等恐怖的雷电之力的刺激下，疯狂炼化、融合了吕重赐予的足足上百份神性之光，一举晋阶四品道器。

　　霸电虫一族也在疯狂提升。

　　不过提升最强的非吕重莫属。

　　在这压缩神雷的冲击下，吕重肉体不停崩溃，却又在无数神光之光的修复下恢复。

　　这种不停崩溃、不停修复的过程，再有鸿蒙神体诀的辅助，这让吕重的肉身强度疯狂提升。

　　如今，吕重的神体已足足可硬搞四品巅峰神器。

　　“哈哈，多谢大道厚爱，让吾神体大成——”

　　感觉到肉身得到的庞大好处，吕重对着天空狂声大笑。

　　这绝对不是感谢！

　　而是赤裸裸地打脸！

　　耻辱！

　　天空上雷霆漩涡中蕴藏的大道仅有一丝意志，也觉得被侮辱了，狂暴地再次疯狂地吸噬诸空万界的雷霆之力。

　　可惜，让它几欲发狂的是，如今它骇然发现自己已无法吸噬到更多的雷霆之力。

　　“哈哈，这可是我的地盘。你再也吸不到更多的雷电了。现在，是时候反击了……”

　　吕重狂笑一声，突然腾空而起，整个人主动冲入高空雷霆漩涡之中。

　　吸！

　　吸！

　　吸！

　　阴阳和合大道疯狂运行！

　　鸿蒙神体诀加速炼化至强雷霆之力强化吕重的神体。

　　“轰隆隆……”

　　大道开始了最后的疯狂，超级雷电不要命地轰入吕重的神体。

　　只不过，非常可惜。

　　连续两次消耗庞大的能量，大道这会儿调集的雷霆之力比前两次要弱小得多。

　　就算再没有霸电虫、剐龙刀来分享，这雷霆漩涡中的雷霆也不足以毁灭吕重。

　　相反，更完美地淬炼着吕重的肉身。

　　无力！

　　此时大道已无力回天！

　　同时，随着时间地流逝，虚空之上的雷霆漩涡也在缓缓缩小。

　　大道最后所剩下的意志非常不甘，却也无法再对吕重形成威胁。

　　甚至这会儿，他想逃离吕重的大寂灭珠，都不可能了。

　　这会儿的大道已无余力再施展顶级的大虚拟转换术，把自己与大道邪魔对换从而脱离。

　　“给我吸——”

　　面对最后一丝雷霆，吕重咆哮而上，阴阳和合大道、鸿蒙神体诀双双运行到极致，把这蕴藏了大道意志的一丝鸿蒙都天神雷给吸入体内。

　　神雷入体，大道意志再逃无可逃，却是疯狂地向吕重的意识海钻去，准备再来个鱼死网破，誓要毁了吕重的神魂甚至对吕重心神造化一次重大破绽。

　　可就在它冲入吕重意识海的时候，吕重神魂本尊额头正中的第三眼形成一股无形的恐怖力量，裹住了这大道意志，强行吞噬进去。

　　“啊……”

　　大道惨叫，慌忙挣扎。

　　可是它这会儿能量大损，只剩一份纯碎的意志。再无法与主场作战的吕重抗衡。

　　“嗤嗤……啪啪……”

　　大道意志被吕重神魂配合大千世界微观凝神法强行镇压。

　　因为同源的关系，吕重的大道之眼，水到渠成一般融合了这大道的意志。

　　“轰……”

　　吕重只觉得脑海一阵浩浩荡荡的巨响。

　　一种神之又神、玄之又玄的感觉涌上心头。

　　此刻，大道为我、我为大道！

　　更让吕重震惊的是，因为自身的大道之眼完美地吸收、融合了大道意志。此刻的吕重甚至能轻松地感应到外界的一切情况。

　　就连那被大道给调转出去的大道邪魔，也在吕重的感应之下。

　　太神奇了！

　　吕重陡然有一种把大道之下的所有宇宙装入意识海的浩瀚感觉。

　　这种感觉，让吕重有能在动念间化身为大道的神奇感。

　　甚至各种大道法则、大道规则、奥义等都在这一刻让吕重更加精通。

　　这是一种理论与实际上的对原本所有大千世界的强力掌控感！

　　这一刻，吕重明白，自己不能掌握了大寂灭珠内的诸天万宇，甚至连原本属于大道控制的亿万宇宙也将由他控制……


第1739章 诸天万界的福音

　　“好畅快！”

　　吕重在心中狂呼，脸上更是闪过浓浓的惊喜。

　　完全吸收了大道意志，此刻他感觉自己就是大道！

　　而且因为大道能量入体，阴阳和合大道、鸿蒙神体诀两大功法极致运转，让吕重的体内的经脉都变得更加地无比通畅，好像每一滴血液、每个细胞都蕴含着恐怖之极的力量。

　　神体小成！

　　更甚至，吕重有感觉自己并不似大道那般虚无的存在。

　　他是活生生的人！

　　但是，他体内的每一个血肉细胞都似乎就是一个空间、位面、甚至是宇宙。

　　这一刻，吕重惊喜地发现，自己真正地与大寂灭珠的空间融合为一了。

　　甚至随着吕重与大寂灭珠的融合成功，便是让他的肉身成就了鸿蒙空间体！

　　这种神体，如今的等级还偏低，但是已经有了吞噬其他空间进化的强大潜力。

　　不过，大寂灭珠的器灵，却并没有出事，甚至也变强大了许多。而且还非常独立。

　　如果吕重是大道，那么，寂灭小公主也就是大道代言人了。可助吕重管理体内诸天万宇的运转。

　　“哈哈，大道入体，我为主宰。万千浩宇，噬——”

　　突然，吕重狂笑一声，已飙升至五阶巅峰神魂暴涨，离体而出，瞬间向四周无限、无量宇宙扩展。

　　无数大千世界开始在吕重意识海缩小。

　　一种大道神威，席卷原先大道所拥有的所有宇宙之中，把这些宇宙核心攘括于内。

　　随即，吕重心动，即是大道心动。

　　所有宇宙都神奇地被吕重纳入体内，并重组大寂灭珠各界。

　　“轰隆隆……”

　　无数空间、宇宙在震颤。

　　一时间，虚空无相，神音无形。

　　吕重的身体也开始幻空、幻灭，明明在眼前，却又似乎进入层层叠叠的域外空间之中，任何人都没办法看清楚他的身体，只能看见一团团模糊的人影。

　　不少神人更是惊骇地发现，自己的神魂之力一探索到吕重那人影的四周，便被一层层空间之力挡住，化为无形。竟是直接被转移到不知到哪个宇宙角落中去了。

　　“怎……怎么回事？吕……吕狂神似乎实力暴涨了太多……”

　　“我……我真是日……日了鬼了，面对吕重居然有一种面前大道的感觉……”

　　“不……不是面对大道的感觉……而……而是儿子面对老子的感觉……”

　　……

　　不少神人彻底服气了。

　　真有一种“货比货，得扔，人比人，气死人。”的感觉。

　　“操蛋，这是什么鬼？吕重这小子还嫌自己不够妖孽么？实力居然又大幅度提升了好大一截……”混蚕老祖也是一脸酸爽，面对吕重的疯狂，他真心无语凝咽。宝宝心里好苦！

　　剑祖一向冷酷的面庞也是不停抽搐着。他突然明白了，自己等人只怕再也追不上吕重的脚步了。

　　“鸿钧大哥，你……你真是好运气……”莲尊手拉着鸿钧道祖，也是一脸钦佩、倾幕。

　　在她的眼里，吕重的妖孽是一回事，可她欣赏的人又是另一回事。

　　吕重是强大，资质也算妖孽绝世。但是，不管如何，鸿钧道祖都是他的师尊。这一点，她特别钦佩鸿钧道祖。

　　当然，情人眼里出西施，是影响她歪楼的最大因素。

　　“呵呵，这可不单单只是运气，还要有惊人的眼光……”鸿钧道祖双眼闪过一丝惭愧，但表面上却是乐呵呵地应承着。

　　“无耻！”混蚕老祖暗暗鄙视了一下，不过他的目光马上又落到那虚无飘渺的“吕重”身上。

　　这时候的吕重，虽然身形幻空幻灭、时隐时现，但是其上隐隐有无穷大道奥秘在闪烁，这对于他甚至是所有神人来说，都是一个不容错过的观摩机会。

　　因为从“吕重”的身上，可以体验到无数大道奥秘。

　　其实，不单是混蚕老祖，就是其他所有神人甚至是大寂灭珠各界的强者，也开始悄悄观望吕重的身影，一并沉下了心神感悟。

　　……

　　千年时间，一晃而过。

　　虚空之上，吕重的身形不再虚无，反而渐渐清晰起来。

　　而随着吕重身影越来越清晰，更为强悍的空间大道奥义一层层凹凸闪现。

　　后来，火之大道、雷之大道、水、木、土、金、风、光、暗、重力、时间、灵魂、生命、造化……

　　无数大道的顶级奥义，有如走马观花一般迅速在吕重身周爆发、产生。

　　在场所有人都兴奋地全力感悟，甚至一点声音都不敢发出，生怕打断了这种难得的成长、壮大的机会。

　　可惜，事情总不会那么完美。不会彻底如了大家的心愿。

　　“嗡！”

　　就在大家小心翼翼，生怕打断这种学习、领悟的大好机会的时候，天空之上陡然传来一声超级嗡鸣。

　　“该死，是哪个混蛋？”

　　正在感悟的混蚕老祖被打扰了，顿时怒不可遏，正要发怒，却发现，发出这声惊天蜂鸣声的不是其他人，而且一直矗立在吕重周身附近的那柄充塞了无穷神罚之力的巨刀——剐龙刀。

　　不错！

　　正是剐龙刀！

　　正是它，在此大家都沉下心来感悟的时候发出一阵阵的嗡鸣声。

　　甚至，这剐龙刀竟然开始兴奋地自行飞向高空，快速地围着吕重越来越清晰的身影盘旋起来。

　　千年时间，吸收了大道引导的无穷神雷，并在这神雷的霸力刺激下，一举疯狂炼化了吕重赐予的上百份神性之光。这让剐龙刀再次成功晋阶，一举达到了四品上位道器境界。

　　因为曾是执罚神帝的刑道之器，其本身就充塞着无穷的神罚之力、凶煞之力。加上前些时候对战大道邪魔，也吸收了大道邪魔的无穷凶煞邪力。如今，剐龙刀体内的刑罚之道，也日趋强大。

　　更何况，这被吕重解决的大道，可是拥有一丝鸿蒙之力，而且是雷属性的力量。之前由鸿蒙都天神雷引暴的神雷之力的反噬，也有大部分轰击在剐龙刀之上。

　　这让本身对前主人执罚神帝就极为了解的剐龙刀，突然时明白了无数刑道、雷道奥秘。让它终于在千年时间内消化，成为一柄刑道雷罚的四品道器。

　　“哈哈，主人，有我在，当可引下神劫天雷了。从今日起，整个大道下的诸天万宇的圣尊级强者都将会出现神劫了……”

　　剐龙刀的器灵兴奋地扬声长啸，非常痛快地把这样的喜事与自己的主人分享。

　　什么？

　　能……能渡神劫了？


第1740章 形势大好

　　本来还十分郁闷的众神，听到剐龙刀的声音。先是一愣，继而大喜。

　　虽说大家都达到了可媲美神人境界的实力。

　　但是，没有经过神级劫雷的洗礼，终归不能算是真正的神人。

　　同时，所有人都明白，有神级劫雷降下，淬炼神体后，把体内的所有杂质排出的越完美，就能真正地引导出仙神两界的飞升通道。

　　正因为这无数年来，神级劫雷不现，所有巅峰圣尊走到最后一步，都无法把体内的杂质完美排出，才终归引导不出神界的飞升通道的锁定，这才一直没神人飞升。

　　从而导致了一些人剑走偏锋，强行破碎虚空。结果大部分人都如空明神一般闯入了莫名的宇宙、空间。而根本就没有飞升到神界。

　　现在，真要是能引下神劫天雷，那么可真的能算是诸天万界所有圣尊的福音了。

　　“呵呵，都晋阶四品道器了，可喜可贺。”

　　一声轻笑响起，却见原本还偏“虚”的吕重，身子开始越来越清晰。最后更是整个人完美出现在所有人面前。

　　“主人，多谢您的恩赐。没有您的恩宠，小刀要想进阶四品上位道器千难万难。”剐龙刀刀灵兴奋地围着吕重转着圈，言语中带着浓浓的感激。

　　的确，就算是道器也是有追求的。

　　不想往更高程度进化的法宝不是好的法宝！

　　吕重微微轻笑，之前与大道邪魔死战，给剐龙刀灌入那么多的神性之光，也的确相当奢侈了。

　　但是，吕重对于自己的法宝一向大方。而且他从皓阳神尊那所得的神性之光还是非常多的。

　　吕重微笑一下，伸手一摘，把剐龙刀抓在手里，一脸开心：“好了，不用再感谢了。我收到你的心意了。”

　　“嗯，主人，我先回你的意识海巩固一下，尽快陪您一起征战神界……”

　　话音一落，剐龙刀已化为一道流光遁入吕重的眉心。

　　这时候，见吕重本尊出现，混蚕老祖、剑祖、鸿钧道祖、莲尊等人都围了上来。

　　“吕……吕重……恭喜你实力大进！”混蚕老祖一脸复杂。

　　以前，他很欣赏吕重。

　　如今，他只能仰望吕重。

　　这个中情由让他内心也是嘘唏不己。

　　“呵呵，大家同喜吧。你们的实力也提升了不少。”此刻的吕重，温文尔雅，全身都泛着一种柔和地气息，让人十分想亲近。

　　这是他完美吸噬了大道才形成的道之气息。

　　见吕重向自己等人走来，鸿钧道祖也是一脸慨然，问道：“小重，如今正反大战之事已完美解决，你……你就要飞升圣……圣神界了吧？”

　　“嗯！”

　　吕重也没有隐瞒，点了点头：“过一段时间就走！”

　　在与大道邪魔决战之前，吕重就已晋阶为四阶神人境界。

　　而现在，吞噬了大道意志，吕重本身实力、境界进一步提升，一举达到了四阶上位神人境界。

　　这样的境界与实力，已迎头追上了陈儒。

　　他已有足够的自信能在更残酷的圣神界自保。

　　听到吕重要飞升圣神界，不论是鸿钧道祖、莲尊，还是剑祖、混蚕老祖等人，心中都闪过一丝不舍。这种不舍瞬间都表现到了脸上。

　　吕重一见，不由悄悄向几位传音，道：“大家不要舍不得我。要时间，我也可以如陈儒一般偷渡到下界来的。别忘了，我可是有顶级的空间道器。”

　　到了这个时候，吕重并没有告诉众人自己已彻底与大寂灭珠融合了。他本身就能与陈儒一样自由穿梭诸天万界了。

　　甚至，在穿梭空间方面，吕重相信自己还要强上一两筹。

　　再说了，在场的人可不知道，吕重因为彻底吞噬、吸收了大道意志。如今这下界诸天万宇已被他在刚才以弥须空间大神通融入了体内。

　　这时候的吕重，已走出了一条更自我的大道。

　　比混蚕老祖的蚕食神道才超前、更完美。

　　因为此方诸天万宇都被收纳在吕重的体内，吕重以后就算呆在神界，想见这些人还是能轻易办到的。

　　而且这些人要想飞升神界，只怕无法破碎虚空了。

　　因为这虚空之外就是吕重的神体。

　　随着吕重的实力越强，越是没人能以力证道，直接破碎虚空飞升神界。

　　只有得到吕重的认同，被降下神级劫雷洗礼，由吕重的意识引导出仙神通道，才能飞升神界。

　　当然，这一切，所有的人都不知道。而且吕重虽然没有私心控制这些人，却也是自发地隐瞒了。

　　与正反宇宙的神人见过后，吕重把它们打发回了自己的宇宙，便开始进一步盘查自己一方的情况。

　　通过正反大战，木苍穹、冷眉、敖夜等女也达到了可媲美神人境界。只差神级天雷的洗礼了。

　　程风、唐磊、步瑶、傅青雅、韩湘等人也得到极大程度的提升。几乎至少都达到了五阶圣人境界。

　　而真正让吕重惊喜的是他派出的虫族集团大军，有近一千头异虫达到可媲美神人境界。有超过三万的可媲美圣尊的虫尊。至于圣人级的异虫，骇然达到二十万的数量。

　　恐怖！

　　真正的恐怖至斯！

　　要知道现在吕重更是掌控了大道，再加上拥有至强刑道、雷罚之力的剐龙刀相助，吕重也就控制了整个诸天万宇所有圣尊的神劫了。

　　这样一来，吕重能最大程度地在自己掌控的下界宇宙中大力培养人才。输送到神界，为自己征战。

　　到时候，吕重就不是一个人征战神界了。

　　会有更多的虫族集团军登陆神界为吕重征战。

　　“哈哈，现在的形势一片大好，也是时候飞升圣神界了。”

　　感觉到这一切，吕重兴奋地大笑起来，目光之中也多了一丝浓郁的期待。

　　圣神界，在陈儒的眼里，极不安宁，也不是一个和平之地。

　　可这对于吕重来说，却没有任何阻碍。

　　一来，他本身实力超强，已达到四阶上位神人境界，勉强已能在圣神界自由行走。

　　二来，他能随时随地培养下界虫族，并偷渡或正大光明“飞升”到圣神界为他征战。


第1741章 冰箭神帝

　　吕重并没有在第一时间选择“飞升”神界。

　　相反，他认真地陪着诸女修炼起来，更是不停地为诸女讲解自己的修行心得。

　　这让诸女的实力也是蹭蹭蹭地快速提升。

　　当然，在陪自己的妻子修炼的时候，吕重也没有忘了虫族大军。

　　如今，吕重把大道下的亿万宇宙通过空间须弥大神通纳入自己的体内甚至是血肉细胞，却是在一瞬间让空间、位面、宇宙的数量多出了无数倍。

　　自然而然，吕重也是进一步地培养自己席下的虫族大军。

　　因为就在自己的体内，吕重动念之间就能做到最完美的控制。

　　有更强的雷罚道器——剐龙刀协助，吕重这段时间为诸女以及不少虫族神级异虫轰下了“神劫”。

　　有了神劫天雷的淬炼与洗礼，诸女与这一批的神虫身体得到最完美地改造。

　　完成了这一切后，吕重也不想在第一时间带诸女一起飞升神界。

　　毕竟，从陈儒那里所得的消息，神界最近可是非常混乱的。诸女实力可都没有达到四阶神人境界，要随吕重一起进出神界还不是时候。

　　而且吕重也想先行偷渡到神界弄一批化神池的池水来进一步改造诸女的神体。

　　正当吕重潇洒了几千年之时，九玄寒龙冰棺的前主人突然找上门了。

　　冰箭神帝！

　　曾经的神界冰系巅峰神帝，冰箭一至，诸天沉沦。

　　说的是，只要冰帝对你出手，就算隔了诸天万界，你也逃不掉她释放的冰箭，只能永世沉沦。

　　看着面前这尊相貌完美无缺的冰美人，吕重的心里也是有些莫名的忐忑。

　　吕重很少与顶级的女性强者打交道。

　　而且这是一个魅力远超自己所有妻子的真正女神帝。

　　尽管现在，这位女神帝气息偏向赢弱，但是吕重也没有把握能战胜得了这位真正的女神。

　　这是活着的神帝！

　　而且吕重隐隐有一种感觉，这女人掌握着一种比九玄寒龙冰棺也不弱的强大法宝或秘术。这吕重心神无来由地有着深深的忌惮与戒备。

　　吕重客气地向眼前的这位绝美女神行了个道礼，恭敬地问道：“还没请教前辈尊号？”

　　“冰箭神帝，冰绝姬！”女神朱唇轻启，微微吐出几个字。

　　冰箭神帝，冰绝姬？

　　好绝的名字！

　　吕重微微打了一个哆嗦，“不知前辈找我有何事？”

　　说实在的，吕重突然觉得自己在这尊女神面前非常地不自在，甚至有一种被超级强大的凶煞魔神兽给盯上、锁定的感觉。

　　更像是在无形之中，有一道超越神魂的利箭死死锁定了自己。

　　这……这就是冰箭神帝吗？

　　还没有出手，就在先天上压了别人一头？

　　吕重心中骇然不已。

　　这一刻，他突然明白了儿时所读武侠小说中的那些正面面对李寻欢的人当时的感觉了。

　　这是一种形而上的精神锁定！

　　如今更是最强悍的神魂锁定！

　　一旦冰箭轰出，就算你逃至诸天万宇，也必被一击毙命！

　　强！

　　好强！

　　就算现在是这冰箭神帝最虚弱的时候，她也有一击杀敌的超级自信。

　　“怎么，你胆敢忘了之前与我的约定？”冰绝姬目光微微一眯，语气一冷。

　　顿时，四周空气如琴弦猛地绷紧。一股无形的压力，让刚刚晋升四阶上位神人境界没多久的吕重心神狂颤。

　　这一刻，就算吕重吞噬、融合了大道意志，也有一种即将被毁灭的感觉。

　　太恐怖了！

　　吕重心中掀起滔天巨浪。

　　这一刻，他才明白眼前的这位女神帝有多强。就算刚刚苏醒，虚弱到极点，也不是其他神帝能比拟得了的。

　　甚至吕重相信当年在皓阳神宫被神魔献祭大法召唤而出的曾经的大地熊帝（神帝）与她相比，也是小巫见大巫，根本不在一个等级。

　　不过，吕重一向是吃软不吃硬的性子。

　　就算这位是真正的曾经纵横神界的冰箭神帝，可既然对方要以势压人，那他说不得也要强势反抗。

　　当下，吕重全身傲气被彻底激发出来，一股至强、至韧的硬气产生，同时，吕重开始通过虫神皇冠疯狂调动所有信仰之力。整个人有如快被点燃的火药桶。

　　而且是那种一点就绝对会爆炸的那种！

　　“阁下也太嚣张了，我何曾与你有过什么约定？”吕重的目光也冰冷起来，死死地盯着对方，冷声警告：“别以为自己曾是神帝，就算你是曾经的神尊，要想以势压人，也别怪我吕重冲动、发飙。”

　　自修行以来，吕重一路创造着以弱胜强的骄人神话，这让他本身气势极盛。

　　再者，冰箭神帝虽然给了他极大的危险感，可吕重才刚刚吞噬了大道的意志，也是意气风发的时刻，岂能被别人压服？

　　而且还是一个女人！

　　在吕重的字典里，可从来没有屈服、妥协两个字。

　　“好胆！”

　　冰绝姬俏目一寒，右手中陡然多了一只洁白如玉却散发着骇人寒气的利箭，而她的左手之中却是突兀地多了一张金以长弓。

　　金弓、玉箭一出，顿时冰绝姬身上的气势再次暴涨了几十倍。

　　一种毁天灭地，单箭灭天下的无上霸道气势由然而生。

　　空间在震荡，大道在颤悠。

　　一股股有如诸天万宇快要崩溃的强大压力无形中笼罩在吕重的身上。

　　吕重只觉得全身被压得差点再也无法动弹。

　　可越是这样，吕重的反抗越是剧烈。

　　神性之光在意识海内爆涨，吕重引动无穷信仰之力，激出一尊信仰分身从体内透射而出，遥望冰绝姬，冷哼而出：“哼，怕……怕你不成——”

　　这尊信仰分身也绝不好惹！

　　这可是吕重的绝创！

　　当年的大道，也是在吕重信仰分身的自爆而下被逆转的。

　　信仰渗透，足以渗透神人的体内，一旦再被吕重以自爆的方式引动，就算是巅峰神君也会遭遇毁灭性重伤。

　　冰绝姬虽然曾贵为一尊神帝，但如今却是虚弱不堪，吕重未必就没有机会重创于她。

　　拥有自己的独门绝技，吕重自然也有傲气的资本。

　　再说了，吕重并不觉得自己什么亏了她冰绝姬。

　　虽说吕重强行逼九玄寒龙冰棺认主，可是冰绝姬也得到了吕重大量的玄青神石甚至一部分神性之光的供养。

　　要是没有海量玄青神石与大量神性之光的救助，这位冰箭神帝要想从沉睡中苏醒，还不知道要花多少时间呢。

　　再说了，当年强行收取九玄寒龙冰棺之时，也是因为九玄寒龙冰棺对吕重发动袭击，吕重也算是自救。

　　这样说来，冰箭神帝根本就资格，也没有理会找他吕重的麻烦。

　　理不亏，吕重又岂会怕了冰绝姬？


第1742章

　　“果然够狂！却也有资格为我办事——”

　　冰绝姬深深地看了吕重一眼，傲然说道。接着突然气势一消，同时她手中的金弓、寒玉冰箭也凭空消失。

　　吕重立时发觉全身压力一空，不由疑惑地看向冰绝姬，也悄悄收了自己的信仰分身。

　　“本尊凭什么为你办事？”吕重不屑地看了对方一眼。

　　虽然冰箭神帝是真正的绝世美女，其气质之佳，吕重所见之人几乎没人能比得上她，可吕重又岂是会被美色所惑的人。冰绝姬对他不客气，吕重自然对其也是满脸不屑。

　　在吕重看来，这冰绝姬还沉侵在自己身为神界巅峰神帝的傲娇之中。

　　这样的傲娇女，就算曾经是神帝，吕重也懒得与她哆嗦，当下就道：“现在阁下既然苏醒了，那本座也准备遣送你出境了。我吕重可不欠你因果！”

　　对于冰绝姬，吕重在内心之中还是相当忌惮的。

　　毕竟这家伙是曾经的神帝，既然苏醒，必有能力迅速提升她自己的实力。

　　而她这样的神帝存在大寂灭珠甚至是他吕重的体内，却对他吕重是一个超级负担。

　　因为对方境界、实力的复苏，是以损耗他吕重的资源、能量为代价的。

　　大寂灭珠内虽说存了海量的各种神石，甚至空间内的灵气浓郁程度也越来越高等。可是面对一位神帝的疯狂吸收，也会有可能入不敷出的。

　　要是自己人，为对方的复苏提供海量神石、能量，吕重也是心甘情愿。

　　可这冰绝姬根本就不是什么实在人，居然还想以势压人让自己为她办事？

　　她算老几？

　　吕重心中有着极度的愤怒。

　　如果不是实在没把握，他绝对在刚才就与对方干上了。

　　见吕重果断拒绝，冰绝姬也是差点立刻暴走。

　　如果是当年，有人敢这么对她说话，她绝对赏吕重一记千宇追魂刹神箭。

　　可现在，她的实力、境界连万分之一都没有恢复。同样没有把握干掉吕重这位新晋的大道主宰。

　　察觉到吕重的那一点就爆的脾气，冰绝姬脸色一滞，不由怒道：“小子，就真以为咱们的因果就没了？要知道你是强行逼我的道器认主的。”

　　“怎么？本座也算是你的救命恩人，难道救命之恩抵不得一件道器？”吕重冷笑着反击。

　　开什么国际玩笑？

　　他收取九玄寒龙冰棺，那是九玄寒龙冰棺与他吕重的因果。毕竟，当时九玄寒龙冰棺在鸿蒙龙珠内可是直接对吕重发动了攻击。

　　而且，如果没有吕重大旦的神石、神性之光的帮助，九玄寒龙冰棺也不可能一步步恢复曾拥有的四品道器的品级。更不会让差点陨落的冰绝姬再得无限生机。

　　在吕重看来，自己算是他冰绝姬直接的救命恩人了。

　　别说收他一件道器，就算再多收十件道器，也无法抵消他的救命大因果。

　　可是冰绝姬却不这么想。

　　在她看来，就算没有吕重的神性之光相助，她也会苏醒。只不过所须的时间更漫长罢了。

　　想到这里，冰绝姬心中愤怒之极，冷声一喝：“阁下也太自以为是了。没有你的神性之光，我同样能恢复。而且那鸿蒙龙珠内的玄神神石还是我与九玄寒龙冰棺先看上的，却被你趁我受伤沉睡之机给强行夺取了。所以，你算我的那门子救命恩人？”

　　靠！

　　这人真是女神经！

　　居然这样想？

　　吕重差点再次暴走。

　　那鸿蒙龙珠可是被吕重给收服了。是曾经的龙祖的本命至宝。

　　真的来说，九玄寒龙冰棺更是真正的强盗或超级寄生虫。

　　感应到鸿蒙龙珠内存在大量玄青神石，才带着冰绝姬强行破空寄生在鸿蒙龙珠之内，利用鸿蒙龙珠内收藏的海量玄青神石来滋润、修复冰绝姬体内的伤势。

　　而鸿蒙龙珠本身就不属于冰绝姬，她凭什么把鸿蒙龙珠内的玄青神石看成是她的东西？

　　吕重强行鸿蒙龙珠，可与她毫不相干。

　　同样的，吕重既然收了鸿蒙龙珠，那鸿蒙龙珠内的所有一切都是吕重的。

　　“操，阁下真是胡搅蛮缠。”吕重骂了一句，目光陡然凛冽起来，“我从来没见过如此没品的神帝。算了，废话懒得与你多说。如果要干架，本府奉陪就是。”

　　话音一落，吕重陡然把九玄寒龙冰棺的器灵召唤出来，冰声询问：“小冰，如今我与你旧主成仇，你是帮我还是帮她？我记得当时为了救她，你可是发过誓的——”

　　虽说多少对九玄寒龙冰棺不公平，但是，吕重也是实在没把握对付得了这冰绝姬。

　　而且如今吕重可不是单身一人。他还要为自己诸位妻子负责。更要为大寂灭珠内的所有众灵负责。

　　这时候，他只能铁下心来，稍稍逼一下九玄寒龙冰棺了。

　　九玄寒龙冰棺器灵，是一个冷酷少年，此时听到吕重的提醒，却是脸色一白。

　　不错！

　　当时九玄寒龙冰棺的器灵可是感应到冰绝姬越来越虚弱。那时候，如果没有吕重提供的一百份神性之光的话，就算有玄青神石，冰绝姬绝对危险。虽然不足以让冰绝姬神形俱灭，但极有可能让冰绝姬肉身崩溃，转世重修都有可能需要无数个轮回才能重回巅峰。

　　当时，九玄寒龙冰棺的感觉绝对不差！

　　而且为了救冰绝姬，他是真的发誓，一旦冰绝姬苏醒并找吕重的麻烦。他一定会站在吕重这一边的！

　　认真来讲，冰绝姬是它的旧主，交情最深厚。

　　可吕重现在却是它的新主，也得了它的忠心。更让它郑重地发下了道之誓言。

　　“是，主人，我必将永世服从您的命令。”九玄寒龙冰棺器灵所化少年脸上多了一丝悲戚，却还是恭敬地向吕重行礼，表示了自己的立场。

　　“什么？”

　　冰绝姬还真的没有想到，吕重居然早有准备，居然提前就想到了这一点，早早地就逼九玄寒龙冰棺站了队。

　　这让她有一种被彻底算计，也被九玄寒龙冰棺级生生抛弃的感觉。

　　一时间，冰绝姬脸色阴沉到了极点，无边的戾气产生，形势再次危急起来。似乎大战一触即发。


第1743章 不输傲气！

　　这一刻，原本已平静的怒火再次被引爆。

　　冰绝姬真有不惜一切代价强行出手灭杀了吕重的冲动。

　　“好！你很好，居然早早地就算计好了这一切，果然不是什么好东西！”冰绝姬的脸色阴沉到了极点，身体就像是压抑了千万亿年的超级活火山一般不停颤动，几要爆发。

　　吕重冷笑一声，摇了摇头，“当不得神帝大人的夸赞。只不过是害人之心不可有，防人之心不可无罢了。”

　　如今吕重的气势也是攀升到了极点。

　　这段时间，吕重可是彻底地消化了大道意志，而且吕重本身就极为自信，又曾得了皓阳神尊的记忆传承。正是他豪情暴涨的时刻。

　　冰绝姬虽然曾是真正的神帝，甚至如今也蕴藏着最为恐怖而霸道的手段，能如小李飞刀一般例无虚发。但是吕重也绝不会屈服、认输。

　　在吕重看来，真要与这冰绝姬大战，也在五五之数。

　　能有五成胜算，足以让激起吕重心中的勇气。是以，吕重说话也是越来越强势。根本就不给对方一点面子。

　　“该死！”冰绝姬暗骂一声，心中也同样对吕重有一丝浓郁的忌惮。

　　吕重之前强行毁灭大道的情况，还历历在目。而且吕重本身战斗天赋不弱，更有大寂灭珠、剐龙刀甚至隐隐还有一神秘的道器相助。这让吕重的威胁力暴增。

　　更何况，九玄寒龙冰棺早已被吕重诓住，不能帮她，这让她的胜算再次减少了一成。

　　而现在她本身的实力偏偏连万分之一都没有恢复，这时真要与吕重战斗，她也没有必胜的把握。

　　想到这里，冰绝姬只能压下心中的怒气与杀意了。脸上的冷酷杀意一扫而空，突然笑了起来：“好一个吕重！果然是一代绝世人杰。不错，真的不错。就算飞升至神界，也应该能成为一方霸主。”

　　变脸如翻书！

　　吕重心头冷笑，这个女人绝不是什么好说话的。也不可能在瞬间就怒气大消。而她这么表现，必定有所图谋。

　　“本人当不作冰箭神帝的夸赞，我也不奢望你的报恩。所以，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥。大家就算是普通陌路人吧。你也不用呆在本座的空间道器之内了。您可是高高在上的神帝……”吕重讥笑着说道。

　　不错！

　　让冰绝姬这样的超级神人留在他的体内空间，对他自己与大寂灭珠都是一个负担。那得消耗一批庞大的能量，而且还是一大隐患。

　　吕重可不是什么善人，会收留一个不受自己控制甚至对自己不怀好意的强者。

　　见吕重居然想赶自己走？

　　这怎么可能！

　　冰绝姬心中恨得牙痒痒的。

　　如果不是吕重拥有海量神石甚至是多余的神性之光，她岂会不知羞耻地赖在吕重的道器空间。

　　可现在，她神体恢复必须要大量玄青神石或癸水神石，甚至更好的神性之光。

　　而偏偏这些东西，吕重却拥有不少。这才是她想赖着留下的关键。

　　更主要的是，在下界她想完全恢复根本就没有那么多的资源。她倒是能直接以大神通强行破开仙神通道才次飞升神界。

　　可这样的话，只要她的气息一泄露，神界的真正死敌绝对会在第一时间杀至。

　　当年她强行破开仙神通道，遁入下界的混沌之中，为的可就是在宿敌的手中逃过一劫。真要让她一个人回到神界，那当年她就不会花大的代价遁入下界了。

　　可吕重却不同！

　　他拥有四品巅峰的空间道器，要是躲在这空间道器之内随吕重偷渡进入神界，这种四品巅峰空间道器足以遮蔽她的气息。

　　而且，要是吕重能为她办事，在神界收集海量玄青神石、癸水神石与大量的神性之光助她提升实力，那么，她可以在极短的时间恢复巅峰时的战斗力。

　　也正因为如此，之前想以势力压人，收服吕重为己用，也是出于这样的目的。只不过吕重的暴脾气与傲气，彻底打断了她在第一时间收服吕重为自己办事的想法。

　　别说她只是曾经的神帝了，就算她冰绝姬是曾经的巅峰神尊，以吕重的骄傲，也绝对不会做她的手下。

　　他吕重生来自由身，哪个敢高高在上视他吕重为手下、奴才？

　　“刚才只是误会与本帝的试探，道友何必当真。”冰绝姬淡淡一笑，绝美的容颜犹如春风解冻，能让无数人为之沉醉。

　　吕重却是脸色一变，非但没有沉醉她的美貌，相反，还流露出了一丝讥讽与不屑：“堂堂冰箭神帝，居然无耻到对一个下界小辈动用媚惑之术。更让我低看不少。”

　　羞耻！

　　这一刻冰箭神帝只觉得自己臊得差点掩面而逃。

　　不过，让她震骇的是，吕重区区一个小辈神人，怎么可能抵挡得住自己刻意用出的无上媚功呢？

　　真的不应该啊！

　　她哪里知道吕重可是拥有虫神皇冠，只要意念一转，就能切换到虫神意识。

　　冰箭神帝虽然绝美无双，可虫族的审美观念却不一样。自然不受其媚惑力影响。

　　再说了，吕重意识海内那达到二十品的混沌青莲、金莲、净世白莲等，也有助其神清智明之功。

　　“好了，不说题外话了，我们开诚布公地谈一谈吧。”压下心中的羞窘，冰绝姬恢复了冷静，终于以平等的方式与吕重对话。

　　可吕重却是抱着双臂，冷笑：“既然我没有欠你的，你又不是我什么人，我们之间有什么好谈的？我可忙得很，没空陪你消遣。”

　　被吕重这般言语带刺地嘲讽，差点再次将冰绝姬好不容易压制下来的怒火与杀意引爆。

　　不过，知道吕重的脾气后，冰绝姬暂时只得忍了，目光微微一眯，道：“好吧，我不再计较你强收九玄寒龙冰棺之事了。就做个交易吧。”

　　“交易？呵呵，说说看？”吕重终于难得地不再针对她了。对方毕竟是一个女人，真要一直不依不饶，也显得她太过小气。


第1744章

　　深深地看了吕重一眼，冰绝姬道：“你应该马上就要飞升神界了。可能你还不知道，神界并不那么好混，对于新人来说，要是信息不畅，绝对会走上太多的弯路，甚至无辜失去生命、神形俱灭。我可以传你大量的有关神界的知识，甚至是神界丹方、神界炼器之法，就连修神功法也能传之于你。而你只须为我提供一些神性之光、玄青神石。如何？”

　　在冰绝姬看来，自己抛出的诱饵，对于还没有见过神界世面的土包子来说，绝对顶级。

　　一般来讲，任何神界新人，都无法拒绝这种诱惑才是。

　　“呵呵。”

　　吕重轻笑一下，不置可否，好一会儿才问道：“丹方、炼器之法、修神功法大致怎么交换？”

　　有戏！

　　冰绝姬心中一喜，果然还是上勾了！

　　想到这里，她冰冷的双眸中也有一丝精光一闪而过，故意沉思了一下，道：“这样罢，初级丹方、器炼之法以及修神功法，与你交换十份神性之光或一万玄青神石。中级丹方、功法换取一百份神性之光或十万玄青神石。上品丹方、功法换取一千份神性之光或百万玄青神石。至于顶级的丹方、修炼功法，只怕你拥有的神性之光与神石根本就换不到，所以，也就不必提了。”

　　“哈哈……”

　　吕重狂笑起来，好一会儿才停下了，看向冰绝姬的目光陡然森冷无比，“算了吧，阁下真把本人当土包子了。这交易不做也罢。奉劲阁下一句，做人还是诚信为本的好。”

　　对于冰绝姬，吕重是真心无语了。

　　这女人太把自己当一回事了，也太不把吕重放在眼里了。

　　认真说来，吕重可是得到过皓阳神尊的一部分记忆传承。这可是神尊级的记忆传承。其内蕴藏着无穷的信息，这可是无可估量的财富。

　　毕竟，神尊级强者，眼力、心胸都远高于神帝。甚至神魂所能感应到的神界范围，也不是任何神帝能媲美得了的。

　　皓阳神尊的记忆传承之珍贵，由此可见。

　　有了这份记忆传承，吕重岂会把冰绝姬的记忆传承看成一回事？

　　至于神界丹方、器炼之法、修行功法？

　　吕重也是醉了！

　　皓阳神尊的传承会比她冰箭神帝的差？

　　单单是吕重修炼的鸿蒙神体诀、焚神九转等神功，只怕冰绝姬就拿不出一两种来。

　　可吕重却能从皓阳神尊的记忆中找出不下百种。

　　拥有这等珍贵的东西，吕重又岂会看上冰绝姬的什么初级、中级、上品功法？

　　再说了，这冰绝姬真是欺他太堪，真以为吕重不知道神性之光的珍贵？

　　要知道，神性之光，是能直接提升道器品阶，甚至能轻松改造下界仙人仙体、仙魂的强大能量。

　　一件神器之中，难得蕴藏一两份神性之光。就算一品道器，所能拥有的神性之光也在十份到五十份之间。二品道器所能拥有的神性之光，其上限也是一百份罢了。

　　在吕重所得皓阳神尊的记忆中，连四品巅峰道器大寂灭珠拥有的神性之光的上限也不过两千五百罢了。而四品巅峰空间道器，在神界，能拥有的人简直是凤毛麟角般的存在。真正的少得可怜。

　　可冰绝姬提供的初级丹方、功法，居然就要他吕重手中的十份神性之光。而上品丹方、功法居然要收一千的神性之光。

　　这家伙真以为他吕重没飞升到神界，就对神界什么都不了解吗？

　　区区上品丹方，就想要一千神性之光？她真以为神性之光这么好赚？

　　而且，丹方、修神功法有下品、中品、上品、极品之分，难得神性之光就没有下品、中品、上品、极品之分？

　　他吕重手中的神性之光，完全称得上是真正的极品！

　　见吕重似乎怀疑自己出价太高，冰绝姬不由摇头，解释起来：

　　“吕重道友看来是误会了。在神界，神性之光可不是什么好东西。几乎每种生物都拥有一两丝神性之光傍身，不然是绝对不能呆在神界生存的。只要回到神界，我能收集到海量的神性之光。你说，这神性之光还能有多重要？如果不是现在我急需神性之光恢复实力，我绝对不会这么出价的。”

　　她前面几句说到没有虚假，可后面几句，却是依旧虚得很。

　　在神界，的确每一种生物体内都拥有至少一两丝神性之光。

　　但是，这种神性之光，却是不好收取的，更不好炼化。因为它蕴藏了这种生物的印记与基因烙印。

　　而吕重手里的神性之光，完全是皓阳神尊以金晶神焱提炼、纯化的神性之光。

　　其一份神性之光，足以抵得上神界其他人强行从其他生物身上吸取、炼化的上万丝神性之光还不止。

　　因为其他神性之光还可能有后患，可皓阳神尊纯化的神性之光，却是根本就不用担心有副作用。

　　冰绝姬也正是因为得到吕重所赐予的这种极品的神性之光，才把主意打到吕重的头上。

　　本来她以为吕重从来没有去过神界，是不知道他自己所拥有神性之光是何等的等级的，这才以为吕重好欺骗，却没有想到吕重却是心如明镜。

　　“不用再多说，这次交易作废。你的为人本人信不过。居然把我的神性之光与神界普通的神性之光相提并论，真当我对神界的信息一无所知么？”吕重断然拒绝，而且脸色相当阴沉。

　　吕重这话一出，冰绝姬脸色一白，她终于明白，眼前的这个人类不是那么好唬弄的了。

　　感应吕重坚决的语气，冰绝姬连忙道：“吕重道友，等等。所谓交易，自然有讨价还价嘛。如果道友觉得价格不合理，我们还可以商量商量。”

　　“没有商量的必要！”吕重冷笑起来，深深地看了对方一眼，不屑地道：“只怕你还不知道吧，本座曾闯入过一位神尊的宫殿之内，得到了不少关于神界的知识、丹方、阵法、功法。甚至我的神性之光也是从那里得到的。所以，你所谓能交易的东西还真的不看在我的眼里。”

　　什么？

　　这……这家伙居然闯入了一位神尊的宫殿？

　　天啊，那位神尊居然没有灭了他？

　　难……难怪他能拥有这么多的极品神性之光？

　　“该死，这个信息九玄寒龙冰棺居然没有禀报给我——”

　　想到这里，冰绝姬一脸铁青。

　　这时候她终于明白自己抛出的东西为何诱惑不了吕重了。

　　敢情这家伙居然有从神尊那里得来的更好的东西。


第1745章 偷渡神界

　　知道吕重真的对神界的信息多有了解后，冰绝姬也是郁闷到了极点。

　　早知道如此，她又岂会这么奸诈地算计吕重的神性之光？

　　这不，现在真的是弄巧成拙。

　　要想再从吕重的手里弄出些神性之光，却是困难千倍、万倍不止。

　　偏偏要是没有神性之光，就算是再多的玄青神石，都不能让她快速恢复。

　　因为神性之光，才是真正的恢复境界、实力的最强宝贝。

　　不然，剐龙刀、大寂灭珠等道器，也不可能一举从二品道器，一路提升到四品道器境界。

　　要知道，道器的品阶提升，却是相当困难的。

　　更主要的是，吕重手中拥有的可是真正顶级的极品神性之光。

　　过了这一村，可就没有这一寨了。

　　要是不能在短时间内把境界恢复到神皇境界，要是回到神界，一旦面对宿敌的追杀，她绝对没有一点活命的机会。

　　冰绝姬见吕重不耐烦，甚至语气极为生硬，不由连忙出声：“等等，吕重道友，我用神界一秘藏宝图换你一千神性之光如何。这种秘藏之内拥有无穷无尽的顶级神石矿藏。我……”

　　“没有必要！”吕重冷笑着摇头：“本座不缺顶级神石，同时也没有一千神性之光。还是算了吧。我有事要忙，不与阁下多说了。等我飞升神界之时，自然会放你离开。”

　　“吕……吕重道友，脾气别那么急。我知道你或许不缺神石。可是你的空间道器会缺的。同时，你的虫族大军会缺。不然，整个空间道器内诸天万界的灵气都会被你席下的恐怖虫族大军给吸噬一空。到时必定空间崩溃……”

　　吕重顿时停住了脚步。

　　不错！

　　他本人是不缺神石。

　　但是，要培育越来越恐怖的虫族大军，大寂灭珠内的神石储备量根本就不够。

　　一旦吕重要扩大神级异虫的数量，所需要的神石简直是一个天方数字。

　　而要想让虫族大军为自己征战神界，也必须要储备更为庞大的神石。

　　否则，吕重的综合实力会拉下无数截。

　　在神界，单是吕重一人，绝对是势单力孤。

　　可要有虫族大军协同作战，那绝对就能随身携带一只庞大军队。可这前提是虫族大军必须得成为三级以上的神虫才行，否则，在神界必定寸步难行。更别说保护吕重、为吕重征战了。

　　成为三级神虫，不但需要神性之光，也需要更多、更庞大数量的神石。

　　可听了冰绝姬的话，吕重还是有些不相信她的人品。当下摇了摇头：“抱歉，我信不过你。最主要的是，我飞升神界后，有自信能找到神晶矿。所以，你的神藏秘图同样吸引不了我。”

　　该死！

　　这家伙居然油盐不进？

　　冰绝姬哪里遇到过这样的人？

　　以当年她在神界的威风，还真没有人敢如此对待她。

　　不过如今她跌落下界，身体重伤、实力狂跌。还真的是世易时移，没有绝对辗压他人的实力，哪里能让他人胆战心惊？

　　“等等，刚才是我不对，只不过在商言商也是很正常的。道友用不着气急。这次我以鸿蒙至道发誓，所提供的神藏秘图绝对是真的，其神藏内所拥有的神石晶矿足以支撑亿万神虫至少千亿年的修炼。如有虚假，让吾受万虫噬身、神形俱灭……”见吕重还是不想与自己交易，冰绝姬终于急了。

　　咦？

　　居然敢对着鸿蒙至道发下如此毒誓？

　　吕重目光一凝，转头看向冰绝姬，终于多了一份正视。

　　足以支撑亿万神虫至少千亿年修炼的神石晶矿？

　　如果她说的是真的，那么与之交易一次，也绝对能行。

　　虽说吕重自信飞升神界后，也能找到海量神石，但是，他可没信心一举找到像冰绝姬这么庞大数量的神石晶矿。

　　要是一次性能找到这么多的神石晶矿，那得省了吕重多少时间与精力？

　　想想吕重就心动不己。

　　不过吕重还是怕对方在誓言中玩“文字”把戏，当下摇了摇头，“或许你说的神藏真的存在，可你能保证这神藏在之后不被别人搬光？区区一份秘藏宝图就想换一千性极品的神性之光，是你白痴呢，还是以为我傻呢？”

　　“我保证绝对没人搬光这神藏内的晶石矿藏，因为进入这神藏最关键的钥匙在我的身上。没有这把钥匙，就算是神尊强者，也无法进入其中。所以，只要你给我一千神性之光，我可以带你一起去开启这神藏。”

　　冰绝姬双目放光地说道。一脸激动。

　　不过很可惜，吕重虽然有点意动，但却并没有利令智昏。

　　“不好意思！我再重复一遍，我没有一千神性之光了。再者，我就算飞升神界，也是一个新人。可不想被你给坑了。神藏虽好，却也有命拿才行。你自己当年贵为神帝，都没有闯入神藏中把海量宝贝、神石收下。显然，这神藏就算存在，也极不简单。甚至你的重伤沉睡都有可能与此有关。不然，你早就悄悄闯入这神藏之内了……”

　　吕重淡淡的声音响起，却是让冰绝姬也是一脸失色。

　　不错！

　　吕重真的猜对了！

　　这神藏倒是真的存在，但是要想进入其内收取其内所有的宝贝、神石晶矿，也要冒着死亡甚至是神形俱灭的危险。

　　至少，冰绝姬的生死宿敌，就会一直盯着那个神藏。

　　明白这是一个超级巨坑，吕重怎么可能傻傻地跳进去？

　　深深地看了冰绝姬一眼，吕重悄然闪身离开。

　　而被吕重一翻揣测弄得惊住的冰绝姬也是一脸苦笑。

　　她从来没有想到，自己在下界居然会如此接二连三地栽在同一个人的手里。

　　这个吕重，虽然从没有去过神界，但是这家伙对神界的了解居然不比一些老鸟少。更让她觉得见鬼的是，这小辈的眼光、心力、悟性都好运么逆天。

　　只是随随便便宜几句话，就推测出了大致事情。

　　这可比她当年飞升神界的时候要强得太多了。

　　“罢了，暂时还不急。希望过段时间能再与他谈谈！”

　　苦笑了一下，冰绝情叹了一口气，身形凭空消失。

　　新近吞噬了大道意志，让吕重完美地融合了大寂灭珠内的所有空间，这使得吕重对体内空间的感应力达到一个恐怖的地步。

　　冰绝情再次遁入了九玄寒龙冰棺，也逃不过吕重的感应。

　　现在，吕重可不想理会这尊曾经的冰箭神帝。

　　因为他终于要强行飞升。

　　不对，是偷渡到圣神界了！


第1746章 初入神界

　　“我要离开了！你们是留在我的大寂灭珠内，还是留在外界？”

　　看着唐磊、步瑶、程风、韩湘、傅青雅等人，吕重问了起来。

　　其实，不论是留在外界，还是留在大寂灭珠，都在吕重的体内。对于众人来说，都是一样的。都能得到吕重暗中的照顾。

　　如今，吕重就是大道，大道即为吕重。

　　吕重已悄然把整个大道之下的所有大千世界、宇宙收入体内。只不过，他暂时没有告诉任何人。

　　因为这害人这心不可有，防人之心不可无。

　　如今可是有不少神人也快飞升神界了。

　　一旦有人居心叵测，在飞升神界后泄露他吕重的秘密，可也是非常麻烦的。

　　吕重有心偷渡到神界，就是不为了引起神界强势势力的注意呢。

　　“老大，我……我认真考虑了下，你都飞升神界了，我还是在外面闯荡一阵子吧。”唐磊咬了咬牙，一脸郑重地说道。

　　说实话，能留在吕重的大寂灭珠继续修炼，绝对是天气大的神份。这表明他们也随时随地得到吕重的照顾，甚至有极大的机会飞升神界。

　　可真要这样，那是他们的屈辱！

　　在唐磊看来，如果他自己无法证道成神，那么，他也没有脸跟着吕重去神界。

　　“不错，我们也决定离开大寂灭珠诸界，在外界闯荡一段时间。毕竟，温室是长不出什么人才！”程风也是断然点头，与唐磊有着一般的决定。

　　不错！

　　在他们看来，自己的老大如此惊才绝艳，那么他们也不能被比下去太多。

　　否则，连做兄弟的资格都没有。

　　“胖子的意思，就是我的意思。”步瑶也是果断支持自己的夫君。

　　“夫君去哪，我们自然也去哪。”韩湘、傅青雅相视一笑，一左一右地抱住了程风的胳膊。

　　“好吧！那你们多加小心。我希望能在尽快在神界再见到你们。”

　　对于自己的兄弟、朋友，吕重还是很照顾的，而且诸人的勇气与决心，也让吕重为之欣慰。同时也送上了衷心的祝福。

　　当然，在送几人离开之前，吕重将一些自己已经用不上的圣级丹药、一、二品神丹送予了诸人。甚至，还送了诸人每人一部等级不低的修神功法。

　　对于吕重所送的东西，唐磊、程风、步瑶、韩湘、傅青雅五人还是爽快地收下了。

　　把唐磊、程风等人送走，吕重又与鸿钧道祖、莲尊、剑祖、混蚕老祖等人聚了聚，便把所有人给“送离”了大寂灭珠空间。

　　没人知道，不论外面的诸天万界，还是大寂灭珠其实都被吕重融合于强大的神体之内了。

　　……

　　以吕重如今四阶巅峰神人境界的强大实力，要以力证道、破碎虚空飞升神界，已不是什么难事。

　　但是，上次得到陈儒的提醒，吕重还是下定了决心，偷偷潜入神界最好。

　　虽说吕重从皓阳神尊那里得到过神界的大量知识。但是皓阳神尊早已陨落无数亿年了。

　　所谓世易事移，神界想来也是大大变样。

　　能悄悄潜入神界，绝对是最佳的选择。

　　离开自己的大寂灭诸天，吕重一来到外面，也是神奇地发现。就算他吞噬了一个大道，甚至直接吞噬了这个大道所囊括的所有宇宙，可外面还是有大道存在。

　　不过却不是那个蕴藏着鸿蒙神雷属性的大道了。

　　“有意思，大道果然也不是唯一的！”

　　微微嘀咕了一句，吕重却是矗立在无数大道之间形成的一大片缝隙之中。

　　这种缝隙与天道之间的混沌类似。

　　而且也叫混沌。

　　不过，这个混沌区域比天道之间的混沌要高级得多，也危险得多。

　　而真正的圣神界，正是存在于这一大片高等级的混沌缝隙之中。

　　每一个大道，都拥有可媲美五阶巅峰神君的境界、实力。

　　只要破开大道的壁垒，其实就算是半只脚已踏入了圣神界之中。

　　当然，要进入真正的圣神界，却也并不容易。

　　二阶以下的神人，要强行闯入圣神界，根本就不可能。他们只有通过“仙神通道”被引进入圣神界才行。

　　三阶以上的神人，要是其所属宇宙的大道支持、相助，是有能力破碎虚空直入圣神界的。但是也相当危险。所以，一般来讲，大家要进入圣神界，走的都是仙神两界的飞升通道。

　　可是，对于如今的吕重来讲，要进入圣神界，哪里还用得着飞升通道？

　　他本身就是大道，而且还有两件四品巅峰境的空间道器相助呢。

　　“吾为大道，破界——”

　　吞噬大道之后，吕重的空间大道神纹已然臻至上品上位境界，再全力调动大寂灭珠、皓阳神宫两大空间道器所蕴藏的高等空间之力相助，通过“破界之力”的大神通，吕重整个人诡异地化为一片虚影，开始疯狂地渗透！

　　“呼呼呼……”

　　每穿过一重空间阻碍，吕重身上所承受的空间压力就会增大十倍不止。

　　好在吕重最近修炼鸿蒙神体诀，而且算小有成就。

　　在抵抗这越来越磅礴的空间压力上，虽然不算轻松，但是还是一路坚持下来。

　　“咻……”

　　当前方的最后一层空间阻碍被渗透之后，吕重只觉得前方光华大亮，一个巨大的出口闪现。

　　“影之神纹，启——”

　　吕重心念一动，提前在空间通道之内收藏了生命波动甚至是神魂气息，整个人如一缕黑烟一般，悄然飞了出去。

　　……

　　“好浓郁的灵气……”

　　甫一出来，吕重就差点被惊呆了。

　　他的确是偷渡着进入了圣神界了！

　　因为一进入这个世界，吕重就发现了自己传承记忆中极为熟悉的东西——神辰之气。

　　这是圣神界特有的气息。比仙界的仙灵气更为高等、强大。

　　而甫一进入这个空间，吕重就感应到了神辰之气无处不在。

　　“看来这次算是偷渡成功了！”

　　吕重谨慎地感应了一遍四周的情况后，眯着眼睛笑了。

　　他破空而至的是一个原始星球，感应中神人数量没一两个，但是神兽却不少。

　　这个星球的体积至少是地球的亿万倍大。而其上的重力……不对，是神界星球特殊压力，这东西强悍之极。足以让巅峰圣尊直接回炉重铸。

　　甚至一阶神人在这星球只怕寸步难行。

　　而二阶神人，顶多只能如地球普通人一般行走、奔跑。

　　至于三阶神人，倒是勉强能够在这星球上空飞行，但是飞行的速度绝对比地球普通麻雀快不了多少。

　　唯有四阶以上的神人，能在这颗星球上利用空间大道神纹进行虚空挪移。

　　“咦，奇怪了，我的运气不错，居然来到了一个中等压力的神界星球？呵呵，有意思。”吕重化身一片虚影，极速在这个星球上穿梭、渗透，根本就不受这颗星球上恐怖空间压力的束缚。

　　“中等星球，而且还是一个原始星球，说不定存在一个‘化神池’，这可不能错过……”

　　心念一动，吕重小心地扩散着自己的神魂之力，开始探察这一个星球。

　　吕重虽然境界才是四阶巅峰神人境界，但是他的神魂之力足足可与五阶上位甚至是五阶巅峰神君相媲美。

　　眼前的这个星球，并不是什么上等甚至是顶级星球，其星球上应该不会拥有超越五阶巅峰神君的强大存在。

　　当然，因为是偷渡神界，吕重也是相当小心、警惕的。

　　否则，他直接强势扩展自己的神魂之力。

　　让吕重松了一口气的是，通过他的神魂之力的感应，发现这颗星球的确没有五阶神君的存在。

　　这就表明，这颗星球对于他来说，暂时非常安全。

　　可让吕重郁闷的是，这星球安全虽安全，却偏偏并没有“化神池”的存在。


第1747章

　　化神池，在神界来说，非常重要。

　　只有经过化神池池水的洗礼，不但能完美地洗出仙胎凡气，还能进一步强化神魂甚至是神体，并真正地拥有神界之人的气息。

　　可以说，这化神池简直就相当于神界普通通用的“身份证”了。

　　在神界，没有经过化神池洗礼、改造的生灵，绝对会被误为黑户甚至是奸细。

　　这样的黑户，根本就没人权，甚至随时都能被人杀死并领取功绩。

　　毕竟，在神界，不单单有神之阵营，还有魔神阵营、妖神阵营、冥神阵营等。

　　神界万族，如今关系都极为紧张，甚至敌对的阵营极多。

　　吕重虽然不怕被人追杀，可是能少一些麻烦，他还是宁愿少招惹一些麻烦的。毕竟他不可能总是以影之大道行走于神界。

　　“奇怪了，这个星球居然没有化神池？看来我得在四周的其他星球上找一找——”

　　可媲美五阶巅峰神君的神魂之力，虽然在神界的感应范围已远远比不上仙界了。

　　但是要探查附近一两个小型星系的能力还是有的。

　　小心地感应到一下，吕重陡然一喜。

　　果然！

　　附近有星球拥有化神池存在！

　　而且还不只一个星球拥有。

　　“哈哈，找到化神池，得到夜儿、眉儿她们境界提升了，大家能正大光明、随时随地地逛荡神界。”

　　心中闪过一丝狂喜，吕重心念一动，影子状态的他也直接调动了空间之力开始进行星空大挪移。

　　不得不说，神界的空间压力极大，而且空间壁垒极为强大。吕重虽然空间大道神纹达到了上品中位境界，可本身能量还是偏弱。刚一施展星空大挪移术，就觉得极不自在。远远没有在仙界那么舒适与运用自如。

　　不过吕重依旧还是在动念间，挪移到了拥有化神池的星球上。

　　“神界果然不是仙界能比的。要是在仙界，大道所在的任何一个宇宙，我都能一念生之间达到。可是在神界，一念之间顶多挪移一个中型星球的距离？”

　　暗暗摇头，吕重明白之所以这般，一是因为神界空间的强大压力。二者，却是吕重刚刚到达神界，就像遇到时差一般，不论是身体还是神魂都处在极度不适应当中。

　　想明白原因后，吕重迅速驱散心中甚至身体的不适感。

　　“应该是我第一次进入神界才极度不适。看来，过段时间要在神界多多历练一下，尽快让自己的身体、神魂适应神界环境才行！”

　　吕重选择的这个星球，却是一个完全荒芜无人的星球。

　　不过这个星球的化神池却是有重兵把守。

　　一个全是四阶神人的五人小队，把化神池给保护住了。另外还有上百的三阶神人分布在化神池附近。

　　“奇怪了，这化神池也只对刚飞升的人有作用。照理不应该派重兵所守才对啊？”

　　感应了这颗星球上的化神池所在居然有不少四阶神人把守。

　　按吕重记忆中的认知，留下一个三阶巅峰神人守护化神池都是重点关照了。

　　现在，居然有势力动用五个四阶神人以及上百的三阶神人守护一个普通的化神池，这让吕重觉得有些不可思议。

　　吕重悄悄动用神魂力量察看了其他拥有化神池的星球一下，却是发现那些星球的化神池附近同样有三阶甚至是四阶神人守护。

　　“我日，见了鬼了，难道神界出了大事？”

　　吕重暗骂一句，并没有在第一时间动用去偷盗化神池内的池水，而是把神魂之力分散开来，悄悄感应上周的一切信息。

　　……

　　化神池附近，一队天神守卫也是有些不耐烦了。

　　“老大，神君大人让我等守护这化神池，也太大材小用了吧？而且，因为神界原住民与飞升者的矛盾，导致神界大战频频，似乎最近几百万年都没有从下界飞升的神人了。我们有必要死守这劳什子化神池吗？”

　　一位四阶下位神人看着自己的头儿，似乎有些郁闷与烦躁。

　　领头的是一位四阶中位神人，国字脸，一脸威严，他身着金色战袍，威风凛凛，正在化神池旁边的一处凉亭不紧不慢地喝茶。

　　在这人的旁边，正有四个同样身着金色神甲的天神围着。

　　“青电，你的脾气太躁了，在此地修身养德是正理。”一个文质彬彬的青年优雅地摇着一把羽扇，微微一笑，道：“化神池虽然对神界之人没多大用途，可对下界飞升的强者却是身份象征。而神君大人要我们守护此化神池，也是防止西霸魔神域的人利用化神池往我们势力混入奸细啊。”

　　“不错，如今我们玄天神域与西霸魔神域虽然暂时停兵，可我们谁都想灭了对方。所以化神池、化魔池就是彼此的另外一个小战场。不得不妨。”领头的天神叫雷云，他在第一时间接过话来，再次告诫青电神将。

　　玄天神域？

　　西霸魔神域？

　　暗中的吕重也是听得一愣。

　　神魂之力扩散至另一星球的一普通二阶神人体内，直接震晕这位神人，再搜索一些神界常识，吕重终于对现在的圣神界有了一些了解。

　　可以说，现在圣神界已乱。神界已陷入了万族乱战之中。

　　原住民与飞升者的战斗！

　　魔与神的战斗、妖、兽、人等皆是混战不休。

　　而圣神界中，越是混乱，大家就越是警惕。

　　化神池虽然对神人作用很小，但是，却有可能被敌对的势力借用，从而派出大量的奸细混进来。

　　所以，这段时间，不论是化神池、化魔池、化妖池等的保卫工作都是得到了大大的提升。

　　而对于飞升者，最为不利！

　　现在，在神界，不论是神之原住民、妖之原住民、魔之原住民，都极为仇视下界飞升的人。

　　因为，飞升上来的强者，个个都是从下界尸山血海中杀出来的强者。更是磨砺出了一颗坚定不移的向道之心。

　　每一个飞升上来的强者，在进入神界之后，进步速度极快，会在短时间把圣神界的各族原住民比下去。

　　而且，飞升一系的人马中，更是出了无数个顶级强者，其手段、战力之惊人，几乎给圣神界的无数原住民造成了无数次的灾难。

　　于是，越来越多的圣神界原住民联合起来，与飞升一系的强者大战好几场。

　　结果，双方伤亡惨重。

　　可是圣神界原住民的力量一联合起来，强大得超乎想像。

　　如今，飞升一系的人马几乎陷入了彻底地下风之中。同时，也有圣神界各族无数大神通者通天合作，强行关闭了下界的大量飞升通道。从而让飞升一系的神人无更多的新鲜血液加入。

　　从而导致飞升一系的阵营，越打越弱小。

　　如果不是圣神界原住民种族之中也有各有矛盾，只怕飞升一系的神人会被彻底毁灭。

　　“陈儒道兄说的不错，如今的圣神界真的够混乱的。哼，难怪下界之人飞升这么困难，敢情……”


第1748章 灭神

　　吕重微微嘀咕，这会儿对于圣神界早就没有了之前的向往。

　　难怪陈儒警告大家，除非修炼到可媲美四阶神人境界，最好不要强行飞升至圣神界。

　　面对圣神界庞大数量的原住民，要是四阶以下的神人，只怕连逃跑的机会都没有。

　　一二阶神人，在神界的恐怖压力之下，根本就寸步难行。

　　三阶神人顶多可以乘坐传送阵穿梭神界星球，但是，对于刚刚飞升到神界的下界新人来说，他们对神界的了解完全是一抹黑，哪里会知道到哪里去乘坐星际传送阵？

　　一旦飞升进入神界原住民的势力范围，那么绝对会被抓住甚至是杀死。

　　只有实力达到了四阶神人境界，才可以勉强于神界星球之间进行空间大挪移逃命。勉强有逃脱神界原住民追捕的可能。

　　所以，陈儒上次的提醒也真是推心置腹了。

　　“该死，这神界原住民就容不下从下界飞升的人么？”

　　吕重一脸铁青，心中有无穷怒火在燃烧。

　　再次以可媲美五阶巅峰神君境的神魂之力感应无数星球的人文环境，吕重发现，在附近这片大的星系之内，所有神界最普通、最低级的原住民，都对飞升之人有着极大的仇恨与不满。

　　甚至一些儿童都被教育着对飞升之人充塞着无穷的憎恶与嫌弃。

　　这已经陷入了一种根深蒂固的鄙视与种族歧视。

　　甚至，在圣神界所有原住民的心中，飞升之人被刻画得比魔神、妖神、冥神等族还不堪。

　　几乎每一个神界原住民，在孩提时代都被教育着飞升人类是真正的大祸害。

　　所谓“飞升之人，非我族类，其心必异。”

　　一旦飞升之人成长、壮大，会彻底威胁、毁灭神界万族最美好的生活。

　　“该死，什么玩意儿？”吕重满心不解与恼火。

　　在圣神界，飞升之人类是大祸害、大后患之言论，几乎到处都存在。

　　故而，飞升者特别是人类，会被整个圣神界的原住民攻击。

　　一旦有人飞升到圣神界原住民的势力范围内，会成为人人喊打、喊杀的角色。

　　更恐怖的是，就算杀了你，你也没有喊冤的地方。

　　就算最近这一亿年来，飞升一系的神人被压制得缩在一片极小的空间范围，让原住民的杀心消退了不少。

　　可只要在原住民的势力范围后抓住了新的飞升者，那么，这些飞升者虽然不置于立刻被杀死，却也会被抓住充当奴隶甚至是矿工。

　　为原住民做最低贱、最危险、最辛苦的事情。

　　而且稍有表现不佳，就会遇到无情鞭打……

　　“既然如此，我吕重也要开始布置一翻了，为自己以及下界友人杀出一片天地了！”吕重冷笑起来。

　　突然对神界的原住民没有了任何好感。

　　同时，他的心中也多了一丝戾气。

　　这一刻，吕重心中最凶恶的魔的一面，已被激出。

　　“嘿嘿，这里正好是圣神界边缘地带，我的虫族大军也必须张开自己的獠牙了！”吕重阴笑着，心中有了决定。

　　不过，虫族大军如今进化为神级的异虫，数量还是太小了。

　　虫族的单体战力可不强大。

　　所以，要想让虫族拥有恐怖的杀伤力，必须把虫族的数量提升上来。

　　而要提升神级异虫的数量，必须要海量的神石、神丹等进行的资源。

　　“看来最近要加大各种资源地收集才行！”

　　这么一想，吕重的心思一动，不由想起飞升之前冰箭神帝冰绝姬的提议。

　　“如果冰绝姬口中的神藏是真的存在，并且没有被人搬空，也是可以与她做个交易的。”吕重暗暗嘀咕。

　　要是得到这神藏内的庞大数量的神石矿藏，他席下的虫族大军会在短时间进化、强大成军。

　　“不过那臭女人也是狮子大开口，居然敢换我一千极品神性之光？我本人现在剩下的所有神性之光都没有八百份了。”暗暗摇头，吕重苦笑。

　　用神性之光做交易，吕重并无意见。

　　可是冰绝姬的胃口太大了。

　　不过既然已飞升至神界，吕重要想得到更多的极品神性之光也未必没有可能！

　　得了皓阳神尊的传承，其实也得到了炼化、提纯神性之光的秘术。

　　否则，皓阳神尊怎么可能赏赐那么多人神性之光。

　　这些极品神性之光的来历，就隐藏在金晶神焱以及焚神九转之中！

　　“现在暂时不与你们计较，这会儿本座先盗取一些化神池池水再说……”

　　吕重冷笑一声，影之大道神纹启动，瞬间分化出击。

　　一道道影分身，神秘莫测地汇入大地、树木、山峰的阴影下行进。

　　已进化到中品上位境界的影之大道神纹，让吕重的影分身，轻松地一路潜伏、行进，融入到化神池守卫天神的影子之内。

　　“夺神——”

　　吕重冷喝一声，强大的影分身们在第一时间疯狂吞噬这些天神的影子乃至神魂之力。

　　“什么人？”

　　领头的四阶中位神人第一时间发现了异动，顿时双眼神光大亮，陡然暴喝。

　　其他四位四阶神将正要有所行动。

　　可在这时候，几缕金色的神焱诡异地出现在他们的身上。

　　“蓬——”

　　此火甫一碰上，其他四位神将身上的神甲顿时犹如遇火之汽油一般，猛地燃烧起来。

　　“啊……”四大神将惨声大嚎，骇得连忙施展水系秘术，想要浇灭已快席卷全身的金色大火。

　　可他们骇然发现，自己的神魂似乎蒙上一层尘埃，无法在第一时间凝聚神魂之力施展神通秘术。

　　“该死，这……这是影之大道，我……我们的影子被……被诡异的东西渗透了……”

　　“现在神魂不……不受控制……啊……”

　　“好痛……老大，救……救我……”

　　……

　　四大神将叫，无法施展秘术、神通，只得向自己的老大求救，甚至开始在地上打滚。

　　可让他们恐惧的是，身上的金色神焱根本就无法扑灭，甚至一沾到地面，顿时让四周的大地也熊熊燃烧。

　　“天……天啊，这……这是金……晶……神焱……”青电神将终于反应过来，骇得大叫。

　　青霜、青风、青雨三人明白烧上身的是什么东西后，也俱都一脸绝望。

　　就连四阶中位神将雷云，此时也是一脸骇然与绝望。

　　这会儿的他，再无之前喝茶时的淡雅与安逸。

　　“何……何方高人驾临戏弄吾等小辈，还请撤……撤去这……这金晶神焱……”雷云神将恐惧地四下大喊。

　　由不得他不恐惧！

　　这可是金晶神焱！

　　这种神焱，能轻松把神界顶级金属、矿石烧为飞灰。

　　而他们这些神将，个个身上的神甲，在金晶神焱的面前，简直就如纸糊的，一烧就燃、一燃就毁。

　　一旦神甲完全烧成飞灰，那么他们的本尊也会在第一时间被焚毁。

　　“哼，尔等罪孽深重，合该有此一劫。”吕重冷哼一声，从凉亭的影子中闪出身来。一脸杀气。

　　无他！

　　在吕重的神眼之下，这些神将身上因果业力也大得惊人。

　　显然，他们也不是什么好人。

　　再者，吕重也算是真正的飞升者，既然知道原住民的凶残与罪孽，他岂能放过他们。

　　“你……你是谁……该死……原来你不是神界原住民，而是偷渡上来的……飞升者……”

　　雷云神将一脸震惊地看着陡然出现的吕重，失声惊叫。

　　“该死，难怪我们没惹你，居然也敢偷袭我们，原来是下界的贱人……杀——”雷云神将强忍着身上身周传来的炽热痛苦，陡然向吕重冲来，一刀狂斩而至。

　　“找死——”吕重蔑视地看了对方一眼，影之大道“虚实转换”神通立时发动。

　　前方的吕重顿时变得虚无透明，而隐在雷云神将影子中的“吕重”陡然清晰起来，手中长刀一闪……

　　“噗……”

　　剐龙刀如闪电一般瞬间把雷云神将劈成两半。


第1749章 我来了，我征服！

　　“老大……”

　　青霜、青风、青雨、青电四人惨声大叫。

　　他们从来没想到，自己的老大已是四阶中位神将，居然被一个刚偷袭上神界的飞升者一招给灭了？

　　甚至他们四人这会儿也要在劫难逃了。

　　“怎么会这样？”

　　剩下的四大神将恐惧得发抖。

　　这一刻，他们对于飞升者的惧意上升到了极点。

　　难怪神界所有种族都视下界飞升之人为敌。

　　难怪整个神界顶级的原住民种族都联合起来打击飞升者。

　　单看这位新飞升的偷渡客如此强大，就可见一斑。

　　“不行，战风小队，所有人全力捏爆紫色警示符！快……”青风神将陡然对着外面似乎呆住的一百人小队大喊起来。

　　甚至他本人也准备在第一时间拿出警示符，想传讯示警。

　　只可惜，迟了！

　　如今此地，方圆几万公里都笼罩在吕重的大寂灭珠空间之力之下。

　　就算捏爆欧警示符，也无法把信息传送出去。

　　更何况，别说是他们四大神将，就算是那全由三阶神人组成的百人小队，也被吕重的影分身影响、控制了。

　　“焚神——”

　　吕重冷笑着，嘴唇轻启，一朵朵璀璨的金色神焱有如唯美的金莲在空中绽放。

　　每一朵金晶神焱，都极速笼罩在一位神人的身上。

　　“蓬蓬蓬……”

　　那个全由三阶神人组成的战队全部步入了他们的后尘，被一点即着、熊熊燃烧。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫在这一方天地响遏行云，可是根本就无法传递出去。

　　“该……该死的贱人，我们神界万族都……都不会放过你们的……”青霜神将也是恨恨地看着吕重，断断续续地骂道。

　　“呵呵……”

　　吕重轻轻一笑，摇了摇头，“我来了，我征服、我杀戮。这神界万族必将在本尊脚下颤抖、绝望，不过，你们是不可能活到那个时候了……”

　　虽然此时的吕重，本身才四阶巅峰神人境界，就算神魂之力远高于本身境界，可也算不得是什么高手。

　　四阶神将之上，还有五阶神君，六阶神王、七阶神皇、八阶神帝、九阶神尊。

　　但是，吕重虽然境界偏低，却一直对自己有无上的信心。

　　而席下虫族大军，就是他对抗神界万族的最大底牌。

　　“都去死吧！”吕重不再废话，心念一动，更多的金晶神焱涌出，疯狂煅烧剩下的四大神将与一百三阶神人。

　　完了！

　　“嗤嗤嗤……”

　　神甲崩溃声响起，所有神人、神将开始痛苦地打滚、惨嚎。

　　可短短的两分钟之后，所有惨嚎声消失。

　　四周一片狼藉。

　　几十万份神性之光爆了出来。

　　不过，眼前的神性之光根本就不是极品的神性之光。就算吸收，可能还会有极大的副作用。

　　吕重并不急着收取这些神性之光，而是全力动用金晶神焱对这些神性之光加速煅烧、淬炼。

　　一百年！

　　整整一百年，吕重才完成了对这些神性之光的炼化与提纯。

　　可让吕重郁闷的是，这几十万份的神性之光被炼化、提纯后，所得到的极品神性之光才九份，简直少得可怜。

　　不过，还有不下三百份的上品神性之光。虽然不能用来直接吸收、提升境界、实力，却也可让灵根吸收、转化。

　　“才九份极品的神性之光？呵呵，聊胜于无了。”

　　吕重苦笑着摇头，不过想想这些人最强的才不过四阶中位神人，吕重也就不再介意了。

　　最主要的是，他是在大寂灭珠的空间耗费一百年的光阴而非神界。

　　所以，时效性的对比后，还是能让吕重勉强满意的。

　　并没有自行吸收、炼化这九性极品的神性之光，吕重却是直接保存了起来，以备后用。

　　毕竟，要想虫族快速发展，这极品神性之光也还有着极大的缺口。

　　收拾了一翻新得的战利品，吕重颇为无语。

　　这些神界原住民的空间装备之内，神石的藏有量倒是不少，可法宝、功法的等级严重偏低，让吕重都小小地鄙视了一翻。

　　他也不想想，自己所得到的东西可几乎都是在神帝、神尊哪得来的，等级自然要高得多。

　　……

　　并没有在第一时间收了大寂灭珠形成的空间罩。

　　吕重心念一动，瞬间出现在化神池的上空。

　　这个化神池并不大，只有方圆一百平方大，池水深度不过三米。

　　池上有浓郁的神灵之气集结，隐隐有水雾缥缈、荡漾。

　　化神池在神界产生的时间极久。

　　认真来说化神池就是一个小型的特殊泉眼。

　　这种泉眼吸收神界星球的能量，转化为作用特别的化神池水，可以为新生神婴或刚飞升的生灵洗经伐髓，重铸神体。

　　只要星球的能量足够，这特殊泉眼每年能产生的化神池水的上限为一万滴。

　　别看每年的上限只有一万滴，可是神界生灵寿元无尽。一百年之后，足足能收获一百万滴。一千年足以达到一千万滴。

　　而要是有特殊的时间加速法阵增幅，足以让化神池池水越存越多。

　　“这就是化神池？与仙界的飞仙池看上去也没不同呢。”

　　吕重微微嘀咕了一句，双眼中却是突地闪过一丝浓郁的兴奋与开心。

　　“你们神界原住民得天独厚，能随时随地吸收神灵之气。这化神池对你们没用，那我吕重就笑纳了。哈哈……”

　　狂笑一声，吕重神魂扩展，至强的空间之力全力笼罩此整个星球。

　　显然，吕重可不单单打算只收取化神池的池水，而是要把整个星球都搬入自己的大寂灭珠。

　　“嗡嗡嗡……”

　　此无名星球陡然诡异地震动，接着，一股至强的震荡波传来，一下子袭击在吕重施展的空间罩上。

　　吕重心中一惊，暗暗惊叫：“不好，玩……玩大了，这是一颗大阵中的星球……”

　　明白这一点，吕重知道一旦强行收走这颗星球，绝对会引起不少强者的注目。

　　一量有六阶神王赶至，他吕重也要吃不了兜着走。

　　只是吕重一向执拗，既然动了心思，就绝对不会放弃。

　　“给我吞——”

　　吕重狂声长啸，大寂灭珠、皓阳神宫以及他本身的空间之力疯狂涌出。

　　无与伦比的吞噬力笼罩在这颗荒芜星球上。

　　就见此星球如被天狗吃月一般一点点吞了进去。

　　“谁？那个混蚕敢动玄明古星？”

　　陡然，一道神音破空响起，四周的空间疯狂震动，一个身着九阳仙袍的中年猛然向此方星球急挪而来。

　　可这人赶至的刹那间，这玄明古星已诡异地从神界版图消失……


第1750章 先天神体？完美改造！

　　“该死，什么人，给本君滚出来——”

　　一声咆哮席卷此星系上万星球。

　　神君！

　　真正的五阶上位神君！

　　这是附近上万星球的首领——耀阳神君。

　　一位实打实的五阶上位神君！

　　此时，耀阳神君快要暴走了。

　　这玄明古星，是他掌控之下的七十二颗重要星球之一。

　　虽然此星球上荒芜无人，但是却是地煞聚灵阵的阵眼。

　　现在，玄明古星消失，那么整个耀阳星系的聚灵大阵立刻被破坏。

　　倾刻时，耀阳星系的神辰之气的浓郁程度开始锐减。

　　这极大地阻碍了耀阳星系的发展。

　　而且也极大地折损了他耀阳神君的面子。

　　如此，耀阳神君恨不得把那偷盗玄明古星的家伙拽出来，实旋千刀万剐之刑。

　　很可惜的是，耀阳神君就算是利用神识探查整个星系，都没有查到盗窃神界星球之人。

　　“该死——”

　　耀阳神君简直快要气炸了，随手一挥，旁边的一颗无人星球倾刻被击得灰飞烟灭。

　　“我靠，我险，差点被抓到现行。”大寂灭珠内，吕重暗道了一声好险，接着又兴奋地笑了起来：“哈哈，小样，老子躲在大寂灭珠内，除非你是神帝级强者，否则不可能感应到大寂灭珠的存在……”

　　对于四品巅峰道器大寂灭珠，吕重可是非常自信的。

　　而且他本人的空间大道神纹已臻至上品中位境界，对大寂灭珠的操控也达到完美地步。

　　再说了，耀阳神君只是五阶上位神人，论境界是比吕重强大，可是吕重的神魂之力反而比对方要强。

　　之所以如此，无他。

　　吕重证得神人境界，却是吸收、炼化了从皓阳神宫所得的大量极品神性之光。

　　认真来说，单单要面对耀阳神君的话，吕重绝对不怕，甚至也有一定的胜率。

　　不过吕重刚刚飞升神界，又处于神界原住民的腹地，并不想在第一时间惹上原住民强者的注目。

　　否则，他绝对不介意与耀阳神君一战。

　　“神界的原住民们，总有一天，我吕重会回来与你们玩玩的！”

　　压下心中的战斗欲望，吕重直接把吞噬进来的神界星球置入了大寂灭珠最强的空间。

　　这是时间加速1亿倍的空间！

　　有了这顶级的时间加速能力，这颗神界星球能产生更多的化神池水。

　　“呵呵，本人还没有经过化神池的洗礼呢。也罢，先试试这化神池池水的效果。”

　　心念一动，吕重完全脱光遁入了化神池之中。

　　甫入进入池水之中，吕重就惊喜地发现，池水中有大量的特殊能量开始往自己的体内渗透。

　　有意思！

　　吕重一喜，连忙分心二用，阴阳和合大道、鸿蒙神体诀同时运转。

　　一时间，吕重整个人都隐入了修炼大当中。

　　“咦，那家伙居然强行吞噬一颗神界星球进来了？”

　　隐在九玄寒龙冰棺中修炼的冰箭神帝突然从入定中清醒，却是瞬间感应到吕重的情况。

　　毕竟，九玄寒龙冰棺还隐在吕重的意识海内。

　　“果然是个大胆的狂徒，才刚刚闯入神界，就敢盗窃神界星球？”冰绝姬目光清冷，心中也隐隐对吕重多了一丝佩服。

　　咦？

　　还有化神池？

　　这家伙居然把拥有化神池的神界星球偷来了？

　　“只是看他的样子，居然要利用化神池修炼？以他如今的神体强度与神魂强度，这化神池的池水应该不会起太大的作用吧？”

　　微微嘀咕着，冰绝姬却是仔细地感应着吕重的修炼情况。

　　的确，以冰绝姬的眼光，自然看出吕重的身体强度远比一般的五阶神君都要强了，甚至神魂之力比一般的巅峰神君也不弱，甚至还要纯净、纯碎一些。

　　这样的神体、神魂，化神池池水应该不会产生多大的作用。

　　可是，让冰绝姬惊讶地是，那化神池池水中，大量特殊能量在不停地冲击、洗涤吕重体内的杂质。

　　甚至，真的有不少杂质被排泄出来。

　　“见鬼了！”冰绝姬暗暗惊呼一声，不明白为何会出现这种情况。

　　而且神奇的是，随着时间的推移，她更是发现吕重体内排泄出的杂质越来越多，与此同时，吕重的身上开始逐渐散发出一种特殊的灵光。

　　这是一种通体晶莹如玉的神性光泽……

　　“这是……凝聚先天神体所特有的神性之光！这个小子竟然有修炼顶级的神体功法。我晕，哪位神尊这等大方，连这顶级的可凝聚先天神体的体修功法也送他了？”

　　想到这里，冰绝姬就无来由地心生一种浓浓的忌妒。

　　她也曾得到顶级的修神功法，可是却吃了无法想像的苦楚。

　　可吕重这人居然在还没有飞升神界时就得到了神尊级强者的青睐？

　　这人与人相比，差距为啥这么大捏？

　　认出了吕重身上散发出来的是修炼先天神体的光芒，冰绝姬心头的震骇已经有如海啸一般汹涌。

　　先天神体啊！

　　这是神界最顶级的神体了。

　　而能修炼出先天神体的功法，一旦出现在神界，绝对会掀起一场席卷无数星域的血雨。

　　这种功法足以让神王、神皇、甚至是神帝与神尊都为之心生觊觎的功法。

　　一旦凝聚出先天神体，足以在同境界中无敌，甚至越级杀人。

　　这样的能凝聚出先天神体的功法，在神界的数量也是极少，而且也都掌握在最强大的一些神帝或神尊的手里，并全力掩藏的存在。

　　可吕重居然拥有？

　　难怪当时他看不上她冰绝姬所提的顶级修神功法，越来越他早就拥有如此等级的体修神功！

　　“呼呼呼……”

　　就在冰绝姬心中思绪翻滚的时候，化神池的池水也开始异动。

　　明明不大的一个池水，这时候却似乎要暴动了。

　　整个化神池都开始疯狂激荡，其池水所蕴含的庞大特殊能量，疯狂地涌入吕重的体内，一步步地修炼、改造吕重的神体。

　　完美！

　　完美级的改造！

　　整个化神池的池水，原先是暗绿色的。

　　可随着其内那种特殊的能量疯狂地注入吕重的体内，整个化神池的池水完全透明了。

　　似乎传承了几百亿年甚至更久的化神池，瞬间被消耗了所有的能量，只剩下最纯碎的水了。

　　“我……我的天，吕重这家伙的境界居然又提升了？”冰绝姬突然瞪大了双眼，一脸不敢置信。


第1751章 偷星狂人！

　　也由不得冰绝姬震惊！

　　吕重才达到四阶上位神人境界多久？

　　可他特么地就是经过了化神池池水的一次改造，居然实力又再次提升，甚至算是暴涨。

　　现在居然进化成了四阶巅峰神人。

　　这样快的境界提升速度，别说是见过了，冰绝姬听都没听过。

　　要知道，成为神人后，每一个小境界的提升，都需要无穷的时间与海量能量能支持才行。

　　而且达到三阶神人以后，每一次境界的突破，都极为不容易。

　　可吕重这厮，又不是刚刚飞升的一二阶神人，居然只凭着化神池池水就完成了一个小境界的突破与提升？

　　这……这太让人疯狂了！

　　冰绝姬这会儿真的有些抓瞎。

　　这吕重的境界突破，让曾经以自己修炼资质骄傲无比的她羞愧得差点无地自容。

　　“呼呼呼……”

　　化神池水变成透明后，终于溅落，并缓缓地回归平静。

　　吕重的身体缓缓飞上半空，双眼微眯，脸上却闪过一丝浓浓的惊喜。

　　四阶巅峰神人境界！

　　只经历了一个多月的改造，吕重身体之内的仙界气息被驱之殆尽，成为真正的神人！

　　这一刻，吕重明白他不再是神界的偷袭客或黑户了。

　　有了化神池池水的最完美的改造，吕重能光明正大地混迹于神界，而不用担心被人认出了自己的根脚。

　　“四阶巅峰神人境界？哈哈，我这会儿感觉自己足以打爆外界的那个神君了……”

　　吕重兴奋地狂笑着！

　　这会儿，吕重的神体也是进一步提升。

　　甚至他能感应到自己体内的血肉细胞，甚至骨骼已经坚硬到了一个十分可怕的程度，足以硬抗四品中位神器甚至是一般的一品道器。

　　若是此刻有一个四阶神将，使用四品神器或一品中位道器对着吕重的神体全力攻击，就连一丝痕迹都不会留下。

　　“噗通！噗通！噗通……”

　　吕重的心脏这时也强有力地跳动，似乎也在宣示自身的进一步强化。

　　“好一个鸿蒙神体诀，哈哈，看来接下来我要窃取更多的拥有化神池的神界星球了。”吕重双眼猛地一睁，心中也是多了一丝火热。

　　这一次得到化神池水最完美的改造，让吕重发现了化神池的秘密。

　　化神池池水也蕴藏着神性之光，而且是最为奇特的水属性中品神性之光。

　　一般来讲普通神人在得到化神池水改造的时候，因为神体并没有完全被淬炼出来，根本就无法吸收更多的这种中品的水属性神性之光。

　　当化神池中的中品水属性神光驱除了神人体内的杂质后，也无法再行更大程度地改造神人的神体。

　　可是，从一开始就修炼了鸿蒙神体诀的人，就不同。

　　吕重在化神池内运转、修炼鸿蒙神体诀，却是最大限度地把这中品水属性神光吸入了体内，并加以炼化、提纯。

　　这让吕重惊喜地发现，利用鸿蒙神体诀直接炼化、提纯水属性神性之光的成功率远比用金晶神焱要强。

　　而水属性的极品神光之光对神体的改造、进化、强大更是比金、木、火、土等神性之光都要有效得多。

　　同时，利用鸿蒙神体诀从化神池池水中淬炼、提纯水属性之光，也要比灭杀其他神人、神兽所吸收、提纯的神性之光要容易。

　　“嘿嘿，看来当年的皓阳神尊能那么轻松、容易地提纯无穷的极品神性之光，这鸿蒙神体诀、金晶神焱都是最大的功臣！”吕重嘿嘿一笑，对于在神界闯荡有着更强大的自信。

　　“其实，最适应冰绝姬的神性之光应该是水属性极品神光才对，这家伙先前居然打上了我的火属性神光的主意，真是没眼光……”吕重暗暗摇头，对于冰绝姬的眼光表示鄙视。

　　他哪里知道，冰绝姬当时已经快“穷疯”了。

　　别说是火属性的神性之光了，只怕吕重要是有金属性神性之光、土属性神光她都会恨不得一股脑儿收集、吞噬呢。

　　因为她别无选择！

　　这一次，整个玄明古星凝聚了百亿年以上的化神池池水，完全被吕重给废了。

　　只怕没有几十亿年上百亿年的时间都恢复不过来。

　　好在吕重把这颗玄明古星安置在时间加速1亿倍的空间内，只要此星球的神石足够，外界一百年，就足以让它重新恢复过来。

　　而吕重认真地清算了一下，整个玄明古星的这个化神池的池水，刚刚足足为他提供了相当于一百份水属性神性之光的能量。

　　这一次，吕重直接动用鸿蒙神体诀完全吸收了。没有一丝一毫的保留，这才是他境界直接提升的最关键一点。

　　“看来，神性之光对于我来说收集也不是太困难嘛！”

　　得意地一笑，吕重突然间对于冰绝姬所谓的交易也多了一丝信心。

　　如今，他掌握着冰绝姬最迫切希望得到的东西，就不怕冰绝姬不上勾。

　　当然，现在吕重不可能找上冰绝姬。

　　必须得先晾一晾对方，一旦冰绝姬看到希望，心急做交易的时候，那么，要拿到冰绝姬手中的神藏宝图与关键钥匙，也就容易得多了。

　　这么一想，吕重心念一动，穿上一件三品神甲，微微感应了一下外界的情况，发现耀阳神君已不见踪影，吕重轻轻耸了耸肩，直接动用大道破界之力，悄然传送、渗透到另一个星球。

　　偷！

　　此刻的吕重，已然偷盗成瘾！

　　开始有目的、有计划地盗聚神界拥有化神池的星球！

　　有中品上位的影之大道神纹，有上品中位的空间大道神纹以及大寂灭珠相助，吕重有如神龙见首不见尾，忽之出现在这个星系，瞬之双在相反的星系出现。

　　而且每潜入一个星系，吕重都会在第一时间通过搜索普通神人记忆的方式了解这个星系的一切情况，通过神魂之力踩点后，才开始有目的、有计划地出手。

　　就这样，吕重在短短时间内，开始疯狂在玄天神域作案。

　　只是几天的时间之内，他就疯狂作案两百多起。直接强行窃取了两百多个神界星球。

　　正因为他的疯狂作案，此时整个玄天神域都被惊动。

　　无数神人、魔神、妖神被惊得目瞪口呆与不敢置信。

　　要知道，吕重每次窃取的星球，都是拥有化神池的星球。

　　这些星球一般都被当成神界星系级聚耿阵的阵眼，现在被人连续作案偷走，顿时快要整个玄天神域的人被激怒了。

　　短时间，整个玄天神域都高度紧张起来，所有人的心神都高度绷紧。


第1752章

　　“混蛋，到底是什么人如此丧心病狂，一连偷走了我们玄天神域如此多的星球？”

　　“该死，要是犯到本君的手里，一定要让他求生不得，求死不能！”

　　“这个家伙必须擒拿归案，否则我们所有神君的颜面不保。”

　　“是啊，这次我们要联手布防，一旦那个小偷现踪，大家实行全方位围捕。”

　　“别小看了那人，这绝对是一个超级惯偷。一次性疯狂作案两百多起而不被发现，足见其实力、心智都非常强大。”

　　“该死，这人不知是哪一方阵派来的？他这么做的目的虽然还不知情，但是至少扰乱了我们整个天邪星系的运转……”

　　“我怀疑偷盗星球的不止一人，应该是一个团伙。不然就是一个实力可媲美神王的空间级强者在行动。”

　　“不错，非常有可能。毕竟这星球被偷全无轨迹可言。一瞬间在东、一会在西，一下子在上方星域，一下子又出现在下方维度的星系。这简直太让人捉摸了。”

　　“有道理！我看这真的有可能是一个团伙在行动。就是不知是哪个敌对势力干的。”

　　“是啊，这伙人太凶残了。不但偷盗了我们大量的星球，甚至还灭杀了所有守护星球上化神池的神人卫队。”

　　“不行，咱们必须把他们抓出来，还我神域一片安宁。”

　　……

　　玄天神域，天邪星系，天王星，泓阳神王殿。

　　此时三十六位神君聚集在一起，正愤愤不平地议论不休。

　　此次，天邪星系大量重要星球被盗，这已直接造成了整个星系无数中小型星系的正常运转。

　　毕竟，被盗的星球几乎都是神界超级聚灵阵中的星球。

　　这些星球不但组成聚灵阵的阵眼，甚至还基本上都拥有一个神奇的化神池或者化妖池。

　　虽然这些分神池、化妖池对神界原住民二阶神人境以上的强者并没有太大的作用。但是也能对新生儿产生极强的洗经伐髓的效用。

　　而新生儿受到的第一次改造越完美，他们以后的修神天赋就越强大。

　　要知道，圣神界不是所有人都是神人！

　　这一界中，实力最强的是圣人。

　　一些修炼天赋不佳的人结合组成家庭，他们生下的胎儿，一般都不会是一阶神人，而是圣人级的生灵。

　　只有经过化神池的洗礼，一批天赋不错的胎儿会直接被改造成神人。甚至其他的依然有可能是圣人或圣尊。

　　原本，圣人、圣尊级的人是绝对无法适合在神界生存。那恐怖的神界压力足以把它们辗成粉碎。

　　不过，神界有一种特殊能量，在新生儿出生的时候就会汇聚于新生的体内，足可保护其成年或突破至神人境界。

　　每一个新生儿都要经过一次化神池的洗礼与改造。

　　不过神界拥有化神池的星球极多。

　　而吕重盗取的星球，几乎每一个都是荒芜、不适合神人居住的星球。

　　所以吕重偷盗星球，简直是毫无压力。

　　可吕重的这种行为，却是直接在挑衅整个天邪星系的所有神人。

　　……

　　宫殿之内，泓阳神王于王座上静座，可他的脸上却有一丝怒火与杀意在升腾。

　　打脸！

　　吕重的这种肆无忌惮地偷盗神界星球的行为，是在赤裸裸地打他的脸。

　　可让他更气的是，他席下拥有三十六位神君，可居然没有任何一位神君对这神秘的窃贼有办法。

　　而此时，这些神君居然还拿不出办法来。真的让他非常失望。

　　泓阳神王一脸冷煞，突然出声：“耀阳神君，你的耀阳星系是第一个遭遇盗窃的，你怎么看。这贼人是一个人，还是一群人？另外在星球失窃之前，可有什么异常？”

　　“回神王，我并无发觉异常。”耀阳神君苦笑了一下，摇了摇头。不过马上他又想起了什么，连忙道：“不过当时在第一个星球失窃的时候，我已赶至。虽然没有见到那暗中之人，但是我感觉到吕重的空间大道神纹等级极高。所以在我想来，这暗中之人十有八九只是一人，而不是一个团伙所为。”

　　“哦？”

　　这下子，不单泓阳神王一脸惊异，就是其他神君也是脸色一变。

　　如果真的是一个人所为，那么这个家伙的空间能力之强，足以让在场所有人为之侧目。

　　“你有把握肯定只是一人？”泓阳神王双眼直接落在耀阳神君的身上，目光中多了一丝惊喜。

　　耀阳神君沉思了一下，接着重重点头：“我现在想了一下，觉得非常可能只是一人！”

　　“那么你还有发现这人还有什么特征？”泓阳神王仔细地再次询问了一下。

　　耀阳神君想了想，好一会儿才道：“对了，这人虽隐在虚空之内，看不见踪影，但是他扩散而出的神魂之力极为纯净、纯碎，甚至比我的神魂之力还要纯净甚至是强上一线。甚至好像没有我们玄天神域的神域烙印。他……他不是我们玄天神域的人！”

　　“不是玄天神域的人？”

　　这下子，在场的神君以及泓阳神王，脸上俱都闪过一丝浓浓的怒意。

　　不过，对方的神魂之力居然比耀阳神君还要强上一线甚至更纯净，这岂不表明这人至少是五阶神君，而且有可能至少是五阶上位神君。

　　因为耀阳神君本就是五阶上位神君。

　　“好……好一个贼人！”泓阳神王气极而笑，“这下子，寻找这人的范围要小得多了。大家给我仔细以神魂之力搜索，看看有没有其他势力的人混至我们玄天神域的天邪星系。特别是五阶神君！”

　　“是！”殿内的三十六位神君连声应是。

　　这时候泓阳神王陡然挥了挥手，“大家都散了吧，各归各位，全力在各自的势力范围内加紧防御与探查。一旦找到非我玄天神域之神君，并且神魂之力达到五阶上位的强者，一定要在第一时间通知本王。再候命行动……”

　　“遵命！”

　　没有任何犹豫，众位神君领命归去。开始全方位监查这暗中盗窃星球之人的行踪。


第1753章 轩木星 再定目标

　　泓阳神王与席下的三十六位神君，却根本就没有想到，以吕重“强大”的实力，居然还没有得到类似化神池的改造。

　　因为在神界，一般来讲，化神池对三阶以上的神人都不会起到达大的效果。所以，就算是神人，大人都是早早地就得到了化神池的改造。

　　当时，神界也有特殊情况出现，有人的确达到神君境界还没有被化神池洗涤过，但是一达到这个境界，再使用化神池已经不能产生任何效果了。

　　所以，泓阳神王与耀阳神君等人，根本就想不到，就算吕重出现在天邪星系，他也不再是什么黑户了。根本就查不出来了。

　　……

　　“哇，这个轩木星不错，神辰之气比普通神界星球浓郁了五十倍不止。而且似乎非常繁荣。”

　　天邪星系，轩木星。

　　吕重化身为一个翩翩佳公子，悠然地闪了进了一座神界巨城，真正地神不知、鬼不觉。

　　这轩木星真的比较繁华，人口足足拥有一百五十万之多。

　　这在广阔无垠的神界来说，也能算是一个中等的修行星球了。

　　不过，这个中等，只能论人数，而不能论实力。

　　因为这里最强的人，才是五阶神君坐镇。

　　而且这位五阶神君还只是一介中位神君。

　　轩木星为木属性星球，其内人口虽然仅仅只是一百五十万左右，但是全都居住在此星球唯一的一座城市之内。

　　而城外，则是大量妖神、兽神的地盘。

　　“整个星球，三个神君，一个中位神君，两个下位神君级的妖神！啧啧，果然不一般。”

　　吕重暗暗咂巴着嘴，轻笑一下，走进了一个酒楼。

　　这个轩木星也有一个化神池，而且是木属性的化神池，等级也比较高。但是，这里有不少神界生灵居住，吕重并没有打算偷走这颗神界星球。

　　这次之所以闯入这轩木星，却是因为这是他所遇到的一个比较繁华的神界星球，而且吕重恰巧感应到这里有大量神石储备，于是乎，吕重开始把主意打到了这个星球内储备的神石上了。

　　上品中位的空间大道神纹，配合四品巅峰的空间道器，吕重对四周空间的感应已达到一个骇人听闻的地步。

　　一般的六阶神王，在对四周各种空间的感应上只怕都赶不上吕重。

　　“嘿嘿，我感觉到了！这里最浓郁的神石所在地！”吕重目光带笑，自顾自地在酒楼选了一个靠窗的集团坐下，招来一个神界的小二，点了一桌酒菜，美美地享用。

　　只不过没人知道，他的意识已悄悄通过空间之力向四周渗透。特别是向窗户外的入目所在的城主府渗透。

　　不错！

　　就吕重的感应，这个星球神石储备最丰富的地方，正是城主府的一个神秘封闭空间之内！

　　这里所储备的神石，至少拥有三十万极品神石，至少上品神石、中品神石、下品神石的数量更是不计其数。

　　“好隐秘！好多重禁制与陷阱！”

　　陡然，吕重的双眼闪过一丝精光，不禁暗暗赞叹了一句。

　　不过对于吕重来说，这些禁制还真的太垃圾。

　　拥有皓阳神尊的庞大记忆、知识，才加上吕重那恐怖的大道破界之力，在吕重的眼里，这个城主府宝库虽然禁制不下三百万重，却也被他视之为小儿科。

　　“既然已经找到了这宝库的位置，那么，里面的所有宝贝都将是我的了！”吕重得意地抿了一口美酒。

　　不得不说，这神界的美酒味道真的不错，而且还拥有特殊的能量。

　　一边享用着难得的美酒，吕重一边悄悄感应着整个轩木星的一切。

　　这轩木星的城主正是那个五阶中位神君，其府内守卫也全是四阶神将。而且一共有几百位神将。每一位神将都配备了三品神器、神甲。

　　更兼之，这些神将还会战阵之法，一旦联手，能发挥其强的战斗力。

　　“呵呵，面对本大神偷，就算你再多人也是空话。”吕重微眯着眼，脸上似醉非醉。

　　对于自己的空间之力非常自信，但是吕重也没有立时就去偷盗城主府的宝库。

　　一直以来，吕重其实也是很有耐心的。

　　能在耀阳神君等人眼鼻底下，一连偷走几百颗星球，吕重的耐心与手段不用怀疑。

　　“大家听说了吗？有敌人摸入了我们天邪星系，一举偷走了几百颗星球呢……”

　　酒楼之中，陡然有人出声，这人拥有一张极为英俊的面孔，那种英俊几乎到达能让下界所有女人为之花痴的地步。但他实实在在的是一位男神。

　　这次天邪星系两百多颗星球被盗，的确是一件骇人听闻的大事件，也由不得一些酒客把它当成一件谈资。

　　“罗冰，这都是什么时候的消息了。谁不知道？亏你也把它拿来当作谈资。在我看来，那个窃贼也逍遥不了多久了。因为泓阳神王大人已展开了针对性的布局。”二楼的一个中年神人双眼鄙夷地看了最先出声的那人，摇了摇头。

　　正在一边喝酒的吕重，听到这里，也是暗暗一笑。

　　就算泓阳神王亲自，吕重也是毫不畏惧。就算打不过对方，吕重要逃，相信泓阳神王也拿他吕重没办法。

　　要知道，他吕重可不是一个简单的四阶巅峰神将级的强者。

　　不过吕重也想听听这些人有什么布置，也是毫不见怪，一边喝酒，一边倾听。

　　罗冰煞着两道英俊浓眉，看了二楼的中年人一眼，道：“原来是北宫神将，就算泓阳神王大人有针对性布置，我也不相信咱们天邪星系真的有人能抓到那个偷星之人。”

　　听了罗冰之言，中年人北宫圭玉不由冷喝：“罗冰，如果大家不是清楚你是罗家之人，单凭你刚才之言，就有可能被人指认为奸细斩杀。你到底是站在哪一边的？”

　　罗冰笑了笑，摇了摇头，“本少有言论自由。难不成我说点八卦，还会被人诬蔑为奸细不成？真要有人敢诬陷我为奸细。也太白痴了。我之所以那么说，也是有事实依据的。对方能一举盗走两百多个星球，可见其人拥有逆天的空间之力。而且神魂力之强也绝对不弱于神君。这样的空间系强者最不容易入局，要抓他岂有那么容易？”


第1754章 偷你没商量！

　　“果然不愧是罗家之人，知道的隐秘居然这么多！就是不知罗少知不知道这人的根脚？”北宫圭玉感叹了一声，对于罗家的忌惮不由多了一分。

　　要知道，这盗窃神界星球之人的大致实力，也就泓阳神王以及席下三十六位神君知道。

　　罗家虽然是天邪星系的一个大势力，但是崛起的时间很短。可北宫圭玉却没想到这罗家的消息会灵通到如此致步。

　　“那人的根脚？”

　　罗冰闻言微微一笑，“呵呵，据我所知，这人第一次出手似乎没有咱玄天神域的特殊烙印与气息，要么就是其他势力的人，要么就是刚刚从下界飞升的人。不过，这无数年来，下界飞升之人几乎从没出来，而且也不可能一飞升就拥有可媲美五阶顶巅神君以上的实力，所以，其人很有可能是其他势力的人。比如妖神族，又或者是魔神族？”

　　“呵呵！”

　　听到这里，吕重也是微微摇了摇头，暗笑不己。

　　眼前的罗冰，一副智珠在握的情况，殊不知他所否定的，反而是正确的呢。

　　不过，吕重也明白，他的事情是个例外。一般人几乎都会如罗冰这么想。毕竟，自古以来，还从来没出过飞升之神人，甫一达到神界就完成了如此大的事情。

　　“罗少说得倒有理。不过现在神王府也发下令喻，整个天邪星系席下所有神君都将联手行动。那暗中之人只要再行出手，绝对会被擒或灭杀。”北宫圭玉也是神王府席下的神将，他对泓阳神王以及其席下的三十六位强大神君非常有信心。

　　听对方如此信誓旦旦，罗冰却不抱任何信心，摇头冷笑：“呵呵，只怕未必！我早就说过，那可是一个顶级空间系强者。就算泓阳神王大了设局，只要无法封禁对方的空间能力，那就绝对抓不住对方。”

　　感觉受到了轻视，北宫圭玉对罗冰顿时有了不喜，当下冷哼：“哼，罗少也太小瞧神王府的实力了！”

　　“实力是打出来的！等你们神王府的人抓到或灭了那人，我再佩服不迟。”罗冰笑了笑，不再理会北宫圭玉，转头看向一位酒伴，道：“冷少，听闻你们鑫明星系的冰心琴君三月之后即将于葬花神宫演奏一上古神曲？不知那冰心琴君到底美到了何等地步？听说有不少神王级的强者都曾拜倒在她的石榴裙下呢。”

　　“冰心琴君的美，简直无以用言语言表。反正自从本少见了冰心琴君之后，一直‘丛花从中过，片叶不沾身’的我已陷了进去。”

　　被罗冰称为冷少的青年，听及提到冰心琴君，顿时双眼流露出一阵痴迷。

　　“葬花神宫百花盛开，是最近最大的一场盛事。到时不但有冰心琴君出现，甚至还有玉箫魔君、明月神君、天水神君，三大最美神君前往，哈哈，神花、绝色红颜……想想都激动啊。”另一位青年俊杰也是一脸兴奋，双眼之中同样有无数的痴迷。

　　葬花神宫？

　　吕重无语，这是什么鬼东西？

　　在皓阳神尊的记忆时可找不到这葬花神宫的片言只语，想来也是在皓阳神尊之后才冒出头的势力。

　　想到这里，吕重也是懒得参与。平静地喝酒、吃菜。

　　至于这些神女再美，吕重的神心也不会产生半点涟漪。

　　这冰心琴君、玉箫魔君、明月神君、天水神君等人再美，难道还能比九玄寒龙冰棺内的冰箭神帝美？

　　连冰箭神帝故意施展的媚功，释放的惊天媚惑力，吕重都能挡住，不被对方美色所迷。试问其他神女再美又如何能引起他吕重的兴趣？

　　现在，就算上千上万的绝色神女放在吕重的吕重，全力施展媚功，在吕重的眼里只怕都比不上偷盗神石、宝贝来得有诱惑力。

　　“听说，只要有人能用音律让葬花神宫内的百余种顶级神花的花仙子从沉睡中苏醒，就可以获赠一朵顶级神花。要是能让上万的花仙子苏醒，葬花神宫的主人同意送出十朵顶级神花。这种奖励太大了，也难怪连冰心琴君、玉箫魔君、明月神君、天水神君等神君也会被吸引而去。”

　　“是啊，传说葬花神宫与另一神域的葬剑神宫如出一辙。所不同的是葬剑神宫葬剑、育剑、选剑。而葬花神宫则是葬花、育花、选花。葬花神宫源远流长，几千亿年来，曾葬下了无数神花，这些神花的精华由得天独厚的花海、神辰之气的滋润，化为更高等级的花种。每颗花种之内都育有着一颗特殊的花仙子，神剑有灵，花仙子同样有灵。要是能得赠一朵孕育了顶级花仙子的神花，那对任何人来说，都有着难以拒绝的吸引力。因为每一朵神花不但能助你战斗，全力以木系神力恢复你的伤势、战斗力，甚至还能当一个随身神花空间的管家，十倍、百倍地精心管理、促进随身空间木系生命的晋级……”

　　咦？

　　居然是这等好东西？

　　吕重陡然一愣，双眼也有一道神彩闪过。

　　吕重不需要这神花的助攻能力，更不需要对方的“牧师”般的治愈能力。可吕重非常需要对方培育、促进木系生灵进化的能力。

　　要是有足够多的神花，吕重几乎想在大寂灭珠内的每一个世界都安置一个，由这种特殊的神花来培育自己体内无数世界的木系生灵与顶级药材、灵根。

　　“有意思，看来这葬花神宫可不简单。”吕重暗暗沉思着。

　　有这种逆天手段，在皓阳神尊的时代好像都没几人拥有如此能力。

　　“看来，三月之后也得去一趟鑫明星系才行。”吕重心里顿时有了决断，不再关注酒店中人所谈论的八卦，注意力再次落在轩木星的城主府内的宝库之上。

　　毕竟，葬花神宫的百花大会还在三个月之后。

　　而这个城主府内的宝库可就在吕重的眼鼻子底下。

　　偏偏整个轩木星之上，还没有任何人能挡得住他吕重，这个宝库他要是不搬空。那他就不是吕重了。

　　偷！

　　偷你没商量！


第1755章 鸿蒙之眼

　　夜色正浓！

　　吕重整个人已化为一道影子，彻底地融入了夜色之中。

　　轩木星上即便拥有三大卫星“月亮”，也无法让人看出吕重的身形。

　　城主府！

　　拥有一位神君坐镇。

　　也许轩木神君的威名极盛，很长一段时间轩木星都没出现有人敢招惹城主府的事了。

　　也正因为如此，整个城主府虽然守卫人数依旧不少，但是，不少神卫的心思都有一些松懈。

　　“啧啧，这些天神守卫看上去威风凛凛，杀气腾腾，可是防范意识真的是相当垃圾。就这几百神卫也就能唬唬普通神将罢了。”

　　感应到这些神卫的懈怠，吕重心中多了一丝不屑。

　　闪！

　　遁！

　　影之大道神纹完美内敛、隐身。让吕重借机一步步靠近宝库所在。

　　越是接近宝库，守卫越是松懈。

　　这不是轩木神君傻叉，相反这种表现，可见轩木这位城主是相当精明。

　　守备薄弱，可这里隐匿了海量的陷阱式禁制，甚至还有中等上位的两个叠加式神阵存在。

　　要是换了一个人，别说是神将了，就算是上位神君来了，都不可能在不惊动轩木的情况下把这宝库搬空。

　　可吕重却是一个特例！

　　一个把空间大道神纹进化到上位中品的怪胎。

　　最关健的是，这丫的在吞噬大道意志后，整个大道之眼再次晋阶。成为鸿蒙神眼，当然，只是下位的弱化版的鸿蒙神眼。

　　其等级虽然严重偏低，但其破界之力有了至强空间能量的配合，足以轻松渗透中等巅峰的神阵、禁制而不被人发觉。

　　“哈哈，这下子，又要有大量神石进账了。”

　　感应到神阵、禁制之内的海量神石存在，吕重也是兴奋地在心中狂笑。

　　“鸿蒙之眼，破界——”

　　心念一动，吕重神魂中一道虚无毫光一闪而出，直接投射在守护在宝库上的一个隐藏的神阵之上。

　　没有一丝异响产生，一个小拇指大小的能量漩涡突然附在这神阵之上。

　　“大小如意，变——”吕重暗叫一声，影子如轻烟一般从这袖珍型的能是漩涡中穿了过去。

　　咻！

　　没有任何阻碍，吕重轻松地出现在这个宝库之内。

　　认真来说，不是随身所带的宝库，都不会是真正的宝库。

　　真正的宝贝，轩木神君绝对不会放置在地主府内的宝库之中，而是会随身携带。这样更安全。

　　但是，整个轩木星要运转，要发俸碌。要上缴神石，则必面要把私人收藏与公开宝库分隔开来。

　　而这城主府内的宝库，则是一个公家库藏。其内收藏着大量的神石以及这些年要上缴的神石。

　　“哈哈，虽然没什么顶级的东西，但是神石数量比我想像的还多。最关键的是还有一些顶级矿石、金属。这下子发了……”

　　感应到宝库内的神石、矿石、金属、药材堆积如山，吕重也是一脸狂喜。

　　“收！”

　　没有任何犹豫，吕重动念间，雁过拔毛的性子展露无遗。

　　只一瞬间，整个宝库内堆积如山的神石、药材、矿石、金属以及普通修神功法都一股脑儿地被其收入大寂灭珠的核心空间藏了起来。

　　这么多的神石，足以培育出几十万的神虫。

　　要是再有大量的极品神性之光的改造，这些神虫的实力能在短时间提升起来。

　　“什么？好像宝库区有异动？”

　　城主府内，轩木神君突然心神一悸，接着脸上闪过浓浓的杀意。

　　他在公家库房内也留下了一丝神魂印记。

　　为的就是防止有人在神不知鬼不觉的情况下潜入宝库之内。

　　“该死，敢偷到我的城主府来了，本君绝对不能留你，爆——”轩木神君冷笑一声，意识一转，强行命令暗暗留守在宝库之内的那一丝神魂烙印自爆以引爆宝库中隐藏的自毁神阵。

　　“嗡……”

　　一道至强的神魂波动产生。

　　“不好，大意了！”

　　吕重顿时明白要发生什么事了，脸色一变，本能间就直接闪入了大寂灭珠之内。

　　“轰……”

　　超恐怖的爆炸产生！

　　整个宝库直接被爆成一片废墟。

　　恐怖而巨大的震动力，差点把整个城主府给掀翻。

　　甚至周边的酒店、商铺也被超级震动波及，其店铺内的根基被爆力冲击轰毁。甚至不少店铺都直接倒塌，飞尘滚滚。

　　“天啊，出了什么事？我们神界星球也发生地震了？”

　　“靠，不是地龙翻身，而是城主府受到攻击了？”

　　“我草，哪个傻大胆居然攻击城主府？可别影响了我们？”

　　“呜呜，我完了，我的店铺被毁得灰飞烟灭，那该死的阵法师一丁点用都没有，怎么我的店铺内的阵法也被波及毁掉了？”

　　“哈哈，活该，谁叫你那么小气、吝啬？居然只买了初品中位神阵？哈哈，不顶用了吧？”

　　“城主府被攻击？走，去看看？哈哈，也不知是哪个家伙干了我们想干却干不了的事……”

　　……

　　宝库被引爆，顿时整个轩木星的所有神人都被惊醒，个个鸡飞狗跳一般从四面八方赶至城主府。

　　而城主府，无数神卫也是一脸苍白。

　　他们真正的恐惧了！

　　居然被人神不知鬼不觉地潜入了宝库之内？

　　“到底是哪个天杀的？这不是在砸我们大家的铁饭碗么？”

　　“草，完蛋了，我们守卫不力，只怕这一年的奖励又要泡汤了……”

　　“不好，能无声无息地潜入宝库之内，而没有惊动任何人，这暗中之人绝对强大，只怕未必会被宝库神阵自爆而摧毁。说不定还躲在暗处，大家要小心了……”

　　“这人的入侵情况太诡异了，与偷盗神界星球的那人手法相似，难不成会是这人出现了？”

　　“有可能！而且是很有可能！”

　　“既然发嘴，大家全面传讯向上级禀报！”

　　……

　　乱了，完全乱了！

　　这一刻。不但城主府的神卫们慌作一团，就连整个轩木星都惊动了，而作为最高领导人的轩木神君也是脸色狂变，毫不犹豫联系其他神君。

　　要真是那个怪偷，这神阵自爆只怕还真的无法重伤或灭了对方。

　　因为这人的空间之力比他们神君要强得太多！


第1756章 凶残！

　　“轰隆隆……”

　　整个城主府不但宝库崩溃，甚至连四周的大量建筑都在瞬间化为灰飞。

　　恐怖！

　　这绝强的能量冲击，几乎有灭绝一位上位神君的能力。

　　“好险！”

　　及时闪入大寂灭珠的吕重，也有些心有余悸。

　　刚才要是闪躲得慢一点，虽然未必就会陨落，但是铁定重伤。而一旦重伤，轩木神君等强者赶至，只怕后果更严重。

　　想到这里，吕重顿时对这轩木神君多了一丝怨恨。

　　“娘的，老子只不过想安静地盗取一些神石罢了，没想到居然差点阴沟翻船。这口恶气不出，不足以泄某心头之恨。”吕重心中恼火极了。

　　知道神界原住民大肆疯狂杀戮飞升之人，吕重暂时还没有以无边杀戮对付他们这些原住民，都算他吕重格外厚道了。

　　不管是之前，还是现在，吕重只是想安静地盗聚一些神界星球与大量神石、矿藏罢了。只要聚集一定量的神石，吕重是打算先行潜伏一段时间，等到虫族大军壮大后再征战整个神界。

　　可现在，吕重却觉得自己不能这么干，这次必须高调下去。

　　不但要打掉天邪星系原住民的高涨气焰，也得为所有躲在暗处的飞升一系的人带来一丝希望。

　　“何方鼠辈，敢偷盗我轩木城的宝库，怎么就没胆量现身一见？”就在此时，早已通过神界传讯石上报泓阳神王的轩木神君陡然对着虚空大喝。

　　显然，他希望把吕重“激”出来。

　　只要这神秘人从暗中走出，那么，就有可能把对方彻底留下。

　　“呵呵，虽然是激将法，可本少出来，你又能奈我何？”

　　突然，空中传来一丝清冷的笑声，接着虚空中莫名地就多出了一人。

　　这人国字脸，身上肌肤泛着古铜色的光芒，战衣飘飘，好一副温文尔雅的翩翩佳公子！

　　“咦，阁下是谁？某自问没有得罪过你。为何要窃取我城主府的宝库？”轩木神君轻声惊咦了一声，压下心中的杀意，询问道。

　　吕重冷笑，摇了摇头“嘿嘿，先来一个激将法，现在要施展缓兵之计？没想到你们这些神界土地著的心里居然这么多弯弯绕绕。”

　　吕重如今见识、经验都是极丰，哪能看不出对方在拖延时间。

　　显然，在场的轩木神君并没有把握留下吕重，在等待援兵的到来。

　　“神界土著？”轩木神君先是一愣，继而脸色狂变，瞬间杀气暴涨：“等等，你是飞升一系的人？”

　　“哈哈，可不是！”吕重大笑之后，脸上陡然转为一片阴寒：“本想这次先盗聚一些星球、宝藏给你们这些土著一次警告，没想到你们这些垃圾居然敢设法灭了我，那么，说不得某要大开杀戒——”

　　话音一落，吕重整个人凭空消失，一瞬间就向轩木神君杀去！

　　剐龙刀！

　　已臻至四品巅峰道器的剐龙刀，在吕重的逆天空间之力的配合之下，神出鬼没，明明是攻向轩木神君，可是瞬间又出现在一位四阶巅峰神将的面前。

　　“噗——”

　　长刀一闪，这位四阶巅峰神将整个人直接被劈成两半。

　　接着，在众神卫还没有反应过来之际，又是一个横斩，把另一位四阶神卫直接腰斩，一颗鲜活的心脏被斩成了两半。

　　“啊……”这个神卫发出凄惨的长嚎，痛苦与绝望袭上心头。

　　“哈哈，轩木，就你与席下的三四阶神卫也想对付我？”一招灭了两个神卫，吕重满脸狰狞，爆发出来了狂暴的笑声。“居然这么几个垃圾上来阻挡我们……哈哈哈哈哈……你怎么自己不上来领死——”

　　“找死——”轩木此时已经按捺不住狂暴升腾的杀机。

　　虽然他明白吕重是一个顶级的空间系强者，但是吕重现身，却让他隐隐感觉吕重的实力似乎并没有自己等人想像的那么强。

　　顶多也不过是吕重的空间能力太飘忽了，才让对方的行动、攻击更加的危险、诡异。

　　“原来是下界的贱民！既然你敢出现在我轩木星，那么某必定灭了你！杀——”

　　轩木神君手中突兀地从了一个诡异的紫黑色木棒：“毒龙桩，去——”

　　毒龙桩，木系中品上位神根所化，而且剧毒无比，更能释放一种“如意钻心之毒”，一旦粘上此毒，神心必将要万虫钻心之痛。甚至会在短短时间内被腐化了整颗心脏乃至整具身体。

　　“用毒？”

　　吕重冷笑，空间大道神纹启动，整个人顿时幻空幻灭。

　　此时的吕重已经完全不与轩木星的所有人处在同一个空间维度之中。

　　“杀——”

　　剐龙刀带着至强的神罚之力与凶煞之力时不时地出现！

　　这可是曾经执罚神帝的神兵！

　　曾斩杀过大量神人、神兽。

　　这些被灭杀的神人、神兽之中，也有实力达到神君甚至是神王、神皇级的存在。

　　而且数量极多。

　　这让剐龙刀身上无形之中汇聚了海量的高等级的凶煞邪气。

　　此刀还没有临身，不少神将就感觉一股阴寒之极的气势锁定了自己，甚至自己全身几乎都动荡不得。

　　“噗噗噗……”

　　无数刀刃入体的声音响起。

　　却见城主府上空参战的神卫们，在短短的时间内居然直接被灭杀了两三百之多。

　　凶残！

　　这一刻，吕重的凶残表露无疑！

　　“贼……贼人，果然凶残无比。今天你必死——”

　　轩木神君怒到了极点，祭出毒龙桩疯狂攻击吕重。

　　可是却根本就跟不上吕重的速度。甚至他的毒龙桩根木就攻击不到吕重。

　　因为吕重看上去是在眼前，可是他却实实在在地隐在另一个空间维度。

　　正所谓一招鲜，吃遍天！

　　吕重的空间能量之强，足以让他轻松闪躲过轩木神君的攻击。

　　“哈哈，轩木，你也别急，等本少灭了你的神卫，就轮到你了，所以，你还是乖乖等死吧——”吕重不屑地大声狂笑。

　　这一刻，吕重决定打出自己的威名。

　　让所有神界原住民都知道，飞升一系的人，又有更凶残的家伙出现。


第1757章

　　“该死，大家拼了，这下界贱民太凶残了，不联手不足以灭了他的嚣张气焰。”

　　一位四阶巅峰神将扬声长啸，他可不愿这么陨落在吕重的手里。

　　相信只要大家联手，一起攻击吕重，就算对方够强，也会中招！

　　这位四阶巅峰神将，可是城主府的大总管，也是仅次于轩木神君的强者。

　　他扬声而呼，顿时剩下的两百多神卫纷纷压下心中的惊慌与恐惧，气势更是节节攀升！战意俱都狂飙升腾！

　　一大片区域，都被笼罩在一种可怕的疯狂破坏欲之中。

　　狂化！

　　那位大总管，竟然只是说了几句话，几乎让在场的所有神卫暴走，进入狂化状态？

　　有意思！

　　吕重深深地看了这个才四阱巅峰的神将一眼，对他多了一丝兴趣。

　　他明白，这人绝对是修炼了特殊的神魂之法，而且极擅精神攻击。否则，绝对不可能凭着一两句话，就让在场剩余的两百多神卫完全暴走。

　　“咻咻咻……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“杀……”

　　……

　　几乎在瞬间，这两百多神卫，同时发动攻击。

　　法宝、武器、秘术……俱都一股脑儿地攻向吕重。

　　甚至有一个五十人的使刀战队，一瞬间对着吕重所在位置轰出了五十道刀罡。

　　而且每一道刀罡都拥有一种神韵与意境存在，无形中加强了这道刀罡的威力。

　　这五十人都是四阶神人境界，但是他们组成刀阵攻击，联手轰出至强的五十道刀罡完全封锁了吕重所有的躲闪空间。

　　面对这样强大的刀阵。要是换了一个人，就算对方是五阶神君，只怕也有可能被逼得硬碰。

　　虽然未必能灭了一位五阶神君，但是要重伤一位五阶神君还是非常可能的！

　　“萤虫之光，焉敢与日月争辉——”

　　然而，面对这么多人的联手，吕重却是冷笑一声，剐龙刀陡然发出一声嘹亮的刀吟。

　　“嗡——”

　　一股至上刀之道器的威严产生，无匹的刀势猛然向四方席卷而去。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　那五十多道刀罡甫一碰到这刀皇之威势，居然如遇了克星一般纷纷自行崩溃、破碎。

　　“斩——”

　　吕重以身化影。无数个吕重四面八方出现，每一个吕重手里都握了一柄剐龙刀。

　　不对！

　　是每一个吕重的手里都捏了一道璀璨的剐龙刀的刀罡。

　　“咻咻咻……”

　　刀罡如流星雨一般划破长空！

　　亿万分之一秒之间，剩余两百多神卫的头颅猛然飞腾而起，离开了他们的身躯！

　　“噗噗噗……”

　　璀璨的金色的神血，从脖颈处，井喷而出。

　　陨落！

　　一刀临空，两百多神卫直接陨落！

　　这两百多神卫之中，不是四阶强者，就是三阶神人。完全没有一二阶的神人存在。

　　可就是如此，却被吕重在瞬间灭杀殆尽！

　　一时间，天地之间，阴云笼罩，日月无光。

　　甚至隐隐之间，虚空之中，竟然响彻起来了无数神秘的悲鸣声。

　　神人陨落！

　　而且一次性陨落了四五百人！

　　这一次，整个轩木星的所有观战者都呆住了。

　　无数人惊骇、恐惧到了极点。

　　果然！

　　飞升一系的强者，总会有那么恐惧的人物存在！

　　难道神界的原住民们又要经历一次真正的血雨腥风？

　　想到这里，无数人心中发寒，甚至全身都微微颤抖起来。

　　可怕！

　　这人太可怕了！

　　这一刻，无数轩木星的人都呆滞住了，时间仿佛凝固了。

　　好一会儿……

　　“陨落了！城……城主府的神卫们居然瞬间被斩杀了？”

　　“该死，又有飞升一系的强者出现了，而且还这么凶残，吓……吓死宝宝了……”

　　“变天了！咱们神界要变天了！”

　　……

　　轩木星之上，无数人观看到这一战，俱都栗栗自危！

　　而轩木神君发现自己此刻已是光杆司令一枚，身边再无一神卫守护，也是一脸惨白。

　　太凶残了！

　　这到底是哪里出来的凶残家伙？

　　怎么就出现在自己的地盘？

　　后悔！

　　最知道这家伙如此恐怖、凶残，自己招惹他干什么？

　　就算他把宝库内的所有神石、药材、器材都偷去，都可以算了。

　　毕竟，那可都是公家的东西。

　　真正的属于自己的好东西，他可是一直随身收藏的呢！

　　悔不当初啊！

　　因为神石没了，还能再来。

　　而现在，不但自己城主府的所有神卫被斩杀一空，甚至他这个城主也是威信扫地。

　　更恐怖的是，轩木神君隐隐发现，自己虽然是神君，可也未必能对付得了这人。

　　“该死，托大了。这人比想像中的还要强大！”

　　轩木神君此刻后悔不己。

　　如果时间能从头再来，他就算摊上“贪污”的罪名，也不会把吕重逼出来。

　　可惜，现在他后悔也没用了！

　　“哈哈，轩木神君，接下来，可就轮到你了。你既然要激我出来，那么，不接我几刀可不够意思——”

　　说到这里，吕重全身战意暴涨，剐龙刀也是激动地发出嗡嗡颤鸣。

　　“千浪叠力，斩——”

　　吕重沉声一喝，无数个吕重，分持一“刀”，再度斩杀出来近百上千的刀招。

　　此刀一出，在天空之上划拉出来璀璨如彗星似的火尾，空间破碎，刀光纵横驰骋，涵盖八荒六合，最后汇成一刀！

　　这是一击“万剑归宗”类的招术！

　　但是，这每一个吕重都是真的！

　　这是吕重直接动用时间大道神纹、空间大道神纹相融合而创造的一招刀招。

　　千浪叠力！

　　其威力，足以提升成千上万倍！

　　就这一刀，凝聚了“叠”字诀的神髓，千浪叠力、千刀合流。时间加速、空间重重。

　　此刀一出，有一种要将天地虚空，甚至任何生灵都灭碎、辗压的疯狂状态。

　　“不好——”

　　轩木神君心神狂震，面对此刀，他骇然发现自己强大的实力突然再也发挥不出来。

　　眼前的这一刀是那么唯美、飘渺，似乎不像真的，反而让他觉得是真正的幻镜与约觉！

　　可真要认为这是幻境，那他的心神就会本能地懈怠。

　　“该死，怎么会有如此恐……恐怖的一招？”轩木神君一脸地绝望，他发现自己的心神都似乎要在这一刀招之中沉醉。

　　难……难道我……我就要陨落在这一刀下？


第1758章 土鸡瓦狗罢了！

　　“好个贱民，找死——”

　　就在轩木神君准备认命的时候，突然一声惊天雷音响起。

　　天地间突然出现了几十股强大的威压极速袭来。

　　不过，最先赶至的是一道充满了无穷凶戾的兽神之息。

　　随之，一只巨爪突兀带着毁天灭地的气势猛然向吕重拍下。

　　顿时，整个轩木星上的神人都是感到非常压抑，空间都是开始碎裂，大地也随之塌陷，天空中刚刚还风和日丽，此刻却被遮天巨爪所遮蔽。

　　让所有神人都被瞬间震住。

　　以身化龙！

　　最先赶到的是一头巨龙。

　　而且是一头五阶上位神龙，其实力远比轩木神君要强。

　　“青龙神君？”

　　正绝望的轩木神君见此巨爪轰下，不由发出一丝惊喜的呼喊。

　　以身化龙！

　　此龙凭空出现在轩木星的高空，其全身长达几十公里不止。

　　它的一对龙眼简直比轩木城的城门还要大，整个轩木星的所有人在它面前简直就像是蚂蚁一样大小。

　　这头巨龙的头上有一对青色龙角，龙角之上蕴含着极为恐怖、巨大的能量，而它的全身更是布满了璀璨的青色鳞片，每一片龙鳞都可媲美五品神器。一般的神君，只怕连它上鳞甲的防御都轰破不了。

　　而随着这青龙神君的出现，其后隐隐还有三十几股同样强大的气息。

　　“难道整个天邪星系的所有神君都赶至了？”

　　“哈哈，这下子，轩木神君有救了……”

　　“可不是？那个下界贱民要倒霉了。”

　　“这么多神君赶来，想必这下界刁民必死结我疑。我们神界也会多出一丝安宁、和平。”

　　“哈哈，有好戏看了……”

　　……

　　在青龙神君等人极速赶至的第一时间，不少神人纷纷猜测。

　　“哼，就算神王来了，这次也救不了你——”

　　感应到自己刀下的轩木神君双眼流露出的无穷惊喜，吕重冷声一哼，时间大道神纹再次爆发。

　　时间加速！

　　万倍加速！

　　“轰——”

　　在青龙神君巨爪轰下之前，吕重的千刀叠浪斩，已直接把轩木青君壁成两半。

　　“咻——”

　　心念一动，这轩木神君的尸体乃至瞬间呆滞的神魂，直接被吕得收入大寂灭珠。

　　“啊，混蚕——”

　　见吕重居然在自己出手还敢行凶，青龙神君差点气炸，暴喝一声，巨大的龙爪在风之大道神纹的加速之下更快地拍下吕重。

　　“呼……”

　　此龙爪狂暴无匹，其所经过的地方，空间接连地崩溃、破碎。

　　无与伦比的空间乱流开始快速运转，竟然随其龙爪在空中形成了一个诡异而强大的飓风，让青龙神君的这一击破坏力更加强盛。

　　真要是被这一巨爪轰中，吕重不死也得重伤。

　　“金晶神焱，去——”

　　眼见那只巨大的遮天蔽地的龙爪就要攻击到自己的头上，吕重轻喝一声，一道由金晶神焱组成的火之神龙咆哮着向着那巨龙龙爪冲去。

　　一股毁灭天地苍穹的霸道气息产生！

　　这是一种足以毁灭天地万物的恐怖神焱！

　　而且还有人控制！

　　“不好，这……这是金晶神焱……”

　　正狂猛拍下的龙爪猛地一顿，开始疯狂地向旁边闪躲。

　　金晶神焱不可怕！

　　可怕的是有主人控制的金晶神焱！

　　而且金晶神焱在神界也被皓阳神尊也打出了真正的威严。

　　这是一种足以毁灭神帝甚至能重伤神尊的神焱！

　　虽说眼前的这金晶神焱的等级远远不能与传说中焱杀神帝、神尊的金晶神焱可比。但是，要破开一位神君的肉体防御却是小菜一碟。

　　恐惧！

　　由衷的恐惧！

　　这一刻，青龙神君真正地感应到这种神焱的危险。

　　这是他在神界纵横这么多年依旧能活下来的本能神觉。

　　闪！

　　闪！

　　没有任何犹豫，青龙神君全力强行改变自己龙爪所拍下的轨迹，堪堪地躲开了那一道金色火龙。

　　“轰隆隆……”

　　由金晶神焱组成的火龙没有击中青龙神君的龙爪，却是直接轰中了另一位刚刚追上来的中位神君。

　　“啊……”

　　这位神君只来得及惨叫一声，神甲诡异地被直接焚烧，甚至在一瞬间他的神体直接被焚成一个火人。

　　好强！

　　躲过一劫，再看看为自己挡箭的那位神君，青龙神君重新化为人形，俊美的脸上也不由抽搐了几下。

　　“咻咻咻……”

　　就在这时候，更多的强者闪至。

　　而且这些强者个个至少是神君级！

　　“天啊，那下界刁民太……太厉害了，不但毫不留情地灭了轩木神君，甚至还差点让青龙神君完蛋。”

　　“是啊，如果青龙神君反应不是快了那么一点，只怕也要步入轩木神君的后尘。嗯，那个做了青龙神君的挡箭牌的人好像是……是冥光神君？”

　　“不过就算这刁民够强，这次也应该逃不掉了。哈哈，三十一位神君赶来了，他要倒大霉了……”

　　“是啊，这下界刁民虽然强大无匹，可千不该万不该就是太冲动了。他要是不出来，就算我们天邪星系的所有神君来了，只怕也拿拥有至强空间之力的他没办法。而现在……呵呵……”

　　“我不怀疑这人的强大，只是这怀疑这家伙的目的？他到现在居然还不逃？难道以为自己能以一人之力对付得了赶来的三十一位神君？”

　　“是啊，相信就算这家伙的本事再通天，这次也要被彻底镇压！”

　　……

　　当更多的神君出现，整个轩木星的所有神人都沸腾起来，个个用神识争议不休。

　　而面对这一切，吕重却是相当地安静。

　　“阁下的胆子不错，面对我们这么多的神君，居然还不逃？你是看不起我们，还是真的狂妄到无边无际了？”看着如此平静并不逃跑的吕重，先前差点吃了暗亏的青龙神君，脸上也流露出了一丝残忍的笑容。

　　不管怎么样，他相信有这么多的神君在此，这个下界刁民就算拥有金晶神焱，也必定要被灭杀。

　　想到这里，他心中的念头就通达不少。

　　而他这么说话。也是在无形中故意挑起其他神君的怒火与杀意。

　　毕竟，吕重敢一人面对他们三十多位神君，本就已经大大地落了这些神君的面子。

　　这显然是吕重看不起他们所有人！

　　果然，青龙神君这么一说，其他神君的脸色也是冷了下来。

　　下界圣人为了面子，都会大战一场。

　　更别说这里可是神界了！

　　在神界，被人削了面子，那是非常大的事情。

　　一时间，原本就对吕重心生杀意的神君们，此时个个杀意暴涨，就差直接出手了。

　　“呵呵，没想到一条孽龙也这么会耍心计？”吕重冷笑一起，对着赶来的所有神君伸出中指摇了摇头，“不错，就你们这些土著，即便再得天独厚，在某吕重的眼里，也不过是一群土鸡瓦狗。就算你们人再多，某吕重又有何惧？”


第1759章 神君震惊

　　什么？

　　一群一群土鸡瓦狗？

　　这下子，几乎所有的神君都被气炸了。

　　这下界刁民真的不但人贱，而且更是嘴贱！

　　居然敢这么说他们？

　　“好，好一个下界刁民，今天某不灭了你，我光炽神君从此跟你姓！”

　　完全被气爆了，此时，一位全身泛着璀璨神圣光耀的神君陡然冷声暴喝。

　　吕重不屑地瞥了这位神君一眼，越来越感觉这家伙与下界的鸟人类似，不但修炼的是光系的神道信仰之法，而且全身隐隐有大量光翼在背后凝聚。果真是一个有无数鸡翅膀的鸟人！

　　“嘿嘿，跟本少姓就不必了。我吕重可从来不想有你这等的鸟人做孙子——”吕重真的是语不惊人死不休。

　　什么？

　　鸟人孙子？

　　光炽神君差点当场暴走。

　　这会儿，他才深深的体会吕重的嘴炮究竟有多强。

　　压下心中快要暴发的怒之火山，炽光神君强自冷哼：“哼，你也只会逞牙尖嘴利，有本事你能逃过一命再说吧。”

　　天空中的青龙神君见奖，顿时眼里有着一丝窃喜。

　　显然，它对于吕重彻底得罪所有神君的狂妄行为非常满意。

　　如今的情况，根本就不用它再在其中加几把大火了。

　　现在，所有人都铁了心要灭了吕重了。

　　“逃命？呵呵，我吕重如果要逃，就凭你们还拦不下我。”话音一落，吕重身影暴动。

　　无数影分身从他身上闪出，连绵不断。

　　瞬间，几万影分身分出，反而把在场的所有神君给包围了。

　　“哈哈，就凭区区影分身，也想对付我们？而且也要反包围我们？真是异想天开，不知所谓……”炽光神君狂笑，看着吕重的眼神像是在看着一个死人。

　　无数吕重冷笑：“不知所谓？呵呵，那么接下来，咱们可以看看到底谁才是不知所谓。”

　　话音一落，无数个吕重的双瞳猛然一缩一般，竟然带着一股股疯狂之极的森冷杀气，再次暴喝：“大周天星斗大阵，启——”

　　大周天星斗大阵！

　　下界的至强仙阵！

　　虽然只是仙阵，但是只要足够的能量、足够的神兵、法宝，这仙阵亦可变成遇强则强的神阵。

　　吕重的影分身每一个即便只能分得他万份之一的实力，有着本尊坐镇与海量法宝、能量、神器助阵，也能自成随行神阵。

　　再说了，吕重还有至强的空间道器大寂灭珠为载体，能通过大寂灭珠为媒介，调动体内无穷世界的虫族集团军的信仰之力借给影分身。

　　如此一来，吕重的影分身，已不单单只是他的影子了。而是融合了大量信仰之力的信仰分身。

　　“不好，这家伙的影子中渗透了大量的极为精纯的信仰之力，一旦完美结阵，那么大家就麻烦了。”炽光神君说到底是修炼光系信仰神道的强者，虽然不认识周天星斗大阵，却也隐隐感觉到了这些影分身的不一般，顿时出声提醒。

　　“杀——”

　　一个下位神君怒喝一声，最先对身边的一个“吕重”冲了上去。

　　吕重或许他对付不了，难道吕重的影子他也对付不了？

　　他不信！

　　这位神君没有丝毫犹豫，化身为一道流光，快速对其中的一个“吕重”挥出一剑。

　　攻击极为犀利，可是面前的“吕重”陡然化为一阵幻影……不对，是一片轻烟，直接消失……

　　见此一幕，炽光神君连忙传音示警：“不好，别让那轻烟接近。它要渗透……渗透你的身体——”

　　可惜，迟了！

　　这道由“吕重”所化的轻烟，诡异之极地渗透到了他的身体乃至直接出现在他的意识海内。

　　“轰隆隆——”

　　一阵诡异的能量爆炸在意识海产生。

　　信仰分身自爆！

　　“啊……”

　　这个下位神君惨叫一声，整个意识海崩溃于无形，其神魂直接化为无数碎片。

　　完了！

　　在大多数神君见了鬼的表情下，这下位神君直躺躺地倒下。

　　他的身上甚至都看不上一丝伤痕。

　　“怎……怎么回事？”

　　从来没有见过如此一幕，不少人被吓呆了。

　　毕竟，任谁也不想这么憋屈地死得不明不白啊。

　　“该死，大家千万顶住，这不是普通的影分身，而是信仰分身……该死，这下界刁民怎么可能得到如此精纯没有丝毫杂质的信仰之力？”炽光神君尖声惊叫，发泄着内心的嫉妒与恐慌。

　　是的！

　　他真的嫉妒！

　　他是真正的恐慌了。

　　吕重做到了他也无法做到的事。

　　他也拥有随身法宝空间，也在其内建立了无数神国，更有无数人疯狂地信仰他。

　　但是，他所收获的信仰之力远没有吕重的纯净不说，甚至数量也似乎没有吕重多。

　　这……这让他如何不嫉妒？

　　“哈哈，这就是神界土著？果然都是土鸡瓦狗、跳梁小丑——”轻松灭杀了一位神君，吕重扬声长笑。

　　在场的被吕重以上千上万的信仰分身布阵围住的神君们个个都变得十分愤怒，吕重的行为无疑是在羞辱他们，这是一个必须用生死洗涮的耻侮！

　　“贱民，本君就不信你能困得了我——”

　　人群中，一位身材高大之极的络腮胡子飞天而起，手中一把雷霆巨锤轰出，一条由无数雷电组成的雷河便从巨锤中泄洪而出，对着前方的无数个“吕重”狂猛冲击而去。

　　雷霆之力！

　　而且是泛滥成灾的恐怖雷河！

　　这人叫霸雷神君，乃是一上位神君，其实力之强，绝不在青龙神君、耀阳神君两人之下。

　　甚至他自信，自己的雷霆之力，天生就是影之大道的克星。

　　“哈哈，雷电？我喜欢？”

　　前方的影分身一闪，吕重本尊借位转换而至。轻笑一声，嘴巴一张，直接将那条恐怖之极的全由雷电之力组成的超级洪流给吸入嘴里。

　　“嗤嗤……啪啪……”

　　电弧炸现，无数雷电却根本就没有伤到吕重的身体，却直接被吕重给吞噬了。

　　当所有雷霆消失，众人发现那个“吕重”的头顶赫然出现一枚璀璨之极的雷霆大道神纹。

　　“上……上品中位雷之大道神纹？这……这怎么可能……”

　　所有神君骇得瞪大老眼，一个个俱都不敢置信。

　　上品中位雷之大道神纹！

　　这是他们所有人想要都没有进化达到的神纹啊！

　　在场的所有人中，凝聚的最强神纹也不过中品上位境界。

　　现在，吕重一个下界刁民居然凝聚出了一枚上品中位的雷之大道神纹？

　　他们哪里知道，吕得曾吞噬一个蕴藏一丝鸿蒙都天神雷属性的大道意志。

　　这让吕重的雷之大道神纹直接有如坐“火箭”一般提升着境界呢！


第1760章 日了鬼了，太邪门

　　不比境界与能量，单论法术、神通，吕重不惧任何人！

　　“大家全都出手啊，不然被这神秘的大阵完成全面围堵，只怕更危险——”炽光神君愤怒的大吼一声，拿出一件五品神器千光聚阳剑，施展神通，对着吕重领先发出快速的一击。

　　“千光聚变，爆——”

　　无穷的璀璨激发剑诡异地汇聚在一起，形成一道足以贯穿星河的超级光剑，轰向吕重。

　　五品神器，配合中品是位光之大道神纹，这千光聚变而成的一剑，暴发出的威力，足以媲美巅峰神君的全力一击。

　　“千浪叠力斩——”

　　吕重不退反进，又是一击千浪叠斩之术。

　　只不过，这一击的能量转变了。攻击而出的非是纯碎的刀罡，而是全由信仰之力形成的信仰之剑。

　　有大周星星斗大阵内的无数信仰分身存在，更是引动了体内大寂灭珠诸天万界无穷虫族信仰。

　　一道无论气势还是能量都不弱于炽光神君的刀罡出现。偏偏这刀罡全是由最纯碎的信仰之力组成。

　　“呼——”

　　璀璨的激光剑与神秘的信仰刀罡相撞，诡异地没有发出任何能量相撞的冲击波。

　　渗透！

　　信仰之力直接渗透了激光剑！

　　在所有轩木星的人眼中，不可思议的一幕出现！

　　那激光剑至阳至刚，却根本就奈何不了吕重，更奈何不了这大周天星斗阵内的所有“影分身”。

　　甚至这超级激光剑，连吕重反击的刀罡都奈何不了。

　　整把巨剑，直接被刀罡渗透而过。

　　接着，在众神不敢置信的眼神之中，这信仰之力汇聚而成的璀璨刀光，在炽光神君还没来得及闪躲的情况下，再次渗透进入了他的体内。

　　“轰——”

　　没有意外，上位神君级的炽光神君，身体诡异地一震。

　　神体表面没有一处创伤，可是他的意识海全面被轰炸崩溃，神魂化为最纯碎的灵魂碎片！

　　完了！

　　又一个被吕重如此诡异手段弄得脑死亡的神君。

　　而且还是上位的光系神君。

　　“嗤……”

　　无数人倒吸着一口冷气。

　　这个从下界飞升来的贱民，强大得超乎所有神界原信民的想像。

　　太可怕了！

　　“这……这还是下界的那些贱民么？”

　　“是啊，一直以来，我们都把这些从下界飞升上来的贱民强行收为奴隶，不是探矿，就是做最累最重的事。却没想到他们之中居然还会出了这样一个恐怖的凶人？”

　　“果然！咱们神界就绝对不能收容这些家伙。有他们的出现，我们整个神界都不得安宁。”

　　“没想到，咱们神界万族废了那么大的力气与能量，把所有飞升者压制到神界最边缘、最危险的地方后，还有这等凶残的飞升者出现？难道我们神界又要迎来一次飞升者的超级灾难？”

　　“该死，这人究竟是怎么出现在我们神界的腹地的？而且如果不是他自我暴露是从下界飞升的人，我们现在都无法发现他的身份。难道他的实力这么强了，还能利用化神池改造神体？”

　　“天啊，如果飞升者人人都能这么做，那么一旦他们混入我们这些原住民之中，只怕也很难被发现。天……天啊，真……真要那样，会是我们神界万族最大的危险……”

　　“我……我明白了……这人为什么要收集、盗窃那么多拥有化神池的神界星球了。他莫不是打算用这些化神池池水去改造更多的飞升者……天啊……这绝对是一个大大的阴谋……”

　　……

　　不少神君、神人都是心中骇然，越想越觉得恐惧。

　　“不行，这人绝对不能留！否则，我们神界原住民将后患无穷。所以，我们大家必须一起上，干死他！”青龙神君想到吕重用化神池改造更多的飞升者渗透到神界原住民的对伍，就是心中恐惧不己。

　　“对，这次一定要灭了他，不然大家都不好过！”耀君神君也立即表态。

　　“所有人都全力动手吧，先不管以后，现在我们最首要的是破了对方利用信仰分身布置的大阵。”霸雷神君也是连连点头。

　　“集中所有能量，攻其一点！”骨冥神君也是一脸阴冷，提出建议。

　　“杀——”

　　既然以神魂之力商议好了，剩下的神君们顿时全力出手，没有丝留手。

　　无数法宝、神兵、秘术，纷纷被祭出，全力攻击于一点。

　　一时间，神火炎炎，法宝漫天而至。

　　它们带着毁灭世界的恐怖攻击力轰向吕重的本尊。

　　他们相信，这一次聚集所有人对吕重的本尊同时发动攻击，足以击败吕重或是破开对方信仰分身组成的秘阵。

　　但是他们忘了，这是在吕重的大周天星斗大阵之内。

　　更主要的是，吕重本身已与大寂灭珠融合为一。能全力调动大寂灭珠内诸天万界的能量。

　　四品巅峰空间道器形成的护罩，足以保护吕重承受在场所有人的联系一击。

　　更何况，吕重可不只拥有一件空间道器。

　　甚至皓阳神宫也能帮助吕重形成一个丝毫不弱于大寂灭珠提供的能量护罩。

　　“轰隆隆……”

　　无数璀璨、恐怖的能量光华与流星暴雨一般轰向吕重。却全部被吕重身上诡异出现的空间保护罩级挡了下来。

　　“怎……怎么会这样？”

　　“靠，好强的乌龟罩……”

　　“玛德，人……人比人，气死人。这……这个飞升者身上拥有顶级空间系道器……”

　　……

　　见大家所有的攻击都徒劳无功，一时间，无数人惊得目瞪口呆，一脸震惊与骇然。

　　这一刻，所有人的心里都莫名升起一股冻切灵魂的寒意。

　　太恐怖了！

　　太变态了！

　　面对吕得身周突然出现的空间护罩，所有人都哑火。

　　这可是幸存二十几位神君的联系一击啊！

　　一般的神王，只怕都不怕这么被二十几位神君联手攻击呢！

　　然而眼前的这个人类飞升者，不但逼得所有神君联手攻击，甚至还挡住了所有人的攻击？

　　一时间，大家都有一种感应，似乎自己等人在这个飞升者的面前就算小屁孩一般，没有任何一个人能够给他造成伤害。

　　日……日了鬼了？

　　下界的飞升者居然有这么强？


第1761章

　　“哈哈，就你们这些土著，尽占神界大好地盘，不用刻苦修炼，也能达到神君，却是白白浪费了资源。所以，有我吕重飞升至神界，我保证以后，你们这些土著休想占得好的地盘。只应该在最贫瘠的地方生活。哈哈……”

　　挡住了这些神君的联手攻击，吕重豪气干云，心里更是有了决定！

　　让所有神界土著想不到的事，就在这一刻有了决定！

　　神界万族原住民，最后被放逐至最贫瘠、最落后的地盘，正是吕重今天的决定。

　　“不知所谓！”耀阳神君冷哼一声，将天光神耀甲穿在身上，化为一轮璀璨的太阳，飞天而上，手指掐动法诀，星空之上，汇聚无数强烈的光芒，一支粗壮的白色光柱向吕重的无数信仰分身攻击而下。

　　吕重看着从天而降的炽白光柱，微微冷笑，剐龙刀在时间大道神纹的配合下，轰出万道刀瀑，强行合而为一，对着其猛烈的轰去，整个光柱顿时破碎，化为了一点点的太阳神火，洒落大地。

　　噗噗噗……

　　一时间，四周高温大炽，不少大地、树木、甚至是城墙、房屋都是被这四下溅落的太阳神火给点燃，熊熊燃烧。

　　“大家别放弃攻击啊，一击不成，再次出力——”霸雷神君大吼一声，见状右手一翻，一诡异的玉符出现在他的手中。

　　这玉符乃是泓阳神王传给他的，是一件传讯符。只要一捏碎，泓阳神王就会赶至。

　　霸雷神君却是不知道，其实不单他被泓阳神王赐予了这样的一枚玉符，就连之前的轩木神君也拥有一枚。

　　可问题是，轩木神君早早就捏碎了玉符，然面，泓阳神君偏偏迟迟未至。

　　……

　　“泓阳神王，有本帝在此，你休想赶去轩木星！”

　　天邪星系的一个莫名星球，气急败坏准备驰援轩木星的泓阳神君却是被两个神秘的人挡住了。

　　这两人一男一女。男的英俊，女的唯美冷煞。

　　如果是吕重在这里，就会发现，这挡住泓阳神王的男人，赫然就是有过一面之缘的陈儒。

　　而那女的吕重不认识，但是却一身滔天血煞之气，甚至隐隐比陈儒还要强大得多。

　　“血杀神帝？原来是你？没想到你居然也出现了？只不过现在的你，实力还没恢复，只怕顶多只恢复到五阶巅峰神君的实力罢了，却也敢出现在我天邪星系？真以为你还是以前的血杀神帝么？”

　　泓阳神王脸色一震，一脸阴沉与戒备地看着突然出现的两人。不过，他的心神却是全部落在那身着一身血衣的女子身上。

　　血杀神王绝美的容颜上闪过一丝傲然与不屑，“就算本帝现在实力万不存一，可要对付你泓阳神王也足够了。毕竟我修炼的是修罗杀道，也是曾经一役灭杀上百神帝的血杀神帝！”

　　此话一出，泓阳神王顿时觉得一道冲天血气直震自己的神魂！

　　强大！

　　傲气！

　　邪门！

　　的确，这个女神虽然因为亿万年前的神战而重伤，实力未复，但是，她毕竟是曾经的血杀神帝。

　　是那个单人独剑，曾斩上百神帝的绝代杀神！

　　更是曾经天杀神尊席下最强的臂助之一！

　　泓阳神王是新晋的神王，虽然实力、境界够了，甚至不是一般的下位神王。

　　可是面对这位普经飞升一系最恐怖的超级杀客，现在的他，也是没有丝毫把握能战胜实力才恢复到五阶巅峰神君境的血杀。

　　泓阳神王目光微微掠过血杀神帝，在陈儒的身上扫了一下，突然冷笑：

　　“血杀神帝，或许你有特殊神通在实力未复的情况上战胜本王，但是，你也太狂傲了。在拦截我的同时，居然也把你的徒弟带来？嘿嘿，我或许灭不了你。难道也灭不了你的徒弟？怎样，你们退开，我不对你徒弟出手，也不向金龙神帝汇聚如何？毕竟，我只想保存属于我泓阳的手下。”

　　显然，泓阳神王的眼力不弱，在第一时间发现了陈儒身上与血杀神帝共有的特殊气息。两人都是修炼一类的功法。

　　“呵呵，如果他连自保之力都没有，也没资格做我天杀一脉的弟子。”

　　血杀神帝森然一笑，根本就不为所动。

　　至于陈儒，也是一脸淡然，甚至双眼中也是隐含一丝不屑。

　　“老家伙，本少虽然的确打不过你。可是你要伤到我，却还是办不到的。”

　　陈儒的话语可是相当不客气。

　　他陈儒何时被人这般轻侮了？

　　拥有血玉空间在手，更拥有至强神器虚空神门，他陈儒只要不是遇到神魂之力远超他三个境界的人物，打架不行，可要逃，是绝对有信心的。

　　更何况如今的陈儒，也拥有可媲美五阶神君的神魂之力。

　　这是被血杀神帝通过无上杀心与幻境磨砺出来的不死杀魂，其坚韧性之强，隐隐还要强于吕重一丝。

　　而泓阳神王的神魂之力顶多只强陈儒一个大境界。

　　陈儒有心想逃，能在泓阳神王的攻击赶到之前遁入血玉空间。

　　“好！好狂！不愧是血杀神帝的弟子。既然如此，那说不得今天我要与你们师徒做过一场。”泓阳神王怒极而笑，全身杀气暴涨。

　　血杀小看他，他还能不放在心上，毕竟血杀神帝曾是真正的老牌神帝，如今虽然实力、境界暴跌，连神王境界都不到，但是她的确有她骄傲的资格。

　　可这个才四阶巅峰境界的小子算什么东西？就算他的神魂达到神君境界，可也是一个小辈与蝼蚁，可他居然敢在自己面前嚣张，甚至还对他堂堂神王恶语相向？

　　“大寂灭天阳掌——”泓阳神王沉声暴喝，一出手就是自己最为拿手的攻击。

　　一个澎湃着璀璨神力的恐怖巨掌从天而降，带着焚毁一切的霸气，直接锁定血杀、陈儒两人。似乎要一击灭杀两人。

　　这种至阳至刚的大寂灭天阳掌，拥有对邪气、魔气、妖气、冥气等负面能量极大的克制之力，甚至，此掌几乎凝聚了泓阳神王九成神力了。

　　“萤虫之光，焉敢与皓月争辉？”血杀神帝冷笑，陡然一道血剑冲天而起……


第1762章 两败俱伤

　　“斩——”

　　璀璨的血色剑河，一瞬间斩碎前方所有星球，挟着毁灭天地的伟力，猛然迎上泓阳神王的大寂灭天阳神掌。

　　“轰……”

　　巨掌与血剑相交，顿时爆出璀璨的光团如太阳一般炸开。

　　一时间，巨掌碎裂，血剑也化为一点点的血芒，洒落大地。

　　“可惜！”血杀神帝暗暗摇头，如果是她全盛时间，只此一剑足以秒杀掉泓阳神王。

　　甚至只要他的实力再恢复一点达到下位神王境界，只此一剑也能重伤甚至灭杀对方。

　　“哈哈，血杀，你境界跌落厉害，要想胜过我只怕不可能……”

　　见对方的一击并没有伤到自己，泓阳神王信心大增，狂笑起来。

　　“呵呵，本帝今次只是为了拦住你罢了。至于你的狗头，等我实力再恢复一点，当亲自前来摘取。”血杀神帝冷笑，毫不在意。

　　什么？

　　泓阳神王勃然大怒，同样心里也是生出一股浓浓的忌惮。

　　的确，血杀神帝当年就威镇神界，她的证帝之路，完全是由神界无数原住民的鲜血与生命堆积起来的。

　　这是一个超级杀神！

　　一旦她实力恢复到神王境界，只怕自己会有真正天大的麻烦！

　　不行！

　　泓阳神王心中陡然杀意暴涨。

　　如今既然遇上这血杀神帝，不趁其最虚弱的时候灭了她，那就是真正的放虎归山。

　　“既然如此，那今天不座就算不赶去灭了那窃贼，也必先灭了你——”

　　泓阳神王冷声长啸，无边的杀意汇聚于身，右手一如，一道炽白的璀璨巨雷，陡然于星空之上出现。“大寂灭净世霸阳雷，诛邪——”

　　“轰……”

　　炽白的神雷轰出，带着威压苍生的霸道与威严轰下。

　　泓阳神王可不想让血杀神帝逃过这一劫，几乎在净世霸阳雷轰出的同时，他的左手也是悄然启动影之大道神纹，一缕炽光在净世霸阳雷的掩护下，以迅雷不及掩耳之势射向血杀神帝的眉心。

　　后发先至！

　　这炽阳弑神针的速度比他轰出的大寂灭净世霸阳雷还要快得多。

　　一明，一暗！

　　这是两真正的两波攻击。

　　其中，这暗中释放的一缕炽光，却是一枚炽白天针，为二品巅峰道器，专破神元，更兼之暗属性惊人，是一种最危险的偷袭神器。

　　可以说，这最后的那缕炽光的危险性还远在净世霸阳雷之上。

　　明面上以大寂灭净世霸阳雷攻击血杀神帝，暗地里，却是直接用影之大道配合炽阳弑神针袭敌。

　　这种偷袭手段，泓阳神王早已运用得出神入化。

　　无数年来，陨落在他这种偷袭手段之下的神人更是不计其数。

　　“师尊，小心了，这老鬼玩阴的，有暗器偷袭——”

　　一直在旁边观战的陈儒，拥有四阶的空间道器护身，甚至能借用这四周的空间之力感应到四周的一切，却是第一时间发现了泓阳神王的阴谋，直接以神魂之力传音。

　　血杀神帝冷笑一声，没有回话。

　　从尸山血海杀出来的真正杀客，她对任何危险都有本能的最顶级的预判。

　　“移花接木——”

　　血杀神帝的手中出现一把再现如虹的血色长剑，长剑横空诡异画出无数个玄奥的圆圈，一层层剑影极速旋转。

　　“叮叮叮叮……”

　　几乎甫一接触，长剑几乎与泓阳神王的炽阳弑神针碰撞了成千上万次。

　　并没有消耗这炽阳弑神针上的力量，甚至反而连续以力引力，进一步把其反射而回。

　　咻！

　　快！

　　炽阳弑神针以快得不可思议的速度原路返回。

　　“天啊，这是真正的太极奥义——”陈儒震惊地双眼大睁，一脸不敢置信。

　　这一刻。他才发现自己的师尊剑技有多么的强大。

　　纯碎的武技，真正的武道修为。

　　“噗——”

　　要本就没有想到自己的雷霆袭击会被对方以更快的速度反射回来，泓阳神王只是勉强闪身，炽阳弑神针就直接洞穿了他的神甲，并狂爆地射入了他的左肩。

　　如果不是刚刚下意识地一个闪身，只怕他自己有可能被自己的道器给灭了。

　　恐惧！

　　一时间，泓阳神王冷汗淋漓。

　　这时候他才明白，什么是“瘦死的骆驼比马大”！

　　“轰——”

　　挡回了炽阳弑神针，血杀神帝张口一吐，一个血色印章直接喷了，与迎面而来的大寂灭净世霸阳雷轰在一起。

　　恐怖的能量冲击波向四周席卷。使得方圆十亿公里内的一切小行星、陨石物质强行崩溃、湮灭。

　　“噗——”

　　“噗……”

　　……

　　巨大的冲击力，也同样让血杀神帝、泓阳神王双双受到波及，被震得连喷几口鲜血，狂退几百亿公里之远。

　　“好强！果然不愧是老牌神帝，就算虚弱到如今的地步，依然有可生重伤我的战斗力。”泓阳神王伸手悄悄擦拭掉嘴角的金色神血，一脸凝重地望向几百亿公里之外的血杀神帝。

　　“该死，这下麻烦大了。伤势更严重了。”血杀神帝也是欲哭无泪。心里更是对于胆大妄为的吕重暗恼不己。

　　如果不是这吕重事关飞系一脉的神人的崛起与复兴，她绝对不会参和进来。就算陈儒这个徒弟出声相求也不行。

　　“我都让陈儒警告那小子了，让他偷渡神界就是要暗暗发展啊，可这小子居然高调地在神界原住民的腹地中心与人大打出手。我勒个去，这丫的是个猪队友——”

　　血杀神帝郁闷之极。

　　飞升一脉，如今在神界全面被原住民压制，理当暗中全力发展。以待时机反攻。

　　而陈儒、吕重正是飞升一脉最重要的两大希望之星。

　　所以，吕重一飞升上来，早就熟悉吕重气息的陈儒，通过自己的四阶空间道器，在第一时间就感应到吕重的存在。

　　只不过，他赶至天邪星的时候，却发现吕重捅了一个大的窟窿，被天邪星系的海量神君攻击，甚至连神王都招惹上了，陈儒哪里还敢犹豫，连忙联系上正在他血玉空间休整的师尊血杀神帝赶来相救。

　　却没想到，拦下泓阳神王，居然也会让血杀神帝伤上加伤。

　　这一刻，陈儒差点被吕重这乱来的小子给气疯。


第1763章 冠古绝今

　　吕重这会儿可不知道，陈儒快被气疯了。

　　更不知道，因为自己高调出战，已引来了神王级的强者。

　　如果不是有陈儒师尊血杀神帝的暗中阻止，只怕泓阳神王一至，极有可能造成吕重的确重伤。

　　而现在，吕重也彻底地兴奋起来，他也快打疯了。

　　在他利用大寂灭珠内诸天万界虫族大军提供的信仰之力凝聚信仰分身，布就大周天星斗大阵围困住赶至的三十多位神君后，他真的开始大发神威。

　　信仰分身的强悍战斗力。第一次出现在神界。

　　其特殊的渗透方式，在短时间内根本就无解。

　　不管对方布置多少层能量护罩守护肉身，这信仰分身都能诡异而神奇地渗透进入这些人的身体甚至是意识海，再发动自爆。

　　短短瞬间，联手出手的神君，赫然已有十位直接意识海崩溃于无形，强制性地脑死亡了。

　　“哈哈，某吕重的性命可不是那么好拿的吧？”

　　面对这快被自己逼疯的幸存的神君，吕重兴奋地狂笑。

　　怎么会这样？

　　还勉强坚持着战斗的十九位神君，个个都是心头颤动，神魂更是极不安定地冲击着各自的意识海。

　　这一刻，大多数神君的神魂都有一种逃出本体的冲动。

　　因为它们这时候恐惧地发现，在吕重的信仰分身的无解渗透之下，自己的神体方而成了神魂安全的最大桎梏。

　　“想要本尊的命，那么，就让本尊先行灭了你们。哈哈……”吕重狂笑，动念间，大周天星斗大阵再次疯狂运转。

　　一个信仰分身渗透至敌人的意识海自爆，又会有另一尊信仰分身出来。

　　明明只是一个仙界顶级阵法。

　　可在吕重的运用下，短时间之内，也没有人能破掉这个大阵。

　　“完……完了，这……这个飞升者是个怪胎，赶来的神君们居然要被团灭了……”

　　“天啊，太不可思议了，这个吕重究竟是谁，我怎么从来没有听说过这人的存在？”

　　“是啊，飞升者一脉的人数如今越来越小，就算是被逼到最偏远、最贫瘠的边缘地带，可是他们之中的神君级以上的强者，我们都知道啊。毕竟飞升者都是我们的生死大敌。”

　　“没有印象！真的一点印象都没有。就像这个吕重是凭空出现的。”

　　“难……难道这个吕重是刚刚飞升至神界的？”

　　“天啊，我明白了！这吕重真的是刚刚飞升上来的。不然他盗走那么多拥有化神池的星球干什么？”

　　“对了，我也想起来了。吕重第一次出现在天邪星系，盗窃第一颗神界星球之时，并没有神界的特殊气息。然后他就有了……”正被困在大周天星斗大阵之内的耀阳神君也想起来了。

　　“我……我脑海出现幻觉了吗？一个刚从下界飞升的贱民，就拥有把我们三十几位神君团灭的战斗力？这……这是我在做梦，还是做林？”

　　……

　　轩木星的星空之上，无数被围困的神君以及正在观战的神人，想通吕重是刚刚飞升的人后，都是一脸见鬼的表情。

　　真要是这样，这个吕重也破了神界的一个骇人听闻的记录。

　　刚一飞升，就创造了盗窃二百多颗神界星次的记录，更是创造了一人挑战三十几位神君的记录。

　　而且，更恐怖的是，这个吕重，几乎在短短时间内灭了十三位神君。

　　甚至还有更多的神君被他困住而无法脱身。

　　在场所有神人，都是愤怒而恐惧甚至是绝望地看着吕重与他的无数信仰分身。

　　吕重越是强大，对他们这些神界原住民的威胁越大。

　　毕竟，如今的神界，原住民与飞升一脉的神人几乎是生死对立。

　　“哈哈，你们如果再没有办法脱困，那我可就不好意思了。你们所有人的生命，我都要收割了！”吕重对着阵内仅存的十九位神君轻蔑地说道。

　　“哼！狂妄的下界贱民！别以为你以诡计灭了我们其中的确十三个神君，就能让我们全军覆没。千光耀阳剑，杀——”耀阳神君咆哮如雷，最先出手。

　　包括霸雷神君在内，其他的十八位神君也是全力出手。

　　巨灵神斧！

　　毁灭神锤！

　　霸雷天戟！

　　业火神刀！

　　……

　　阵内的十九位神君全都使出了自己拥有的最高等的神器，聚集十成的能量，对着大周天星斗阵的其中一点发出一击。

　　“寂灭守护！”

　　吕重轻喝一声，大寂灭珠、皓阳神宫两大四品巅峰空间道器体内迅速抽离出至强的空间之力挡在敌人的所有攻击之上。

　　“轰隆隆……”

　　一时间，整个天地、甚至是空间都是在震动，一道道裂缝快速的蔓延开来，吕重身前那么无形的空间护罩似乎要被这十九位神君全力联手的攻击给直接攻陷、坍塌。

　　可就在这时候，一道诡异而璀璨的绝世刀光闪电而起。

　　无穷的刑罚之力与凶煞之气升腾出现，直接笼罩住了阵内的十九位神君。

　　“不……不好……我的神魂有呆滞、延迟之像……”

　　“这……这是一把刑罚系的道器……”

　　“靠，这吕重是什么鬼？怎么可能拥有如此多的道器？”

　　“不行，逃……快逃……”

　　……

　　一瞬间，在场的十九位神君，全都发自内心的恐惧起来。

　　“闪——”

　　刚刚有这个念头，那璀璨、唯美的刀光乍然闪过。

　　“噗噗噗噗……”

　　一连又是四位神君陨落！

　　“叱，神雷化身，出——”

　　霸雷神君强行暴喝，一道雷电光影于他身上闪出，直接在前方空间一爆。接着他的本尊凭空消失在大周天星斗阵之内，一道神雷诡异在下方的轩木星上一闪，其本尊再次出现，并在第一时间疯狂逃窜向远方的星空。

　　耀阳神君肉痛一下，双眼闪过一丝果决，“替身大傀儡神木，遁——”

　　“影之大道，虚实大转换——”

　　……

　　不得不说，修炼到神君境界的家伙都不简单。

　　这不，当吕重准备全力团灭了这仅存的十五位神君之际，骇然有七大神君都拿出了自己最牛逼的保命底牌，强行突破冲出了大周天星斗大阵。

　　“玛拉戈壁，这些神界神君真心不简单。”看着逃过一劫的七大神君，吕重顿时郁闷无比。

　　不过，只逃走七个神君，也勉强能让吕重满意了。

　　一飞升神界，就一举灭了二十五位神君，这份骄人战绩，绝对冠绝古今。


第1764章 声名雀起

　　吕重心念一动，四周战死的神君一个个消失不见。

　　显然，这些神君的尸体已被他直接收入了大寂灭珠。

　　“这是一次大胜……”

　　勉强一笑，吕重只觉得喉咙一甜，一股血腥味差点要直接从喉咙冲出。

　　“收——”

　　当所有信仰分身消失，吕重的目光掠过下方轩木星一眼，也是直接消失。

　　“噗……”

　　刚刚遁入大寂灭珠，吕重再也忍不住，一口金色的神血喷了出来，脸色苍白如纸。

　　不错！

　　这一次力战三十多位神君，吕重看上去大占上风，却也是消耗过度。

　　毕竟，就算信仰之力庞大之极，可还要分割一丝神魂意念去操控这些信仰分身。

　　当这些信仰分身渗透进入所有神君的意识海自爆，也直接引爆、毁灭了吕重的一丝神魂。

　　而现在，吕重一举灭了这么多神君，足足直接损耗了二十几份神魂之力。

　　这样的消耗，对于吕重来说，也是一种不少的负担。

　　也正因为如此，之前有七位神君凭着各自的强大底牌逃走，吕重根本就没想过再去追杀这些家伙。

　　“靠，看样子，本少还要休养一阵子！”暗暗苦笑，吕重掏出两颗五蕴神丹，直接吞服下去。

　　得了皓阳神尊的最大传承，甚至更是成了皓阳神宫的亲主，吕重手中的丹药可不少。

　　这种五蕴神丹，便是皓阳神尊自己炼制的恢复神魂之力的一种中等丹药。要是配合神性之光使用，其治愈效果简直惊世骇俗。

　　……

　　“好一个泓阳神王，果然不简单。本帝如今神体未愈，暂且别过。哈哈……”

　　感应到吕重那边战斗已结束，血杀神帝嘴角抽搐了一下，悄悄传音联系了一下吕重，便果断撤退。

　　闪！

　　如今她可是带伤上阵，而且已力阻泓阳神王。也算是完美地达达了自己的目的。

　　此时不走，还待何时？

　　她可是一个极为精明的顶级神帝，如今伤势未愈，实力未复，可不想与这泓阳神王死拼。

　　毕竟，飞升者与原住民之间的大决战还没有到来。

　　只不过这一次血杀神帝心中也是恼怒不己。

　　吕重的高调行动，完全无视她的警告，甚至这一次她自己累死累活不说，可吕重那厮居然打完就走，话都没有一句呢。

　　现在，连吕重都闪了，她怎么还可能留下来与这泓阳神王死磕到底？

　　闪！

　　早就得到通知的陈儒，在第一时间启动血玉空间把血杀神帝笼罩在自己的空间之下，接着，虚空神门发动。神秘之极的空间道器，在第一时间把陈儒与血杀神帝传送离开。

　　“该死，那边的战斗居然提前结束了？”

　　泓阳神王终于发现了不对劲，神魂感应之后，气得破口大骂。

　　甚至在他的心里，也升腾起一丝浓浓的忌惮。

　　吕重的实力能瞒过那三十几个神君，却是瞒不过他泓阳神王。

　　泓阳神王一眼就看破了吕重的实力。四阶巅峰神人境界，外加五阶巅峰的神魂境界。

　　这样来说，吕重的综合实力明明只与一普通五阶中位神君差不多。

　　但是吕重的战斗力却是把无数五阶神君给甩远了。

　　单看这一次的战斗，吕重一人居然反向围剿三十一位神君（最先的轩木神君不算在内）。而且还大胜得手。

　　要是这吕重实力再进一步，达到五阶神君境界，那岂不表明足可与他泓阳神王一争长短了？

　　“该死，这次没有灭了这吕重，只怕他绝对会成为我们原住民的最大后患——”

　　泓阳神王憋气之极，暗骂了一声，直接闪回自己的神王殿。

　　飞升一系，居然出了吕重这样一个绝世妖孽，这事绝对要引起高度重视。他也准备在第一时间把吕重的信息发送到神界其他原住民的势力之中去。

　　“哼，本王或许治不了那个吕重。可依这吕重的贪婪个性，势必还会在其他势力的地盘窃取神界星球。到时，大家有了防备，未必就不能抓住这鼠辈——”

　　冷哼一声，泓阳神君开始果断地组织语言，通过神界的传讯神石，以神魂之力把吕重的情况泄露出去。

　　……

　　“什么？飞升一系出了一个绝世妖孽？一飞升就创造了一人剿灭二十五位神君的壮举？”

　　“靠，老子不是吓大的，怎么会出现这么凶残的飞升者？”

　　“又是一个妖孽，这样的人不把他扼杀在成长的摇篮，那就绝对是对我们神界原住民的犯罪——”

　　“天邪星系的神君们也太逊了，居然被一个刚刚飞升的下界刁民打得这么惨？一次折损了二十五位神君？真的假的？”

　　“乖乖龙的东，我们不是封印了几乎所有的仙神飞升神通么？这个叫吕重的家伙怎么可能飞升上来？”

　　“是啊，就算这吕重在下界修为足够，走的是以力证道的路子，强行破碎虚空飞成神，可其飞升上来的瞬间势必会造成极大的动静。为什么天邪星星系的人没有在第一时间内找到这人，在他接受化神池池水改造的一瞬间灭杀了他？”

　　“哼，不得不说天邪星系的神王、神君都是白痴，要么就是尸位素餐之辈。照我说，得把泓阳神王一系的人马拿下问罪……”

　　“是啊，区区一个下界蝼蚁，就把神界的上人打得落花流水？这是泓阳神王等人的不作为……”

　　……

　　吕重的出现，最先在附近无数原住民的星球传播开来。

　　对于吕重的突兀出现，大量的原住民有的不是对吕重的恐惧，而是对泓阳神王一系不作为的愤怒。

　　他们一直高高在上，根本就看不起从下界飞升上来的人类。

　　现在，出了这么一个凶残的人类，他们在第一时间不担心吕重，而是集体讨伐泓阳神王一系的人马。

　　这种奇葩的事情出现，连泓阳神王本人在之前都没有想到。

　　“竖子不足与谋！”

　　得到其他星系传回的消息，泓阳神王也差点气疯，一脸铁青地冷哼着，“等你们真正与那个吕重对上了，就知道自己是何等的鼠目寸光——”

　　压下心中的怒火，泓阳神王开始对自己星系的兵力调兵遣将，懒得再反驳。


第1765章

　　大寂灭珠内，吕重有神丹相助，历经上万年的潜修，终于把消耗的神魂之力完全补回来了。

　　甚至，吕重更是惊喜地发现，虽然他的神魂之力依旧还处在五阶巅峰神君境界，但是他的神魂之力比之前还是涨了许多。

　　“呵呵，有意思，看来以后只要有足够多的神性之光以及五蕴神丹，我可以全力施展信仰分身自爆这一招。”

　　目光一眯，吕重轻笑起来。

　　其实也就吕重敢这么想。

　　要知道，极品的神性之光在神界也是弥足珍贵的。

　　有些神人就算拼着重伤几亿年的代价，也不会消耗极品神性之光的。

　　因为这极品的神性之光，太难提纯了。

　　可吕重却不同！

　　他通过鸿蒙神体诀、焚神九转、化神池池水，找到了当年皓阳神尊任性消耗神性之光的秘密。

　　只要有足够多的化神池池水，吕重就能拥有无数的水属性极品神性之光。

　　甚至，不单是化神池池水，还有其他东西也能提供不同属性的极品神性之光。

　　而神性之光的真正制造机器，则是鸿蒙神体诀以及金晶神焱配合下的焚神九转神功。

　　“即然如此，那本座就把神偷这个职业进行到底。”吕重心念一动，就准备再次离开大寂灭珠空间。

　　“吕重道友，等等……”

　　就在这时候，一声音清冷的女声适时在吕得的耳边响起。

　　冰箭神帝！

　　冰绝姬一身素白，带着一丝急切，出现在吕重的身前。

　　吕重心中顿时一喜：“上钩了！”

　　不过表面上，吕重却是一脸平静与淡然：“好像忘了我已经飞升神界，这是你的地盘了。你是要出去么？”

　　“不是！”冰绝姬心中恼火之极，她明白眼前的这小子是在故意揣着明白装糊涂，但是她也不好指出，只得道：“不知上次我提的交易一事，吕道友可还有想法？”

　　“交易？”吕得心中暗笑，摇了摇头，“不好意思，你的交易实在是强人所难，二千神性之光，我可没有。”

　　吕重飞升神界之后，盗取了大量拥有化神池的星球，足足收集了二千多极品神性之光。

　　但是这一切，吕重都是直接以大寂灭珠之主的身份，强行隔绝了冰绝姬的感应后进行的。可以说，冰绝姬并不知道吕重已收集了如此多的极品神性之光，而且还是最适合她的水属性神性之光。

　　相信只要得到这二千多极品水属性的神性之光，足够让她极速恢复到神帝境界。

　　只是，吕重可是从来不喜欢吃亏的主儿，而且冰绝姬上一次不但狮子大开口直接索要两千极品神性之光，甚至还动用媚惑之力甚至威逼利诱，无所不用极其，这让吕重极度不喜。

　　在吕重看来，交易绝对可行，但是，作为主导的就算不是他吕重，也必须得保证公平交易。

　　而冰绝姬一连窜的行为，让吕重对她的印象极差。

　　面对这样的家伙，就算对方是神帝，吕得照宰不误。

　　谁叫如今“我为刀俎，你为鱼肉。”

　　“那……那你有多……多少？”冰绝姬立马下意识问道。

　　吕重微微沉思了一下，出声道：“八百，我如今只有八百份神性之光，这是我当年在那神尊的宫殿内所得到的神性之光后，仅剩下的了。不过还好，这些都是极品神性之光。照我想来，有这么多的极品神性之光，我还可以毫无阻碍地修行到神帝境界。所以，代表着一个新的‘帝’级强者，岂能随便与人交易？”

　　八百份极品神性之光？

　　若是冰绝姬一向冷淡，此时听闻吕重有这么多份极品的神性之光，也是目光一阵火热。

　　虽然远没有两千份那么多，但是，有八百份极品神性之光，只要花费更多的时间，的确能助一个一阶神人，一路修行到神王境界。而吕重如今已快达到神君境界，想来用上八百性神性之光。修炼到神帝境界还真的有可能。

　　同样的，这八百份极品神性之光，也足以让她恢复到下位神帝的实力，当然与两千份神性之光的效用相比，吞噬了八百份神性之光，还需要花费至少几百亿年甚至上千亿年才能勉强恢复到神帝境界。

　　可如今冰绝姬可是明白，在吕重的大寂灭珠之内最不缺的可就是时间了。

　　在最高的时间加速空间修炼，可是拥有加速1亿倍的效力。

　　也就是说，在外界只需几百年不到一千年，她冰绝姬至少可以恢复到下位神帝境界。

　　想到这里，冰绝姬顿时一脸急切，连忙说道：“八……八百极品神性之光也行，你把这八百份极品神性之光赐予我，我便把手中的神藏宝图送你，并带你一起闯入那神藏中去……”

　　“等等，我何时同意与你交易了？”吕重不屑地看了对方一眼，冷笑道：“鬼才愿意用八百份极品神性之光去换一张未必有宝藏的宝图？虽然你发过誓，可是时间本少还是觉得吃亏了。”

　　如今冰绝姬已落入了他吕重的算计，这会儿不拼命压价，可不是一个合格商人应有的品德。

　　“你……”冰绝姬勃然大怒，可是偏偏如今是吕重势强，她有心发火，却也不敢彻底得罪吕重。

　　否则，别说从对方获得八百性的极品神性之光，只怕对方恼羞成怒之下，只需把她直接送出这大寂灭珠空间，她堂堂冰箭神帝就会被自己的宿敌找上门来。

　　那时候可不是死亡就能解决问题的！

　　“好吧，你……说能交换多少！”冰绝姬咬了咬牙，强行压下心中的怒火与杀意说道。

　　“五百份！我只能给你提供五百份极品神性之光。你需把那神藏宝图与关键性宝钥送予我……”吕重举出自己的手掌，毫不动摇。

　　五百份？

　　冰绝姬差点火山爆发。

　　可现在吕重已经飞升上神界了，随便找一个理由就足以把她赶出大寂灭珠。

　　至时候她不但要遭遇宿敌的追杀，更要被神界的无穷原住民追杀。

　　“该死，我怎么觉得自己又被这厮算计了？”冰绝姬心中狂怒，偏偏又无法发泄出来，整个人一脸憋气，想了好一会儿才道：“好，五百就五百！不过你必须让我进入你那个时间加速最快的空间修炼，同时得为我提供至少十万块玄青神石用以修炼。”

　　吕重本身得到的玄青神石就不少。再加上皓阳神宫内的库存，如今区区十万块玄青神石，对他来说毫无压力。

　　至于虫族大军的进化与壮大所需的神石，吕重也不担心。

　　毕竟，如今已飞升至神界。

　　要找到神石矿藏还不容易？

　　再说了，如果与冰绝姬的交易成功，吕重下一个目的地就是前去这神藏所在之地收取其所有的矿藏、宝藏……

　　“好！就这么定了！五百份神性之光外加十万块玄青神石，换你的神藏宝图与钥匙。”吕重一锤定音。


第1766章 玄魔幻海域

　　吕重诡异地出现在一片虚空中，一股冷入骨髓的感觉袭来。

　　神界的虚空，更为昏暗、阴冷。

　　同时，这等昏暗、阴冷的虚空也是三阶以下神人的禁区。

　　不达到四阶神将境界，根本就无法自由在神界虚空之中穿越、飞梭。

　　一来，神界的空间压力极为惊人。

　　二来，这虚空之中更是隐藏着无穷的危险。

　　甚至，单是极冷与极热，三阶以下神人就有可能受不了。

　　所以，一般来讲，三阶的神人要远距离游行，一般都是乘坐星际传送阵或者星空飞船。

　　只有四阶神将以上强者，肉身强度与体内能量足以支持他们从一个星球飞往另一个星球。

　　不过就算如此，四阶神将也无法在宇宙虚空待的时间太久，他们必须适时在一些星球休整。否则，是有可能遇到星空中的神秘乱流，也是极为危险的。

　　吕重表现上是四阶巅峰神将强者，可他修炼有顶级锻体神功，神体已是小成。

　　而且其神魂之力更是达到五阶巅峰神君境界，能轻松地操控神器甚至是道器于虚空之中飞行。至于他拥有上品中位级的空间大道神纹，则足以让他轻松在星空之间直接以神体穿梭，进行星空大挪移。

　　而这一次，吕重要赶往伽衍神藏，却没有再行去盗取神界星球。

　　无他，吕重可不想因小失大，让人猜测出自己的行动路线。到时把更多的“受害者”引入伽衍神藏，那可就糟了。

　　伽衍神藏，正是冰箭神帝冰绝姬所知道的那个顶级神藏所在。

　　这个神藏的主人，传说是神界远古时代的一位神帝的收藏所在！

　　别小看了神帝的宝藏！

　　因为这位伽衍神帝，曾是一代顶级神尊——天方神尊的左膀右臂，甚至是主管一个神域的财政大臣。

　　当年，伽衍神帝，可是被称为天方神域的顶级财政长。

　　之不过后来，其主天方神尊战斗重伤被人算计偷袭而亡，而他也在混乱中被斩杀。

　　只是大家清理收获时，少了海量的神石矿藏，甚至天方神尊留下的公共宝库都消失不见。

　　杀入了天方神域的联军开始刮地三尺地搜查天方神尊留下公共宝库，可惜一直无所收获。

　　直到后来，才有人传出，天方神尊留下的公共宝库早被转移，而执行者正是伽衍神帝。

　　所以，无数人怀疑，天方神尊所拥有的海量神石、宝库极有可能就隐藏在伽衍神帝的秘密宝库之内。

　　有了这般猜想，无数人开始追查伽衍神帝宝藏的线索。

　　不过，很可惜，一直以来，传说纷纭，却并没有哪一个势力、哪一个强者真正找到伽衍神帝宝藏的线索。

　　直到冰箭神帝冰绝姬，一次意外地古遗迹之行，得到一件诡异玉坠，才真正地肯定了伽衍神帝宝藏所在。

　　不对，是天方神域公共宝库的所在！

　　不错，那一件玄冰十字箭玉坠，正是伽衍神帝宝藏的最关键的钥匙。

　　而从这诡异玉坠中隐藏的信息中，吕重得到了这个神藏的真正所在地！

　　玄魔幻海域！

　　不错！

　　是远离玄天神域并与天方神域接壤的玄魔幻海域。

　　这个幻海魔域，能量极为诡异、另类。是魔神族占据的地盘。

　　而吕重一路就是赶至此方神域。

　　连续利用大寂灭珠、皓阳神宫的空间之力相助，吕重经过三年的星空大挪移，才终于进入了幻海魔域的地盘。

　　不得不说，神界实在太广阔了。而且每一方神域，都浩瀚无边。

　　吕重可不是普通的神将，他所掌握的空间之力，足可以媲美一般的中位神王。

　　可就算这样，他还是赶了三年的路。

　　可见这玄魔幻海域之遥远。

　　要是在下界，宝藏无论在诸天浩宇的任何一个地方，吕重都能一念而至。

　　“离伽衍神藏越来越近了，嘿嘿，接下来可得小心一点。”

　　闯入玄魔幻海域，吕重的越发的小心谨慎。

　　达到距离伽衍神藏不到两个星系的距离后，吕重不再动用空间大挪移之术赶路，甚至都没有动用剐龙刀这件道器，只是拿着一柄三品神器不停沿着神藏宝图的方向赶路。

　　玄魔幻海域的星空，比任何神域都要冷冽。

　　如果不是吕重神体有成，在长时间星空旅行后，都有可能被冻僵。

　　甚至一进入这方魔神域，吕重都感觉自己的神魂之力受到一定的压制。隐隐有无穷的幻系能量在攻击神魂。

　　好在吕重的宝贝特多，当虫神皇冠、混沌青莲适时击溃主动闯入吕重意识海内的幻系能量后，吕重却是好受多了。

　　“咦，这玄魔幻海域可不简单，如果呆在这方神域的时间一长，说不定我的神魂之力能得到更大程度的淬炼与提升。”

　　吕重轻声惊咦了一下，目光顿时大亮。

　　这种情况，他也是第一时间遇到。

　　“奇怪了，以皓阳神尊的记忆来看，似乎在他那个时代都好像没有这个玄魔幻海域。难道这玄魔海海域还是后来才出现并壮大的一个神界星域？”吕重认真搜索了一遍自己的传承记忆，发现的确没有玄魔幻海域的相关记载，不由先是一惊，稍后也微微一笑：“真的应了那句话‘长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。’，看来这玄魔幻海域是一个幻系神尊级强者陨落爆出来的一方神域……可惜了……”

　　只所以这么肯定，却是因为这玄魔幻海域之中隐隐还充塞着一股隐藏极深的莫名悲凉与绝望的神尊意志存在。

　　这种意志，一般人感应不到。

　　只要身为同级的神尊级强者或其他见识过这种悲境意志的人才能感觉得到。

　　而吕重本身虽然实力不足，可他到底得到过皓阳神尊的记忆传承，隐隐还是察觉到了这种神尊陨落的意志。

　　“神界果然也不安宁！”吕重怅然一叹。

　　不错，在下界，吕重就通过虫族玄虚光阴虫神王的传承，“观看”了一场以一敌七的神尊级强者的大战。

　　而后，动不动就发现有海量的神界强者陨落。

　　执罚神帝、皓阳神尊；

　　境界疯狂跌落的冰箭神帝！

　　现在，玄魔幻海域的莫名悲意，赫然又是一位陨落的神尊？

　　要知道，神帝、神尊几乎从来都是高高在上，真正的亿万载不死不灭的强者。

　　可是，吕重一路修行而来，却是遇到了这么多陨落的神帝、神尊。

　　由此可见，神界的战斗何等惨烈！

　　“算了，我关心这个干什么？我是来收取宝藏的！”吕重微微摇头，收拾了一下心情，再次出发。


第1767章 损神魔气

　　已经越来越接近伽衍神藏所在的星系，吕重不敢驾驶剐龙刀前行。

　　毕竟，剐龙刀如今已晋升为四品道器。

　　所谓“白璧无罪，怀璧其罪。”这个道理吕重还是懂的。

　　而这玄魔幻海域也绝对不会没有神王级以上的超级强者。

　　一旦吕重这个看上去才四阶神将的强者，居然驾驶四品道器御空而行，绝对会引起神将、神王乃至是神帝等强者的觊觎与贪婪之心，从而强行抢夺。

　　吕重是准备悄悄取宝的，而不是前来自找麻烦的，自然会考虑周详。

　　祭出一件三品神剑，吕重身剑合一，全速在星空中穿行。

　　四周的星空，飞速掠过，无穷的压力疯狂冲击着吕重的神体。

　　对此，吕重毫不在意，甚至在飞行的过程中还不停修炼鸿蒙神体诀，借助四周的极大压力淬炼神体。

　　横渡宇宙星空最大的危险，并非只是极速穿梭星辰于星辰之间时产生的恐怖压力，更大的危险是有可能会遇到宇宙中的各种狂暴而恐怖的能量乱流的袭击。

　　一般来讲，很少会有人直接御剑飞行，更多的人会乘坐星际传送阵以及宇宙飞船。

　　而吕重独来独往，更不想别人知道自己的行踪、路线，这才单行上路。

　　好在吕重不是一个普通的巅峰神将，单单他的肉身强度，都不比一般的巅峰神君差。

　　再加上恐怖的神魂之力，让吕重丝毫不惧御使神剑时的神魂消耗。

　　又飞行了三个月之久，吕重按着冰绝神前帝的宝图指引，终于来到了一个巨大无比的黑色星球之上！

　　对！

　　就是黑色的星球！

　　而且是一个狂一无二的黑色星球！

　　这是吕重第一次在神界遇上的一颗黑色星球。

　　要知道，就算是魔神一族所占据的神界星球也不是真正的纯黑颜色。它们大多四周有黑色魔气汇聚罢了。更多的红橙黄绿青蓝紫等彩色。

　　而这颗星球完全是纯黑色的，比黑洞还要黑。

　　甚至，在其他星球之上，一般的三阶、四阶神人用肉眼都看不到这颗黑色星球的存在。

　　唯有神魂之力达到五阶的强者，才可以感应得到。

　　这颗星球并不是黑洞，也没有黑洞的强大吞噬之力。

　　但没有吞噬之力。不代表这颗星球不危险。

　　相反，吕重感觉这颗星球，只怕比一般的至阳至刚的神界恒星还要危险得多。

　　无他！

　　因为这颗黑色星球上完全被一种恐怖之极的气息包裹。

　　陨神魔气！

　　这种魔气顾名思义，是由无数陨落的强大神魔的尸体所释放出来的。

　　而且，陨神魔气，至阴至邪，一旦被其侵蚀足以腐蚀你的神体甚至是神魂之力。端的是歹毒无比。

　　而吕重更是明白这里的陨神魔气，简直强大到了极点。

　　“该死，这里的陨神魔气太强大了，只怕神王甚至是神皇都无比坚持多久，除了真正的神帝级强者，只怕很少有人能进入其星球的核心去。那伽衍神帝的宝藏怎么会布置在这个星球？难道冰绝姬那女人在骗我？”

　　想到这里，吕重顿时戾气大盛。

　　不过认真考虑了一下，吕重还是消去了心头的怀疑。

　　毕竟那冰箭神帝可是以自己的道心发过誓，而且吕重仔细回忆了冰绝姬当时发誓的情形、语气，能确定对方不是在说慌。

　　“冰道友，我已达到终点，你看看这地方是不是伽衍神藏所在之地？”吕重心念一动，把冰绝姬身上笼罩了一股至强的空间能量罩，才把她挪移出来。

　　这样做，正是防止冰绝姬一出现，就被她的宿敌感应到。

　　“咦，你小子的速度好快！”冰绝姬慵懒地睁开双眼，向四周察看了一下，不由脸色一喜：“不错，正是此地。这陨神禁星，正是伽衍神藏的所在地。哈哈，太好了，我们终于赶到了。”

　　吕重顿时脸色一黑，阴沉着语气道：“冰绝姬，你是不是欠我一个交待？你当时可没说伽衍神藏所在之地拥有顶级的陨神魔气？”

　　冰绝姬的脸色一怔，接着鄙夷地看了吕重一眼，道：“你小子没常识吗？要是一个神藏的所在地不危险，还能轮到我们？那伽衍神帝会那么白痴？直接把曾经的天方神域的庞大宝藏藏匿在普通地方？”

　　呃……

　　吕重语塞，恨恨地瞪了冰绝姬一眼，道：“可你当时曾言带我一起进入伽衍神藏，如果本少是普通的四阶神将只怕就被你坑得死死的了。”

　　“那时我对你还不解，再说为了加大自己的筹码，自然得到危险一笔带过了。最主要的是我说这话时可还没有发誓。”冰绝姬毫不在乎，坦荡地说道。

　　这话一出，让吕重气得差点直接动手。

　　“好了，闲话休说。”冰绝姬压下心中的喜悦，平静地看了吕重一眼，认真道：“吕道友，我虽然告知了你伽衍神藏之所在，但是你还是来早了。这个陨神禁星，非神帝级强者无法进入其星球地核。所以，你还是暂且退下，等你实力达到神帝境界或者助我恢复神帝境界再来吧。”

　　吕重只是对皓阳神尊以后的神界情况不了解。

　　拥有皓阳神尊传承的大部分记忆，他哪里不知道这陨神禁星的恐怖之处？

　　只是利用刚刚晋阶没多久的弱化版鸿蒙神眼一察，就能发现这陨神禁星内蕴藏的损神魔气浓郁到了何种地步。

　　依吕重来看，要看安全入侵到这颗损神禁星的地核之内，一般来讲，至少得中位神帝境界才行。

　　但是，真要得到自己达到神帝境界才行动，那就太晚了。

　　吕重虽然对自己的修炼资质自信无比，可也无法保证自己能在短时间之内证道中位神帝境界。

　　而且飞升一脉的处境极为尴尬、危险。吕重可不想浪费时间！

　　更何况，他席下的虫族集团大军要完全转化为神级异虫发展壮大，必须要趁早！

　　只有尽快、尽早地把虫族大军移入到神界之内，才有可能压制住神界原住民的发展、壮大。从而为飞升一脉争得一定的时间埋头发展。

　　“好了，人铁忠告我记下了。你先回去恢复实力、境界吧。”吕重平静地看了冰绝姬一眼，心念一动，不等对方回答，果断地把对方再次收入大寂灭珠。

　　至于冰绝姬的忠告，吕重却是没有在意。

　　“时不我待，如今我就赌一把大的！”

　　吕重微微嘀咕了一句，双眼之中闪过一丝果断与坚定。


第1768章 伽衍帝神宫

　　眼前的陨神禁星，巨大无比。

　　而且带着一种慑人的恐怖气势。

　　这是真正的神魔禁地！

　　除非你的实力达到了神帝境界，才有可能安全地潜入其地核之内。

　　整颗星球都被无穷无尽的损神魔气遮蔽，没人能从星球之外看穿其内部的情况。

　　恐怖之极的损神魔气足以把无数神将、神君、神王、神皇挡在其外。

　　当然，也不是没有神王、神皇潜入过此星球。

　　不过，很多神将都没闯入这颗星球的大气层，就被损神魔气侵蚀魔化，成为此星球内部的一堆碎尸残骸，当然，也有不少人最终悬崖勒马，果断撤回才幸免于难。

　　至于神王，神皇倒是能坚持着闯过此星球的大气层，但是此星球大气层之下，陨神魔气更为浓郁、高等。

　　就算这些神王、神皇有高等级的神器守护，能坚持到地面，却也无法展开大行通彻底遁入此星球的地核。因为大地之下的陨神魔气更为高等恐怖，甚至能轻松地腐化高等级的神器。

　　唯有三品以上道器，才能不受地下的陨神魔气所侵蚀、腐化。

　　可三品道器在神界的数量几与先天至宝在仙界一样，都是非常少的，而且都掌握在极少数人的手里。

　　伽衍神藏正是藏匿在此星球地核中心的一处神宫之内。

　　“为了我席下大军的发展、壮大，拼了！”吕重看着下方的黑色星球，目光中的火势越来越浓。

　　倒不是吕重狂妄冲动，但是他多翻算计后，决定赌一把。

　　“小公主，助我一臂之力——”

　　心念一动，吕重直接联系上大寂灭珠的器灵，并在第一时间启动上品中位的空间大道神纹。

　　“呼……”

　　吕重身周顿时多了一层层虚无的强大护罩。

　　结合大寂灭珠的高等空间之力，吕重整个人的防御大大提升。

　　“去——”

　　轻喝一声，吕重整个人化为一道流光，以迅雷不及掩耳之势向下方的星球冲去。

　　“呼呼呼……”

　　巨大的风啸与超级摩擦力产生，吕重所化流光之后拖出一道诡异的火尾。

　　“咦，这样的动静太大，不能这么蛮干。”吕重很快发现了异常，心中悄悄与另一道器器灵进行沟通，“皓阳，你全力吞噬我空间防御罩外的陨神魔气。”

　　皓阳神宫的等级也极为不弱，并不在大寂灭珠之下。

　　得到吕重的示意，再与大寂灭珠配合，吕重防御罩之外的海量陨神魔气被它吸收一空。

　　皓阳神宫可是四品道器，根本就不惧四周的陨神魔气。甚至，其内蕴藏的海量金晶神焱，天生还有克制陨神魔气的功效。

　　所以，就算把此星球的陨神魔气完全吸得一干二净，这些陨神魔气也无法反噬、削弱皓阳神宫的神性。

　　当然，吕重绝对不会这么干。

　　要是把此陨神禁星上的无穷陨神魔气级吸得一干二净，那绝对会让不少一直关注此星球的人警觉，甚至更多的人赶往此星球来一探究竟。

　　那样的话，对吕重来说可是相当不利的。

　　还是那句老话：“偷偷的进村，打枪的不要。”

　　有大寂灭珠、皓阳神宫两大空间道器的配合，吕重迅速地穿过这星球的极黑大气层。

　　甚至再也没有那可媲美彗星的火尾出现。

　　陨神魔气无法给吕重造成任何负面效果，这让吕重行进的速度越来越快。

　　短短的一瞬间，吕重已穿透此星球的超级大气层，一举达到此星球的地面。

　　因为地面的陨神魔气更为高等、浓郁，对神魂之力有极为恐怖的削弱、腐蚀效果，固而吕重也不敢利用神魂之力探查此星球。

　　于是乎，吕重只得全力在星球半空飞行，透过弱化版鸿蒙神眼观察此星球。

　　这星球，从星空之上看的话，也似乎没有多大。

　　可是此刻吕重极速绕着这颗星球飞行，吕重能发现这颗星球真的是巨大无比，其面积甚至要比凡人界的地球大上几亿万倍还不止。

　　如果说地球只是一米粒大小，那么此颗星球足足有一个大型机场那么大。

　　有大寂灭珠、皓阳神宫配合提供的强力空间护罩相助，吕重真的没有受至此星球地表那高等的陨神魔气侵蚀。

　　甚至，有庞大的高等级陨神魔气直接被吸入了皓阳神宫封禁起来。

　　毕竟，这里的陨神魔气也是一种顶级的能量，对于修炼阴阳和合大道的吕重来说，未必就没有大的用处。

　　一路极速飞弛，吕重通过鸿蒙神眼才震惊地发现，这颗星球到处都是碎尸残骸。

　　而且这些尸体的主人，在生前绝对都是实力极强的牛人。

　　看着这尸山血海一般的场面，饶是吕得心志强大，也差点失守。

　　海量的神器遗留在此星球，不过很可惜，几乎绝大部分的神器都被陨神魔气侵蚀了，变得残破不堪，甚至有的已失去了神性，多的是一种极为残暴的魔性。

　　而且有更多的神器因为神性与魔气争斗，质地迅速变脆而崩溃。形成大量的神器碎片。

　　“可惜了！”吕重暗暗摇头。

　　这颗星球超出他想像的恐怖与邪恶。

　　相信他如果不是有四品巅峰的空间道器仿身，只怕一般的四品、五品神器都无法全力护着他安全在此星球行动。

　　“虽说这些神器被陨神魔气侵蚀、腐化，可也残存了一定量的神性之光与魔性之光。以后等我的金晶神焱等级更高的话，还有可能提炼出来呢。所以这些东西倒是不可错过。”

　　这么一想，吕重双眼也是有金光冒出，恨不得在第一时间把这些残剑、断刀、破锤锈戟等法宝残器收走一空。

　　不过，吕重的自制力相当不错。

　　现在他的首要任何是拿到伽衍神藏，至于这里的残兵，又跑不了。待到收了伽衍神藏后再来收取不迟。

　　“鸿蒙神眼，破虚——”

　　心里有了决断，吕重第一时间开启弱化版的鸿蒙神眼，并启动了其第一神通。

　　破虚：洞察一切虚妄与阴阳，所有的迷阵、幻术、伪装，将在吕重的鸿蒙之眼下无所遁形，甚至可直观神、仙、凡、冥诸界。

　　如今吕重的第三只眼，一路进化，从天眼进化为大道之眼，再进化为鸿蒙之眼，其第一神通一直存在，而且更为强大。

　　当鸿蒙神眼一开，吕重的第三眼，好像超级透视眼一般穿透此星球地核。

　　在第一时间找到了一座恢弘、威严、肃穆的巨大地下神宫。

　　伽衍帝神宫！

　　是了！

　　正是吕重此行的目标！

　　“哈哈，找到了！”吕重心中狂喜，心念一动，空间大道全力渗透，动念间，助吕重穿透无穷大地，一举出现在伽衍帝神宫之前。


第1769章 强入！

　　伽衍帝神宫！

　　一行五字于大殿正门上闪烁，龙飞凤舞。

　　看着这一行流金大字，隐约间有一种神而上的恐怖威势向吕重欺压而至。

　　强大、巍峨、肃穆！

　　更神奇的是，这地底的那种更高等级的几乎实质化的陨神魔气，也似乎无法腐蚀这个伽衍帝神宫。

　　相反，在这等顶级的陨神魔气的侵袭之下，伽衍帝神宫显得更为璀璨、霸气。

　　“好强的陨神魔气！这神宫附近的大地都诡异地凝固成块，形成了顶级的陨神魔晶？”

　　吕重暗暗咋舌，这等顶级魔晶，也是可遇不可求的。

　　它对神人、妖神、兽神等有极强的腐蚀作用，可对魔神们来说也有一定的好处。

　　而且吕重修炼阴阳和合大道也能用得上。甚至吕重席下的玄兵噬魔蚁，只要一路强化、提升到三阶神人境界后也可逐渐小量服用。

　　好东西！

　　不单这些陨神魔晶是好东西，甚至这颗庞大无匹的陨神禁星，更是真正的宝星！

　　“小寂灭，你与皓阳联手能不能把这颗陨神禁星挪移收入体内？”

　　出现在伽衍帝神宫之前，吕重心中生出一丝狂喜，突然问道。

　　“不能！”大寂灭珠器灵闻言在吕重意识海苦笑，摇了摇头，“这面前的伽衍帝神宫虽然不是道器，却是顶级的八品巅峰神器，足以与三品巅峰甚至是四品下位道器相比。最主要的是这个神宫内的器灵极为不弱，又是本土作战。再加上这颗陨神禁星很不一般，似乎另有隐秘。只怕就算我与皓阳那小子联手也无法把它收入体内。”

　　居然这样？

　　吕重吁了一口气，只得放弃把整个陨神禁星偷走的想法。

　　“罢了，我这次的目的是盗取其内的海量神石。其他的等时机成熟再说。”吕重微微苦笑，暗暗摇了摇头，郁闷了一会儿，陡然冷喝：“鸿蒙之眼，破界——”

　　鸿蒙神眼第四神通：破界。

　　破界：能看出世界、位面的弱点，利用诸多法则、大道亲和力强钻漏洞破开一个世界或一个空间的界之壁垒。

　　虽然吕重也从冰箭神帝的手中得到过关键性的钥匙，可吕重在这伽衍帝神宫外观察良久，也没有发现需要用到这把钥匙的地方。

　　于是他只得动用自己的老办法，开启破界神通，想要强入进行这伽衍帝神宫。

　　可让吕重骇然的是，眼前这伽衍帝神宫的空间壁垒强悍到变态的地步。

　　他几乎把鸿蒙神眼的破界之力开到最快，也无法完全把破界之力渗透进去。

　　“小寂灭，皓阳，助我一臂之力——”无奈之下，吕重只得利用神魂之力求助大寂灭珠、皓阳神宫的器灵。

　　“破空！”

　　“虚空化形——”

　　大寂灭珠、皓阳神宫应和而出，两道至强的空间之力与吕重的破界之力汇聚在一起，全力冲击着伽衍帝神宫上方的空间晶壁。

　　“嗡……”

　　这等强攻之下，整个伽衍帝神宫陡然疯狂一震，导致大地之下形成超巨大地震。

　　无穷无尽的陨神魔气开始疯狂向外喷发。

　　一瞬间，陨神禁星上空的陨神魔气有各“太阳风”一般，超速、超距离向四周星空辐射。

　　“陨神禁星上的魔气爆动？难道有大事要发生？”

　　“咦，不好，有人闯入了陨神禁星的地核之中……”

　　“能进入陨神禁星地核深处的至少得是神帝级强者。我靠，到底是哪一方大帝能进入其中，甚至在更高等级的陨神魔气爆发之下还强行冲击伽衍帝神宫的空间晶壁？”

　　“该死，这个垃圾太不顾大局了，高浓度的陨神魔气喷发，会加速其四周星球的腐化速度……”

　　“伽衍帝神宫也在那星球地核之下，似乎是有人在强行冲击伽衍帝神宫？难道是冰箭神帝那贱人回来了？带着神宫之钥正在开启伽衍帝神宫？臭女人，那伽衍帝神宫是我的，里面的所有东西都是我的。哈哈，既然你已经出现，那么这一次说不得要让你神形俱灭……”

　　……

　　整个陨神禁星在疯狂震动，第一时间，有无数强者被惊动了。

　　咻咻咻……

　　陨神禁星的上方星空，空间连续震动，一个个实力强大得变态的超卓人物出现。

　　一瞬间，赫然赶来了七八个之多。

　　甚至，四周的空间依旧在微微震动，想来有更多的强者马上就会赶至。

　　这些人，绝对是神界首屈一指的强者。

　　他们身上的气息如岳似渊，深不可测。

　　“玄阴老弟，依你看来，这陨神禁星地核到底出了什么事？”一位身着紫色龙袍的威严中年，目光落在一个肩扛血色巨刀的霸气络腮胡子的身上，微微皱眉而问。

　　因为下方的陨神魔气太过高等、浓郁，对所有神魔的神魂之力都有极大的腐蚀力，是以，大家都不敢用神魂之力去探查此星球地核深处的情况。

　　自然而然，并不清楚这陨神禁星地核深处到底发生了什么情况。

　　玄阴霸帝恼恼地瞪了紫色龙袍中年一眼，怒道：“屁话，这明显是有人在强敌伽衍帝神宫的空间晶壁，哼，大家有什么疑问自己下去看看就行。老子先去也——”

　　陡然，玄阴霸帝肩上的血色巨刀迅速变大，并诡异地变形，有无形的能量罩死死把其包裹在内。

　　没有任何犹豫，玄阴霸帝直接往下方星球飞掠而去。

　　“我也去看看——”

　　“哼，我倒要看看是什么人敢如此大胆，强行攻击伽衍帝神宫的空间晶壁……”

　　“伽衍帝神宫？难道真的藏有当年天方神域的无穷宝藏？”

　　……

　　一瞬间，又有好几位强者启动各自的神兵、法宝强行顶着越来越高等级的陨神魔气往下方星球冲去。

　　……

　　地核深处，吕重也是脸色一变：“不好，动静太大，有顶级强者赶来。得加一把劲了——”

　　想到这一点，吕重全身也全力激发自己的上品中位的空间大道神纹，在大寂灭珠、皓阳神宫的配合下，全力汇聚于鸿蒙神眼轰出的破界之力上。

　　“嗡——”

　　前方那厚实的空间晶壁陡然一阵松动，一个婴儿拳头大小的空间能量漩涡出现，终于勾通了伽衍帝神宫。

　　“哈哈，成了，我闪——”

　　吕重心中狂喜，没有任何犹豫，身形如电，瞬间化为一道流光钻入这个空间能量漩涡……


第1770章 神秘青影

　　流光急速闪过，吕重整个人已平空消失。

　　连带着，那伽衍帝神宫空间晶壁之上的微型能量漩涡也跟着消失。

　　“咦，怎么会没人？”

　　一道人影诡异地出现在地核深处的伽衍帝神宫之前，看着这座空间完全封闭的神宫，不由惊呼出声。

　　“奇怪！这伽衍帝神宫的空间并没有被打开啊……”

　　又一个强者闪身而至，周身被至强的法宝护罩守护着。

　　嗖嗖嗖！

　　短短时间之内，不少强者接踵而至，一一出现在这地核深处的伽衍帝神宫前。

　　明明是一座地下神宫，可是在这神宫之前，还有一个巨大的广场。

　　只不过，广场四周也凝聚着无穷无尽的极品陨神魔气，它们疯狂地入侵、冲击着进入广场的所有强者的身体。

　　只是在场的强者，个个都有不弱的法宝护身，而且本身实力极强。短时间，这极品的陨神魔气还无法给他们造成任何伤害。

　　看着面前依旧禁闭大门与空间晶壁的伽衍帝神宫，一身着翠绿宫装长裙的女子，目光一凝，顿时轻笑：“嘻嘻，这里有顶级空间能量泄露，看来的确有人来过，但是他应该没有打破这伽衍帝神宫的空间，所以在第一时间退走了。”

　　不止这位女神帝目光如炬，在场的其他帝神也是微微点头，默认了她的看法。

　　“应该是九嶷神帝所说的这种情况，就是不知到底是那个家伙胡乱出手。差点让整个陨神禁星爆动。”玄阴霸帝目光阴冷地一扫，身形如电，开始围着伽衍帝神宫极速飞行，想要把之前搞破坏的暗中之人找出来。

　　只是，他转了好几圈都没有找出一点线索。

　　又一个神帝见玄阴霸帝终于停了下来，不再寻找，不由苦笑，道：“要是这里不被无穷的陨神魔气笼罩，只需用神魂之力一扫，就能感应到整个地核之内的所有情况。那暗中之人绝对逃不过我们的探查。现在，别说你玄阴霸帝，就算我们所有人要想把那暗中之人拽出来，都非常困难。”

　　“不是那冰箭神帝的气息！”众神帝之中，一个看上去极为温文尔邪的绝美男神双眼中闪过一丝厉色，暗暗惆怅。

　　“算了，反正这伽衍帝神宫无法强行攻破，大家还是散了吧。”又一尊神帝颇有些灰心，果断准备离开。

　　“我的娘，一到这里我就想起当年天方神域积聚的无穷神石，草，为什么这伽衍神帝把宝藏安置在这个陨神禁星？让我等根本就不敢发挥全部的实力攻击……”

　　“是啊，这里极有可能藏匿了当年天方神域倾力收集的惊天宝藏啊。不然，为什么伽衍神帝陨落了几百亿年了，这个伽衍帝神宫还能保持顶级防御大阵与超级杀神的运转？”

　　“算了，想来之前攻击伽衍帝神宫的人也不可能得手。也许这家伙早就闪了。毕竟，这伽衍帝神宫藏匿在这陨神禁星，就算是神尊来了，也不得不考虑击溃神宫所要面对的恐怖后果……”

　　“陨神禁星，当年的伽衍神帝真他玛的狡猾，居然想到把宝藏安置在这陨神禁星。草他大爷——”

　　“是啊，这伽衍帝神宫的器灵可是极为高等的，而且有无穷神石做后盾，短时间之内是根本不能被从外面强行攻破的。除非伽衍神帝的转世之身亲至，或者等到它能量耗尽的那一天，否则强行轰击，不但要遭受伽衍帝神宫顶级杀阵的反噬，而且还要承受这陨神禁星所堵空间节点之后另一个恐怖世界冲出来的恐怖后果……”

　　“陨神禁星，呵呵，可不单单只是一个拥有极端陨神魔气的星球……”

　　“娘的，当年的伽衍神帝真他娘的邪门……”

　　……

　　无数神帝在伽衍帝神宫前的广场上咬牙切齿，可他们根本就不敢强行攻击这地核深处的伽衍帝神宫。

　　一者，伽衍帝神宫的器灵完好无损。能主动应对。

　　二者，在这个地核之内，受顶级陨神魔气的侵蚀，所有神帝都无法发挥出自己全部的实力。甚至连百分之一、万分之一的攻击力都发挥不出来。

　　第三，在场的神帝们还不敢联手强攻。因为伽衍帝神宫他们有信心攻破，可是却没有丝毫信心应对伽衍帝神宫崩溃后的另一个恐怖空间的人或能量。

　　这么一想，不少神帝在没有找到之前攻击伽衍帝神宫的神秘人之后，都开始迅速离开陨神禁星的地核。

　　毕竟，这个鬼地方，就算以他们神帝级的修为与境界，也不愿更不想呆更久的时间。

　　只有个别的神帝仍旧不死心，四下围着伽衍帝神宫悄悄搜查……

　　……

　　吕重虽然明白自己闹的大动静，足以吸引不少强者前来一查究竟。

　　但是，此时他也顾不了那么多了。

　　只要对方不跟着进入伽衍帝神宫，吕重懒得理会这些神帝。

　　“呼呼呼……”

　　出乎吕重的意料，从那微型能量漩涡中钻了进来，吕重并没有在第一时间进入他所想像的神宫之内。

　　相反，在很长的一段时间内，他居然在一圈圈波纹中穿梭，而且速度非常缓慢。他引以为傲的空间之力与破界之力所形成的冲击速度被降低了无数倍，在穿透伽衍帝神宫的空间晶璧后，似乎陷入了一个泥潭或沼泽一样。

　　龟速！

　　不对！

　　是蜗牛般的速度！

　　这让吕重欲哭无泪，这种速度，他何时才能真正达到伽衍帝神宫的宝库所在？

　　“有意思，真没想到，如今还有人闯入了我的伽衍帝神宫？等等……”伽衍帝神宫的核心空间之内，陡然有一青影闪现，这人感应着吕重的存在，双眼暴射出骇人之极的光芒。

　　“草，这……这是什么鬼？居然不是神尊？更不是神帝？甚至他大爷的连神皇、神王都不是？”青影在自己的空间骇得失声惊呼，一脸不可思议：“日了鬼了，这样低境界的家伙都能闯入我的伽衍帝神宫？甚至差点连我都发现不了？”


第1771章 海量宝藏，大发特发！

　　伽衍帝神宫深处的神秘人还真的被惊到了。

　　第一次！

　　这是他第一次见到有人连神君境界都不到，就敢进入陨神禁星。

　　更让他惊奇的是，这人不但进入了陨神禁星，还诡异地潜入了地核中心，抗住了那极品的陨神魔气的冲击与包围。

　　这一点，可是一般的神王甚至是神皇都做不到啊！

　　然而，诡异的还不止这一处。

　　那小子居然神不知鬼不觉地闯入了伽衍帝神宫的空间晶壁，丝毫没有惊动伽衍帝神宫的顶级防御大阵与超级杀阵。

　　要知道，在神秘青影人的心里，就算是神帝来了，在这特殊的环境下，都不可能悄悄渗透、进入伽衍帝神宫。

　　“呵呵，看来这个小蝼蚁运道不错。我守护伽衍帝神宫几百所年了，似乎也寂寞了。现在，这小子既然引起了我兴趣了，那我倒要看看他到底能干到哪一步……”

　　伽衍帝神宫核心空间内的神秘青影，脸上闪过一丝复杂与落寞，目光悄然一敛，并没有在第一时间攻击吕重，而是悄然隐藏起来，只在暗中观察着。

　　……

　　“真是长见识了，这里的空间十分紊乱，四面八方都存在恐怖之极的拉扯之力。只要我往一个方向使力，反方向的拉扯力必然暴增？这是什么鬼？”

　　吕重也真正郁闷了。

　　空间乱流他也不是没闯过。

　　可是像这种“你越使力反扯力越强”的地方他还真的没遇到过。

　　“主人，这个空间这主或者说这个空间的器灵极为高等，你要小心了。现在他似乎还没有发现你。还请尽快想法脱困。为了防止那家伙发现，我与皓阳暂时不能帮你了。”寂灭小公主悄悄在吕重的意识海传音。

　　什么？

　　吕重顿时苦笑，他真没想到这时候大寂灭珠、皓阳神宫都收手了。

　　以他本人的空间之力与破界之力，顿时压力大增。

　　还好，这已经是伽衍帝神宫之内，没有顶级的陨神魔气侵蚀。否则，吕重会更悲催。

　　“好吧，就算单凭我一人之力，也未必不能通过这一处无处不在的空间泥潭……”吕重陡然目光一正，脸上闪过一丝自信，微微轻喝，“影之大道，启——”

　　影之大道神纹暴发一种虚无的神秘毫光。

　　紧接着，吕重身上闪出一个个“吕重”，开始向四面八方乱窜。

　　影为虚无，不受此地空间乱流的影响。

　　短短时间内，吕重身上所闪出的影子，诡异地渗透出这处空间泥潭。

　　所不同的是，不是所有的影子都处在同一个空间之内。

　　“哇，好地方！好浓郁的神辰之气……”

　　“天啊，这是一处无比珍贵的药田空间……”

　　“神晶矿脉！这个空间有一条顶级的玄青神石矿脉……”

　　“我的乖乖，这是顶级器材宝库？玄水神英石、罗天神霄晶、海蓝玄水玉、紫蕴霸鑫铜……”

　　“哈哈，炽焱神晶矿脉、厚土神石矿脉、金鑫神石矿脉、青木神晶矿脉……”

　　“铁背苍甲神龙、九霄金翅神凤、霸雷插翅虎、大地岩甲熊、玄阴冰魄神蜂族？浩海饕餮蚁族？死神镰刀蝎族……这……这个空间内全是上古凶兽、神兽？”

　　……

　　吕重分裂出的每一个影分身，都蕴藏一丝信仰之力与神魂之力存在。通过“信仰之力”的特殊“渗透”性，就算相隔在两个绝缘的空间，吕重也能轻松地感应到自己影分身的情况。

　　现在，他的本尊虽然还处在那空间乱流的泥潭之中，但是，影分身所到的每一处空间的信息，都在第一时间在他的神魂本尊内汇现。

　　“嘿嘿，果然！果然是伽衍神藏！这一次，本少还真的来对了！”感应到其他空间内的情形，吕重心中狂喜，陡然扬声清喝：“影之大道，大虚拟渗透、转换——”

　　大虚实转换，源自吕重吞噬大下界鸿蒙雷属性大道意志而得到的升级版虚实转换技能。

　　而其中的渗透技能，却是借用信仰之力的特殊性能而进一步改造的。

　　这样一来，只要有“信仰之力”为媒介，吕重与影分身不论处在哪一个空间，都能直接让本尊、影分身直接对接、转换。

　　“咻……”

　　一种神秘的波纹在空间乱流的泥潭中出现，直接笼罩在吕重本尊身上。

　　神奇的一幕出现！

　　此时，吕重本尊身体诡异地变得虚无、透明。而另一处空间的一个影分身，却变得越来越清晰、厚实。

　　大虚渗透转换术，功成！

　　“咦？信仰之力还能与影之大道如此配合使用？这个小鬼好资质、好悟性——”

　　暗中正注意观察的神秘青影见到这一幕，也差点被吓了一大跳。

　　好了不起！

　　这一刻，暗中的青影，双目之中也多了一丝复杂。

　　根本就没想到有人在窥视自己，吕重此时满脸兴奋。

　　成功了！

　　信仰之力与影之大道完美地配合！

　　这让吕重也在瞬间又多了一个顶级的逃命或攻击绝技。

　　只要有一尊影分身存在，他的本尊就能借用信仰之力的特殊渗透性配合一丝神魂之力与此影分身联系上，并成功做到本尊与影分身的自由转换。

　　“咦，这个空间是一个超巨型藏宝库？这里居然有这么多的空间装备？而且这些空间装备内全是装满了的顶级神石，哈哈，发了！大发了……”

　　吕重先是微微一奇，然后兴奋得全身的血液都疯狂暴走。

　　这可是神界！

　　而且是神帝甚至是曾经一个庞大神域的公司库藏之所在。

　　这每一个空间装备内的空间都庞大无比，其空间体积足以装下无数个地球。

　　而现在，这里的空间装备足足有不下一万件。

　　这一万件空间装备内的神石、晶矿加起来的数量，是何等的巨大？

　　一感应到这个恐怖的数量，吕重的呼吸都重了许多。

　　“天若予，而不取，反受其祸。哈哈，给我收——”

　　吕重大笑一声，动念间，至强的空间之力笼罩在这个巨型宝库之内的所有空间装备之上。

　　顿时，无数装满了神石的空间装备一一消失，全然被吕重收入了大寂灭珠之内。

　　“混蛋，这厮居然是来抢我的宝库的？该死——”暗中的青影顿时勃然大怒。


第1772章 无双脱逃术！

　　“小子，你找死——”

　　正当吕重疯狂收取其中一个宝库内的海量宝藏之时，一声如雷暴喝产生。

　　禁接着，一股恐怖之极的重力场疯狂在吕重所在宝库区域形成。

　　“嗤嗤……”

　　“咣咣……”

　　“嗡嗡……”

　　……

　　宝库之外，空间似乎受到极为恐怖的蹂躏。

　　甚至若大的宝库，此时也有如风云突变，似乎有那浩瀚无尽的重力叠加在这一区域，这恐怖之极的重力场裹挟着一股震慑环宇、覆灭虚空般的可怖巨力，誓要一举将这宝库乃至其中的吕重给辗压粉碎！！

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的空间崩溃声响起。无形的恐怖重力配合此宝库空间崩溃、湮灭的无上伟力狠狠地从四面八方轰击在吕重的空间能量护罩之上。

　　吕重的神色猛的一僵，“噗”地一声喷出一大口金色的神血，面色瞬间变得苍白如纸。

　　“嗤嗤咝咝……”

　　吕重震惊地发现自己身上由大寂灭珠、皓阳神宫乃至自己无上空间大道神纹所凝聚的几层空间能量护罩，也几要崩溃。

　　“好强的重力场！”

　　吕重深深地震骇着。

　　他深深地明白，要是换了一个人，别说仅仅只是受伤了，只怕会被直接给压碎成肉沫。

　　感受到神体已被伤到，而且伤势不轻，吕重连忙吞服了天心淬体神丹、复元神丹。

　　不愧是皓阳神尊所炼的神丹，即便只是中品神丹，也在极短的时间内把吕重体内的暗伤一一修复。

　　“咦，居然没死？”暗中之人发现吕重居然顶多了自己的恐怖一击，先是一呆，继而大怒，再次暴喝，“给我去死——”

　　“轰——”

　　狂猛无铸的恐怖重力场再次向吕重笼罩而来。

　　这一次的攻击力更为强大、恐怖！

　　如此狂猛的重力场，足以轻松让神界上品星球直接崩溃！

　　真要是被击实，吕重就算不死，也必然再次重伤。

　　“哈哈，无胆鼠辈，只喜欢在暗中偷袭。想要灭了本少，你的实力还差了一点。影之大道，大虚拟渗透转换——”

　　重新恢复了实力，吕重狂笑一声，并没有激动地硬接对方这一招，而是再次施展大虚拟渗透转换术，利用蕴藏在影分身内的信仰之力为媒介与桥梁，吕重本尊与另一处空间内的影分影实现了身体对换。

　　“该死，居然能在我的空间限制之下还能遁到另一个空间去？”青色暗影之人脸色一变，心中多了一丝忌惮。

　　一直以来，就算有人强行闯入了伽衍帝神宫，都是斗不过他这位空间之主的。

　　因为这里是他的地盘！

　　在这伽衍帝神宫之内的无数空间，他就是唯一的真神。

　　这里的一切意志、法则、大道都以他的意志为转移。

　　可以说，他的意志决定这伽衍帝神宫所有空间、世界的一切。

　　包括时间、空间、影、金、木、水、火、土、光、暗、风、雷等无穷大道与法则，都能随他心意而动。

　　一直以来，他操控整个伽衍帝神宫而从没有出过一丝错误。

　　甚至，有外界的陨神禁星为依靠，外界的攻击都会被削弱千倍、万倍甚至几十万倍。

　　这让伽衍帝神宫的器灵一直深深骄傲着。

　　可是，让他郁闷的是，他身为此伽衍帝神宫亿万空间的最高主神，居然控制、限制不了吕重的行动。

　　对方居然能诡异地从自己的空间、重力场的联手下逃脱？

　　“信仰之力！这家伙的信仰之力与影分身完全融合在一起了。就算我能限制影之大道，居然也无法束缚他的变异影分身？草，这是什么怪胎——”

　　暗中的青影气得脸色铁青一片。

　　“鼠辈，有本事就来追杀本少。哈哈……”

　　轻松逃脱对方的攻击，吕重狂态展露无疑。

　　不错！

　　吕重如今的实力与神帝级强者相比，的确严重偏低。

　　可架不住吕重拥有“大虚拟渗透转换术”这逆天复合神通啊。

　　一招鲜，吃遍天！

　　空间笼罩、空间限制、空间封锁等神技再强，只要能被信仰之力渗透，那么吕重就立于不败之地了。

　　明白这一点，吕重开始放肆地一个个空间地逃亡。

　　不对！

　　是一个接一个空间疯狂地收取天材地宝。

　　疯了！

　　伽衍帝神宫的器灵完全被气疯了！

　　想他镇守此地此空间亿万年，手中甚至还斩杀过大量神王、神皇、神帝，甚至还灭了一位半步神尊。

　　这等骄人的战绩，让他再也相当地骄傲、自信。

　　甚至，就算伽衍神帝陨落，他也没心思去寻找伽衍神帝的神魂转世之身或者极度戒备防范。

　　已有私心的他，甚至不愿挪移一步，遁出陨神禁星。

　　因为在这陨神禁星的地核深处，就算神尊要强攻伽衍帝神宫，实力、攻击力都会受到极大的限制。甚至也要考虑一下破开伽衍帝神宫所有面临的危险后果。

　　然而，今天，他居然对一个还不是神君级的小辈束手无策。

　　各种空间压制、空间封锁、甚至天地意志的威压，居然都无法束缚对方一丝一毫。

　　更让他气得三尸神暴跳的是，那小子得了便宜还卖乖。

　　每每收走大量的宝贝，还极尽能事的挑衅自己？

　　“混蛋，你这人类蝼蚁彻底地激怒了本神。那本神就要看看你到底还有多少神丹助你恢复伤势——”伽衍帝神宫的器灵完全被激怒了，开始不计后果地利用空间之力、超级重力场全力辗压、或铁臂和围。

　　“嗤嗤……”

　　“啪啪……”

　　……

　　一个又一个空间在颤栗、龟裂。

　　疯了！

　　这伽衍帝神宫的器灵真的被吕重给激疯了。

　　“轰隆隆……”

　　又一个巨大的空间崩溃、湮灭。

　　无数的空间碎片四向激射。

　　“闪！大虚拟渗透转换术——”

　　顶住空间崩溃、湮灭的恐怖巨压，吕重再次以大虚拟渗透转换术借早已逃至另一空间的影分身予以本尊、分身的对接、转换。

　　“噗噗……”

　　虽然再次逃出，但是吕重的本尊在空间崩溃之前也的确又一次被重压辗伤。

　　“我草，这……这已是第七次了。这家伙还这么不依不饶？”

　　再次迅速服下疗伤神丹，吕重也被对方的这等疯狂行为给弄得火气飙升，双眼中隐隐也有一丝疯狂的意味闪现。


第1773章 你发疯，我陪你发狂！

　　伽衍帝神宫的器灵真的发疯了！

　　为了灭杀吕重，居然不惜自毁宫内的大千世界！

　　这绝对是“杀敌一千，自损八百。”的招式！

　　可问题是，这种杀敌招式对其他人有用，偏偏对吕重无用！

　　“你若发疯，我陪你发狂！”

　　无边火气升腾，吕重一边利用神丹恢复伤势，一边全力运转鸿蒙神体诀修炼。

　　同时还分心多用，不停利用大虚拟渗透转换术全力穿梭重重空间。

　　不得不说，吕重也真的疯狂了！

　　如果换了一人，就算同样创造、融合出宏大虚拟渗透转换大神通，也绝无庞大的信仰之力进行如此消耗性的大战。

　　可吕重却是一个特例！

　　他的体内大寂灭珠诸天万界存在着无数兆亿的超级虫族大军，在加间加速空间之内，疯狂地为吕得提供着无穷无尽的磅礴信仰之力。

　　而且有大寂灭珠的神像分身调动、转化、提纯，吕重所得到的信仰之力几乎都精纯得超乎人的想像。

　　“嘿嘿，要灭了我？希望你能如愿——”

　　吕重阴笑着，再一次在身边空间崩溃、湮灭的时候逃离出境。

　　对方的疯狂，却是彻底地不值得！

　　因为，每一个空间的崩溃，都会对伽衍帝神宫本身的等级被削弱。

　　正所谓：“皮之不存，毛将焉附？”

　　一旦当伽衍帝神宫被削弱得厉害，那么，自然而言这伽衍帝神宫的器灵也会更衰弱。

　　“混蛋，我要你死！噬神陨魔气，杀——”

　　一连自毁了多少空间，伽衍帝神宫的器灵满脸戾气，陡然间，吕重新逃至的一处空间，陡然产生无穷黑云！

　　陨神魔气！

　　极品的陨神魔气！

　　“我勒过去？这伽衍帝神宫的器灵居然把外界的损神魔气弄进来了？”吕重顿时瞪大了双眼，目光之中多了一丝凝重。

　　这陨神魔气极为高级，显然是被伽衍帝神宫的器灵淬炼了无穷岁月。

　　而这种极品的陨神魔气，足以威胁到神皇甚至是巅峰神帝的神魂了。

　　偏偏吕重要施展大虚拟渗透转换大神通，也必须要动用至强的神魂之力才行。

　　“乖乖龙的东，这个器灵虽然被激怒，可战斗经验好丰富，居然这么快就找到了我的大虚拟渗透转换术的弱点？”吕重微微嘀咕了一下，可心中同样激起浩然战意。

　　不错！

　　万物相生！

　　万物亦相克！

　　这等极品的陨神魔气的确可能稍稍克制一下吕重的神魂之力，但是他吕重也不是死人一个！

　　“轰……”

　　聚气成龙！

　　无数条完全由极品陨神魔气组成的黑色巨龙，如八爪鱼一般从四面八方向吕重笼罩、攻击而至。

　　甚至似乎还准备全力封锁吕重利用“大虚拟渗透转换”神通逃逸。

　　那漫天的黑色巨龙出击，还没近身，恐怖的陨神魔气就差点让吕重的神魂呆滞起来。

　　就在这时候，一株二十一品的青莲，从吕重的意识海闪出，化为一柄巨伞笼罩在吕重的头顶。

　　同时，一株十九品的金莲、十九品净世白莲、十八品业火红莲、十八品黑玉魔莲分列吕重前、后、左、右。

　　还不止如此！

　　一顶璀璨的乳白色皇冠从吕重眉心闪出，化为一头超级巨虫移至吕重的下方，把吕重托在身上。

　　青莲夭夭，吕重的气运长河直接被镇守，无丝毫异动。

　　金莲化形，一层层功德光轮守护吕重，而它却妍然盛开，挡住了一方的损神魔气。

　　净世白莲莲台摇曳，形成无穷无尽的炽白净世莲焰之墙，挡住一方“魔气长龙”。

　　业火红莲诡异燃烧，妖异的血色业火，一碰触陨神魔气，顿时沸腾而起。

　　黑玉魔莲乃是得自仙界魔祖的十二品黑莲培育而成，却是直接把这损神魔气当成无边养份，全力大肚吞噬。

　　“该……该死，这……这人类蝼蚁怎么会有如此多的神根？”

　　伽衍帝神宫的器灵此时在暗中也被骇了一大跳。

　　这五种莲之神根，单是一两种出现，都应该挡不下他的损神魔气所形成的巨龙的攻击。

　　可五种莲之神恨同时守护吕重，却几乎把吕重守护得密不透份。

　　“吼——”

　　就在此时，身处吕重脚下的巨虫光影陡然张嘴，对着天空的无穷黑云发出了一记雷霆暴吼。

　　信仰之力配合霉运大道、音之大道、魂之大道等无数道之神纹吼出！

　　这是亿万兆虫族大军的集体咆哮！

　　这是虫族最高主宰的雷霆一怒！

　　虫子身体虽小，却也不能被小觑！

　　百只、千只、万只、亿只虫族可能也惊动不了神君、神王、神皇，更别说神帝。

　　可是，千亿、万亿、兆亿等强大异虫全体发怒，又有什么人敢小觑？

　　“轰隆隆……”

　　各种顶级异虫的神通、秘术在这暴吼中冲出。

　　一团璀璨之极的炽白光球，带着一往无前的霸气，疯狂轰入天空的黑云云团，形成惊天动地的暴响。

　　“啊……”

　　天空中莫名响起一声惨裂的尖叫！

　　紧接着，由无穷陨神魔气组成的云团轰然炸开。

　　那直接对吕重冲击而至的一条条黑色“魔龙”也在瞬间爆开。

　　“该死，怎……怎么会这样？”

　　暗中指导这一切的伽衍帝神宫的器灵，骇然惨叫。

　　虽然他贵为这伽衍帝神宫的最强天地意志，可在吕重凝聚大寂灭珠内亿万宇宙所有虫族信念的一击之下，也是直接被重伤！

　　不错！

　　损魔神气能压制、威胁到吕重的神魂之力！

　　同样，虫神皇冠调集的诸天万界所有虫族大军的信仰发出的一击，绝能伤到伽衍帝神宫器灵的神性。

　　只这一次攻击，足足让伽衍帝神宫的神性之光消耗了近百份之多！

　　瞬间，吕重的心神之中就传来寂灭小公主惊喜的传音：“嘻嘻，恭喜主人，这伽衍帝神宫的器灵如今被主人连续算计、打击，此时已降至三品上位空间道器的品阶了。主人是接着攻击对方，还是由我与皓阳联手出力？”

　　什么？

　　吕重顿时又惊又喜。

　　他还真没有想到，只是激得对方自我毁了几十个空间并攻击消耗了对方的大量神性之光，就这么快地让对方的品阶从三品巅峰道器境界下跌至三品上位道器境界了？

　　更主要的是，听寂灭小公主的意思，她们好像可以再次出战对付这伽衍帝神宫器灵了？


第1774章 无解式吕重！

　　天空之上的黑色劫色疯狂暴动！

　　第一次！

　　这是伽衍帝神宫器灵第一次遇到这种情况。

　　“可恶！”

　　一声凄厉的咆哮响起，伽衍帝神宫器灵真的是怒到了极点。

　　自从伽衍帝神宫被安置到这个特殊的陨神禁星地仿之后，就再也没人让它感应到威胁了！

　　可是，眼前的这个连神君境界都不到的人类，居然让它的等阶生生从三阶巅峰下降到了三阶上位境界？

　　这简直能要了他的老命。

　　“人类蝼蚁，你该死——”

　　天空之上全由陨神魔气所化的厚厚云团陡然诡异组合，成为一个裹带无穷魔气的超级巨魔，“杀——”

　　一声暴喝响起，此超级巨魔雷霆轰至。

　　恐怖的重力场在无穷的动能、势能的配合下，让它发轰出的雷霆一拳几有破碎虚空万界的威猛。

　　魔气化形？

　　实质化的凶魔？

　　吕重脸色一正，目光凝重了些许，嘴里却是不依不饶：“呵呵，既然如此，那本少就陪你玩玩。信仰影分身，出击——”

　　咻咻咻……

　　一个接一个的“吕重”，再次从吕重本尊身上闪现而出。

　　信仰与影之大道融合而成的分身。

　　这是一种比影分身更强的分身。

　　它的隐匿能量强于影分身，而它的渗透、逃跑能力更强。

　　“轰隆隆……”

　　实质化形的凶魔，一拳如雷，四周的空气都几乎要被打爆。

　　可是这种狂暴的拳劲，轰击在吕重的“信仰影分身”上，根本就有如打入棉花之中，虚不受力，直接穿透而过。

　　一连挥出几百拳，可每一拳都无法灭掉吕重召唤出的信仰影分身。

　　这一切的一切，让暗中的伽衍帝神宫器灵愤怒不已。

　　“弑神魔音——”

　　见自己的拳头伤不了吕重，由伽衍帝神宫器灵控制的超级凶魔陡然发出诡异之极的音啸。

　　这是一种真正的“魔音”，拥有弑神灭魄的强大威力。

　　“既然你如此无趣，那本少也懒得陪你多玩。金晶神焱，去——”

　　话音一落，此凶魔背后的一尊信仰影分影陡然变得清晰、具体起来。

　　吕重本尊神奇挪拉，右手一挥，一道全由金晶神焱组成的火龙猛然轰至。

　　“不好——”

　　暗中控制这凶魔的伽衍帝神宫器灵骇得大叫，连忙把自己的天地意志遁走。

　　可惜！

　　它发现得太迟了！

　　虽然逃走了绝大部分的天地意志，但至少乃有一成的天地意志没有安全撤离。

　　“蓬——”

　　那全陨神魔气实质化的超级凶魔一遇金晶神焱，顿时有如被汽油点燃。

　　“啊……”

　　一声惨嚎响起，顿时那超级凶魔内还来不及逃逸的一成天地意志被金晶神焱给点燃。

　　这是此空间道器的天地意志！

　　亦是伽衍帝神宫器灵的神性所在！

　　凶魔熊熊燃烧，此时此刻整个空间内曾产生的那一股足以镇压环宇、封锁虚空的凶悍气势也彻底萎靡下来。

　　伽衍帝神宫的器灵再次遭遇重创！

　　“嗤——”

　　不久之后，足足上百份神性之光被金晶神焱提炼而出。

　　“收——”

　　吕重轻吟一声，右手虚抓，金晶神焱裹带足足一百份极品神性之光返回，被吕重给收入意识海蕴养。

　　“混蛋！欺……欺人太甚——”

　　暗中的伽衍帝神宫器灵一脸恐惧与怨毒。

　　再次被强行剥夺了足足一百份神性之光，让他的境界再次出现不稳定的现象。

　　他明白，如果再被对方摧毁一定的神性之光，他刚刚跌落的境界，又会下降至更低的境界。

　　“可恶！”

　　在伽衍帝神宫的核心空间之内，青影现形而出。

　　这人身子不足，但是却一脸老态与阴沉。感觉就像世俗间的袖珍侏儒。

　　第一次！

　　伽衍帝神宫的器灵对一个境界不到神君级的小家伙产生了严重的忌惮之心。

　　甚至隐约是害怕乃至恐惧！

　　这一刻，它才深深明白眼前的这个人类是多么的不简单。

　　他是第一个不至神君境界就敢闯入陨神禁星外围的家伙！

　　他更是第一个毫发无伤闯入陨神禁星地表甚至地核深处的神将！

　　更神奇的是，连神尊都无法保证在不惊动伽衍帝神宫之下另一个世界的前提下强闯进入。

　　可是这小子却能办到。

　　甚至以神将之境的实力，重创了全盛时期的伽衍帝神宫的器灵！

　　“真他爸的日了鬼了，外界怎么可以出现一个如此邪门的人类？”

　　核心空间之内，伽衍帝神宫器灵默默地添着伤口，哪里还敢再出去攻击吕重。

　　这一次，他真的被吓惨了！

　　“该死的！这家伙融合出的信仰影分身太神奇了。我的空间之力封锁、围堵不了。这么一来，就算我全力开启伽衍帝神宫的超级杀阵，也是无济于事……”

　　伽衍帝神宫委屈得直流泪，宝宝心里苦啊！

　　这到底是什么鬼东西创造出来的超级妖孽变态？

　　最强的防御大阵，就是伽衍帝神宫外的空间晶壁，可这东西也没有挡住对方的渗透！

　　攻击大阵却又锁定不了吕重的所在，只要吕重有心一躲，杀神再强，不能追上对方也是无用武之地的啊！

　　无解！

　　眼前的这个不到神君级的人类，居然在宝宝的心里无解？

　　有如此的认认，伽衍帝神宫的器灵心里真是不要不要啦。

　　只是强势攻击了对方两次，就损耗了两百份极品神性之光。

　　这哪里是在战斗！

　　这是在要它的老命！

　　“为什么会出现这样的怪胎？草——”

　　伽衍帝神宫的器灵也是委屈得直爆粗口。

　　此时此刻，他真的郁闷到了极点。

　　面对吕重那强盗般刮地三尺般的抢劫行为，它也是无语问苍天，泪流满面。

　　这样的人，它有心阻止，却也无力回天！

　　“强盗啊——”

　　伽衍帝神宫器灵在自己的核心空间惨叫着，可再也不敢出去阻止吕重。

　　……

　　“哼，算你识趣！”

　　通过鸿蒙神眼感应到核心空间内伽衍帝神宫器灵的胆怯行为，吕重心中冷哼一声，果断地开始搜刮伽衍帝神宫各大空间、世界的一切宝藏。

　　对于吕重来说，既然打败了这空间的器灵，那么，这里的一切都是他的战利品。


第1775章 收服！恐怖的蚁族世界

　　吕重本身所掌握的空间大道极为高等，再有大寂灭珠、皓阳神宫等四品空间道器在手，足以把这帝神宫各大世界的所有藏宝一扫而空。

　　至于伽衍帝神宫这空间道器，吕重本来也想让大寂灭珠直接吞噬掉以便进一步进化。

　　可是，在得知这帝神宫居然堵在另一个魔性世界的空间节点上后，吕重暂时放弃了这个打算。

　　放弃吞噬伽衍帝神宫，但是这里的所有宝贝吕重可不会放过。

　　于是，让之后进来的人悲痛的一幕出现：

　　伽衍帝神宫内所有宝藏甚至一块神石、一株神药、一块中等金属都不曾被留下！

　　“可恶！可恶——”

　　伽衍帝神宫器灵在核心空间疯狂咆哮，敌人在自己的地盘疯狂抢劫，可是它偏偏无力阻止！

　　无边的憋屈，让他差点直接崩溃。

　　可既然已形成器灵，也是一个生命！

　　只要是生命，也是怕死的。

　　吕重之前直接剥夺了它两百份神性之光，生生把它给打怕了。

　　现在，他居然愤怒，除了咆哮，别无他法！

　　这时候，他只希望这个恐怖、变态的妖孽尽快离去。

　　然而有时间希望越大、失望越大！

　　他越是这般想着，吕重做得越绝！

　　整个伽衍帝神宫的诸天万界，都被吕重给掠夺了！

　　曾经所属天方神域的庞大宝藏，完全到了吕重的手里！

　　至此，吕重只要寻找到一个神界原住民势力薄弱的地方安心发展，足以在短时间培育庞大数量的神级异虫出来，随他征战神界。

　　可是，得到如此庞大的宝藏，吕重也绝不想走露消息！

　　那么作为这个神宫的唯一见证人——伽衍帝神宫器灵绝对不能留！

　　至少，也要把它变成自己人才行！

　　……

　　“咻——”

　　一声轻微的声音响起！

　　整接着，一片暗金色的光芒划破虚空。

　　当吕重的身影凭空出现在伽衍帝神宫内的核心空间之内，正在暴怒、发狂的伽衍帝神宫器灵顿时惊住，一脸恐惧地看向吕重。

　　从来没有那一刻，想过会出现这种情况。

　　伽衍帝神宫的器灵自化形以来，就没想过有人能不经自己的同意，便能闯入他的本我核心空间。

　　这里可是整个伽衍帝神宫的大阵枢纽之地！

　　也是他掌控整个伽衍帝神宫诸天万界的控制室。

　　如此重要的地方，几乎道器成形之际，它就是这里的主宰。

　　然而，如今居然有人不经过自己的同意进入了他的最深层的地盘。

　　那岂不表明，在眼前这个人的面前，他再无秘密可言？

　　同样的，也表明它再也无路可逃！

　　恐惧，第一时间产生。

　　伽衍帝神宫器灵能活这么久，甚至能在陨神禁星的特殊陨神魔气下存在无穷岁月，自然不傻。

　　对方能进入核心控制室，只需用之前的金晶神焱，就足以毁灭它的这个存在了亿万年的立身之地。

　　没有了这个控制器，它区区一个器灵将什么也不是！

　　“主人……我……我认你为主，请……请不要杀我……呜呜……”

　　突然，伽衍帝神宫的器灵做出了一个出人意料的动作，居然直接飘至吕重的身边，抱着吕重的大腿嚎陶大哭。

　　什么？

　　吕重顿时一愣：这什么鬼？本少还没有动手，这丫的就跪地求饶了？

　　你丫的节操呢？

　　他哪里知道，这个器灵活了那么长的岁月，节操什么早就不存在了。而且它可是器灵，要鬼的节操。

　　弱肉强食、强者为王、霸者称尊，对于这些器灵来讲，也是会东得遵从的。

　　再说了，伽衍帝神宫的主人早就陨落、湮灭了。

　　它就算投身吕重的麾下，也是没有任何心理负担。

　　吕重本身不想收下这伽衍帝神宫。毕竟这东西堵住的空间节后之后拥有极为恐怖而凶猛的一界生灵。

　　之前吕重只想让大寂灭珠直接吞噬了这器灵的意志乃至神性。

　　现在见了这家伙如此毫无节操地跪地求饶，吕重的心里也是突然一动：“也许这个伽衍帝神宫还可以作为一步暗棋！”

　　想到这里，吕重双眼也闪过一丝炽热，不过他的脸上依旧平静，看着还不到自己大腿高的袖珍器灵，吕重暗乐，道：“本来我是准备让小寂灭强行吞噬了你，以助她进化五阶道器，不过，你如此爽快地求饶，我也可给你一个为我效命的机会。我要你以鸿蒙大道发誓，永世认我为主，永不背誓。同时接受我的炼化，帮我管理伽衍帝神宫，如何？”

　　什么？

　　居然要永世认他为主？

　　不过，如今“人为刀俎，我为鱼肉。”出只得认命了。

　　再怎么说眼前的这妖孽在神将境界时就能创造如此多的奇迹。打得它毫无斗志，可见成修神之潜力。

　　“好！我答应！”

　　伽衍帝神宫器灵苦笑点头。

　　眼前它只得认命，而且别无选择。

　　虽然只是刚认知吕重，但是伽衍帝神宫器灵却是一眼看出这家伙绝对是一个狠辣的人物。

　　如果不认命，那么它绝对会被毁灭或者说是被强行吞噬掉。

　　如此近距离接近吕重，它更是能感应到吕重的体内隐隐有两种远高于它的空间道器的气息。

　　连更高等级的空间道器都认眼前之人为主了，它又能有什么不满意的？

　　“很好！你做出了正确的选择！现在，就应该真正认我为主了！”吕重满意地看着伽衍帝神宫器灵。

　　有鸿蒙神眼的神魂种镜术配合，再加上伽衍帝神宫器灵无奈地放开了自己的心灵，吕重轻松地一举完成了对伽衍帝神宫的炼化。

　　至此，这已下降到三品上位空间道器的器灵完全成了吕重的私有宝贝。

　　因为完全掌握了伽衍帝神宫，吕重更是明白了陨神禁星背后的恐怖之处！

　　伽衍帝神宫完全堵在另一界的空间出口之上！

　　那一界的生物强大、变态之极！

　　整个世界，足有好几个神域大。

　　但是，这个世界的生灵极为凶残、嗜血。完全是真正的杀戮、毁灭机器。

　　不过当吕重透过伽衍帝神宫稍稍了解了那一界的情况后，却是双眼陡然贼亮起来！

　　蚂蚁！

　　那是蚁族为王的世界！

　　超巨神力魔蚁一族！

　　寂灭行军蚁一族！

　　噬金神兵蚁一族！

　　血神超进化蚁族！

　　……

　　这是一个真正强大的蚁族世界！

　　在这一界，只有杀戮、只有食物！

　　它们个个凶暴无比，同样又是配合极为默契的种族性集团大军。

　　单是超巨神力魔蚁，轻松就能暴发出超越本体千倍的神力。等级超高，爆发的神力越恐怖。

　　透过一丝空间能量，吕重发现一只神将级的巨力魔蚁，它在战斗之中竟然可爆发超出本体百万倍的巨力！

　　真……真心不可思议！

　　神将级的巨力蚁都这么强了，那么神王级的呢？神皇级的又多强？神帝级的巨力蚁又能爆发何等程度的恐怖巨力？


第1776章 虫族的疯狂进化 恐怖的吕重

　　这样一个凶蚁世界，要是能要收之为麾下，绝对又能添得一个恐怖的集团军战力！

　　“看来眼下这个伽衍帝神宫还真的不能动。”

　　吕重微微嘀咕了一声，心中也有了决断。

　　这里是损神禁星，其上无数无穷的损神魔气其实都是从另一世界——蚁族世界渗透出来的。

　　这东西对其他生命、神人有极强的魔化、腐蚀作用。可对吕重席下的一种异虫作用不大。

　　这种异虫为——噬魔玄兵蚁。

　　这东西不但能吞噬魔气为己用，甚至能吞噬所有蕴含魔气的东西强化己身、全力进化。

　　当然，如今的噬魔玄兵蚁也才几百只刚刚达到一阶神兽境界，就算最强的噬魔玄兵蚁蚁后，也才二阶神兽境界。

　　要想收服另一世界的所有蚁族，噬魔玄兵蚁才是真正的主力。至于其他的噬魂虫、霉运虫、回音虫、噬毒虫等只能辅助。

　　但是，区区一二阶的噬魔玄兵蚁要想收服整个蚁族世界，还远远不够格。

　　“看来这一段时间，我首先要全力培养这噬魔玄兵蚁了！”吕重微微一笑，但是却自信满满。

　　当下没有任何犹豫，身为伽衍帝神宫如今的主人，他第一时间改造了伽衍帝神宫内的大阵。

　　其防御阵天衍极空壁、顶级杀阵寂灭斩劫阵没变，却加了更为复杂的诸空混罗剑阵。有这样的三大阵法守护，伽衍帝神宫无论是防御还是攻击力都是大大提升。

　　同时，吕重把之前从伽衍帝神宫器灵身上强抢到手的两百份神性之光也还给了对方，甚至还多加了一百份神性之光。顿时让伽衍帝神宫的品阶终于从三阶巅峰进化至四阶下位境界。

　　伽衍帝神宫品阶的提升，也在无形中让他更强地守护了蚁族世界的空间出口。

　　不过，相比起这一点，吕重却是更疯狂地助噬魔玄兵蚁进化。

　　第一点，加大伽衍帝神宫内部超级聚灵阵的吸入陨神魔气的速度。借伽衍帝神宫为桥梁，引陨神魔气入大寂灭珠。

　　第二步，把所有的六阶圣人以上的噬魔玄兵蚁收入时间加速1亿倍的空间，配合海量魔晶助它们修炼。

　　第三步，吕重全力炼化、提纯神性之光。

　　从神星偷盗的两百七十多个化神池，全力提纯之下，凝聚出了两千多份极品神性之光，再加上伽衍帝神宫内收藏的神器、神晶以及曾经皓阳神宫内的神器大多被吕重抽取了神性之光加以淬炼、提纯。也从其中得到了足足超过三万份极品神性之光。只是也为之附出了暴废自少五百件神器以及大量神藏为代价。

　　超过23000份的极品神性之光，让吕重轻易一举间培育了一只四阶神兽级的噬魔玄兵蚁的蚁后，以及一千多神虫。

　　另小看了这个数量！

　　这蚁后一举达到四阶神兽境界，它所产的每一个卵子，都能孵化出至少是一阶神兽级的玄兵蚁。而它一次性的产卵量足足可达到几十亿不止。

　　这些新生的噬魔玄兵蚁，得到海量魔晶、神石吞噬，又有化魔池池水洗伐身体，只需不至一万年就足以成长起来，成为二阶甚至是三阶的异虫。而偏偏吕重的手里还有一个恐怖的超级作弊器，最高能加速时间1亿倍。

　　……

　　外界十年！

　　吕重在大寂灭的最高时速空间整整忙了十亿年！

　　这十亿年，吕重疯狂修炼鸿蒙神体诀、焚神九转，熟练地用金晶神焱配合提纯神性之光。

　　十亿年的时间，吕重足足提纯出了超过一百五十万份的极品神性之光。

　　其中八十万份神性之光都用到了噬魔玄兵蚁的身上。足足成就了一只五阶神君境的蚁后，上万只四阶神将级的噬魔玄兵蚁。当然也有更多的玄兵蚁没有得到神性之光，但是吞噬海量的魔晶、神石，也有几十亿的三阶以下的凶虫出现。

　　只要吕重能提供源源不断的陨神魔气与海量魔晶、神石，就足以让这些稳定境界的噬魔玄兵蚁快速发展、壮大。

　　恐怖！

　　真正的恐怖如厮！

　　而另外的七十万份神性之光，吕重认真考虑了一下，却是分出了五十万份开力培育无影虫。这些无影虫是最为顶级的刺客与杀手。一两只或许不成多大的气候，可一旦成建制地出现，绝对会拥有恐怖之极的杀伤力。而这新培育出的无影虫，也是吕重准备征战伽衍帝神宫背后蚁族世界的又一主力大军。

　　剩余的二十万份，吕重拿出十五万份全力培育所有异虫的虫后、头虫。

　　这样一来，这些都提升到四阶、五阶神兽境的异虫，其后所产的卵，都得到了质的进化。几乎所有孵化而出的异虫都能达到一二阶境界。

　　不得不说一下，曾经只是一小截的鸿蒙帝青木此时在足够神石与时间的滋润下，已完全再次形成了一株通天神木。其纯粹的木灵神气，几乎已弥漫整个时间加速1亿倍的空间。

　　也正因为这等浓郁的木灵神气存在，让无数异虫的进化都得到了极大的好处。

　　最后的五万份极品神性之光，吕重自己吸收了足足三千份。其中有两千份神性之光完全被吕重极为奢侈地用来修炼鸿蒙神体诀了。这让吕重的肉身强度再关键所在疯狂提升，达到了可媲美六品神器的地步。

　　也就是说此时的吕重，单论肉身强度，足以抗衡中等的神王强者了。

　　而另一千份，吕重全力重新改造自己的神魂与意识海。

　　虽然神魂能量没提升多少，但是意识海扩张了十万倍不止。甚至神魂本尊也凝实了超过两成之多。

　　这样一来，吕重虽然还是四阶巅峰神将，但是他的缩合战斗力绝对不会低于五阶上位甚至是五阶巅峰神君。

　　如此收获，要是让外界的神界原住民知道了，只怕会恨不得立刻把吕重斩杀于摇篮之中。

　　而飞升一脉的强者知道了，或许会欣喜若狂，却也会有不少人产生各种羡慕嫉妒恨……


第1777章

　　当然，吕重自己甚至席下虫族大军都得到了海量好处，其他的道器一直陪他，又岂能不得到好处？

　　而这一段时间，大寂灭珠吞噬了早就成为一品巅峰空间道器的九龙夺神鼎、鸿蒙龙珠。本就有再次进化的可能。

　　现在，有吕重的大手笔极品神性之光的支持，大寂灭珠直接得赐接近一千极品神性之光，终于从四品巅峰道器晋阶五阶下位道器。

　　不过，五品下位道器要想晋阶为五品中位道器，所需要的极品神性之光几乎要超过十万，而且暂时性大寂灭珠无法消化更多的极品神性之光了。

　　可毕竟成为了五品道器，这让大寂灭珠的空间晶壁之强，足以挡住巅峰神帝的扫描。甚至一般的下位神尊都未必能觉得到大寂灭珠的存在了。

　　同时，寂灭小公主也得到了极大的好处。器灵几能化成真正的生命体，有血有肉一般。甚至她的小身版也终于长大了似乎。从开始的两三岁小女娃，成长到如今的十五六岁般的小萝莉。而且她的实力也强悍绝伦，轻松间足以发挥出可抗住巅峰神王的全力一击的空间护罩。

　　剐龙刀暂时只能炼化一千极品神性之光，勉强达到四品中位道器级别，其刑罚之道更进一步，足可轰出毁灭四阶巅峰神将的刑道神雷。而其凝聚的凶煞邪气足以影响五阶神君甚至是一般的下位六阶神王。

　　九玄寒龙冰棺也得到了极大的好处，终于完完全全地恢复了四品巅峰道器的实力，其体内玄寒神气，更阴、更寒、更冷。一旦全力施为，足以形成冰碎五阶巅峰神君的攻击力，甚至利用至阴邪寒之力，重伤六阶神王。

　　而唯一没有得到好处的就是皓阳神宫了。

　　毕竟，吕重也有私心。

　　他在得到皓阳神宫之时，就有想过让大寂灭珠融合皓阳神宫。

　　如果进一步强化皓阳神宫，对以后的融合工作会越发的困难。

　　甚至因为吕重本身与大寂灭珠融合一体，也就是说到时也是吕重在融合皓阳神宫，一旦皓阳神宫越高级，融合失败的系数就会越大。

　　所以，吕重非但没有赐予皓阳神宫神性之光，还不停地把皓阳神宫内的各种神藏、天材地宝拿出全力提炼、提纯神性之光。

　　也正因为这样，这短短的十亿年之内吕重提纯出了一百五十多万份极品神性之光。

　　还留存不少的神性之光，可吕重也没有赐予冰箭神帝。

　　对于吕重来说，之前的交易就是交易。给对方五百极品神性之光已是足够。

　　要想从自己这里拿更多，却是办不到了。

　　那个冰箭神帝美虽美矣，却不是自己人，不值得自己投资。

　　……

　　“呼呼呼……”

　　从修炼中清醒，吕重一脸满意。

　　别说肉身强度大幅度提升，进化，有海量极品神性之光加以改造身体、神魂，让吕重对大道的领悟更深刻、更深入。

　　单单是空间大道神纹，赫然也莫名地提升了一个境界，由上品中位境界一举达到了上品上位境界。这等高深的空间大道境界，就是一般的中位神皇甚至是巅峰神皇都达不到的。

　　火之大道神纹也同样得到了提升，达到上品上位境界。

　　时间大道与空间大道息息相关，一举从中品中位境界达到了中品上位境界。

　　其他的金、木、水、土、光、暗、风、雷、重力、威势、抽取、融合等各种大道神纹也有或多或少的领悟与提升。

　　“哈哈，十亿年，外界只不过十年罢了，我本身能量虽然没达到五阶神君境界，但是战斗力足足可媲美下位神王。这下子，本少至少在神界也有一定的自保之力了。是时候控制虫族大军征战神界诸天了……”

　　吕重兴奋地狂笑，无边的威势产生。

　　有虫族大军做后盾，他也有征战神界，称霸万界的信心！

　　“轰隆隆……”

　　正当吕重豪情满怀的时候，外面的伽衍帝神宫空间陡然传来惊天的轰隆声。

　　空间不稳！

　　能量疯狂冲击！

　　“这是有人在攻击伽衍帝神宫！”吕重目光一冷，心中更是多了一丝杀意。

　　这伽衍帝神宫如今可是他吕重的宝贝。

　　外面的人觊觎伽衍神藏，那可不就是在觊觎他吕重的宝贝？

　　虽说如今的伽衍帝神宫已成了一个空壳子，全了维持大阵的需要所留下的神石，几乎所有东西都被吕重给搜刮一空，转入大寂灭珠了。但是，这里再没有东西，也是他吕重的地盘了。而且还关系他吕重征服蚁族世界，所以，有人攻击伽衍帝神宫，那是绝对不能饶恕的！

　　“哼，敢打我地盘的主意，在这个陨神禁星即便来的是神帝也不行！”

　　吕重勃然大怒，冷哼一声，瞬间出现在伽衍帝神宫之中。

　　“轰隆隆……”

　　空间疯狂震动，不过吕重并不担心。

　　伽衍帝神宫的防御大阵——天衍极空壁本就强悍无比，再加上在陨神禁星的地核深处，就算神帝也不敢全力出手。这样一来，他们无法发出全部实力，是很难破掉伽衍帝神宫外的空间晶壁的，除非只是打通一条极为细小的通道。

　　只是，伽衍帝神宫不单有极强的防御大阵，更有顶级杀阵寂灭斩劫阵，甚至吕重还加上了自皓阳神尊记忆中得来的顶级神诸空混罗剑阵。

　　皓阳神尊是真正的火系、光系神尊，其炼丹、炼器水平无人出其左右。皓阳神宫所收藏的神器可不少。要组成一套诸空混罗剑阵，简直就是九牛一毛罢了。

　　就算神帝进来，也只怕要倒大霉。

　　毕竟，这里可是已提升到四品下位道器的内部空间。

　　而且这个道器的器灵还处在全盛时期。赶到的神帝如果没有吕重那特殊的“信仰影分身”闪躲，只怕都逃不过道器器灵天地意志的追杀。

　　再说了，这里可不单单有伽衍帝神宫这新晋的四品道器存在。

　　还有更为牛逼、高等的剐龙刀、九玄寒龙冰棺、皓阳神宫乃至五品道器大寂灭珠存在。

　　一旦有人强行冲入，那么，从此以后，命运将不在自己的掌控之内！

　　“嗤嗤……啪啪……”

　　伽衍帝神宫的一小部分空间晶壁发出一丝快要碎裂的诡异响声。

　　“哈哈，太元神帝，阁下好手段。好一招天罗神剑，居然不伤伽衍帝神宫整体，就要将伽衍帝神宫的局部一点将破。太强了……”

　　“是啊，有太元神帝出手，就算没有伽衍神帝留下的所谓宝钥。相信我们也能强行杀入其内……”

　　“伽衍神藏！这可是传说中拥有远古整个天方神域亿万截所收集宝贝的超级宝库，哈哈，这下子要攻破了。它里面的宝藏，我等三三平分……”

　　“飓风神帝说得不错，我们三三平分……”

　　“哈哈，那么大家合力一击，只要破开一个小洞，就足以让大家冲入其内……”

　　“好……”

　　……

　　伽衍帝神宫之外，聚集了不少人，其中出手攻击空间晶壁的是三个神帝级强者。

　　神帝？

　　三个？

　　吕重阴沉着脸，目光中带着无穷的冷意。


第1778章 被盗窃一空的神藏

　　“哈哈，千秋轮回，百世聚力。玄天混罗剑指，破——”

　　太元神帝狂笑一声，时间大道法则发动，轮回大道、空间大道合而为一，轰出一击。

　　这一击轰出，似乎有上百个太元神帝出现，以玄天混罗剑指轰出。

　　“咔咔……”

　　伽衍帝神宫本身的顶级空间晶壁之上陡然再次出现一条裂缝，甚至最中间已出现了一指黑洞。

　　“哈哈，还是太元老哥厉害——”飓风神帝见了不由双眼一亮，微微抱手恭贺了一下。

　　“不错，太元道兄最是强大，小弟佩服。”九劫魔帝也是福了福，一脸佩服。

　　毕竟，单看这一击，太元神帝就要比他与飓风神帝要强上两筹。

　　“呵呵，总算幸不辱命。现在伽衍帝神宫空间晶壁告破，大家一起进去罢……”太元神帝微微一笑，也没有过于得意。只不过他的双眼闪过一抹炙热，与九劫魔帝、飓风神帝说了一下，然后整个人身化为一道流光，迅速向那个拇指大小的空间洞口穿梭而去：“这空间晶壁的修复能力极强，大家要进入速度就快点。某先行一步了……”

　　话还没有落音，太元神帝所化的流光已瞬间在那空间洞口穿梭而过。

　　“嗖……”

　　“咻……”

　　九劫魔帝、飓风神帝两人没有任何犹豫，紧跟而上。

　　“破了！伽衍帝神宫的至强空间晶壁破了……”

　　“哇哈哈，传说这伽衍帝神宫之内可是收藏了当年天方神域的超级宝库，这……这可是一个神域无数亿年的收藏啊……”

　　“发了！太元神帝、飓风神帝、九劫魔帝三位大人吃肉，我等也应该能喝些肉汤，哈哈……”

　　“走，大家紧跟在三位帝神大人的身后，进入伽衍帝神宫收取宝贝去……”

　　……

　　陨神禁星地核深处，不少神王、神皇都惊喜地相互传音。

　　大家可是觊觎这伽衍帝神宫的宝库很久了。

　　“真不容易啊，这么多年才打强行打破伽衍帝神宫的空间晶壁，真心激动啊……”

　　“是啊，走，大家都出看看……”

　　……

　　在场的不少神王、神皇都几乎有大部分都是太元神帝、飓风神帝、九劫魔帝三人的关系户。

　　现在，太元神帝、飓风神帝、九劫魔帝三人当先穿梭而过，其他人也是兴奋地化为一道道彩色的流光，向那正在迅速合拢的微型空间洞口穿梭而去。

　　三位帝神级强者！

　　近五百神王、神帝！

　　“呵呵，我的伽衍帝神宫是那么好闯的？”

　　一个声音诡异地在伽衍帝神宫之前的广场上响起。

　　可惜，这时候已没有任何一位神王、神皇存在。

　　……

　　伽衍帝神宫，据说是一件空间道器。

　　其内只是无穷宝藏，并没有任何生灵存在。

　　因为如果存在了一些生灵，其内的神晶、神石矿藏就会有消耗。

　　真正的宝库，是不会有存在任何生灵的。就算是顶级的神药，也只会被特殊的法则束缚，不会化为修行的生灵，并被收在另一个空间。

　　一直以来，伽衍帝神宫内的神藏，在神界也是极有盛名的。

　　尽管其主人只是一介神帝，可这位神帝却是曾经一方强大神域的财政大臣。是当年那个天方神域公家宝库的真正管理者。

　　天方神域曾经的空库，这绝对是一个让无数神帝甚至是神尊都为之心动的神藏！

　　如今，伽衍帝神宫终于被大家强行闯进来。

　　这让所有人都极为兴奋与满怀期待。

　　可是希望越大，失望越大！

　　“嗡……”

　　空间震荡！

　　这一天，伽衍帝神宫的不少星球、空间上，突然出现了一道道流光幻影。

　　随着这些流光幻影的出现，无数朦胧的身影开始幻空幻灭，出现在伽衍帝神宫的各个星球上空。

　　“哈哈，终于到达伽衍帝神宫之内了，马上要收取无穷宝贝了，这种寻宝、夺宝的感觉真是太爽了……”

　　“这里就是伽衍帝神宫么，不是说他的空间晶壁内也有无穷的空间泥潭，让人前进必后退么？这次怎么没有出现这种情况？”

　　“哈哈，能进来就不错了，或许是伽衍帝神宫的空间大阵运转到最弱的时候……靠，你想那么多干吗？”

　　“少说废话了，赶快寻找神晶矿吧，我可不想我此次想要收集的海量神晶矿被其他人给抢走。”

　　……

　　一道道声音在伽衍帝神宫的各个星球、空间响起，同时，无数的身影已经破空而去，朝着星球的大气层冲了过去。

　　“天啊，这……这是什么鬼，为什么我们所处的星球、空间如此荒芜？”

　　“见鬼了，不是说这是真正的天方神域的神藏所在么？为什么此地一片狼藉？没有任何神石、晶矿矿脉的迹象？”

　　“操！我们被骗了，这里根本就没有任何宝贝……”

　　“就算有，也早就被人给收刮一空了……”

　　……

　　进入伽衍帝神宫的所有神王、神皇都失望透顶。

　　这里根本就没有任何神石、晶矿矿脉的气象。

　　甚至多方空间之内都没有丁点儿神辰之气。

　　有的似乎只有陨神魔气！

　　“为什么？为什么会这样？给了我们希望，却又给我们绝望？”一位神皇惨声大叫，整张脸满是狰狞与凶戾。

　　“对！绝对是有人先行取走了这里所有的宝藏。这个空间有人为翻动过的痕迹……”

　　“天杀的，是哪个小偷在吃独食……”

　　“别给老子知道，否则老子一定赐你神形俱灭……”

　　……

　　在场的不少神王、神皇都快气炸了。

　　这样的荒芜之地，别说是神藏所在地了。只怕在神界都是鸟不拉屎的地方。

　　整个空间，荒凉到了极点，连一丁点儿神辰之气都没存在。

　　绝对不可能是神藏所在……绝对有人早先大家一步把所有宝藏都收走了！

　　怒！

　　怒到了极点！

　　“该死的窃贼，真正的刮地三尺啊，他吃肉，连一口汤都没给我们留下……”

　　“究竟是谁偷偷盗走了这里的所有宝藏？貌似一直没有收到有人进入到这伽衍帝神宫的消息啊。”

　　“哼，大家别猜了。能进入陨神禁星的人都少。能进入这陨神禁星地核的更是少之又少。我们如果不是有三位神帝大人的携带，都无法在地核深处呆多久，更别说攻破伽衍帝神宫的空间晶壁了。所以，这人绝逼的至少神帝级强者。甚至未必不会是更高级的传说中的尊级强者……”

　　“咝……”

　　……

　　想到会是神尊出现在伽衍帝神宫，所有神王、神皇都齐齐抽着冷气，沉默了下来。


第1779章 神界有路 炼狱无门

　　荒芜！

　　到处都是一片荒芜！

　　别说一条神晶矿脉了，每个星球连一块神晶、神石都没有。

　　太不可思议了！

　　太独了！

　　这早先大家进入伽衍帝神宫的家伙吃相太“独”了。

　　别说给大家吃肉、喝汤了，这丫的是渣滓都没有留下一丁点。

　　雁过拔毛、刮地三尺！

　　虽然大家想到收取所有神石、神晶、药材、器材、法宝的人，极有可能是尊级强者。但是大家心中还是升腾起了熊熊怒火。

　　“混蛋，这……这他爷爷的究竟是怎么一回事？”九劫魔帝也是发现了不对，不由大骂起来。

　　飓风神帝、太元神帝脸色也俱都是铁青一片。

　　没想到大家终于在没有惊动蚁族世界之下破开了伽衍帝神宫的空间晶壁，终果却进入了如此荒芜的空间。

　　这也太对不起他们三大帝神的联手了。

　　飓风神帝脸色一片凝重，突然看向太元神帝，道：“不对！这空间的人为迹象还留存不少，显然，这里的神藏是最近才被盗窃一空的。这么说，来人有可能还在伽衍帝神宫。太元道兄，要不您动用一下您的时间大道神纹，察看一下空间是何人先我们大家之胶摘了所有的桃子……”

　　“好，我试试——”太元神帝也没有拒绝，果断地应承下来。

　　说实在的，被人给摘了桃子，他也是怒火大旺，绝不会干休。

　　神色冰冷的太元神帝果断地启动自己的中品上位时间大道神纹，“时间溯源——”

　　陡然，一阵诡异、虚无的波动产生，他身前虚空似乎有神秘的光影要凸现出来。

　　可就在这时候，整个天地陡然多了一种浩浩荡荡的天威。

　　天地意志！

　　源自伽衍帝神宫之主的天地意志！

　　“噗——”

　　太元神帝脸色陡然一阵苍白，在这天地意志的干扰下，猛地喷出一口紫金以的神血。

　　“该死，天地意志！这……这伽衍帝神品已非三阶巅峰道器，它……它进化了，草——”

　　太元神帝气急败坏，直接暴了一句粗口。

　　一直以来他的中品上位时间大道神纹，让他每每在战斗中都能料敌知先，甚至所向无敌。

　　甚至他自信凭着自身强大的帝级实力配合中品上位的时间大道神纹，足以压制三品巅峰空间道器的天地意志。

　　正因为如此自信，就算在这伽衍帝神宫内，他也敢动用自己的时间大道神纹。

　　可是，他却根本就没有想到明明十几年前还只是三阶巅峰道器的伽衍帝神宫怎么就晋阶了？

　　四阶空间道器？

　　“什么？这鬼东西居然是四阶道器了？”飓风神帝也被吓了一大跳，骇声而问：“我们居然强闯进入了四阶空间道器的内部空间？这下子要想出去，可就困难得多了……”

　　“是啊！”太元神帝苦笑点了点头：“除非我们直接闯入这道器的核心枢纽，强行逼这空间道器器灵认主，否则我们要想在短时间离开，只怕连万分之一的机会都没有。”

　　“该死，本帝之前太冲动了！”九劫魔帝也是脸色越发苍白。

　　三阶巅峰空间道器，他还有信心能强行破碎虚空。毕竟，他可是真正的魔帝，而且也有一件攻击性极强的三品道器。

　　可是四阶空间道器，而且其器灵还极为强大，可就不容易对付了。

　　“该死！我明白了，我们之前能闯入伽衍帝神宫，是被这里的道器器灵给误导了。该死，它是故意让我们闯进来了……”陡然太元神帝警醒起来，失声大叫。

　　不错！

　　很快，飓风神帝、九劫魔帝也明白了。

　　四阶空间性道器的空间晶壁可不是那么空间被攻破的。

　　更何况，这还是在损神禁星的地核深处，太元神帝就算动用了时间、空间、轮回大道发出合力一击，却也没有发挥出自己五成的攻击力。

　　而五成实力的一击，绝对不足以攻破四阶境的空间道器。

　　“哈哈，果然不愧是神帝！反应很是敏捷呢！”

　　就在三人恍然大悟的时候，虚空震动，一阵大笑陡然在众人的身边响起。

　　“谁？给本帝滚出来……”

　　“何方鼠辈，还不现身……”

　　飓风神帝、九劫魔帝同声暴喝。

　　“呵呵，神界有路你不走炼狱无门你偏来。既然你们这些神界原住民闯入了我的空间道器之内，就休想要出去了。等我的虫宝宝们壮大之后，就拿你们充做它们的虫粮。哈哈，这个时间不会太久的……”

　　暗中的人狂声大笑。

　　声音诡异地隔着无数空间传荡开来。

　　不但直接送入了太元神帝、飓风神帝、九劫魔帝三人的耳中，甚至也清晰无比地在其他神王、神皇的耳边响起。

　　什么？

　　虫粮？

　　居然拿他们这些神王、神皇甚至是帝神大人当虫粮？

　　这暗中之中到底是谁？

　　居然如此嚣张？狂妄？

　　“鼠辈，有本事大放狂言，就应该爽快出来，让大家看看你有何等狂妄的本钱……”飓风神帝咆哮如雷，整张脸都气得发紫。

　　他堂堂一阶帝神，居然被人如此侮辱？

　　虫粮？

　　草了过去！

　　心境最高的太元神帝也被气得三尸神暴跳，他冷着脸，道：“阁下想必就是先我等进入伽衍帝神宫的人了。既然你已搜刮了所有的神藏，想必也是一个高手，何不出来一见。让我等看看你是何等强者？感受一下你的威风？”

　　“哟，居然要激我出来？”暗中之人的声音再次响起，“不过很可惜，本座最喜欢暗中偷袭。哈哈，等一段时间，相信就会有好戏上演的。我可不急……”

　　不错！

　　暗中之人就是吕重！

　　现在他出声，正是在挑动大家的心神不稳。

　　当然，他本身的综合战力顶多只能与神王相抗，自然不会傻儿吧唧地冲出去战斗。

　　那样与找死无异！

　　现在，这伽衍帝神宫可是认他为主了。

　　身为这方空间的至高无上的主宰，吕重不必自己正面出手，就能轻松地袭击、骚扰这些家伙。

　　再有其他道器配合，就算灭不了这三尊帝神级强者，却也能给他们创造一些伤害。

　　最主要的是，他有足够的时间陪这些家伙消耗。

　　外界一年，大寂灭珠顶级空间足足能加速1亿年。

　　伽衍帝神宫之内只须骚扰这些人几十上百年，等到在寂灭珠内的虫族大军出来。再有吕重的主持与偷袭，足以围杀这里的绝大部分人！


第1780章

　　“鼠辈，给本帝出来——”

　　九劫魔帝暴然大喝，手中陡然出现一柄青色巨剑，狂猛地劈出。

　　刀成星河！

　　带着无边的霸道与疯狂，一击而下，直接轰在身下的这一颗星球之上。

　　“轰隆隆……”

　　整颗星球，顿时被这一道恐怖的刀瀑给轰碎。

　　“哈哈，鼠辈，你再不出来，本帝一一毁灭这伽衍帝神宫的星球与空间。到时看你的伽衍帝神宫会不会品阶大损……”

　　九劫魔帝张狂而笑，无边的威势席卷开来，似乎真有打算把这伽衍帝神宫的所有空间、星球都毁灭一遍，从而把吕重给逼出来。

　　“呵呵，本来某是想看戏的。既然你这么说，那我也陪你玩玩。哈哈，寂灭斩劫阵合——”

　　吕重轻笑声传来，接着，整个空间开始诡异震动，无穷无尽的顶级陨神魔气出现，把四周的空间完全弥漫。

　　“嗡嗡……”

　　大阵震动，诸空震荡。

　　一种荒古的超级霸烈的杀气在四周迅速产生。

　　寂灭斩劫阵！

　　真正的大寂灭、大毁灭之力开始涌现。

　　诸空合一！

　　整个伽衍帝神宫百分之八十的能量、威势开始笼罩而至。

　　更诡异的一幕出现！

　　九劫魔帝、飓风神帝、太元神帝三人所在的空间全面被封锁。

　　显然，伽衍帝神宫的四品道器器灵也直接出手。

　　“呼呼呼……”

　　超恐怖的杀气产生，莫名地影响诸空的风元素。

　　“该死，这伽衍帝神宫之内居然拥有寂灭斩劫阵？麻烦大了……”飓风神帝脸色一变，微微惊呼。

　　寂灭斩劫阵，这是真正的上品巅峰神阵。

　　有这神阵配合，只怕一般的神帝还真的未必能坚持得住。

　　而且这是传说中上古天方神域的威力极大的几个神阵之一。

　　更主要的是，传说之中，这个神阵极难破解。

　　除非这神阵能吸收的能量消耗完毕，否则，它一定得把阵内生灵消灭殆尽才会停下来。

　　“该死！”

　　太元神帝、九劫魔帝也是暗骂了一句。

　　这么恐怖的阵法别说是在这空间道器之内极难破解了，就算放到外界的神界都很难攻破。

　　恐怕就是神尊来了，也无法在短时间内破掉此阵。这可是天方神域的上古杀阵啊！

　　“嗤嗤……”

　　“啪啪……”

　　三大神帝还在震惊的时候，天空之上损神魔气弥漫之下，无数道大寂灭毁灭剑光，带着万物莫能御的可怕气势从四面八方轰至。

　　真正的超级剑雨产生！

　　“小心，大家互为依靠，全力守住——”

　　太元神帝惊叫一声，瞬间穿上神甲，闪到九劫魔帝、飓风神帝旁边，左手一扬，一个巨大的紫色铁山迎风而长，瞬间挡在三人的正前方。

　　天罗印！

　　三品道器，祭出轰敌，能叠加几万亿倍的重力攻击。配合其本身的重量，一砸之下，足以轻松把一个普通神帝砸死。

　　虽然攻击道器，可因为质地极佳，是特殊的顶级金属，用来防御也是绝世无双！

　　“轰隆隆……”

　　“叮叮……”

　　“当当……”

　　……

　　无数毁灭气剑轰在天罗印之上，发出杂乱无章的恐怖噪音。

　　“九天神龟罩——”

　　另一方向，飓风神帝也祭出了一件六品防御神器。

　　虽然比不得三品巅峰防御道器，可这九天神龟罩是从一头神尊级强者的巨龟身上所得。被改造、锻炼成为六品防御神器，其攻击之力不强，但要是论防御，足以轻松承受一位神尊全力攻击十次都有余。

　　端的是一件极品宝贝。

　　“混罗阴阳磨——”

　　九劫魔帝也不让太元、飓风两大神帝专美于前。一个太阳阴阳鱼一般的神器被祭出，一升到空中，顿时形成两个诡异的超级能量漩涡，疯狂地吞噬四周的一切大寂灭毁灭剑罡。

　　“轰隆隆……”

　　空间狂震，日月无光！

　　“果然不愧是神帝，每人身上都有不弱的底牌！”

　　看着这一阵，吕重也是双眼多了一丝凝重。

　　还好，他没有大方地直接现身出战，不然，只怕有可能会陷入三打一的苦战之中。

　　“呵呵，不过还好，本少些次出手也不奢望第一时间就灭了你们。只所以这么早就出手，完全是为了消耗你们的战斗力与体内能量。哈哈，接下来，请尽情享受吧——”

　　隐在伽衍帝神宫的核心空间之内，吕重放心大笑。开始操控着整个伽衍帝神宫的一切阵图，全力攻击三大神帝。

　　如今，这三大神帝闯入伽衍帝神宫，可是天赐灭亡他们的良机。

　　这样的好机会，吕重如果不把握住，那他也愧称狂神！

　　“诸空混罗剑阵，出——”

　　轻喝一声，由吕重得自皓阳神尊的顶级神阵也开始出动。

　　至于之前的寂灭斩劫阵吕重则完全交给了伽衍帝神宫的器灵。

　　再有吕重分神遥相指挥，两大神阵开始交替攻击。

　　“咻咻咻……”

　　诸空混罗剑阵发出，却是无数真实的神剑开始行动！

　　这是真正的实物！真正的高品阶神剑。

　　吕重拥有皓阳神宫、伽衍帝神宫两大神藏，轻松找出了几千件神剑。

　　万剑横空，所有神剑都神奇地形成密密麻麻的攻击线路，全力向三大神帝发起冲击。

　　“该死，怎么除了那无形的大寂灭毁灭剑罡，还有如此多真实的神剑在发动攻击？”九劫魔帝彻底暴怒，狂声怒喝。

　　“别吵了，事实明摆着！这伽衍帝神宫的所有好东西都被暗中的这个鼠辈给抢先收走了。不然他哪里找来这么多的神剑？而且大多品质不低……”

　　“草，日了鬼了，这么多神剑都被这人得了去，天知道他还得到些什么顶级的法宝？神藏……”飓风神帝大声骂着，可他的声音里却带着浓浓的羡慕嫉妒恨。

　　不只是他，九劫魔帝、太元神帝两人双眼也是冒着浓郁的红光。

　　这暗中人居然奢侈地用这么多神剑罢出一个超级剑阵，可见还有更好的东西被这人得了去。

　　要是灭了这人，那么他所得的宝藏岂不全属于他们的了？

　　想想就兴奋！

　　太元神帝突然道：“飓风、九劫，我们三人联手，全力发出一击看能不能破掉其中一个大阵。毕竟这伽衍帝神宫新认主不久。这暗中之人就算实力极强，也绝对无法发挥出这伽衍帝神宫百分之百的实力。甚至我怀疑其发挥出伽衍帝神宫的三成实力都算勉强。所以，我们有机会破掉这两大阵……”


第1781章 自食苦果

　　“好！”

　　“行！就按太元道兄所说的办！”

　　风险神帝、九劫魔帝双双应承。

　　他们也是极俱眼力的人物。回想之前所感应到的伽衍帝神宫的人为迹象绝对不会超过二十年，所以，他们也相信吕重绝无可能在二十年的时间内完全炼化掉三品巅峰道器级的伽衍帝神宫。

　　“摩诃无量，般苦无相。涅磐神剑，万世轮回斩——”

　　随着太元神帝的吟唱，一道唯美之极的璀璨巨剑带着惑神惑心的强大伟力，形成一道超级巨大光剑，直冲云霄，向着虚空之上狂斩。

　　“周天星斗，叠阵，爆——”飓风神帝也祭出一件诡异的手链，其手链有整整上千颗微型星珠。这些星珠完全是顶级恒星的星核精品。

　　上千颗神界星核叠阵自爆，足以把这方空间都璀璨一遍！

　　见太元、飓风两大神帝施展了各自至强的一击，九劫魔帝也不甘示弱，同样祭出了新的一件魔神器——魔云黑洞。

　　“玄光化魔，黑洞为尊。吞天噬地——”

　　三大神帝，同时对着虚空释放全力一击。

　　当然，在三人释放全力一击后，都在每一时间全力启动了自身的防御神甲，一并极速躲至了太元神帝的至宝——天罗印之下。

　　甚至为了保险起见，飓风神帝又再一次地动用九天神龟罩为三人布上第二层防御。

　　三大神帝联手，全力攻击。

　　若在外界，三大神帝联手，根本就对付不过一位神尊，甚至连一位巅峰神帝甚至是上位神帝都对付不了。

　　因为，上位神帝以上的强者，打不过，足可轻松逃遁。

　　可要是在这封闭的空间，就算是神尊，只要没及时逃出这个空间的封锁，都极有可能被三人联手给重伤甚至灭亡。

　　这等强者全力联手所爆发的攻击，连神尊都能重伤甚至是灭亡。

　　在三人想来，这伽衍帝神宫就算是四品下位空间道器，在如此强度的攻击下不说空间完全破碎，至少那两座诡异的大阵也应该被摧毁或者是破坏才是！

　　“呵呵，三人联手？你们有三人，但是我有三大空间道器。联手？我看你们是搬起石头砸自己的脚，自食苦果才对！”

　　感应到三大神帝的联手攻击，吕重冷笑着，脸上更是多了一丝不屑。

　　不错！

　　伽衍帝神宫如今可不是孤身一人在战斗！

　　它也有后台！

　　一个是四品巅峰的皓阳神宫！

　　一个是刚刚晋阶为五品下位境界的大寂灭珠！

　　“小寂灭、皓阳，你们两人动手，助伽衍一助之力——”

　　吕重心念一动，在第一时间沟通了大寂灭珠、皓阳神宫的器灵。

　　“是！”

　　两大器灵立时领命，瞬间又有两层至强的空间融合到伽衍帝神宫的空间之中。

　　“轰隆隆……”

　　三大神帝联手攻击的能量几乎同时在虚空之上轰爆。

　　恐怖的爆炸，在瞬间把三人所在星球直接给摧毁。

　　“嘭嘭嘭……”

　　至强的冲击波疯狂地冲击着守护三人的天罗印。

　　在这等巨大而恐怖的冲击波前，天罗印就算再重、再强大也被直接轰飞。

　　恐怖原撞击力一瞬间轰在后面的九天神龟罩上。

　　“咣咣咣……”

　　九天神龟罩发出尖锐的暴响，虽然还没被撞破，可恐怖的音波直震得后面的三大帝神双耳有入魔音贯脑，一时间，三人神魂都是为之一阵震荡。

　　不过三人倒底是神帝级强者，很快就反应过来，压下了心神、灵魂的震悸感。

　　“噗噗……”

　　“噗噗……”

　　作为天罗印、九天神龟罩的主人。神器被巨大冲击波震伤，他们两人也不好受，不由双双喷了一口心血。

　　九劫魔帝好一点。可这会儿也是脸色发白，惊骇之极地失声道：“该死，我们三大神帝通过至强神器发动全力一击，这……这伽衍帝神宫的空间都没有破碎？我草，日了鬼了？这伽衍帝神宫难道不是四阶下位空间道器，而是四阶巅峰甚至是更强的空间道器？”

　　别说是九劫魔帝了，就连太元神帝、飓风神帝两人也是相当不解。

　　照理来说，他们三人实力不弱，一个刚刚达到上位神帝，两个中位神帝。三人联手全力旋为轰出的一击，足以让四阶中位空间道器受创。

　　可眼前看来，这个伽衍帝神宫非但没有出现空间破坏、崩溃的情况，相反连一点龟裂的迹象都没有。

　　“玛德，真他娘的奇了。怎么会出现这种事？这伽衍帝神宫的品阶以我们的实力、境界与眼力是不可能看走眼的！”飓风神帝微微嘀咕。

　　这还真的奇了！

　　难道这伽衍帝神宫不是什么四阶下位道器？而是更高等级的空间道器？

　　刚想到这里，太元神帝、飓风神帝两人就猛地摇了摇头。

　　绝无可能！

　　这个伽衍帝神宫就算最近有晋创，可还只是四阶下位道器，绝对不是四阶巅峰道器！

　　这一点眼力，在场的太元、飓风两大神帝还是有的，而且非常自信。

　　再说了，那暗中之人明明是刚得到神宫没多久，也不可能发挥出伽衍帝神宫的全部实力，怎么还能让这神宫完美地抗住了三大神帝的联手攻击？

　　想不通！

　　“哈哈，别想了！本座老实告诉你们吧，本座可不仅仅只有伽衍帝神宫这一个空间道器。我的手上还有更高一级的空间道器存在。现在你们是在两个空间道器之内。哈哈，你们有可能破碎一个空间道器的空间，可要想破碎两个空间道器的内部空间却还不够格……”

　　吕重张狂的声音再次传入了三大神帝的耳边。但是他所说依旧还有保留。他身边有的可不只是两个空间道器，而是三个！

　　“该死，我怎么没想到！”

　　“坏事了，草，要破开一个空间道器的空间封锁都困难，现在居然还有一个更高级的空间道器在外？我叉，这下要倒大霉了。”

　　“可恶！我明白了！这人一定是通过更高等级的空间道器抢先进入伽衍帝神宫的。结果把所有宝藏都收得干干净净，现在还把我们给困住了。这……这是要一网打尽么？”

　　三大帝神俱都脸色大变，心中对吕重恨得要死。

　　要不是吕重抢了先，这伽衍神藏可就是他们的了！

　　“不对！这人不敢出现与我们正面作战。他……他绝对不是什么神尊！甚至只怕神帝都不是！”陡然，太元神帝目光一亮，悄然向飓风神帝、九劫神帝传音。

　　飓风神帝闻言也是双眉一扬，想了想也是暗暗点头，传音道：“不错，这人的声音中蕴藏的神魂之力偏弱，果然不是神尊或神帝。甚至连神皇都不是。只要他出来，我们任何一人都有实力瞬间灭了他！”

　　“话是这么说，可要怎么样才能让他自己出来？”九劫魔帝也是双眼闪过一丝精光。悄悄传音询问。


第1782章 借刀杀人

　　“破坏！大肆破坏他这空间道器内的所有一切。”

　　太元神帝冷声道：“我们已进入他的两大空间道器的重叠空间，如今已是别无选择。只要全力破坏这空间道器内的一切，才有可能逼他出来。再不济也能减缓对方完全炼化伽衍帝神宫的速度。”

　　不错！

　　在太元神帝想来，区区十几二十几年，吕重绝对没有真正意义上的把伽衍帝神宫完全收归己有。

　　毕竟，一般来讲，炼化道器，让道器认主是需要漫长的时间与精力的。

　　也正因为这样，这个暗中极为张狂的家伙才一直不敢现身相见。

　　“好！听太元道兄的！”飓风神帝也是颇为赞同地点了点头。

　　说实话，他也是这么想的。

　　“既然要搞破坏，那就得来一个狠的。我们必须得不惜成本、不惜代价地破坏下去。”

　　九劫魔帝更绝，眸中带着无限的疯狂与冷戾。

　　“魔云星爆——”

　　三人传音交谈之后，九劫魔帝最先出手。一颗颗神秘的极限压缩的魔珠疯狂地朝四周的其他星球攻击而去。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的爆炸再次产生，一瞬间有大量星球直接被爆成粉粹。

　　“不好了，有什么东西在攻击我们……”

　　四周都被高等级的陨神魔气笼罩，而且越来越浓郁。这会儿，所有进入伽衍帝神宫的神王、神皇都慌作一团，根本就不敢释放自己的神魂之力去探查其他星球、空间的情况。

　　现在，星球外出现惊天动地的能量爆炸，顿时让不少人都脸色狂变。

　　“该死，有敌人在暗中攻击我们。”

　　“果然！这伽衍帝神宫不是那么好闯的！”

　　“本皇真的是中邪了，怎么会傻不啦唧地跟着闯入这伽衍帝神宫？神藏虽好，可也得有命拿啊……”

　　……

　　不少神王、神皇恐惧起来。

　　大家震惊地发现，自己所在星球之外的能量轰击，简直强大到了极点。至少都得是帝神级的强者在全力攻击。

　　能修炼到如今的境界，在场的任何人经验都极为丰富。迅速在第一时间全力启动自身的防御战甲，闪躲、防守反击。

　　“啊，我的胳膊……”

　　“混蛋，我的腿……”

　　“好痛！”

　　突然，不少神王、神皇惨叫起来，他们所在星球直接被炸成粉碎。不少神王、神皇被波及，一瞬间有十几人重伤。甚至有一两个神王直接被炸成灰飞。

　　“该死，是那暗中的家伙在发动攻击了，大家小心。”

　　一个神皇悲愤欲绝地长啸，提醒着其他神皇、神王。

　　四周的空间、星球被越来越多、越来越浓郁的陨神魔气充塞。

　　所有神王、神皇此时此刻完全成了睁眼瞎，根本就不敢扩散体内的神魂之力查看四周的情况。

　　可单凭肉眼，顶多只能观望几千米之外的情况。

　　“不行！大家都全力加速往高空飞行，脱离所在星球。不会被会当成活靶子攻击的！”

　　“这还用你说，大家都知道。可你丫的没发现，现在高空之上怎么无穷无尽了？怎么也飞不出这个星球的大气层了……”

　　“阵法，那暗中的家伙动用了阵法……”

　　……

　　这些神王、神皇完全懵了。

　　每个星球都几乎被大阵给包裹了起来！

　　以太元神帝、九劫魔帝、飓风神帝的实力，三人联手还有可能在寂灭斩劫阵、诸空混罗剑阵。

　　可这些神王、神皇都是跟着三大帝神前来伽衍帝神宫打秋风的。以他们的实力根本就无法抗击这两大神阵。

　　如果他们知道现在吕重只不过是利用大阵配合陨神魔气封锁了他们的神魂感应，而并没有攻击他们，只怕他们也不会相信。

　　这时候攻击他们的的确不是吕重，而是他们寄以厚望的三大帝神！

　　“混罗阴阳磨，吞噬诸天……”

　　第一波攻击之后，摧毁了好几个星球，九劫魔帝兴奋地再接再厉，又轰出自己的最强法宝混罗阴阳磨，想要全力吞噬四周的一切能量，甚至包括无处不在的空间能量。

　　只可惜，伽衍帝神宫的空间能量有大寂灭珠、皓阳神宫参与进来后，哪里是混罗阴阳磨能吞噬得动的。

　　甚至都不能让四周的陨神魔气变淡一点。

　　毕竟，有三大空间道器联手，外界的陨神魔气以更庞大的量涌进来补充着消耗。这样一来，四周的陨神魔气越来越浓郁。

　　一时间，混罗阴阳磨根本就没有了一丁点儿用武之地。

　　“天罗印，诸天叠力——”

　　九劫帝魔攻击无用，这时候太元神帝终于也顶上来了，至强的道器天罗印，带着他所掌控的所有力量，一次性爆发几万亿的重力叠加攻击。

　　“轰隆隆……”

　　天罗印轰出，一路浩浩荡荡，所有挡在它之前的一切空间、星球纷纷崩溃、碎裂成无数残片。

　　“啊……”

　　“怎……怎么是天……天罗印……”

　　“是……是太元祖……祖师……”

　　……

　　在天罗印的攻击下，足足有十几个星球、位面崩溃于无形。

　　而这些星球、位面中的神王、神皇毫无例外，直接被轰得神形俱灭。

　　“该死，我……我们攻击到其他人了……”

　　完全这雷霆一击的太元神帝非但没有一丁点儿开兴，相反，却是一点惨白与后悔。

　　因为刚才借着留在天罗印内的一丝联系，他感应到了在自己的雷霆一击之下，赫然有自己的门下徒子徒孙存在。

　　他失手错杀了自己的门人！

　　怒火，一瞬间几乎快要把他的意识海给填满。

　　而在愤怒之外，太元神帝还有更多的憋屈。

　　是的！

　　堂堂中位巅峰神帝，居然被人给耍了。是耍猴的那种“耍”！

　　借他之手，至少一击灭了二三十人！

　　而且还有好几人是自己的门徒！

　　太可恶了！

　　“鼠辈，你给我出来，有本事咱们单挑——”太元神帝扬声咆哮，凛冽的杀气直冲九霄。

　　而旁边的九劫魔帝、飓风神帝也是为之傻眼。

　　他们也没有想到，太元神帝一击之下所灭的星球上还有大量自己人！

　　错手灭杀自己人？

　　好凶残的家伙！

　　好歹毒的家伙！

　　对方虽然没有出手，却是在借刀杀人！

　　更主要的还是在借次动摇他们三人的神魂、心境。


第1783章 来吧……咱们继续玩儿！

　　“哈哈，你自己动了嗔念与杀意，关本座何事？某只是准备关你们的禁闭罢了。没想到你们居然依旧这么嚣张，居然不停地摧毁我空间道器内的星球与位面。只不过恶人有恶报，这会儿去是错杀后辈了。哈哈，有趣！真的有趣！老子只看戏，就不出来——”

　　吕重的狂笑响起，真正的气死人不赔命。

　　好个混账！

　　这下子差点把太元、飓风、九劫三大帝神气得半死。

　　“本帝一定要杀了你！一定！”太元神帝肝火大盛，双眼血红一片，瞪着虚空，心中的怒火直冲天灵。

　　对于太元神帝的言语，吕重根本就不当一回事：“呵呵，要杀我？行啊，只要你破了我的大阵，找到我才行。哈哈……”

　　吕重的笑声，对于太元神帝、飓风神帝、九劫魔帝三人来说是真正的嘲讽与嗤笑。

　　堂堂三大神帝，在神界一向威严无双，从来没有人敢如此这么轻视、嘲弄他们。

　　可现在，居然被吕重如此三翻五次地嘲笑。

　　这种言语的打击力度，更甚于神器。

　　这是真正的攻心利器！

　　现如今，不但太元神帝被激得心神震动，就连飓风神帝、九劫魔帝也差点心神失守。

　　因为之前被太元神帝错手灭杀的神王、神皇，也有他们的门徒。

　　吕重看不起太元，嘲笑太元，更是在最大程度地嘲笑他们两人。因为他们的实力还要逊色太元神帝一筹。

　　“气死本帝了！”太元神帝胸膛起伏不定，全身青筋暴露，对着虚空晚喝：“小子，你等着，我马上就会找到你！”

　　“千星霸阳暴——”

　　太元神帝的收藏真的非常丰富，这时候，他右手一扬，成百上千的压缩太阳被他以空间之力传送，轰炸虚空。

　　上千颗上等神界太阳星核被太元神帝引出，不为轰炸星球，位面，而只是为了轰爆虚空。

　　甚至，为了进一步防止再次错杀门人，他还用上了中品中位的空间大道神纹。

　　“移花接木，斗转星移——”

　　虚空之上，传来吕重清冷、高傲的声音。

　　吕重是无法正面硬接神帝强者的攻击，但要是隔空应付对方的能量攻击，吕重还是很有把握的。

　　大寂灭珠、皓阳神宫、伽衍帝神宫三大空间道器，再者，吕重更是拥有上品上位的空间大道神纹。

　　如此强大的空间之力，再加上又是本土作战。

　　身为伽衍帝神宫的最高主宰，吕重就是这无数空间的最高主神。

　　这上千颗神界太阳要自爆，也得得到他吕重的同意。

　　否则，别说自爆，就算移动一下，也休想！

　　随着他的一声轻啸，上千颗压缩太阳根本就还没有来得及自爆，就诡异地被一个个突兀出现的空间黑洞给吞噬进去。

　　“嘿嘿，要自爆也得按我的意愿来自爆。”暗中的吕重极为得意，话说这些神界太阳可不太好搞。就算自爆也得废物利用再行。

　　如今吕重的体内已与大寂灭珠融合为一。

　　虽然空间等级提升，甚至也聚集了大量的神石，但是神界恒星，吕重还没有在体内凝聚多少。

　　这次太元神帝以上千颗压缩太阳自爆，也勉强能解决吕重体内虚空缺乏神界太阳之光的问题。

　　相信有了这上千颗压缩式太阳，吕重全力培育的混沌青莲、金莲、白莲、业火红莲、黑莲、蟠桃、造化果树、鸿蒙帝青木等无数灵根、神根都会有更大程度地提升与进化。

　　“哈哈，好东西。没想到堂堂神帝也会中饱私囊，偷偷收集这么多的神界恒星。你这何尝不是在犯罪？”

　　把对方的所有压缩式自爆恒星给收走一空，吕重还有点得了便宜还卖乖。

　　“混蛋！有本事你出来——”太元神帝此时也是心神大震。

　　他明明能感应到吕重实力并不强，绝对不是一个神帝。

　　可就是这么一个人类，居然让他连连吃瘪。

　　这是何等的憋屈！

　　被一个小辈连续打击，却还无法教训对方。

　　这种窝火，让他快要发疯发狂。

　　无奈之下，太元神帝只得一个劲地想激吕重出来。

　　不过吕重并不是那么容易激出来的。

　　一路修行，吕重也是对自己有着清楚的认知。

　　他知道自己本身的实力不足，绝不会冲动地以己之短攻敌之长。

　　他最大的骄傲是拥有上品上位的强大空间神纹，更有已进化为五阶下位道器的大寂灭珠守护。

　　这让他对空间之力的领悟与利用，已达到一个骇人的境界。

　　而且，这伽衍帝神宫也能算是他的主场地盘。

　　在自己的地盘，都不好好借用主场优势对付敌人，偏偏要与强了自己一大截的人正面硬抗？

　　傻子才会干！

　　再说了，吕重从一开始就没有心思与对方硬碰。

　　只所以一而再，再而三地激怒对方，也只不过是想消耗对方的能量，动摇对方的心境罢了。

　　在吕重看来，真正的决战尚未来临。

　　因为，他希望自己席下的虫族集团军出击，全力拿下神界征战的一血。

　　而这次闯入伽衍帝神宫的所有神王、神皇乃至神帝，在吕重看来都不过是他席下虫族集团大军的“虫粮”罢了！

　　“哈哈，你们说什么也没用。本座是不会出来与你们这些蠢货浪费时间的。哈哈，我的大阵你还没有破掉。来……咱们继续玩儿……寂灭斩劫阵，一斩九劫生！二斩神体暴！三斩万世灭——”吕重狂笑着，再次让伽衍帝神宫激发它的最强杀阵。

　　一时间，整个伽衍帝神宫所预备的一半神晶，开始疯狂地消耗。

　　三道璀璨之极的大寂灭净世剑，带着无穷的凶戾与狠辣，死死地锁定着太元、飓风、九劫三大帝神。

　　三道大寂灭净世剑，并无强弱之分。

　　因为它们每一剑，都相当于一个上位神帝的巅峰一击。

　　太元、飓风、九劫三大帝神，也就太元神帝无限接近上位神帝的修为。其他的飓风、九劫两人还要稍逊一筹。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　“咻……”

　　三剑横空，霸绝诸天！

　　强大的毁灭气势死死锁定三大帝神，让三大帝神全神戒备，根本就不敢有丝毫分心。

　　被完全锁定了！

　　根本就没法闪躲，只能硬拼。

　　这下子，太元、飓风、九劫三大帝神俱都是一脸凝聚。

　　每人所面临的一剑，都是足以毁灭神界一个中型星系的霸道一击。


第1784章

　　更恐怖的是，这每一剑，都蕴藏着极为恐怖的毁灭之道。

　　若是有人能释放出这样的毁灭之道，必须得达到上品中位神纹境界。

　　这是绝对的毁灭！

　　其内更裹带着伽衍帝神宫至强的天地意志。

　　杀气横斜！

　　九劫魔帝有心全力祭出混罗阴阳磨，准备吞噬一部分的毁灭剑意。

　　可他心念刚动，却发现自己早已经被这个逆天的上古杀神阵中的杀气与威压冲击得神魂一阵呆滞。根本就无在第一时间轰出自己最强的道器。

　　“大家小心，全力防御——”

　　太元神帝刚想神魂传音提示飓风、九劫魔帝，可其神魂之力刚探出身体之外，顿时就感觉一股股凶猛绝伦的超级杀气仿佛海啸一样汹涌而来，瞬间将他释放出的一丝神魂之力给绞碎一空。

　　“我操——”

　　被这股逆天的恐怖杀气一冲，太元神帝也感觉眼前猛地一黑。

　　接着，攻向他的那道璀璨的超级剑柱，以巨物莫能御的疯狂方式冲击而下。

　　“天罗印，长！长！长——”

　　太元神帝无奈之极，勉强联系自己的道器天罗印，让其迎风而长，挡在自己等人的身前。

　　“九天神龟罩——”

　　飓风神帝同样把自己的防御道器开到极限。整个人如直接穿上神甲，缩在这九天神龟罩之内。

　　九劫魔帝悲摧了一些，他的混罗阴阳磨没法在第一时间护身，只得连续指挥几把神剑，变成超级剑峰挡在自己的身前。

　　“轰隆隆……”

　　三道璀璨之极的超级剑柱，如万马奔腾，咆哮而至。

　　太元神帝的天罗印，直接被轰飞几千万公里远。

　　而在天罗印被轰飞的过程中，太元神帝的无双战斗经验完美地体现出来，他整个人赫然随着天罗印暴退，当天罗印上的撞击力渐渐消融后，太元神帝几乎一丁点儿伤都没有。只不过天罗印至少被消耗了上百的极品神性之光。从三品巅峰道器的境界跌落下来。

　　“轰隆隆……”

　　飓风神帝有九天神龟罩守护，也勉强逃过了一劫。只不过，九天神龟罩同样跌落一个境界。甚至飓风神帝本人因为完全被九天神龟罩保护在内，也在无形中受到寂灭剑道疯狂撞击而被超级音波与共振之力所伤，不由喷出了两口精血。

　　最惨的属九劫魔帝。

　　化成高山一般挡在他身前的五把神剑，完部被迎面轰至的大寂灭剑道形成的剑罡给轰碎。甚至有两成的剑罡直接轰在九劫魔帝护身神甲上。并洞穿了他的护身神甲，使一道寂灭剑气轰入了他的腹部，差点直接把他腰斩。

　　“该死！”

　　逃过一劫，九劫魔帝心有余悸地怒骂一声，连忙服下两颗上品疗伤神丹。

　　可让他傻眼的是，要是在平时，有两颗上品的疗伤神丹，足以完全恢复的伤势，至时居然没多大用处，顶多勉强让伤口结疤。可那股大寂灭剑气却鬼祟地钻入了他的体内，时不时地破坏起他的肉体。

　　“哈哈，诸位，伽衍帝神宫的杀阵攻击力如何？”吕重的声音再次在三大帝神强者的耳边响起。

　　居然还来调戏？

　　太元神帝、飓风神帝、九劫魔帝气得全身发颤。

　　“哼，也没什么了不起的！”太元神帝冷哼一声，脑袋一抬，脸上满是傲慢与不屑。

　　输人不输阵！

　　“也就那样！”飓风神帝的牙齿也紧紧地咬了一下，心中虽然多了一丝忌惮，可表面上还是一副硬汉形象。

　　九劫魔帝则是脸色黑到了极点，右手轻轻在腹部抚了一下，气道：“你这鼠辈也只会躲在暗中罢了，不敢出来正面与我等战斗，只敢玩阴的，说明你怕了我等。哈哈，真不知阁下哪来的优越感与傲气？”

　　“哈哈，真他姨的废话。老子的实力弱于你们，如果都不知借力打力以己之长攻彼之短，那老子岂不是白痴？”吕重狂笑起来，“哈哈，好了，你们就尽情地享受罢。我为你们准备的可不仅仅只是一个寂灭斩劫阵呢。哈哈，诸空混罗剑阵，启……”

　　随着吕重的一声狂啸，太元神帝、飓风神帝、九劫魔帝三人骇然发现，四周的空间再次变得杀气森森。

　　似乎在瞬间，整个星空的温度都冷了几十万倍不止。

　　“咻咻咻……”

　　突然，无穷无尽的神剑组成诡异的阵势轰杀而至。

　　神器！

　　这些攻击而至的飞剑，都是神器！

　　而且至少是三品神器！

　　全力用一根巨大血刀挑开这些攻击而至的神剑。每挑过一件，都会有一股迅猛无比的巨力从神剑上传导到双手，让他双手都为之发麻。

　　问题是这些攻击而至的神剑，几乎无穷无尽。

　　短短一时间，九劫魔帝就疲惫不堪了。

　　而面对这些神剑，他双眼也是红通通的，心中甚至多了一丝念想：“草，这么多神剑都被这厮得了去？”

　　九劫魔帝的脸上也流露出一丝浓郁的羡慕嫉妒恨。甚至心里恨不得在第一时间把这攻击而至的神剑一一强行收取。

　　见九劫魔帝满脸嫉妒与贪婪，恨不得立刻抢上前去，强行把这些神剑收取一空，太元神帝不由连忙大声提醒：“小心，别羡慕了，这些神剑组阵攻击，威力虽然不如先前的在寂灭净世剑道，可也能让大家疲于奔命。一个不小心，被伤到，你的麻烦就大了，到时谁也救不了你……”

　　“锵锵锵……”

　　另外一边的飓风神帝速度虽然极快无比，可也在瞬间被不少神剑给轰中。恐怖而巨大的力量虽然无法轰破九天神龟罩的强大防御，但是也有狂暴无匹的撞击力自九天神龟罩上传至飓风神帝的身上，让他全身酸爽……难受之极。

　　“大家小心一点，全心全意闪躲。要知道每一个神阵都不可能一直如此疯狂地进攻下去。等这大阵供给的能量不足时，它的攻击就不会这般犀利了。那时候才是我们破阵而出的最佳时机——”太元神帝实力最强，闪躲得最轻松。见飓风、九劫两人躲得太过狼狈，不由连忙提醒。

　　见太元神帝如此说教，九劫魔帝不由一脸苦笑，道：“道兄，非是我等不用心，而是这攻击而至的神剑几乎无穷无尽。这等躲躲闪闪的方式太疲劳了。太元道兄，还请你想想法子……”

　　“别说了，只有全力闪躲。你们就当这是一种死亡训练吧。只要能坚持下来。你们的实力、境界会再次提升的！”太元神帝无奈地摇了摇头，不再说话，全力闪躲。


第1785章 神帝投降？

　　见太元神帝似乎整个人都陷入了修炼当中。飓风神帝、九劫魔帝相视苦笑。

　　得了！

　　如今事不可为，只得被动修炼了！

　　“咦，这些家伙居然把我的诸空混罗大阵当成修炼之地了？看来，得加把火了……”感应到阵中三大帝神的动静，吕重也是惊咦了一声。不得不佩服这些老家伙，居然很快就让心神平静了下来。

　　不过这样的情况可不是吕重所希望看到的。

　　“小刀，小冰，你们两隐入大阵，全力偷袭这几人。能伤着他们最好，就算不能伤着他们也得让他们无法静心……”吕重果断下了命令。

　　“是！”

　　剐龙刀、九玄寒龙冰棺同时应命。

　　在得到吕重传入的大阵阵图之后，两大道器双双化为一道流光遁入寂灭斩劫阵、诸空混罗剑阵之内。

　　“哼，剐龙刀、九玄寒龙冰棺或许不能伤到你们。但是，至少能让你们更加地疲于奔命。嘿嘿，等我的虫族大军进化出来，就是你们的忌日——”

　　吕重暗自冷哼一声，只留下一丝神识关注着太元、飓风、九劫三大帝神。至于那些神王、神皇，还真心不放在吕重的眼里。

　　毕竟，这里可是他吕重的地盘。

　　有四品道器剐龙刀、九玄寒龙冰棺的偷袭。这下子，太元神帝、飓风神帝、九劫魔帝三人简直倒了大霉。

　　更恐怖的是，三人所在的空间，由伽衍帝神宫、大寂灭珠、皓阳神宫联手施为封锁住了。

　　这个空间的强度简直强大得出奇。

　　就算三人全盛时期都无法打破这三大道器空间的联手封锁。

　　更别说现在还有两大剑阵的全力攻击。

　　一时间，太元、飓风、九劫三人体内能量疯狂消耗。

　　甚至身上也是多了一些不致命的伤口。

　　空间之内越来越黑！

　　如果是正常的昼夜变化，他们可以不当一回事。

　　问题是这会儿空间浓黑如墨，却不是昼夜更替的现象产生的。

　　而是越来越浓郁的陨神魔气充塞进来。

　　这是一种足以腐蚀、消融神人体内神魂能量的超级负面能量。

　　就算九劫魔帝对这种损神魔气的抵抗力要比其他两大神帝高得大，可是他的实力却是三人之中最弱的。

　　要是太元、飓风两大神帝被损神魔气削弱得太多，九劫魔帝却是绝对无法一人抵抗得了两大神阵以及剐龙刀、九玄冰龙冰棺的冲击。

　　整个空间彻底地黑了下来。

　　身为魔帝，对于这种损神魔气的抵抗力强得多。但是他也只能自保。也无法驱散或吸收四周过多的损神魔气。

　　九劫魔帝没多少不适，可太元神帝、飓风神帝两人根本就不敢把神魂之力扩散到体内去感应四周的一切。

　　在损神魔气的强力腐蚀下，就算是神帝级强者，扩散的神魂之力有多少也会被腐蚀多少。

　　这样一来，两人只能凭着身体的本能与强大的听力感应四周的情况，全力应对两大神阵的冲击以及剐龙刀、九玄寒龙冰棺的偷袭。

　　一时间，两人身上出现了越来越多的伤口。

　　“混蛋，这样闪躲的日子何时到头啊？”飓风神帝憋屈之极地骂骂咧咧。

　　本来还可以借着两大神阵水银泄地、无孔不入的攻击锻炼自己的反应、身体等素质。

　　可现在，有了剐龙刀、九玄寒龙冰棺两大道器猥琐性偷袭，再加上越来越浓郁的陨神魔气地灌入。导致三人再无法静下心神闪躲、锻炼。

　　“不行！我受不了了。我要出去，我再也不要进入这伽衍帝神宫了。大不了老子向那小辈求饶——”九劫魔帝也是受不了了，大喊大叫。

　　修魔之人，可从来不在乎向别人求饶。

　　在他们的字典里，拳头大的即真理！

　　敌人越强，他们越佩服。

　　就算是要他们臣服，也未必没有可能。

　　“冷静！越是这个时候，大家越要冷静。”见九劫魔帝似乎要叛出三人队伍，太元神帝连忙劝道。

　　九劫魔帝顿时勃然大怒：“冷静？冷静个屁！老子再冷静下去，就要死在这里。外界不会有人知道。那样太憋屈了。我情愿成为对方的手下甚至是奴隶，也要活下去。光彩地活下去。”

　　“哼，向那暗中鼠辈求饶？也算光彩？”太元神帝冷哼。

　　九劫魔帝同样表现着对太元神帝的鄙夷，“别那人困在这里不得出，甚至有可能千刀万剐。你又能好到哪里去？有何等光彩可言？”

　　“太元道兄，以我来看，其实九劫老弟说得不错。凡人界也有‘好死不如赖活’、‘留得青山在，不怕没柴烧。’等俗语。我们虽然贵为神帝，却也有七情六欲。投效对方也未必就是坏事。毕竟，对方能在二十几年的时间内不声不响操控了伽衍帝神宫，甚至还有更强于伽衍帝神宫的空间道器在手……”

　　说到这里，飓风神帝微微停顿了一下，深深地看了太元神帝一眼，接着煽情地再次出声：

　　“……再加上那暗中偷袭我等的两件四品道器。你想想，这样的人能简单得了？能把我们三人压制到如今地步，在神界之中除非神尊，又有何人能办到？可是，这人明明不是神帝甚至还不是神皇，却做到了。可见他的潜力何等惊人。所以，这一次我认同九劫老弟的意见，愿意臣服对方，认对方为主！”

　　“哼，你们简直丢我们原住民的脸！”太元神帝怒气冲冲，似乎依旧没有被说服。

　　九劫魔帝冷笑，摇了摇头：“脸面再重要，也不如我们的性命重要！”

　　“就算某不认输、不投降。也不见得就会陨落！”太元神帝兀自强硬道。只不过任谁都看得出他的心神也动摇了。

　　见状，飓风神帝微微一喜，道：“太元道兄，如果这伽衍帝神宫之主把更多的神晶能量提供给两大神阵，源源不断、不死不休地攻击我们。我们不被杀死也会被耗死。你真的希望那样？再说了，你在神界的妻女要是没有你的守护，只怕以她们的美貌也会轮为其他人的……”

　　“你……你不要再说了！”太元神帝这时候一脸悲恸，“我同意！我同意臣服这伽衍帝神宫之主！”

　　……

　　什么？

　　“他们也要臣服主人？”隐在暗中的剐龙刀器灵偷偷与九玄寒龙冰棺的器灵传音交谈，一时间没有再行偷袭。

　　九玄寒龙冰棺器灵所化的冷酷少年不由冷笑：“哼，这三个家伙满心狡诈，他们是在做戏给主人看呢。可不是真心要臣服……”

　　“不可能吧？我怎么感觉他们还是很有诚意的？”剐龙刀器灵一脸疑惑。


第1786章 人生如戏，全靠演技

　　“怎么没动静？”

　　九劫魔帝心中微微嘀咕，看着站在身边的飓风神帝暗暗递了一个眼色询问。

　　“没有动静才是最好的消息！”飓风神帝暗暗回了一个眼神。

　　四周的陨神魔气太浓郁。三大帝神就算各有神眼，也无法看清五米之外的事物。所以，在飓风神帝、九劫魔帝看来，又有损神魔气阻隔，再者还有九天神龟罩、天罗印等挡在三人之外，那暗中的家伙连帝神境界都没有达到，是不可能看得清自己等人隐晦的眼神交流的。

　　故而他们也是暗暗交流了一下。

　　只是他们却不知道，封锁他们三人的是三个空间道器的力量。而吕重借用如此强大的空间力量足以感应到他们的一切情况。

　　可惜，三人依旧毫不知情。

　　“不错，没有动静就是最好的消息。这不，那偷袭的两件道器也似乎停了下来……”太元神帝也是暗暗给飓风、九劫两人递了一个眼色。传递着自己的想法，“大家继续，先把对方稳住。最先能把对方诱出来。到时候务必一击必中。只要解决了他，那么伽衍帝神宫内的两大神阵就不攻而破。”

　　不得不说，三人都是顶级的强者，而且彼此相熟，却是能轻松地用眼神传递各自的意思。

　　“主人……我……我段九劫愿投降，以血魔道心发誓，认你为主，随主人征战天下，永不背叛。请……请放我一马……”九劫魔帝高声长啸，一脸郑重。

　　只不是话是这么说，可他心里却是阴冷无比。想着只要这人从暗中走出，绝对要把对方杀得神形俱灭才行。否则，他出不了心中的一口恶气。要知道他可是堂堂魔帝，一向骄傲、自负惯了，岂有如今这等狼狈过？

　　暗中的家伙让他不好过，那么，他也绝对不会让对方再活在诸天的任何一个世界。

　　“主人，我飓风神帝诸葛雄风也愿发下心魔道誓认您为主。成为您最忠心的仆人。请给在下一个为您效命的机会。一旦真正认您为主，我席下的所有势力、宝库等所有的一切，都是主人的……”

　　飓风神帝说得更煽情、更具有诱惑力。

　　毕竟，一个神帝所掌握的资源与宝藏也绝对不会少到哪里去。

　　“罢了！人为刀俎，我为鱼肉。奈何奈何！某也认命了。当认您为主。毕竟好死不如赖活。请主人收下小的。我所掌握的财富也不少。最主要的是我手下还有九皇、七十二王。至于神君给强者也高达几万。一旦我认您为主，手下的战力也将终身认您为主，可作为一支为您征战神界万族的强大力量。”

　　太元神帝做得更绝，居然以自己所掌握的强大势力相诱惑。

　　如果是一般的人，一听了三大帝神如此诱惑，绝对有可能心动。

　　毕竟，这三人可是答应了以心魔道誓为证。

　　有这个前提，不少人心神都会轻松不少。绝对有可能借此收下三大帝神以及他们的宝藏、强大势力。

　　只可惜，他们要诱惑的却是吕重！

　　在吕重看来，真正能让他做到如臂指便的手下，也只有虫族大军。

　　更何况，以吕重得到皓阳神尊的记忆传承，他是知道在神界，心魔道誓虽然依旧有极为强大的束缚力，可以放心地役使对方。但是，神界神功秘法极多。

　　那种解决心魔道誓的秘法虽然极为高等，却也未必就没有。

　　而作为神帝级的强者，他们接触的面太广，说不定就拥有这种解决心魔道誓、主仆契约的秘法、神通。

　　再说了，神帝以及神帝席下的势力、大军又能如何？

　　在吕重心里，只要给予他足够多的时间、足够多的神晶，他席下的虫族大军能迅速发展壮大起来。

　　外界千年，大寂灭珠内顶级空间足足能加速至一千亿年。

　　这样一来，虫族的发展如何不会疯狂？

　　“呵呵，你们真的决定投降本人？认本人为主？永世不得背叛？”

　　一声轻笑响起。

　　四周的损神魔气迅速变淡、消失。

　　一个满身优雅、英俊的青年施施然出现在三大帝神头顶虚空出现。

　　顿时，九劫、飓风、太元三大神帝的心中狂逃不已：出来了！真的出来了……

　　太元神帝强压下心中的悸动，连忙微微一礼，就声回道：“是，我愿意臣服！”

　　保险起见，他不敢在第一时间动手。

　　毕竟，如今与吕重的距离还是有点远。而对方虽然实力、境界连神君境界都没有达到，可是他的空间大道已臻至上品上位神纹境界。这样的境界，就算一秀的巅峰神帝都勉强呢。

　　太元神帝没动，飓风神帝也同样压下了心中出手的欲望，跟着拜了一礼：“我诸葛雄风愿意认您为主，为您征战神界诸天万族——”

　　“我……我也愿意……”九劫魔帝心中狂喜，连声音都开始出现了颤音。

　　他狂喜的可不是要认吕重为主，而是吕重的出现，让他看到了有灭杀对方的可能！

　　“哈哈，好！好！我同意了。能一举收下三位帝神级强者，也是我吕重的荣幸。哈哈……”虚空之上，吕重狂笑起来，一脸得意。

　　同时，吕重的身影也在缓缓接近诸人。

　　此时他一脸高傲，甚至脸上隐隐有压抑不住的狂喜，“好！好！有三大帝神加入，我手下终于有能干大事的人了。哈哈，你们就快点以各自的道心发誓，再逼出一滴心血并分裂一丝神魂之力给我，我要与你们缔结以我为主的主仆契约……”

　　显然，此刻表现在外人眼里，他吕重对于能一举收三大帝神为奴也是极为欣喜与得意。

　　“某太元，以吾道心立誓，愿认眼前之人为……去死——”

　　“某诸葛雄风，以吾道心立誓，愿眼前之人……杀——”

　　“去你码的，天魔玄影刺！杀——”

　　……

　　太元神帝、飓风神帝、九劫魔帝哪里是甘心臣服、认输之人。更不可能认别人为主、成为一个连神君境界都不到之人的奴隶。

　　如今，见吕重已达到三人攻击的必杀距离，此时哪里还能忍得住心中的怒火与杀意。

　　三人几乎在同时，从三个方向向吕重发动了全力一击。


第1787章 神帝级的虫粮

　　天罗印！

　　混罗阴阳磨！

　　风雷神行枪！

　　两件道器，一件五品巅峰攻击性神器，带着足以毁灭天地的伟力，成品字型，以迅雷不及掩耳之势瞬间攻至吕重的面前。

　　快！

　　快到了极点！

　　快到一般下位神帝都反应不过来。

　　三件法宝横空而至，猛然轰在“吕重”的身上。

　　瞬间，“吕重”整个人直接被轰成灰飞！

　　“不……不好……不影子……影分身……”太元神帝在第一时间惊叫起来。

　　该死！

　　影分身！

　　对方的影之大道神纹也至少达到了中品上位境界了？

　　“哈哈，这种低等的诈降之术，也想瞒过我？你们这三个老家伙是当我白痴呢，还是自己白痴？”

　　一声轻笑在三人的耳朵诡异地响起，却见，另一个吕重已突兀地立在他们三人身后一公里之外。

　　“杀——”太元神帝陡然转身咆哮。龙虎大雷音，狂暴轰炸而去。

　　影分身，总归要有神魂之力控制。

　　所以，在太元神帝看来，音之大道神通，足以克制对方的影分身。

　　“吼——”九劫魔帝也不某人后，至强至暴的“魔音穿脑”神通，也几乎同时轰炸而至。

　　“嗤嗤……”

　　“啪啪……”

　　恐怖的两大超级音波，几乎同时出现在“吕重”的身前。强大恐怖的破坏力直接把吕重身前的所有一切都撕裂、粉碎。甚至连四周的空间都出现了极不稳定地龟裂声，像是会在第一时间崩溃。

　　然而，两大神帝全力释放的音之大道神通，就算让前方的空间出现龟裂现象，却也根本就没有击杀掉吕重。

　　那个在三大帝神眼中连神君境界都不到的小子居然又不见了。

　　“该死，这……这还是影分身么？怎么躲得如此快？”

　　飓风神帝一脸骇然，失声大叫。

　　太元神帝脸上闪过一丝苦涩，摇了摇头：“没什么好奇怪的！这次没有灭掉那吕重，是我等失算了。毕竟他是伽衍帝神宫的主人，甚至有可能已基本上完成了对伽衍帝神宫的炼化。这样一来，加上他本身早就掌握的更高的空间道器，让他在这伽衍帝神宫内的无数空间内能自由遁走。操……刚才还是没有忍住。这下子算是白废工夫了。”

　　“是啊，没抓住机会灭了那厮，真的是功亏一篑啊。好不甘心——”九劫帝脸色也是冷了下来。

　　飓风神帝四下瞧了瞧，再没有发现吕重的踪迹，也是苦恼起来：“计划没成功，这下子我们又有一段苦日子要过了。罢了，全力休整吧，我感觉到这空间的两大神阵又要重新启动了……”

　　飓风神帝的感应不错！

　　随着这次的行动失败，寂灭斩劫大阵、诸空混罗剑阵也再次得到更高能量的补给，再次启动。

　　这也表示着他们疲于奔命的时间再次降临！

　　……

　　“码的，本少的实力还是差了许多。明知道他们是演戏，自己也多加防御，却没想还是伤了一下……”

　　伽衍帝神宫核心枢纽室，吕重也是一脸震动。

　　不错！

　　刚才他之所以出现，也是想看看自己正面与三大神帝到底差了多大距离。

　　幸亏他留了一个心眼，随时随地准备着几个影分身。

　　不过动用的就算是影分身，也的确蕴藏着吕重的一丝纯粹的神魂烙印在内。

　　这下子，一连两个影分身被灭，也就相当于吕重的一缕神魂被强行掐断，化为虚无。

　　如此，对于吕重也是一丝伤害。

　　好在，伤势不重，就算没有蕴养神魂的神丹相助，吕重都能在短短的几十年间修复这一丝神魂创伤。

　　而有蕴神丹相助，吕重用不了几天，就能轻松恢复。

　　“呵呵，正面是敌不过这三大帝神。罢了，就把虐待他们三大帝神的事交给剐龙刀、九玄寒龙冰棺与两大神阵吧。本少还是去修炼一翻。尽快突破神君境界才是……”

　　……

　　十年！

　　随着吕重的消失，伽衍帝神宫的太元、飓风、九劫三大帝神真的快被虐坏了。

　　此时的三人，再无之前那仙风道骨、神相天成的气度。

　　有的只是狼狈！

　　几乎就如凡人界的乞丐一般邋遢不堪，身上的神甲已再无防御之力，完全破烂不堪。丝丝缕缕的几快无法遮蔽他们三大神帝的肉身。

　　天罗印、混罗阴阳磨两大道器的神性之光被大肆消耗。早已从三品上位道器一路疯狂下跌，如今已是一品中位道器了。

　　至于飓风神帝的九天神龟罩，并不是道器，而是曾经至强的六品巅峰防御神器。它虽然可媲美三品巅峰道器，但是其质地却要差一些。如此一来，这么多年被寂灭斩劫大阵、诸空混罗剑阵疯狂冲击。它可不是境界陨落，而是直接崩溃，化为几块龟甲了。

　　法宝、道器境界狂跌或是崩溃，这还不是最惨的！

　　最惨的是，太元、飓风、九劫三大帝神不论神体还是神魂，都受到了极为繁杂的重创。

　　一身的实力虽强，境界虽然还在神帝境界，但是此时此刻，三人连下位神皇境界的实力都发挥不出来了。

　　磨！

　　一个“磨”字，却是生生地把三大帝神给磨成了三大神皇。

　　诡异的是，随着三大帝能发挥出的实力的大幅度减弱，伽衍帝神宫内的寂灭斩劫大阵、诸空混罗剑阵的威力也同样在减弱。

　　这才是三大帝神依旧能坚持下来的缘故！

　　显然，吕重本意是不想这三大帝神死在顶级神阵的连续攻击之下。

　　这一点，三大帝神现在也是明白了。

　　不过，在三大帝神级强者看来，吕重应该是想要磨掉他们的锐气，再次招降。毕竟，神帝级的手下，摆出去，也是绝对拉风的。

　　想到这里，三大帝神勉强能安心。

　　只是太可惜了，他们想的却是大错特错！

　　对于吕重来说，他真的是想把这三大帝神当成虫粮的！而不是为了收服他们！

　　一旦吕重再次出来，等待他们的必将深深的绝望！


第1788章 吕重再突破！

　　至于被围困在伽衍帝神宫的其他神王、神皇，也同样狼狈不堪。

　　不但曾被三大帝神的攻击误杀了好几十人。

　　而且还被伽衍帝神宫器灵给用上了疲兵计。十年的时间之内，却是时不时被寂灭斩劫阵袭击。

　　这些神王、神皇可不像帝神强者那么坚韧。这十年之内，赫然已玩死了大半人马。

　　如今仅存的神王、神皇加起来不到一百五十人。

　　而且，这些神王、神皇的心神完全被玩坏了。此时大家个个都惶惶不可终日。再无一点破阵而出的信心。

　　……

　　外界十年，大寂灭珠顶级空间已过十亿年。

　　“轰……”

　　“轰隆！”

　　……

　　吕重全力修炼，疯狂地积聚自身的能量。阴阳和合大道，终于突破第五层巅峰，体内的混沌金丹终于功成崩溃，衍化生出一颗蕴藏着鸿蒙紫气的金丹。

　　鸿蒙金丹！

　　这是第六层的鸿蒙金丹！

　　阴阳和合大道的这一层境界衍大道：借大道之力，衍生新的不同大道，与先前的大道互补。成就大道之境，形成鸿蒙金丹。

　　这颗金丹一成，吕重得自鸿钧道祖所化的阴阳和合大道已修炼到最后，如果他要再进一步，必须自行推演、创造阴阳和合大道的后续功法。

　　不过吕重又曾得了皓阳神尊的记忆传承。也知晓不少的神界顶级功法。

　　这些年，他与其说是在修炼，还不如说他的全大部分时间都用在推算阴阳和合大道后续功法上。

　　阴阳和合大道，其修炼部纲即为：阴阳和合。

　　而修炼的根本就，就是充分吸收外界的灵气用以淬炼、提升内宇宙。

　　这是最简单也最根本的方法！

　　如今，吕重全身每一个血肉细胞都蕴藏着极为恐怖的能量。甚至每一个血肉细胞都被他运用强大的空间之力洗礼、融合了。

　　可以说，他的肉身，就蕴藏着无穷无尽的宇宙。

　　而他体内已没有单纯的经脉。

　　在借用鸿蒙神体诀、焚神九转等神界顶级功法后，吕重终于再次推导出了阴阳和合大道的后续三层功法。

　　第七层：金丹星系化，尽可能重新凝聚新的鸿蒙金丹，以金丹组成星系基阵。

　　第八层，金丹星河化，由无数小型金丹组阵，形成海量的金丹星河。

　　第九层，金丹宇宙化，拿金丹形成宇宙原点以自爆，控制形成大爆炸崩溃旧能量、衍生新能量成就新的宇宙中心，发展、壮大……

　　……

　　认真来说，后面几层的功法，其本质就是金丹组阵、金丹量产化的过程。

　　毕竟，吕重如今的修为已达到神界的一个中等境界，凝聚新的金丹的过程中，只要有足够的能量，这是非常轻松与快捷的。

　　而一旦金丹阵化，于吕重的体内重组无穷无阵的丹阵，那么，吕重所能爆发的战力几尽恐怖。

　　……

　　“哈哈，太好了！阴阳大道的后续功法终于理顺了。哈哈，刚刚晋阶为五阶神君境界，而我居然轻松地又凝聚出了一颗鸿蒙金丹。这让我的战斗力也简直是成倍提升……”

　　从修炼中清醒，吕重狂笑起来。

　　金丹阵系化？

　　亏他想得出来！

　　要知道，吕重走的一直是“金丹”大道，从来不修什么元婴、仙婴、神格。他最核心的力量，就是金丹。曾经的上古金丹大道！

　　认真来说，在神界，也是没有金丹大道的！

　　这种金丹大道认真来说是盘古宇宙一系的产物。

　　可是，金丹其实就是无限压缩的能量。这种能量一爆发起来，也绝对恐怖。

　　而这种压缩式的金丹一旦星系化、宇宙化，那么，可以想像出它们有何等恐怖的威力。

　　如今刚刚在体内凝聚出第二颗金丹，吕重就在第一时间把这第二颗金丹弄成了第一颗金丹的卫星。如月球围绕地球一般公转。

　　虽然只是新近凝聚出一颗金丹，可吕重的战斗力的提升绝不是1+1=2那么一点。而是呈几十倍、几百倍甚至几千倍地提升。

　　可以说，吕重才刚刚达到五阶下位神君境界。就算不用其他道器、神器，也足以轻松硬抗任何一个中位神君。

　　要是有各种道器、神器在手，吕重如今足以越级与六阶下位神王硬抗而不落下风。

　　这是何等疯狂的提升！

　　“娘的，才凝聚新的一颗微型鸿蒙金丹，就足足耗费了一千万的极品神晶。这样的境界提升，代表着就是海量神晶啊，如果是一般人，可还真的消耗不起！”

　　虽然有点为满意，可吕重也仅仅只是唠叨了一下。

　　毕竟，他如今收藏的神晶数量绝不在少数。

　　皓阳神宫、伽衍帝神宫两大神藏内收藏的神晶数量，足以让外界的任何巅峰神帝为之眼红。

　　当然，人无远虑，必有近忧。

　　凡事预则立，不预则刻。

　　不单吕重自己是一个消耗顶级神晶的大户，他席下的无数虫族大军，每日所要消耗的神晶都是一个海量的数字。而且偏偏它们还呆在时间加速1亿倍的顶级空间修炼、进化。这样一来，就算顶级神晶堆积几个星系，也绝对坚持不了多少年的。

　　想到这一点，吕重也不禁微微苦笑，嘀咕道：“看来，我吕重还真的是一个劳累命。在很长的一段时间都要在盗神的道路上越走越远了。”

　　“不行，如今已飞升到神界了，我可不能那么累那么操劳了。养兵千日，用兵一时。也是时候让虫族大军出现在神界了。让它们以此陨神禁星为根据地，开始虫族的疯狂扩张——”

　　心念一动，吕重顿时有了决断。

　　“看来这十亿年过去，它们又成长到了何等地步？”

　　吕重的心念最先落到噬魔玄兵蚁一族的身上。

　　得无穷无尽的顶级损神魔气与海量损神魔晶的培育，噬魔玄兵蚁的蚁后，赫然一举达到了五阶巅峰神君境界。

　　恐怖的是，五阶上位神君境界的噬魔玄兵蚁也拥有一百只。中位境界的赫然高达一万只。下位的足足拥有一百万只。

　　而四阶神将巅峰的噬魔玄兵蚁赫然已达到了一亿只。

　　四阶上位的足足拥有一百亿只！

　　恐怖！

　　真正的恐怖如厮！

　　别看这噬魔玄兵蚁的单体战力最强连神王境界都没有达到，可就算是神帝，如果遇到了这么庞大数量的噬魔玄兵蚁蚁族，也绝对会立马掉头就跑。

　　开玩笑，这等恐怖的蚁族，偏偏数量还那么庞大、这一出动，几乎就是真正的遮蔽无数星球的场面啊。一旦陷入其中，如果不加大防御以最快的速度跑出来，那么，你就有可能陨落在一群低阶的蚂蚁的嘴里了！


第1789章 金甲虫集团军的亮相！

　　看到噬魔玄兵蚁的强大，吕重也是满意极了。

　　这些家伙进化如此之快，吕重觉得在它们蚁后的身上投入大量的神性之光也不亏了。

　　噬魔玄兵蚁一族让吕重满意，吕重顿时又开始关注其他虫族大军。

　　因为这一次吕重又搞到了神界的海量顶级金属，所以作为进化速度不比噬魔玄兵蚁差的就是金甲虫一族了。

　　得益于这次伽衍帝神宫海量顶级器材、金属，金甲虫真正地享受了一场极致的饕餮盛宴。

　　如今，金甲虫虫后也同样达到五阶巅峰神君境界。甚至就算能量不足，可因为吞噬了海量顶级金属，其身体防御之强，足以硬抗巅峰神皇的攻击。

　　这是肉搏型的妖孽！

　　金甲虫全身盔甲几乎强大无比。就算是五品巅峰神器都未必能伤之分毫。

　　可它们也有一个缺点，那就是攻击比较单一。只会硬抗金属子弹、炮弹以及肉身强悍冲击等攻击。

　　如果是单体作战，它面对五阶巅峰神君，虽然早就立于不立之败，可同样也无法战胜对手。

　　当然，如果敌人犯傻要与它硬拼到底，那又是另一回事了。

　　单体的攻击单，可是这拥有强大防御的金甲虫，一旦形成恐怖的群体，那就有如凡人世界坦克大阵一般的强悍威胁力了。

　　金甲虫席下，五阶上位境界的有一百只，五阶中位的有一万只。五阶下位的也同样达到了一百万只。四阶巅峰神将级的足足一亿只。四阶上位神将级别的也达到了一百亿只。

　　这样的金甲虫大军，绝对是真正的攻城拔寨的无上凶器。

　　……

　　由于特殊的环境因素，噬魂虫一族这段时间的进化速度要远远落后于噬魔玄兵蚁。

　　毕竟，它们可不像噬魔玄兵蚁们不受陨神魔气的影响，甚至还能吞噬陨神魔气为己用。

　　噬魂虫一族，唯一的虫后主宰，已进化到五阶中位境界，其麾下五阶下位的异虫一百只，四阶巅峰的一万只。四阶上位的百万只，四阶中位的足足一亿只。而四阶下位神将境界的也赫然达到了一百亿。至于三阶以下的几乎不能在神界跨星球作战，所以也没有算上来。

　　可一百亿的四阶神将，这是何等恐怖的数量？

　　就吕重所到的曾经的天邪星系，神界原住民之中，神将境界的人数加起来也绝对不会五十万。而神君级强者，天邪星系加起来，也就几百人罢了。

　　可以说，单单把噬魂虫一族拉去天邪星系，都足以扫荡整个天邪星系。只怕除了一些神君与唯一的泓阳神王能在见势不妙之前逃之夭夭，其他的所有生灵都有可能被毁灭。

　　当然，要是泓旭神王出手，只怕也有可能灭掉大量的可媲美神君级的噬魂虫。甚至他要是偷袭，都未必不能灭掉噬魂虫唯一的虫后。

　　可就算如此，坚持到最后，只怕也会是虫族大获胜利。

　　因为有吕重存在，可以轻松培育新的虫后出现！

　　噬毒虫、霸电虫、圣甲虫、大光明女神蝶、玄阴光阴虫、霉运虫、回音虫、盗寿金蝉等异虫也有疯狂的提升。

　　但是，都没有噬魔玄兵蚁提升得快。

　　它们之中的虫后，大多都是五阶中位神将境界以下。

　　毕竟，如今在大寂灭珠。就算有大量的神石依靠，可对它们的特殊天赋的提升，也是需要更特殊的东西。

　　就好比陨神魔气对噬魔玄兵蚁的进化拥有极为强大的催化作用一般。噬毒虫需要无穷无尽的剧毒来进化。

　　金甲虫需要特殊金属进化，噬魂虫则要海量的神魂能量进化。其他的凶虫也需要符合自身进化的特殊物质与能量。

　　所以，其他的异虫相对来说，进化速度、实力提升因为特殊物体的不足，却是无法恣意提升。比起噬魔玄兵蚁、金甲虫的进化速度又慢了许多。

　　“哈哈，看来把你等收在大寂灭珠内，还是节制了你等的进化速度。不行，接下来，我还是把你们放出去算了。哈哈，希望神界的原住民不要太惊喜——”

　　吕重狂笑起来，心里其实是相当地满意。

　　可不是！

　　如今的虫族大军，就算联手，在外界都无法拿下一个神帝、神皇甚至是神王。因为神帝对一个异虫种族有致命的杀伤力。而神皇级或更低的神王级强者见势不对，绝对会逃之夭夭。

　　可是神帝、神皇、神王拿不下，神君以下的所有人一旦被虫族大军包围的话，绝对是死路一条！

　　要是在封闭的空间，或是虫族大军主动伏击，只怕神王、神皇都逃不了。

　　“哈哈，既然如今我的手下虫族大军已壮大到这般地步，也是时候在神界露露脸了。现在，先让这伽衍帝神宫的神王、神皇甚至是神帝见识一下尔等之威风……”

　　心念一动，吕重直接把海量的金甲虫派了出去。

　　至于其他异虫，一个种族都没有动用。

　　对付被两大神阵困住的这些家伙，单单是金甲虫大军出击已足够！

　　……

　　“嗤嗤……”

　　“咝咝……”

　　“吱吱……”

　　……

　　一阵诡异的声音从远处传来。

　　疲累之极的飓风神帝勉强睁开了双眼，看向四周，疑惑而问：“太元道兄、九劫道兄，你们听到什么声音么？”

　　“没啊……咦……有古怪……虫子……”九劫魔帝陡然脸色一变。

　　“不好！虫……虫族大军！那……那个吕重是……是真心要把我们当成它席下虫族大军的‘虫粮’。他……他不是在说笑！他的席下真的培养有无数凶虫……”太元神帝“腾”地一下从地面站起，失声惊呼。

　　什么？

　　飓风神帝、九劫神帝脸色一阵苍白，身子也不由哆嗦了几下。

　　说真的，他们三人能坚持这么久，就是自持还有几份实力可得吕重看重。毕竟，神帝级手下可不好找！

　　可如今，看这架势，很显然，吕重根本就没把他们三大帝神当成一回事。

　　他绝逼不是要压服他们三人，收他们三人为手下。而是真的要把他们三人当成“虫粮”了。

　　“咻咻咻……”

　　一道道金光如利箭破空，形成尖利的音啸，极速攻击而来。

　　虫子！

　　“不好，这些金光真的是虫子，大家小心……”太元神帝担心出声示警，而他本人也再次提神全力戒备与防守。

　　天罗印！

　　境界已跌落至一品道器的天罗印再次被祭出，挡在了自己的身前。

　　太元神帝此时心情复杂、绝望到了极点。

　　他发现，整个空间，漫无边际全是这种疯狂暴射而至的金光！

　　这金光真的是异虫！

　　而且个个极不简单。虽然它们体内没什么能量，也看不出其等级，但是以太元神帝的眼力，也能看出这些金色异虫身上那金光闪闪的甲壳绝不简单。

　　最关键的是，这些金甲虫的数量太多了！

　　而且以他对吕重的了解，更是明白这金甲虫实力要是不行，吕重绝无可能拿它们还对付三大帝神级强者！

　　难道这次真的要丧身虫口了？


第1790章 三大帝神的末日（上）

　　“咻！咻！咻——”

　　就在太元神帝、飓风神帝、九劫魔帝震惊与绝望的当儿，那无穷无尽的璀璨金光，如流星雨一般轰然而至。

　　“叮叮！”

　　“当当！”

　　“噗噗！”

　　……

　　无数金戈之声传来，太元神帝骇然发现自己的道器天罗印，开始了疯狂地震颤。

　　要知道，就算天罗印的神性大减，已跌落至一品巅峰道器境界。可依旧足以抵挡四阶甚至是五阶神人的全力一击。

　　毕竟，它的神性虽然被大幅度削弱，可其质地暂时不会下落得厉害。

　　可这一次，天罗印面对的可不仅仅只是一个或十几个四阶以上强者的攻击。而是千千万万甚至是上亿次的疯狂攻击。

　　无穷无尽的金甲虫如暴雨一般疯狂轰击。

　　其身上坚硬之极的钢甲就是它们最为强大的武器。

　　再配合恐怖的动能、势能与超强的加速度。这让金甲虫攻击而至的速度几乎已经超越了光速。

　　速度越快，快是危险！

　　不然，凡人界也就不会有被鸟类撞毁的飞机了。

　　漫天的金甲虫，开始对三人进行无差别攻击。

　　太元神帝原本想以天罗印护身，却不料这次却是出了大错。

　　“不……不好，我……我的天罗印马上要坚持不住了，飓风、九劫，你们两快想办法顶上……”

　　此时此刻，太元神帝也是一脸气急败坏地大叫起来。

　　我靠，连天罗印都要顶不住了，我们能想什么办法顶上？

　　九劫魔帝在心中气得直暴粗口。

　　“死道友不是贫道，老子再不陪你们疯——”

　　心中冷笑一声，九劫魔帝自私自利地果然化为一片魔雾，诡异地遁入下方的大地。

　　不得不说，九劫魔帝反应相当快。

　　甚至，在九劫魔帝遁入大地的一瞬间，飓风神帝的双眼也是一亮，没有任何犹豫跟着以土之大道直接钻入了地下。

　　在两人看来，在大地之下，要远比地面上硬抗要安全得多。

　　毕竟，就算那些恐怖的金光闪闪的异虫能追杀到大地之下，其速度受限之下，就算数量再庞大，也无法对他们产生威胁。

　　“噗噗噗——”

　　就在这时候，太元神帝也发现自己的天罗印又承受了无数次的攻击，其如大山一般厚重的“山峰”也被射得千疮百孔。而且已经有不少金甲虫把天罗印射了过对穿。

　　见此情形，太元神帝也知道事不可为。

　　又想到飓风神帝、九劫魔帝两人居然抛弃自己逃跑，太元神帝心中也对两人产生了深深的不满。

　　“哼，既然不能共患难，那么从此以后，大家相逢即陌路！”冷哼一声，太元神帝连天罗印也不要了，直接化为一缕影子跟着消失。

　　“轰隆隆……”

　　当太元神帝消失的一刹那，那曾经身为三品巅峰道器的天罗印终于坚持不住，完全崩溃，化为无数金属碎片爆炸开来。

　　这可是道器的碎片！

　　面对这种东西，金甲虫们没有任何抵抗的办法，一时间成千万上亿的金甲虫一股脑儿地涌上，天始吞食这难得的极品金属碎片。

　　“啧啧！真没想到，金甲虫大军形成庞大数量后，一两次冲锋，居然就把一件道器给毁灭了？这……这种恐怖的破坏力简直……简直太让人喜欢了……”

　　吕重一边感叹，一边兴奋着。

　　不错！

　　金甲虫大军之中，依旧还没有一只达到神王境界，更别说神皇境界甚至是神帝境界了。

　　可就是它们，一次冲锋，轻松把三大帝神吓得一个照面就逃之夭夭。

　　尽管三大帝神这十几年被伽衍帝神宫的两大神阵追杀得疲于奔命、狼狈不堪，以至仅仅只能发挥出下位神皇境界的实力。

　　可就算如此，金甲虫集团大军的恐怖战力，也让吕重为之心惊。

　　看着三大神帝被金甲虫一个冲锋就吓得狼狈而逃，吕重扬声狂笑：“哈哈，你们以为躲入大地之下，我就奈何不了你们了？哈哈，也太小瞧本座了。要知道，我席下可不只一个金甲虫大军——”

　　浩浩荡荡的神音透过大地层，清晰地传入了太元、飓风、九劫三大帝神的意识海。

　　“可恶！我……我才不信你还有比那金甲虫更恐怖的凶虫大军存在。要知道，一个虫族大军就难以收服了。更别说收服两个顶级虫族大军了。”九劫魔帝暗骂着，根本就不相信吕重的屁话。

　　飓风神帝也是极为认同。

　　在他看来，这个恐怖的金甲虫大军，拉出去几乎都可以扫平几十上百个上位神皇席下的势力了。

　　一旦这些凶虫大军投入到战斗，除了神王、神皇能逃跑保全性命，其他神君是有可能逃不了的。

　　这样的虫族大军收服起来，何等困难？怎么可能还会有第二支不同的凶虫大军？

　　可惜，越是不合理的事情，偏偏会发生。

　　“呼呼呼……”

　　“吱吱吱……”

　　“唧唧唧……”

　　……

　　就在此时，大地之下，土系能量诡异波动。一声声另类的虫鸣响起，几乎如潮水一般冲击着三大帝神的心神。

　　“来了！居然真的还有？”飓风神帝脸色骇然大变，惊声传音。

　　“到底是什么凶虫，大家感应到了没有？”远处的太元神帝也发现了不对，可是扩散神魂之力却找不到这种异虫的遗迹。

　　要知道，他明明都听到了地下有无穷的凶虫在兴奋地鸣叫。

　　“不好！我知道这是什么凶虫了。无影虫！已成大气势的无影虫，这是一种最为凶残的拥有极度刺杀能力的凶虫。一只就非常可怕了。它们一旦形成数量上的恐怖规模，那么，对任何一个势力都是一个恐怖的灾难。草！这吕重到底是什么人，怎么培育了这等凶虫，而且还形成了恐怖的规模……”九劫魔帝骇得全身颤动。

　　第一次，从尸山血海杀出来的绝世凶魔，对一个还没达到神王境界的人类产生了由衷的恐惧心。

　　“地下绝对不能呆了！闪！”九劫魔帝大叫一声，整个人身上陡然被一层浓郁之极的紫黑魔焰给包裹。

　　这种紫黑魔焰可不是他在自焚，而是选择性地以此魔焰护身。

　　否则，他都没有信心能经得过那无影虫大军的疯狂攻击。

　　“该死，怎么会遇上这么一个恐怖的人——”飓风神帝悲愤地大叫一声，就跟着要冲出大地。

　　可就在这时候，四面八方，有无穷的异虫极速把他整个人都包裹起来。

　　“啊——”

　　飓风神帝惨叫起来，无穷无尽的黑暗之下，似乎全身都有亿万怪虫疯狂从他的七窍乃至毛孔死命往身体内钻去……


第1791章 三大帝神的末日（下）

　　听到飓风神帝的惨叫，九劫魔帝心中发寒，往上潜的速度越来越快。

　　与其在地下无边的黑暗中面对无影虫的包围、冲击，他宁愿去外面闪躲金甲虫的攻击。

　　“嗖——”

　　终于从地面钻出，九劫魔帝心中微微闪过一丝庆幸与后怕。

　　可他还没有高兴得起来，四周的金甲虫已疯狂从四面八方暴射而至。

　　“混蛋！我投降……我真的投降……”

　　九劫魔帝被吓坏了，这会儿他哪里还敢耍花招，是真心准备臣服了。

　　可惜，自始至终，吕重都没有想过要把他们三大神帝收为手下。更没有想过要得到他们三大帝神的效忠。

　　九劫魔帝身周的玄冥紫魂焰，的确非常强大。

　　不少可媲美四阶神人境的金甲虫甫一冲入那玄冥紫魂焰的保护圈，就在第一时间被抹杀了灵魂，一一跌落、死亡。

　　可是向九劫魔帝发出冲锋的金甲虫的数量实在太多。

　　虽然牺牲了一大批金甲虫，还有更多的金甲虫强行冲破了玄冥紫魂焰的防御圈，如一颗颗无限加速的超级子弹，轰中九劫魔帝。

　　“不要啊，饶命！请饶某一命，我……我愿认您为主，做……您奴仆，永世不敢相叛……”

　　九劫魔帝骇得大声求饶，这会儿他已完全没了节操，摇尾乞怜之态简直毫无下限。

　　在九劫魔帝的心里，节操算什么鬼？

　　魔神界，只要你拳头不过硬，就算是神尊也有可能认其他人为主。

　　这种弱内强食的风格，几乎已渗入了所有魔族之人的骨髓乃至灵魂核心。

　　九劫魔帝的魔体已强大得可媲美六阶巅峰神器。连续几百只金甲虫的轰击，也只是勉强在他魔体上造成了一些密密麻麻的小坑洞。并没有真正地轰穿他的魔体。

　　可是他也没有自信能继续抗衡下去。

　　毕竟，这金甲虫的数量实在太多了。

　　甚至，九劫魔帝相信只要金甲虫大军再疯狂地攻击几分钟，他的整个魔神之体都会被打成筛子！

　　既然战败已不可避免，那何必爽快地臣服对方，认对方为主？

　　与自己的性命相比，节操，自尊算什么？

　　“抱歉，我吕重不接受你的臣服。”

　　吕重冷酷的声音响起，让九劫魔帝情不自禁地打了一个寒颤。

　　九劫魔帝还待要出声做最后的挽救：“别……别啊，主人，我还有用！我能为您征战，还有无穷宝藏贡献于您……”

　　可惜，面对他毫不保留的求饶，吕重依旧不为所动。

　　已经杀疯了的金甲虫大军，已完全了对他的最后围猎！

　　“哒哒哒哒……”

　　如无数重机枪同时响起，金甲虫的冲锋，已形成了一波毁灭的海潮。

　　“噗噗噗噗……”

　　九劫魔帝全身的玄冥紫魂焰被冲击得七零八落。无数血洞在他的魔体上出现。

　　大量的暗金色的魔血，喷射而出。

　　完了！

　　堂堂一代魔帝级的存在，最终憋屈地陨落在无数金甲虫的疯狂攻击之下。

　　那足以让神界无数神魔为之艳羡的强悍魔神之体，也被打得千疮百孔。

　　筛子！

　　真正的被打成了筛子！

　　在神界，一般来讲，帝神级的强者，很难陨落的。

　　因为，只要神尊不出手，很难有什么东西能威胁到他们的生命。甚至，如果遇到极端危险的地方，他们见势之下，也能立刻用无上速度逃之夭夭。

　　可是在这伽衍帝神宫，他们的陨落是注定的！

　　有伽衍帝神宫、大寂灭珠、皓阳神宫三大空间道器的联手封锁，那恐怖的空间晶壁，就算是一般的神尊都无法破开。

　　在这种情况之下，逃无可逃。又遇上如海如潮的超级虫族大军，他们不陨落才是怪事！

　　“九劫陨落了？飓风也被灭了？”

　　化为一道无形流光钻出地面的太地铺神帝，此时也不禁升起了一种“兔死狐悲”之感。

　　“贪婪是原罪啊，早知道就不应该来伽衍帝神宫赶这一趟的混水——”

　　太元神帝心中懊悔之极。

　　这时候，他才明白自己之前也是多么的“利令智昏”。

　　如果不是贪心作祟，他还好好地在神界当他的威严无双的神帝。

　　现如今，就算还没有陨落，可要想从这伽衍帝神宫再出去，却是千难万难了。

　　可惜，现在就算他大悟前非，吕重也是绝对不会放过他。

　　别说这一战，事关吕重的绝密。

　　就算吕重不在乎自己得到伽衍神藏的秘密被泄露，太元神帝也非死不可。

　　因为这太元神帝也是真正的神界原住民，在他的手中也有无数飞升一系的人类被斩杀，甚至是神形俱灭。

　　更主要的是，吕重可不想现在就让神界原住民知道虫族集团大军与他的关系。

　　吕重席下虫族大军数量虽然极为庞大，甚至也聚集了无穷的可媲美神界中坚力量的四五阶凶虫大军。

　　可是虫族大军之中，并没有神皇甚至是神帝的存在。

　　一旦引起神界原住民的警觉，被神尊级强者盯上，那么，对现在的虫族大军来说绝对是一个毁灭性打击。

　　吕重可不相信自己如今的虫族大军能经得过一位神尊的摧残。

　　毕竟，他可是得了皓阳神尊的记忆传承。是真正知道神尊级强者的恐怖。

　　这种级别的强者，杀念一动，都足以毁灭无数宇宙、世界的恐怖存在。

　　考虑到放过太元神帝的后果，吕重自然不会心生妇人之仁。

　　“霸电虫，雷网行动——”

　　发现金甲虫无法感应到化为流光的太元神帝，吕重双眼一眯，又是一种凶虫出现。而且它们一出现，就直接被吕得传送着出现在太元神帝的四周，把太元神帝死死地包围在内。

　　“滋滋……啪啪……”

　　得到吕重的命令，无穷霸电力毫无保留地释放全身所有的雷电之力。

　　恐怖的雷电几乎把太元神帝四周的空间都快挤压得崩溃。

　　“轰隆隆……”

　　所有雷电集中性地被引暴而出。

　　太元神帝心中大骇，本能地祭出一个诡异的金属球，扔向一边。

　　“霹啪——”

　　恐怖的雷电直接被引偏，轰在那个诡异的金属球之上，一瞬间把那金属球级直接轰成了灰飞。

　　“好险！”

　　太元神帝心有余悸地暗叫一声，其所化的流光迅速变淡、消化。

　　一只同样形状的霸电虫混在了整个霸电虫的队伍。

　　显然，太元神帝施展出了顶级的变化术。

　　其所化的霸电虫几乎与其他霸电虫毫无二致。甚至其头上一对触须还有顶级的四阶神雷能量在凝聚、闪烁。

　　可惜，太元神帝根本就不知道吕重对于手下虫族大军的掌控达到了何等精妙入微的地步。

　　作为虫族集团大军唯一一真神与无上主宰，通过意识海内的虫神皇冠，吕重几乎能于每一只异虫借信仰之力联系上。

　　而太元神帝又不是吕重的狂信徒，更不曾为吕重提供任何一丝信仰之力。甚至其内心对吕重还包含着极大的敌意与怨恨。

　　这样的一只霸电虫，在吕重的神魂之中，几乎黑夜的明月那么显眼。

　　可太元神帝偏偏还不自知。

　　混在霸电虫的队伍，太元神帝先是有些警惕，可后来发现身边的霸电虫并没有什么异动，甚至真正地所他当成了同类，这让他简直喜不自胜。心中也是隐隐有些得意。更加地看不起已经陨落的飓风神帝、九劫魔帝。

　　“真是白痴，居然都不知道李代桃僵、金蝉脱壳等计谋。哼，也难怪你们陨落了，而我却依旧活着！”

　　太元神帝心中极满意地想着心事。

　　就在这时候，他身边突然有成千上万的霸电虫诡异地暴动……不对，是自爆。

　　“轰隆隆——”

　　超恐怖爆炸产生。


第1792章

　　“轰隆隆……”

　　太元神帝整个人完全被这恐怖的雷电给炸懵了！

　　他根本就没有想到，自己四周的霸电虫居然会集体自爆。

　　显然，这些霸电虫已经认出它非是同类。

　　可就这一点让太元神帝郁闷到了极点。

　　他自信自己的变化术极为精深，这些霸电虫本应该看不出他的伪装才是。

　　然而，他却不知道，看清他伪装的非是这四周的霸电虫，而是作为所有虫族唯一真神的吕重。

　　成千上万的霸电虫自爆，而且都是可媲美四阶神将存在的神界中坚力量。

　　这等恐怖的自爆，别说他现在顶多只能发挥出神皇级的战力了。就算他依旧是全盛时的中位巅峰神帝，一旦没有逃走，也绝对承受不了的。

　　“成……成千上万的四……四阶神将级的凶虫，他……他居然舍得……”

　　恐怖的自爆产生，太元神帝最后的一丝意识也开始消失。

　　不得不说，太元不愧为神帝，他的肉身极为强悍。

　　就算有上千四阶凶虫自爆，把他轰炸成重伤甚至脑死亡，他的肉身也并没有完全崩溃。只不过，里面的五脏六腑却是完全碎片化了。

　　至此！

　　强行闯入伽衍帝神宫的三大帝神级的强者，完全陨落。

　　虽说寂灭斩劫大阵、诸天混罗剑阵连续十几年不死不休地攻击，以及剐龙刀、九玄寒龙冰棺的无耻偷袭，在其中消耗了三大帝神的绝大部分能量与实力。但是，虫族大军疯狂出动时的凶悍，才是导致三大帝神被全灭的罪魁祸首。

　　当然，如果在外界，没有三大空间道器的联手封锁，即便吕重席下的虫族大军数量再多，在现阶段也绝对灭不了神帝级的强者。

　　毕竟，神帝级的强者，每一个就算没有对抗虫族大军的实力，可他们要在瞬间遁走，还是非常容易的。

　　吕重在外界要想让虫族集团大军拥有战胜甚至是灭杀帝神级的实力，还要很长的道路要走。

　　“噬魔玄兵蚁蚁后，这九劫魔帝的尸体就赐予你了。希望你能尽快提升自己以及席下子民的实力。”

　　灭掉三大帝神，吕重一脸满意。把符合噬魔玄兵蚁属性的九劫魔帝的神体赠予了对方。

　　有这位神帝级强者的神体，相信噬魔玄兵蚁蚁后的实力还能进一步疯长。

　　“多谢真神！”噬魔玄兵蚁蚁后兴奋地连忙道谢。

　　只要吞噬了九劫魔帝的小部分神体就足以让它再次进化。一旦完全消化掉这小部分神体的能量，不说进化到帝神境界。要晋阶为神皇境界也是非常保险的。

　　九劫魔帝的神体赐予了噬魔玄兵蚁。

　　太元神帝的神体被赐予了金甲虫、霸电虫。

　　而飓风神帝的神体则被无影虫虫后所得去。

　　当然，除了三大帝神的神体，还有三大帝神陨落后的神魂，这等力量在泄露出来的一刹那就被吕重释放出来的噬魂虫们给抢着分摊了。

　　三大帝神陨落。

　　其他闯入伽衍帝神宫的神王、神皇，也在金甲虫、无影虫的两大凶虫大军的联手之下，很轻松地灭了个干干净净。

　　至此，闯入伽衍帝神宫的所有人被全灭！

　　没有了敌人，伽衍帝神宫再次变得安静起来。

　　吕重把所有凶虫收入时间加速1亿倍的空间，让它们通过时间的方式全力消化这次的所得。

　　三大神帝，几百神王、神皇，再配加速1亿倍的时间，足以让吕重在短时间再把这些凶虫的实力提升好几百倍不止。

　　……

　　吞噬了大道，甚至吞噬了大道席下的所有天道宇宙。吕重所掌控的宇宙不下千万。

　　而每一个宇宙都广阔无边。拥有无数的星域、星系乃至无穷无尽的星球。

　　尽管大道之下的每一个宇宙都有无数蛮荒星球存在，适合虫族的发展。

　　但是，吕重从来没有想着把自己席下的虫族大军挪移到大道之下的所有宇宙中去培养。

　　吕重可是深知，虫族的恐怖繁殖力以及毁灭力。

　　这是一把真正的双刃剑。

　　一旦把这虫族大军挪入了大道之下的宇宙中去，那么绝对会造成毁灭级灾难性后果。

　　一直以来，吕重都在全力培育、强化、壮大着虫族大军。

　　但吕重在心中也有自己的底线。

　　这个底线，就是吕重不会把虫族大军挪入大道之下的任何一个宇宙中去。

　　他必须把虫族束缚在大寂灭珠中的世界。

　　如果大寂灭珠内的世界空间不充足了，吕重就会想方设法让大寂灭珠吞噬更多的空间道器与更多的空间。

　　不过，现在进入了神界，吕重心中也多了一丝开心。

　　因为神界才足以承受席下虫族大军的毁灭级破坏力。

　　而有了虫族的帮助，吕重才能打破神界原住民的绝对统治地位，为飞升一系的神人们争得更广阔的生存、修炼空间。

　　……

　　曾经的兑鼎世界，虽然被大寂灭珠吞噬，可其世界依旧保留下来。这是吕重体内唯一的科技、修仙并行的世界。

　　直到后来，吕重吞噬大道，把下界所有宇宙都吸入大寂灭珠世界后，吕重体内的科技世界也多了无穷无尽。

　　甚至真正的地球也被吕重纳入了体内。

　　可就算如此。吕重与诸女在结束修炼后，一般都会在曾经的兑鼎世界小小的休整一翻，算是入世体悟红尘修心。

　　这一天，吕重陪着柳婉琼于此世界入世修炼，体悟人情百态，终于助柳婉琼突破三阶神人境界后。柳婉琼在得知吕重席下虫族大军的强大实力后，害然有些不满意地道：“夫君，你对那些小虫子也太好了。它们提升的速度也太快了。这下子，我们追得好辛苦。”

　　“呵呵，它们实力提升得快，对我的帮助也越大。而且过一段时间我就会把它们放到神界去。呵呵，到时候让他们祸害神界的原住民。这样的话，以后飞升到神界的人，也会安全得多。”吕重笑了笑，解释道。

　　这段时间，吕重也是全力封印着自己的实力培柳婉琼一起入世体验红尘。


第1793章 监天之眼，监察诸天

　　柳婉琼的境界大幅度提升，不过吕重却没有多少进步。毕竟，实力达到他这个境界，每一个小层次的提升都需要无穷的时间与能量。

　　可就算如此，吕重刚刚晋阶没多久的境界出出奇地稳定了下来。

　　“现在回想过去，自己当年活得还真的是无知啊。这修行之路上，居然先要修真，然后修仙，现在连我都成为三阶神人了。真的不可思议……”柳婉琼一脸感叹，然后甜蜜一笑，“嘻嘻，不过成为神人固然让我喜欢，但我真正满意、满足的是能陪在小重你的身边。”

　　不错，当年的柳婉琼差点被吕重错过。心中的那种失落、绝望差点快让她崩溃。

　　还好，在最后，吕重还是果断地接纳了她。

　　对于她来说，只要能呆在吕重的身边，她就会由衷的满足。至于神人的身价她真心不在乎。也正因为这一点，她的修炼也无形地快速提升。

　　“是啊，有你们的陪伴，我在修行路上才能一往无前，达到如今的境界。说真的，这些年算是苦了你们了。总是让你们不停修炼。而我陪你们的时间那么少……”吕重温柔地搂着柳婉琼的身子，一脸歉意。

　　修行无岁月！

　　而且吕重还弄出了时间加速一亿倍的超级修炼空间出来。

　　往往吕重在外界呆了几个小时，里面成千上万年就过去了。

　　好在诸女人多，修炼完了后，还能时不时到大寂灭珠内各个空间逛荡。

　　可再怎么样，诸女也希望自己的夫君能一直陪在自己的身边，一边体悟人生百态，一起游历诸天世界。

　　“别！”柳婉琼微微一笑，脑袋在吕重的怀里拱了拱，也紧紧抱住了吕重的虎腰，温柔道：“我们并不苦，相反十分幸福。再说了，修行无岁月。实在不行，闭个关，几百万一眨眼又过去了。”

　　吕重心中感动不己，搂着妻子，一脸温柔：“放心吧，不用多久，我们一大家子就能一起在神界自由游玩了。”

　　柳婉琼没有再说话，她对吕重的话从不怀疑。

　　现在，几乎诸女中的每一个都完全是对吕重盲目崇拜了。

　　不管吕重说什么，她们都会毫无保留地相信。

　　就算吕重说他现在能灭杀一位神尊，她们也会毫不犹豫地相信。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　伽衍帝神宫一被吕重收起，渐渐缩小。

　　整个陨神禁星都疯狂震动起来。

　　这时，无穷无尽的更高等的陨神魔气，疯狂地从伽衍帝神宫下方汹涌而出。

　　伽衍帝神宫诡异地耸立在另一个世界的空间节点。

　　这个空间节点背后的世界，赫然就是满布陨神魔气散发的源地——蚁族世界！

　　“哈哈，噬魔玄兵蚁、霉运虫、无影虫……你们都进去……为本神征战这个全新的世界——”

　　吕重狂笑着，心念一动，无穷无尽的噬魔玄兵蚁、霉运虫、无影虫等大军被他通过这空间节点挪入了背后的蚁议族世界。

　　那是一个充塞着无穷陨神魔气、死气的地方。

　　对于神界万族来说，都极为危险。

　　甚至对于吕重席下的多种异虫，都是一种毁灭级的凶地。

　　但是，噬魔玄兵蚁、霉运虫、无影虫、灯塔长生虫等稀有的凶虫却不在被克制之例，就算还有异虫被克制，但是被克制的程度不会太大。

　　派出这些异虫，吕重迅速地再次把伽衍帝神宫再次安置在之前的那个空间节点之上，堵住了陨神魔气的再泄。

　　对于吕重来说，堵住陨神魔气的泄露，他才不是为神界原住民考虑。

　　甚至他巴不得给神界原住民带去极大的动乱。

　　之所以迅速地堵住这个空间节点，却是吕重不想过早地惊动神界原住民中的高端势力。

　　甚至也是为了阻隔神界之人对这蚁族世界的探查。从而让他席下虫族大军安心地征战蚁族世界，收服更多的神奇异虫加以培养。

　　一旦吕重的虫族大军又多了超巨神力魔蚁、寂灭行军蚁、噬金神兵蚁、血神进化蚁等顶级异虫种族的话，吕重席下虫族大军会更全面，综合战力也会提升无数倍。

　　……

　　“怎么回事？刚才我为何感到了一种由衷的心悸？难道有大祸事要发生了？”

　　陨神禁星所在星域，一座金光闪闪的巨大神宫这内，一位正在修炼的威严紫服中年陡然睁开双眼，双眼之中闪过一丝疑惑与阴沉。

　　他是堂堂神帝！

　　而且是真正的巅峰神帝！

　　这样级别的强者，岂会无来由地感到心悸？

　　心念一动，他连忙掐指推算。

　　可越是推算，他的脸色越难看。嘴里也是下意识地轻呼：“该死，居然算不出？这……这是哪个老朋友要对付我或算计我？难道还有与我同级的强者在干扰我的推算？”

　　一边推算了许久，依旧没有推算出什么事，这让他极为不甘。

　　“哼，某今天与你干上了，就看看你是何人——”

　　陡然冷哼一声，他额间陡然生出一只倒坚的第三眼。

　　这只眼睛一睁天，陡然有神秘的毫光射出。

　　这时候，毫光于空中极速组成一个神秘的光镜。

　　神奇的力量汇聚之下，光镜陡然震动起来，似乎其中真要有大事发生。

　　“噗——”

　　可就在这位巅峰神帝想要看清光镜上会出现什么的时候，光镜猛地一颤，接着瞬间崩溃。

　　“该死，怎么会这样？我的监天之眼形成的监天光镜，足以监察诸天万界，居然无力探查那祸事来源？”

　　紫服中年脸上阴沉似水，他真心不明白了。

　　监天之眼，在神界绝对是非常强大的一种远程推算、探查的神通秘术。

　　拥有监天之眼，紫服中年能轻松知晓神界绝大部分的事情。

　　一般来讲，几乎不可能出现监天光镜不攻自破的情况。

　　“监天之镜，不攻自破。这是有人在算计我么？宁……宁或者这个让我心悸的人拥……拥有更强的鸿……鸿蒙之眼？”想到这里，这威严此服男子双眼陡然瞪得老大。


第1794章

　　鸿蒙之眼？

　　一想到这里，光和神帝就是脸色大变。

　　“对了！我推算时暗中之人没有神尊的那种无形的威严，所以，这人一定是拥有鸿蒙之眼！”

　　肯定对方拥有鸿蒙之眼，光和神帝就明白自己的监天之眼为什么无法探查到对方的一切信息了。

　　因为鸿蒙之眼是一种真正的逆天神眼。足以把拥有各种特殊能力的神眼给比下去。

　　“该死，我的光极神域以及附近的陨魔神域、嫣然神域等都没有一人凝聚出鸿蒙神眼。那么，这人到底会是谁？难道他的存在会威胁到本帝？”光和神帝一脸阴沉。

　　“传我命令，暗中探查混入光极神域的所有神王以上陌生强者的信息……”心念一动，陡然给席下所有神皇、神王下了一道神谕。

　　……

　　吕重可不知道，自己在陨神禁星地核的异动，已引起了一位巅峰神帝的警惕。更不知道因为这巅峰神帝的忌惮，又在之后形成了多大的乱子。

　　这一刻，吕重却是借伽衍帝神宫之助，也是轻松地跟着虫族大军混入了蚁族世界。

　　蚁界，生存了无数强大的恐怖蚁族。

　　传说，蚁族原本也不是生存在蚁界。

　　而是因为它们太强大，太邪恶、太残忍，却是被神界万族给联手驱除，从而被放逐至蚁界。

　　其中陨神禁星，就曾是蚁界的入口。

　　当年的天方神域，更曾是驱除蚁族的主力大军。

　　现如今，天方神域早已覆灭，可是蚁族在蚁界之内也在疯狂地杀戮、进化。

　　它们也绝不甘心被永世放逐，必要再次杀回神界。

　　不过很可惜！

　　为了防止蚁族大军的再次复仇。

　　当年的神界万族所选的放逐空间，其时间流速缓慢无比。

　　是足足要比神界主世界缓慢上万倍的空间。

　　在这个空间，就算蚁族大军通过不停的杀戮进化。它们要再次破开两界晶壁也是千难万难。

　　更兼之，时间流速比外界缓慢上万倍。

　　这对蚁族大军的进化极为不利。

　　越是到了后面，时间的作用会把两界的生灵的实力越拉越开。

　　就这样，原本足以傲立神界万族之巅的蚁族，被彻底给排除了出去。

　　……

　　“这……这就是蚁界了？”

　　一个极度荒芜的星球，吕重凭空出现。

　　这里充塞的全是浓郁的死气、凶气、魔气。

　　在这里，生机、神魂之力被极度克制。

　　就算吕重的神魂之力极强，足可媲美神王，可也绝不敢把自己的神魂之力扩散出来。

　　想比较一下就知道了。

　　陨神禁星地核泄出的陨神魔气其根源就是这个蚁族世界。

　　现在到了这个陨神魔气的本源地，其所蕴含的陨神魔气之强可见一斑。

　　好在吕重并不需要动用自己的神魂之力，只须借大寂灭珠、皓阳神宫两大空间道器的感应之力就能感应到蚁族的一切情况。

　　这是一个蕴藏着极度凶煞邪气的地方。

　　甚至，这里的凶煞邪气比吕重在下界被大道算计所弄出的“正反大战”时的凶煞邪气还要强大几百倍、几千倍不止。

　　然而，初入这蚁族世界的噬魔玄兵蚁大军却没有受到一丁点坏的影响。相反，它们一进入这个世界就变得极为兴奋。似乎这个世界天生适合它们一般。

　　通过大寂灭珠、皓阳神宫两大空间道器的帮助，吕重轻松感应了这个蚁界的大部分情况与规则。之后，微微嘀咕：“嗯，不错！看来这个蚁族世界还是不错。但是这里的时间流速却比外界似乎慢了上万倍。这样一来，可不利于我全力培养虫族大军的计划！”

　　想到这里，吕重陡然向寂灭小公主传音询问：“小寂灭，皓阳，你们有没有办法在短时间内吞噬这个世界，或者加速这个世界的时间流速？”

　　大寂灭珠、皓阳神宫可都是强大的空间道器。一个五品下位级别，一个四阶巅峰境界。它们的成长与进化，最主要的自身神性之光地提升。但是，吞噬其他空间，掠夺其他空间的天地意志与神性，也是能让它们进一步进化的。

　　“我有把握在千年之内吞噬了这个世界，但是，我体内的空间至阳至刚，几乎绝大部分都蕴藏着无穷的各种各样的神火。一旦强行吞噬了这蚁界，那么这蚁界只怕也会毁在我空间内的无数顶级神焱之下。所以，这次我还是算了。”

　　皓阳神宫的器灵平静地摇了摇头，不是它不想进一步提升。而是这蚁族世界至阴至寒，甚至其本体存在还蕴藏着与皓阳神宫极不相符的属性存在。更主要的是，它极度排斥这蚁界的气息。一旦强行吞噬，他会本能地动用至强的金晶神焱或其他神焱灭除这里的一切负面能量。那样的话，这蚁界对吕重也就没什么大的作用了。

　　“主人，我可以吞噬了这蚁界，不过在我想来，其实没有吞噬这个蚁界的必要。这蚁界留在这里，可以让主人的虫族大军有一个成长的驻地。进可攻，退可守。一旦主人席下虫族大军壮大起来，可以从这个世界破空而出。同时，也能让主人隐藏在暗中，不让人发现主人与这蚁界虫族大军的关系。这样的话，一在明、一在暗。主人对神界原住民的威胁就大了许多。”寂灭小公主歪着小脑袋看着吕重，一一解释起来。

　　吕重满意地看着这小丫头，不由微微点头。

　　心里也是颇以为然。

　　“你说得对！不过，要是不吞噬这蚁界，那么这蚁界的时间流速要怎么解决？”吕重再次出声。

　　寂灭小公主傲然一笑，骄傲地道：“这还不简单？主人，你难道都不动脑筋么？”

　　“快说，别卖关子。有你这聪明的丫头，主人懒得动脑了。”吕重也不以为意，笑着伸手在小丫头的头上一抚。虽然这丫头是一个器灵，但是给吕重的感觉却是有血有肉。让吕重极为宠溺。

　　“让皓阳出手全力笼罩这个蚁界吧。这个世界只相当于三品巅峰道器的存在，是抗不过皓阳这丫的。而我便可配合皓阳，把时间加速一亿倍的空间暂时与这蚁界合而为一。这样一来，不就解决了这个问题？”

　　说到这里，大寂灭珠器灵又停顿了一下，接着说道：“当然，到时虫族大军完全征服了这个蚁界之后，主人你要是还不满意，也可以让我与皓阳联手压服这蚁界的天地意志，再强行修改此蚁界的核心大阵，把时间大道的加速神通融入其内。到时，这蚁界时间流速缓慢的问题自然轻松解决。”


第1795章 征服蚁界

　　“轰隆隆……”

　　蚁界突兀而诡异地疯狂震动。

　　“怎么回事？”超巨力魔神蚁一族的蚁后，猛然从“生产”中惊醒，不再产卵，而是发出至强的母皇波动。

　　“母……母神，我……我等不清楚……好……好像是蚁……蚁界的时间流速加快了一些……”一位实力可媲美下位神王的雄蚁挥舞着巨大的触须，传音解释。

　　蚁界的时间流速加快了？

　　蚁后这才反应过来，她忙于在育卵的阶段提升后代的血脉之力，却是忽视了世界的规则变化。

　　此时，得到麾下得力战将的提醒，她才反应过来。

　　“咦，这……这……这怎么可能？时间……时间规则大幅度演变？天啊，我……我……我是在做梦吗？呜呜……这……这一天真的出……出现了？”超巨力魔神蚁蚁后震惊得不敢置信。

　　其实不单是她！

　　整个蚁界的所有蚁后以及所有的神将以上的虫族战士，都感应到了时间法则的极大变化。这一天来得太迟，让它们迟迟不敢相信这是真的。

　　“轰隆隆……”

　　空间的震动再次暴响，四周的法则之力中，有大量晦涩莫测的虚无能量加入。

　　所有星球上开始出现了巨大的变化。

　　生存在这诡异蚁界的植物，陡然迎来了极限速度的生长、发育、壮大、开花、凋零、结果、成熟、死亡……

　　快！

　　快得不可思议！

　　这犹如真正的神迹！

　　一瞬间，无数草木开始走完了自己的一生，接着又进入下一个轮回。

　　其他的普通生灵，也是出现了如此的变化。

　　甚至，不少虫族强者震惊地发现，无数蚁卵迅速破壳，大量的后代快速从幼虫进入到成虫阶段，然后修炼、撕杀、争夺、胜利、死亡……

　　蚁界的星球公转、自转的速度依旧是一样，可隐藏的虚无的时间流速却在极限加速。

　　春、夏、秋、冬等季节居然也走了一轮双一轮。

　　无数神虫的寿元不减，但是他们能感应到寿元一下子又少了不少。这逼得它们必须不停地疯狂进化。

　　一些树木明明之前还是幼苗来着，可瞬间已成长为苍天大树……

　　当然，普通的蚁族是感应不到时间的变化的。它们没接触到真正的高等级空间、时间法则。在它们看来，自己依旧只是那个自己。四周的日月更替也依旧是那么丝毫没改变。

　　可是四阶以上的神将级虫子，却是基本能有所感应。

　　毕竟，它们已超脱了普通的虫子，隐隐也有对道的不少感悟。能在一定程度上跳出时间的长河，以神魂勉强旁观时间长河的奔腾。

　　这……这是真的！

　　时间法则变了！

　　时间流速不再远落后于神界了！

　　甚至，有可能时间流速还要远在神界之上。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“昂……”

　　……

　　真正地感受到时间法则、大道的改变，肯定不是陷入幻境。一时间，无数凶虫欢快的狂声长啸。

　　一时间，各大强者的威势席卷开来，一不小心，赫然有无数幼小的凶虫直接被音波与强大的威势给震死。

　　可在所有的虫族高等强者的眼中，这点死亡与消耗根本就算不得什么。

　　以各大蚁族蚁后的产卵能力，足以再次产出无数亿的子民。

　　而且现在时间流速加快了无数倍，那相对于神界来说，蚁界可以在短时间内培育更大一批强大的凶虫出来。

　　“嘎嘎……太好了，这一天终于来到。这代表着我们蚁族的崛起……”

　　“哈哈……真心等不及了……我好想再杀界神界，让以前的亿人再陷入无边的恐惧与死亡之中……”

　　“对！趁着这大好时节的来临，我们虫族必须疯狂修炼，全力进化。争取早一步杀出蚁界，再次征服我们先祖所曾征服的宝地……”

　　“对！全力进化！全力培育更多的后代……哈哈……”

　　……

　　无数顶级强者在狂欢！

　　这一天，几乎所有四阶以上凶虫，都陷入了无比幸福的畅想之中。

　　无数年积聚的对神界万族的疯狂怨恨，让它们再次产生了无与伦比的复仇之心。

　　只是这些凶虫可不知道。它们的确可以破界而出，杀入神界纵横驰骋。但是领导者绝不会是它们。

　　因为它们必将成为别人麾下的强力战将！

　　“呵呵，手下的儿郎们，全力出手，给我尽快征服蚁界……”

　　见到这一幕，吕重也不留余手，果断地对早就潜伏到蚁界的噬魔玄兵蚁、无影虫、霉运虫、灯塔长生虫等异虫下达了战斗命令。

　　因为之前的时间流速才是外面神界的万分之一。所以，整个蚁界的所有蚁族就算潜力惊人。就算它们吸收陨神魔气淬炼肉身、神魂，可它们的高端强者并不多。甚至神帝境的强者也才堪堪九个。而且这九只神帝级的凶虫还是当年征战神界残存的远古凶虫。

　　只不过因为时间过缓的原因，蚁族征战神界万族并没有神界传说的那么遥远。

　　在蚁界，那一战几乎犹在眼前。真正不到10亿年。

　　可在神界，那一战几乎过过了十万亿年不止。

　　也正因为只是10亿，当年仅存的九大帝神级的异虫，到现在伤势还没有彻底恢复。

　　现在，它们能发挥出上位神皇级的实力都算不错了。

　　而吕重席下的几个虫族方面军，可是在空间道器的封锁下，取得了灭杀了三大帝神的辉煌胜利！

　　眼前就算征战蚁界，也绝对能强行扫荡整个蚁界。

　　比高端的帝神级强者，吕重手下一个也没有。

　　但是五阶、四阶的异虫，加起来可是成百上千亿的恐怖数量。

　　而蚁界之中，早先时间流速极慢，所有四阶、五阶以上的凶虫连十亿的数量都不到！

　　如此不等的实力，吕重席下的虫族大军还不能彻底扫荡整个蚁族，那他席下的虫族大军也没本事为吕重征战神界万族了。

　　“呼呼呼……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“唧唧唧……”

　　“吱吱吱……”

　　……

　　吕重席下，噬魔玄兵蚁、无影虫、霉运虫、灯塔水母、巅倒阴阳虫等全力出动！

　　其中，噬魔玄兵蚁摆出堂堂正正的军阵，一路直线扫荡无数星球。

　　在它们的攻击之下，不论是超巨力魔神蚁，还是寂灭行军蚁，都没有任何一个蚁族能挡其锋芒。一路疯狂行军，一路疯狂杀戮。它们所到之处，简直没有一合之敌。甚至连只能发挥出中位神皇实力境的超巨力魔神蚁蚁后，也无法挡噬魔玄兵蚁的进攻脚步。只得一退再退。

　　无影虫走的是刺杀一路，它们给整个蚁族带来了无穷无尽的恐惧。

　　霉运虫，以霉运、衰弱等负面气息开道，轻松地吞噬其他蚁族的气运，以壮大己身。

　　灯塔水母虫乃是长生不老虫，但它们也是绝对的刺客与盗取生机的无限杀手。

　　至于巅峰阴阳虫，却是吕重席下收服敌军的最强武器。颠倒阴阳，乱其体质，改形易性。强收为奴……它们在短短时间之内，为吕重收服了海量的蚁族大军，并且这些蚁族还能很快地投入到战斗之中。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　短短几年，整个蚁界大片大片的星球轮陷！

　　蚁族越打越弱，而吕重席下的虫族大军居然越打越强，越打数量越多……


第1796章 议和？

　　“吼，这……这是怎么一回事？我们蚁族怎么多出了不少生物？”

　　“该死，这……这是哪里赶来的怪物？五阶神君级的家伙居然这……这怎么多？”

　　“别说五阶的异虫了，那四阶的凶虫，都足以横扫我们整个蚁界的绝大部分虫族……”

　　“天啊，怎么突然之间就涌出了这等凶虫大军？”

　　“它……它们是怎么出现的？”

　　“是啊，如果它们是蚁界的生灵，我们不可能不认知。”

　　“对！真要是蚁界的生灵，它们就算隐藏得极深，也绝对逃不掉我们大家的感应。”

　　“既然如此，那么它们必然是从外界杀进来的。”

　　“可是蚁界的唯一出口被一件三品巅峰空间道器完美堵住。我们虫族联合大军之中没有巅峰神帝级以上的强者是绝对无法强行破开那个被堵住的空间节点的……”

　　……

　　蚁界之内，无数凶虫在震惊。各个虫族之间出现了短暂的交流。

　　可是交流之后，大家依旧没什么发现，更不知道这些诡异的异虫是怎么出现的。

　　现在，超巨神力魔蚁一族、寂灭行军蚁一族、噬金神兵蚁一族、血神超进化蚁族等顶级蚁族的强者都汇聚到了一起，以商量破敌对策。

　　“不行，这突兀出现的虫族数量太过强大，我们就算硬拼，也只怕赢不了。所以，还是议和吧。”噬金神兵蚁一族的蚁皇连忙出声提议。

　　认真来说，蚁界的生灵数量并不低于这些入侵的家伙。

　　可偏偏因为曾经的这个空间时间流速远比外界缓慢。这让蚁界的无数潜力凶虫都没有真正地壮大起来。使得各大蚁族的四阶、五阶强者的数量远远比不上这次入侵的凶虫大军。

　　这才是战争呈一面倒趋势的根本原因。

　　能进化到可媲美神人级的凶虫，智慧程度自然也不低。它们也能一眼看出孰优孰劣。

　　真要死战到底，在蚁界可无后路可退，无法破空离开，那么在场的所有蚁族都必定只有死路一条。

　　就算蚁界之内也有好些个神王、神皇甚至是神帝级的蚁族强者。但是，这些强者一旦无法逃离开蚁界，极有可能会憋屈地被对方的无数无穷的四阶、五阶的凶虫给围攻生生耗死。

　　因为这些强者都是上古征伐神界时才留下来的存在。它们或多或少都参与过与神界万族的大战。身上都有不同程度的暗伤。

　　“哼，噬金神皇，可不要涨敌人的志气，灭自己的威风。这些凶虫已对我们发动了入侵的战争。我们必须要反击。不然，真当我们好欺负？”寂灭行军蚁蚁皇不满地冷哼。

　　一直以来。都只有它们寂灭行军蚁借庞大的行军蚁的数量欺负其他人的事，现在被敌虫以同样的手段欺上门来，寂灭行军蚁蚁皇觉得是自己一族的耻辱。

　　就算四阶、五阶强者不如对方的数量多。可是行军蚁可动用三阶、二阶甚至是一阶的恐怖数量去耗死对方啊！

　　它们一直都是宁折不弯，撞破南墙都不回头的主儿！

　　“呵呵，你们寂灭行军蚁一向强大，既然要涨自己的威风，那何不爽快地全力以赴。去灭杀这些入侵的凶虫？我等坐看你们的捷报。”超巨力魔神蚁一族的神皇也是冷嘲热讽。

　　超巨力魔神蚁一族，乃是拥有真正绝世神力的超级虫族。它们轻松就能暴发出超越本体千倍的神力。等级超高，爆发的神力越恐怖。

　　这是一个真正的超恐怖的凶虫。一只神将初级的巨力魔神蚁，它在战斗之中竟然可爆发超出同等级人类神将百万倍的巨力！

　　神君初级的巨力魔蚁，能在战斗力爆发出超出同等级人类神君十亿倍的巨力。至于神王初级的超巨力魔蚁，所能暴发出的力量，足发超出同等级人数神王万亿倍的巨力。

　　这等恐怖的巨力，足以让超巨力魔神蚁，轻松越阶击杀人类或其他神族。

　　曾经的上古大战，每一头四阶初位神将级的超巨力魔神蚁，都能轻松越阶击杀了几个人类神王。

　　可以说，上古时的万族大战，蚁族中最为凶残的战斗力绝对非超巨力魔神蚁一族莫属。

　　然而，现在就连这蚁族是最为好战的凶虫都隐约反对与入侵的凶虫死战。

　　这让其他蚁族高层俱都是心中一寒，心中的战意、怒火顿时冷了下来。

　　“巨力神蚁神皇，那你说说现在我们要如何做？”血神蚁一族的一位神皇苦笑了一下，连忙看向巨力魔神蚁的这位神皇。

　　它这么一说，其他的蚁界各族代表的注意力也俱都落在巨力魔神蚁神皇的确身上来了。

　　“议和吧！反对入侵者一方也是以蚁族为主体。要知道如今几大帝神老祖个个都没有恢复实力。就算它们强行出关，只怕也无法彻底解决这些入侵的凶蚁、凶虫。再说了，既然这些凶蚁、凶虫实力那么强，也可以利用一下的嘛！我们何不借这种凶蚁、凶虫之力来反攻神界？”巨力魔神蚁一族的当家神皇目光越说越阴冷。

　　看它那巨大的块头，居然能这么阴险。

　　这让在场的其他蚁皇都是为之心神一惊。

　　借刀杀人？

　　好想法！

　　好计谋！

　　“可是对方会愿意议和么？”寂灭行军蚁一方又有一位神皇级的强者发出了疑问。

　　其他蚁皇都是仔细倾听起来。

　　至于被噬魔玄兵蚁、霉运虫、巅峰阴阳虫等灭杀、收服的各大蚁族生灵，它们高端神皇们根本就不在乎。

　　在蚁界，死亡是很常见的事。

　　更主要的是如今蚁族的时间流速加快了上亿倍。足以让各大蚁族的蚁后产下无数兆亿的虫卵并迅速进化、成长。

　　别说只是伤亡了绝大部分的蚁界各族生灵。就算蚁界的各族大军有百分之九十九的数量死亡。可只要每一族的巅峰强者与蚁后存在，就能在短时间之内再创造无数兆亿的虫卵出来，并在短时间之内成长、壮大。

　　“对方为什么不会同意议和？”超巨力魔神蚁一方的那个蚁皇冷笑：“只要付出足够的利益，对方一定会同意的。”

　　“那么，请教一下巨力蚁皇，我们要付出什么代价才能让对方罢战？”血神进化蚁蚁皇冷声而问。


第1797章

　　“宝藏！我们把当年从神界万族那里争夺的宝藏分出一部分给对方……”

　　什么？

　　巨力魔神蚁蚁皇刚一提议，顿时有一只神皇级的血神超进化蚁尖声嘶叫：“我不同意。那可是我们诸族进化强大的根本。现在，时间规则大变。我们各族对这些宝藏的消化速度也必然加快。这是我们各族先祖共同拼回来的。绝不对资敌……”

　　“对！我也不同意！要宝藏没有，要命也休想。我们与它们拼了……”

　　“是啊，那可是我们能持之以风云再起的东西。是整个蚁族复兴的东西，怎么可能给外人……”

　　“不同意，坚决不同意……”

　　……

　　巨力魔神蚁蚁皇的提议一出，顿时四周一片怨声载道，几乎绝大部分的蚁界各族高层都不同意。

　　开什么国际玩笑。

　　那些自神界万族搜刮来的无数宝贝，被所有蚁族高层都看成了心头肉，岂能就此放弃一大部分？

　　“鼠目寸光——”巨力魔神蚁蚁皇暗暗鄙夷了一下。正准备解释一下。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“吱吱吱……”

　　“咝咝咝……”

　　……

　　就在这时候，无数凶虫大军诡异地凭空出现在蚁界各族高层集会所在地的上空。

　　真正的遮天蔽日，日月无光。

　　原本就极为昏暗的蚁界，至时更加地昏暗。

　　黑云压城城欲摧！

　　一种极度压抑的恐怖气息传上蚁界各族高层的心头。

　　成百上千亿的黑色噬魔玄兵蚁从天而降，开始疯狂对附近各大星球的其他蚁族发动了疯狂的攻击。

　　这是一群疯虫！

　　它们之中几乎没有神王级的强者存在。更别说神皇级的凶虫了。

　　但是，五阶神君级的数量就有成百上千亿。

　　四阶神将级的数量更多！

　　恐怖！

　　骇然！

　　这一刻，所有的蚁界各族高层强者，才明白了为什么连一向最为骄傲、自负的超巨力魔神蚁的蚁皇连战斗的心思都没升起，只一个劲儿地想要议和了。

　　面对这等数量的四阶、五阶凶虫大军。

　　就算超巨力魔神蚁一族都能越级轻松杀敌，却也无法完全解决解决如此恐怖数量的四阶、五阶凶虫大军啊。

　　甚至到时候，整个巨力魔神蚁一族拼光都不见得能灭掉这种黑色凶虫一两成的数量。

　　“前方蚁族可有当事者？还请暂停战斗，我……们之间能……能不能和谈？”

　　这下子，不用超巨力魔神蚁蚁皇出声了，血神蚁一族有高层扬声长啸，强悍的母皇波动一瞬间扩散四周成千上万的星球。

　　“和谈？”

　　暗中主持大战的噬魔玄兵蚁的几十位五阶巅峰的神君级凶虫，根本都懒得理会，指挥着各自席下的虫族大军以军阵全力冲杀。

　　对于和谈，它们都是极端不屑的。

　　因为它们都知道自己的主神没下命令停止攻击，它们就会一丝不苟地执行攻击的命令。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“噗噗噗……”

　　“咝咝咝……”

　　……

　　噬魔玄兵蚁有如狼入羊群，开始了惨无人道的疯狂猎杀。

　　每一只超巨力魔神蚁、寂灭行军蚁、血神蚁的身边都诡异地出现了几十只噬魔玄兵蚁。

　　就算对方实力弱于己主，噬魔玄兵蚁们也会派出几百只、几千只甚至几万只围攻对方。

　　以多欺少！

　　以众凌寡！

　　以强凌弱！

　　完美的狼群战术！

　　面对如此无赖的攻击，所有巨力魔神蚁、寂灭行军蚁、超血神进化蚁都苦不堪言。

　　撕、扯、咬、啃、钻！

　　噬魔玄兵蚁们每一个小队联手合围，它们的利嘴就是最恐怖的武器，足以撕扯任何一只巨蚁身上的超级甲壳，甚至吞噬掉。

　　要知道，噬魔玄兵蚁不但吞噬魔神血肉、骨髓，更曾食用超级魔晶。

　　由此可见它们的牙齿有多么坚固、锋利。

　　就算超巨力魔神蚁身上甲壳坚硬无比，却也无法在它们无数张利嘴下保护自己的性命。

　　于是，蚁界各族的生灵都在瞬间遭殃。

　　“嗷……”

　　“昂……”

　　“吼……”

　　……

　　短短一瞬间，无数巨力魔神蚁、寂灭行军蚁、超血神进化蚁被围攻重伤、致死。

　　憋屈！

　　恐惧！

　　绝望！

　　无数蚁界生灵都觉得有如世界末日来临！

　　这入侵的凶虫，不但凶残无比，而且最爱以多欺少！

　　真正的无耻！

　　绝对的无赖战术！

　　“混蛋……”

　　“该死！住手——”

　　“给我去死——”

　　……

　　这一刻，之前正在开会紧急商量对策的蚁界各族高层也是禁不住心中的愤怒，开始冲入各自种族大军之内，全力出手灭杀这海天星河的噬魔玄兵蚁。

　　“杀——”

　　“死——”

　　“灭！”

　　……

　　蚁界，神王、神皇级的强者开始出手。

　　不得不说，就算蚁界因为曾经时间流速缓慢的原因，神王、神皇级的强者不是很多。

　　可是不多，并不代表着没有。

　　当这些神王、神皇开始出手，噬魔玄兵蚁一族顿时出现了巨大的伤亡。

　　“主人，蚁界的神王、神皇都出手了，要不要我与冰哥出战？否则，您席下的噬魔玄兵蚁大军会伤亡惨重的。”

　　随吕重隐在暗处悄悄观战，剐龙刀的器灵突然有些忍不住传音，有心赶去战斗一翻。

　　吕重看了脸色很是平静，摇了摇头：“不用！这是噬魔玄兵蚁的战斗。连这些数量的神王、神皇都解决不掉的话，那它们也不值得我花大力培养。等这蚁界的神帝级强者出来再说吧，到时你们与我一起培那些帝神级的老家伙玩玩！”

　　蚁界并非没有帝神级的强者。相反，也是拥有不少。只不过这些帝神当年与神界万族大战，几乎俱都伤势严重。后被封印入这个时间流速极缓的蚁界，到现在伤势都没大好。

　　所以这些帝神级的凶虫大都在闭关修炼。

　　因为对方的最顶级的强者还没有出现，吕重自然而然也不想这么快出手。

　　他在等！

　　在等着与这些伤势未愈的帝神一战。

　　对于它吕重来说，这些伤势未愈的帝虫说不定能帮他进一步快速成长。

　　当然，只所以不出手相助席下噬魔玄兵蚁，也是吕重相信自己席下的虫族大军。

　　噬魔玄兵蚁天生适应这蚁界的环境。

　　以它们庞大的四创、五阶神虫的数量，这蚁界的神王、神皇绝对是杀不完的。

　　任何一种强军，都是从尸山血海中杀出来的。

　　不与更强的敌人交手，又怎么能培养出更为强大的虫族大军？


第1798章 帝虫出，吕重现

　　一片倒！

　　整个蚁界中心战场，噬魔玄兵蚁大军已凭着数量完全占了上风。

　　超巨力魔神蚁、寂灭行军蚁、血神进化蚁等无数蚁族成了被屠杀的存在。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“昂……”

　　无奈之下，蚁界各族的神王、神皇开始纷纷出手。

　　这个等级的强者一出手，吕重席下的噬魔玄兵蚁大军的攻势终于被暂时地遏制住了。

　　“杀——”

　　一个神王级的超血神进化蚁张嘴一吐，一团璀璨的血色光球炸出，“轰”地一声，瞬间无数血色液体诡异地粘到噬魔玄兵蚁们的身上。

　　“咝咝……”

　　恐怖的血色能量赫然一举腐蚀入侵噬魔玄兵蚁的嘴部，而且极有灵性地侵入。

　　接着，意外的一幕出现。

　　这所有被血色能量入侵的噬魔玄兵蚁，不到三秒之内全都惨叫着爆炸开来。

　　要知道，这次进击蚁界的噬魔玄兵蚁，实力最低级的都可媲美四阶下位神人。

　　另一边，寂灭行军蚁、巨力魔神蚁等的行军大阵在神王、神皇级强者的带领下，也开始对噬魔玄兵蚁造成了极大的伤亡。

　　可就算如此，相比于噬魔玄兵蚁的庞大基数。

　　就算有一两成甚至是三成的损失，也足以完全凭庞大的基数，生生耗光蚁界中心的各族大军。

　　成千上万亿的四阶、五阶噬魔玄兵蚁，在攻击中根本就不计损耗。

　　短短时间，蚁界各族高层身边除了神王、神皇级的强者勉强存在不少，其他的三阶、四阶、五阶蚁族几乎遭遇毁灭性的打击。

　　“该死，这些黑色凶虫太强、太多了，简直杀不胜杀。”一位虫王骇声大叫。

　　“不好，我们的民民几乎快要全体玉碎了。天啊，谁来谁救我们……”

　　“不对，我……我们还有帝神大人保护呢。有帝神大人出手，这些域外入侵的敌人一定会被瞬间消灭得干干净净……”

　　“这一次恐怖是我们蚁界所有生灵的生死存亡一刻了。如果再不联系帝神们，请求帝神们出关，只怕我们要被灭族了……”

　　……

　　把噬魔玄兵蚁拼没了三成，可蚁界各族更是伤亡殆尽。

　　这会儿只剩稀稀疏疏的一些五阶凶虫以及几十上百的虫王、虫皇。

　　这时候，杀得兴起的蚁界强者才惊恐起来，几乎所有的幸存者心里都充满了浓浓的恐惧与绝望。

　　而另一边，暗中观战的吕重也是满意地点了点头。

　　这样的战果，在他的意料之中。

　　“哼，就凭区区的四阶、五阶的凶虫，即便数量再多，也休想灭了我蚁界。”

　　“敢趁我等帝神闭关之际强攻我蚁界，不管你们是何等势力，都必须死——”

　　“孩儿们，不用怕，老祖们来了……”

　　……

　　就在蚁界幸存者无比绝望的时间，一声声诡异的母皇波动在整个蚁界所有世界、星球响遏起来。

　　“真正的大战来了！”吕重一听到这些帝神的传音。立刻脸色一沉。只不过他的目光中陷陷也有一丝火热的战意在澎湃。

　　这传音，是蚁界的帝神所发出！

　　可对方就算是曾经的帝神，吕重也绝不害怕。

　　因为吕得早就知道，它们的伤势一直都没有恢复。

　　如今就算再强，也无法发挥当年全盛时的恐怖攻击力。

　　再者，如今蚁界的空间还有大寂灭珠、皓阳神宫渗透进来。

　　得到当年在伽衍帝神宫虐杀三大帝神的经验，吕重同样不惧蚁界的神帝级强者。

　　想到自己马上要战斗，此时此刻，吕重的双眼之中也是寒芒闪烁：“顶多只能发挥神皇境的实力也敢如此卖老？看来，今日得灭杀几个帝神立威了——”

　　……

　　“隐在暗中的人类，给我们滚出来吧。敢来我蚁界捣乱，应该就要有死的觉悟——”

　　一头高达亿万丈的超级紫黑色巨蚁，居高临下，对着吕重隐身的位置扫了一眼。那漆黑之极的复眼，带着无与伦比的幽冷与肃杀。

　　“不出来也行，等我们灭了这些垃圾，再把那鼠辈生吞活剥——”一只头生金色龙角的五彩蝎蚁，也是冷声传音。

　　这是五彩蝎蚁神帝，曾经与神界万族大战，凭着一手出神入化的恐怖剧毒，轻松一举毒杀了神界上百位各族的神帝，从而威镇神界。

　　只可惜，正因为它的剧毒太凶猛，所谓木秀于林，风必摧之。结果被神界暗夜精灵一族的好几位神帝偷袭，差点真正陨落。

　　现在，这只五彩蝎蚁神帝虽然还是没有恢复到神帝境的实力，可是如今的它也足以毒杀一位中位神帝甚至是上位神帝。

　　可以说，这家伙的危险程度几乎在蚁界就是最强的。

　　“哈哈，要灭掉小子，就凭你们这些伤兵、老弱，只怕还不够格。哈哈，怎么，你们不服，可以试试，看看本座是不是那么好灭的。”吕重的身形依旧没有出现，但是他的声音却是浩浩荡荡地传入所有蚁族的意识海中。

　　这同样也是母皇波动！

　　吕重乃是无数兆亿凶虫的唯一真神、主宰。岂能不会母皇波动的传播。

　　这种不消耗神魂之力的特殊波动，是当年吕重持之在下界纵横的一个强大的隐匿神通。

　　“哼！既然如此，可别怪我等一齐出手，直接灭了你席下的所有大军！虽说你的手下基数太过庞大。可你记住，神帝之下，皆为蝼蚁。就算这里的凶虫有成千上万亿之多。可实力最高都没有达到神王境界，绝难挡我等神帝的雷霆一击。”寂灭行军蚁一族的帝神冷笑言道。

　　这头寂灭行军蚁，个头也极为巨大。身高亿万伏，以绝世无双的速度闻名。当年与神界万族大战，它与席下的行军蚁，几乎毁天灭地之势，一路横扫无数星系、星域。如遮天蝗虫过镜，所到之处，片甲不留。

　　死在它们行军蚁的嘴下的神王、神皇、神帝也是不计其数。

　　现在，就算伤势没有彻底恢复。可是“虎瘦雄心在”！它还有无数的杀气与底气。

　　“呵呵，别光说不练，是骡是马，有本事就拉出来遛遛。”吕重轻笑起来，整个人也是突兀地出现在蚁界的虚空之上。

　　不错！

　　这一刻，他也准备试试这些曾经神帝级凶虫的实力了！


第1799章

　　“区区一个中位神君？哈哈，居然连神王境界都不到，仗着席下凶虫大军之势，居然就敢向我们等帝神挑战？嘿嘿，这是白痴呢，还是我等跟不上时代？宁或者，咱们面前的这人类还是一个疯子？”一头全身血红的超巨型吸血蚁也是阴笑起来，目光之中多了一丝凶残与冷冽。

　　超巨神进化蚁！

　　而且是真正的吸血进化之王！

　　这种鬼东西远比吸血鬼、僵尸要可怕得多。

　　甚至下界封神大战时代的蚁道人不论是血脉还是实力都连这头超巨神进化蚁的兆亿份之一都比不上。

　　它们能直接吸收其他神灵的精血为己用，而且炼化异利血液融合强化己身的效交极高。

　　这会儿，这头超血神进化蚁也兴奋起来！

　　无它！

　　它隐隐感应到，那虚空之上突兀出现的吕重，其实力等级或许不足，但是体内的血液能量等级极高。一旦吞噬炼化，说不定还能助它进一步恢复伤势。

　　可以说，面前的这个中位神君级的人类，单论气血充盈程度，已是远在一般的神皇之上了。

　　甚至它隐隐感觉到这人的血脉中似乎还蕴藏着对它伤势恢复极为有利的物质、能量存在。

　　也正因为这样，这头超血神进化蚁此刻都有睦迫不及待地要一口吞下吕重了。

　　生怕其他蚁族神帝抢先动手，它在第一时间放出自身的滔天气势。

　　这股超级威势，猛然化作无穷无尽的血云，向吕重笼罩而去。

　　一瞬间，虚空之上，星空中血云澎湃，日月无光。

　　而附近的各大星球之上，无数蚁民乃至吕重席下的虫族大军都下意识地露出一丝惶恐之色。

　　超血神进化蚁帝神飞身而上。张口喷出一道血雾，血雾凝作一个煞气滔天的血色蜂巢……不对，是蚁巢！

　　这个蚁巢本身就极不简单，足可媲美七品巅峰防御神器。就算比之三品巅峰道器的防御也不弱了，其蚁巢之内收容了千万亿超血神进化血蚁。漫天的超血神进化蚁一出，几乎能在瞬间把同等级的神帝级打懵。

　　“呼呼呼……”

　　血色蚁巢之中，陡然凭空出现无穷无尽的噬血神蚁。

　　它们在自家老祖的母皇波频的命令下，浩浩荡荡地从四面八方对吕重进行铁臂合围。

　　在那千万亿的超血神进化蚁之中，共有神皇三只，神王十六只，神君（初、中、上、巅峰）共七百万。神将级的足有三十亿。三阶以下的千万亿。

　　这等数量的血神蚁，虽然在平均战力上要远远逊色吕重席下的各个虫族大军。可是相比神界的其他种族来讲，这种随身携带的恐怖血神蚁族，一旦突然出击，足以让神帝为之手忙脚乱。

　　到时，边上还有帝神级的超血型蚁虎视眈眈。那样的话，敌人往往会倒大霉的。

　　凭此随身超血神进化蚁大军在手，其主人放眼整个神界的帝神级强者，都是杀伤力最高等的存在。

　　“血云笼罩，万蚁噬心——”

　　帝虫级的超血神进化蚁猛地喷出一道血色大道神纹，打向那神秘的蚁巢。

　　下一刻，蚁巢诡异扩张出庆大的空间之力，形成至强的空间封锁术向吕得笼罩而去。

　　居然在吕重的面前施展空间封锁？

　　一时间，吕重不知是好气还是好笑。

　　“萤虫之光，焉敢与皓月争辉？空间吞噬，收——”吕重冷喝一声，根本就没有受到空间封锁的任何影响。

　　一股更为强大、高等的空间能量反向把所有冲向他的超血神进化蚁与那神秘的血色蚁巢给封锁住。

　　接着巨大的噬力一吞，蚁巢、超血神进化蚁大军一股脑儿地消失一空。

　　什么？

　　“该死，居然收了某的蚁巢与孩儿……”超血神进化蚁帝神顿时骇然失声。

　　“咝——”

　　而另外的几位蚁族帝神也是齐齐倒吸了一口冷气。

　　“见鬼了，那人类连神王境界都不到，居……居然凝聚出了上品上位的空间大道神纹？”

　　“是啊！特别是那人类身上的空间能量太磅礴、浩瀚了。我明白这我们蚁族怎么会有人类与他的虫族大军入侵了……”

　　“我也明白了，这人本身对空间大道的感悟极深，能瞬间收走吸血老鬼的血魔蚁巢与其所有的了民，可见那人类除了本身的空间之力非常磅礴之外，还有空间系的道器……”

　　“借空间道器之力相助，配合自身上品的空间大道神纹，草！难怪他能闯入我们蚁界。”

　　“该死，这外界怎么会出了如此变态的妖孽？”

　　“老子实力大损，可依旧隐隐感觉似乎有大凶劫发生。难道这个劫会应验在这偷渡进来的人类身上？”

　　“不行，这可是我们蚁界的地盘，咱们怎么可能任由一个人类在这里放肆？必须得灭了他。不然，他时不时地闯入蚁界打秋风。只怕就算如此的蚁界时间流速加快，我们要想趁机发展壮大虫族大军也不可能。”

　　“对！必须灭了他！更别说这人类率领他席下的凶虫几乎把我们的后代给灭了精光……”

　　……

　　其他蚁界帝神级凶虫，讨论过后，也同时有了决断。

　　“混蛋，还我蚁巢与了民——”

　　战场之上，超血神进化蚁神帝咆哮着向吕重冲去。

　　恐怖而巨大的吸血蚁，身上甲壳强大之极。每一条蚁腿都如神品钢筋，带着毁灭级的爆力。

　　巨大血嘴，开始直接向吕重咬去。

　　那恐怖的咬合力，足以轻松咬碎、崩坏一件六品防御神甲。

　　可惜，吕重本身空间大道造诣极高，又有大寂灭珠、皓阳神宫提供源源不断的空间之力。

　　面对这头帝神级吸血蚁的极速攻击，吕重闪躲得非常游刃有余。

　　拥有如此神奇闪避神通，这头超血神进化蚁帝虫根本就无法攻击得手。

　　甚至被吕重挑衅得越来越气急败坏。

　　“混蛋！该死，本帝如果不是伤势没有恢复，又岂会拿这小小的人类没有办法？可恶，到底要怎么才能一举击杀对方？”一时间，超血神蚁也是郁闷到了极点。


第1800章 战帝虫

　　“大风——”

　　就在这时候，寂灭行军蚁一族的帝神也突然暴起。

　　一瞬间，它身上陡然启动了一枚上品下位的风之大道神纹。

　　此风之神纹一出，其上空陡然出现一道巨大的恐怖龙卷。

　　“吱吱吱……”

　　一阵异响传来。

　　诡异的一幕出现！

　　那帝神级行军蚁巨大的腹部，陡然有无穷无尽的行军蚁出现。它们暴叫着，一队队极速飞出，铺天盖地地自动冲入帝神级行军蚁所召唤的超级飓风之中。

　　不过，在这等恐怖的飓风之内，它们这些小辈异虫非但没有被卷飞，相反每一只都是轻盈灵敏地驾风旋转。

　　“去——”

　　帝神级的行军蚁满意地大喝一声，那超级飓风卷着无穷无尽的行军蚁，呼啸着向吕重所在之地攻击而去。

　　“大地无形，重力无影。重力域——”

　　见行军蚁一族发动了对自己的支援，超巨力魔神蚁帝神顿时大喜，心念一动，一道至强的重力场产生，瞬间笼罩向吕重。

　　超血神进化蚁见了也颇为心动，有心再次出击，以报吕重强行夺走其蚁巢之仇。

　　后发先制！

　　超巨力魔神蚁帝神的超级重力域第一时间笼罩在吕重的身上。

　　顿时，吕重的身形停顿了下来。

　　“哈哈，果然！我的重力域果然有大用！这下你闪躲不了了！”

　　见状，超巨力魔神蚁帝神狂笑起来，双眼之中厉光一闪，无数的凶戾与狠辣产生。

　　而就在这时候，行军蚁帝神控制的飓风已把其席下无穷行军蚁给送至吕重的头领上空。

　　受超级重力域的影响，这飓风中的无数行军蚁如暴雨一般从高空突然向下方跌落。

　　甚至其跌落的正下方赫然就是吕重的所在！

　　“哈哈，等这些行军蚁近身，就是你身陨之时——”

　　面对这一幕，不论是行军蚁大帝还是超巨力魔神蚁大帝，俱都是心中狂笑，似乎这战斗的胜利天平已呈绝对之势往它们倾斜。

　　“魑魅魍魉！别太嚣张！”站立于虚空不动如山，吕重冷声清喝：“金晶神焱——”

　　呼呼呼……

　　陡然，吕重身上金光大亮。

　　一朵朵璀璨之极的金以莲火，带着足以毁灭天地的恐怖气势猛然向四周扩散。

　　“轰隆隆……”

　　四周的空气有如存在无穷的汽油被瞬间点燃、爆炸。

　　恐怖的火海与能量冲击波四向爆炸开去。

　　吕重所拥护、炼化出的至强至猛的金晶神焱，如今虽然依旧没有皓阳神尊手中的金晶神焱的等级高。

　　可也达到了中品巅峰境界。

　　而且金晶神焱至阳至刚，这四周的行军蚁虽然属风系，可其在这充满着无穷负面能量的蚁界呆久了，体内也多多少少存了大量的负面能量甚至是陨神魔气。

　　这样一来，至阳至刚的金晶神焱的威胁力瞬间又增强了一两成。

　　“嗤嗤……”

　　“啪啪……”

　　“唧唧……”

　　……

　　无数行军蚁在滔天的金色大火中燃烧。

　　惨烈的虫鸣此起彼伏。

　　面对如此疯狂、暴烈的神焱，行军蚁帝神就算肉痛到极点，也惊骇地不敢前去相救。

　　“我……我的孩儿们……”行军蚁帝神惨声大叫，其母皇波动也是极为暴烈，剧烈起伏。

　　完了！

　　就此一击，行军蚁帝神留下的最精锐的大军于倾刻之间灰飞烟灭。

　　惨烈！

　　完败！

　　“该死！怎么会这样？”

　　超血神进化蚁帝神也是心头狂跳不己，看向远方虚空矗立的吕重，顿时忌惮到了极点。

　　之前一举收取了自己的血神蚁大军，现在更是一把火把行军蚁一族最精锐的大军给消了个精光……

　　这……这个明明只是神君境的人类，真正的战斗力简直逆天到了极点。

　　“小子，敢灭了我的子民，你死定了——”

　　行军蚁帝神完全被气坏了，根本就没有再多做考虑，咆哮一声，至强的风之大道神纹启动，整个巨大的身体，以类似瞬移的速度蛮横地冲击到吕重的面前。

　　“咻——”

　　同时，它嘴里一吐，一道青光猛然猛向吕重的脑袋。

　　“咣——”

　　正当这道璀璨青光要击中吕重之际，吕重体内陡然飞出一个袖珍刑的冰棺，挡在了吕重之前。

　　九玄寒龙冰棺！

　　如今已臻至四品巅峰道器水平，只差临门一脚就足以再次提升，成为五品下位道器。

　　“轰……”

　　九玄寒龙冰棺一动不动，可主动进攻的青光被直接撞回。并惨叫一声，现出了本体。

　　那是一把青色的圆月弯月。

　　可此时，那圆月弯刀全身披上了一层晶莹的冰晶，居然被至强的寒流给冰封了。

　　“嗡嗡……”

　　一阵悲鸣声传来，那圆月弯刀直接从高空掉落。

　　甚至就连其主人行军蚁帝神再也无法控制其再次战斗。

　　“四品巅峰道器……”

　　超巨力魔神蚁、寂灭行军蚁、超血神进化蚁、五彩蝎蚁等族的帝神，俱都脸色大变。

　　九玄寒龙冰棺！

　　明明没有真正发力！

　　可对方这件冰系道器，单凭棺身之上的超级严寒，居然就把一件二品风系道器给冰封了？

　　太强了！

　　撞铁板了！

　　剩下的帝神级强者俱都面面相觑。

　　这下子，真的是麻烦了！

　　这突然出现的人类，让在场的所有帝神级凶虫，都本能地产生了一种由衷的忌惮。

　　四品巅峰道器啊！

　　这可不是什么人都能拥有的。

　　同样，这个人既然能得到四品巅峰道器的认主，那么其战力就远远不能用一个神君来衡量了。

　　“该死，难怪这小辈敢出来挑战我等，敢情他还有如此惊人的道器……”超血神进化蚁帝神一脸戾气与嫉妒。

　　整个蚁界，就算当年纵横整个神界，搜刮了无数宝贝。

　　四品道器也收集了几件，可虫族天生无法完美契合道器，自然无法完美地炼化道器。

　　这样一来，就算有四品道器，也无法发挥出四品道器的真正威力。

　　如今的这些帝神级凶虫，几乎没有一人能完美操控四品道器。

　　甚至由于曾经的重伤未愈，如今大多只能用二品以下道器作战。甚至，有些神帝级凶虫连二品道器都不能用好。


第1801章 信仰分身团体自爆！

　　灰飞烟灭！

　　一瞬间，行军蚁一族的超级精锐，直接完蛋！

　　咝！

　　不少帝神级凶虫都被惊住了。

　　但是，依旧有一些凶虫极不服气。

　　“大家不用忌惮那人类，他处在我的重力场之内，不论是实力还是速度都下降到了极点。只要能抗得过它周身的神焱，就能灭了对方。重力场之内，神兵可用，同时，各种能量秘术也可用——”超巨力魔神力帝虫连忙用母皇波频提醒。

　　“明白！”

　　不少帝虫连忙回应，复眼之中也多了一丝清明。

　　嗖！

　　“某来拖住那件四品巅峰道器，其他的你们出手——”陡然，噬金神兵蚁帝虫张嘴连吞七件神兵，全是二品道器，疯狂向被超巨力魔神蚁重力场“困住”的吕重轰击而去。

　　“当当当……”

　　九玄寒龙冰棺以一化七，形成九道残影，轻松把这七件二品道器蛮横地撞击而回。

　　“风刃狂轮——”

　　“蚀帝溺水——”

　　“朱蜈玄魂引——”

　　“灵魂湮灭波！”

　　……

　　见九玄寒龙冰棺被噬金神兵蚁拖住，其他帝虫顿时大喜，纷纷释放各自的能量大招经及剧毒之物。

　　然而，无数道风刃能闯过金晶神焱，可其他毒水、毒气在甫一接近金晶神焱的范围，就直接被焚烧一空，根本就无法接近最中心的吕重。

　　“靠，白痴啊，不能用水系、毒系攻击啊，都给我用风系、雷系、重力、时间、或空间系的攻击——”超巨力魔神力顿时大怒，连忙传音。

　　得到超巨力魔神蚁帝虫的提醒，其他帝虫顿时瞬间改变了攻击策略。

　　一时间，雷电横空，风刃狂卷。

　　各种不受金晶神焱影响的秘术、能量疯狂向对面的吕重轰击而去。

　　“咻咻咻……”

　　一波波能量，每一击都足以毁灭神界的星球乃至中小型星系。

　　在如此疯狂、密集的能量攻击之下，一般的帝神都只能夺命而逃。

　　可现在，吕重被超巨力魔神蚁帝虫顶级的“重力场”拖住，又能逃得掉吗？

　　想到这里，不少帝虫的复眼中都流露出了一丝得意。

　　可惜！

　　希望越大，往往失望越大！

　　吕重本身的重力大道神纹就已不弱，更有逆天的空间大道护身。甚至，整个蚁界都笼罩在大寂灭珠的空间覆盖之下。

　　现在，大家明明是在蚁界之中。

　　可也不得不说，大家还在吕重的大寂灭珠之内。

　　在自己的地盘，吕重又岂能被别人的重力场给“困住”？

　　影分身！

　　瞬间！

　　四周有无穷无尽的吕重出现！

　　每一个吕重的脸上都带着一丝冷酷之极的笑容。

　　信仰影分身！

　　这是一种新型的影分身。

　　由信仰之力与影之大道配合本尊影魂融合而成。

　　这种新型的影分身，不但对其他生物的影子极具侵略性。而且更多了一种逆天的渗透特性。

　　至强的渗透性！

　　足以渗透敌人的影分身、影魂、神魂乃至神体意识海，于其神魂所在的意识海发动最霸道、最蛮不讲理的自爆。

　　“影……影分身，这……这个人类要……要干什么？”

　　“哈哈，难道那人类想用影分身逃命？”

　　“草，明明只是一些影分身，为什么我的神魂莫名其妙地就不安了？”

　　“咦，我也有这种感觉。不好，这种不安之感越来越强了。大家小心，这影分身想来极不简单……”

　　“我呸，你们这些胆不鬼，莫不是被吓住了。别忘了对方连神王境界都不至，怎么可能凭借他自己的影分身伤到我们？”

　　“就是！哈哈，我才不信……”

　　“你们这些家伙不会是越活越怕死了？区区一个中位神君级的人类居然还害怕？真丢我们的脸——”

　　……

　　剩下的一些帝虫之中，有人心中突生警惕，有人根本就不信，甚至还肆意地嘲弄对方提醒示警的同伴。

　　“咻咻咻！”

　　一瞬间，整个虚空，到处都是吕重的影分身。

　　这每一个影分身，并不强大。

　　甚至其战斗力只怕都比不上一个三阶巅峰神人。

　　面对这些实力连三阶巅峰神人境界都不到的影分身，在场的帝虫绝大部分觉得，自己就算伤势未愈，可要灭了吕重的一个影分身，随便挥下触须都能办到。

　　可唯有超巨力魔神蚁帝虫、超血神进化蚁帝虫感觉到由衷的危险与可怖。

　　本能间，两大帝虫百分之五百地提高了对这些影分身的警惕。

　　“咻咻咻……”

　　显化而出的影分身快速行动，瞬间在诸空穿梭。时隐、时现，让人完全抓不住其行动之轨迹。

　　越是这样，超巨力魔神蚁帝虫、超血神进化蚁帝虫越是忌惮。

　　当其他帝虫满以为吕重是想借庞大数量的影分身掩人耳目，以便逃逸的时候，这两大帝虫早已逃开了亿万公里之外。

　　“千影动，如影随形！去——”

　　一声冷啸突兀响起！

　　顿时，虚空之中无数影分身极速穿梭、暴动。

　　一时间，虚空之上，影影绰绰，好不热闹。

　　“不好，该死，有……有一个影分影钻……钻入本帝虫的体内了……”

　　“混蛋，给……给我滚……滚出去……”

　　……

　　有人陡然发现了不对！

　　开始全力驱除入侵体内的影分身。

　　可让它们郁闷的是，这些影分身极为诡异。这些帝虫刚刚调动体内的庞大神魂能量准备瞬间逼死对方。可是，让所有帝虫无奈的是，它们的神魂力量一出，那影分身又凭空消失。

　　神魂之力调至五脏，那影分身已渗入其肠道。

　　神魂之力一进入肠道，吕重的影分身已诡异渗渗着进入了对方的意识海，它们神魂的大本营。

　　“不好！那些影分身的真正目的是我……我们的神魂……啊……”

　　一头帝虫刚刚反应过来，惊声大叫对其他帝虫示警，可就在这时候，一声滔天巨响在它们的意识海产生。

　　“轰隆隆……”

　　影分身自爆！

　　不对！

　　这是信仰分身自爆！

　　恐怖的自爆带着毁灭万物的霸道，在对方的意识海内横冲直撞。

　　一瞬间，这头帝虫的意识海直接被轰炸得千疮百孔。甚至其神魂都被炸得碎成无数片。

　　完了！

　　蚁虫最最大的弱点，正是神魂能量不强！

　　一般的下位帝虫，其神魂之力比之人类的上位神皇都强不了多少。甚至有些下位帝虫的神魂能量才堪堪可与人类的中位巅峰神皇相比。

　　吕重提供的信仰分身自爆，本质来讲，并不是神魂自爆，而是信仰之力的自爆。

　　只不过因为信仰之力凝聚分身的特殊性，只须一丝神魂之力为引线，足以让信仰之力形成强大无匹的爆炸。给予敌人的神魂造成毁灭性的灾难。


第1802章 无解式神技！

　　“轰隆隆……”

　　至强的信仰分身爆炸，绝大部分的帝虫级强者都是神魂生伤。

　　甚至有几只帝虫直接脑死亡。

　　“该死，好……好诡异的攻击——”

　　逃过一劫的超巨力魔神蚁帝虫，远远地看着原地或重伤或死亡的帝虫，惊骇之余，也不由神魂疯狂震动。

　　吕重的这一击，太让人防不胜防了。

　　这是一种可以无视你强大防御的攻击！

　　就算超巨力魔神蚁帝虫的甲壳强度惊人几乎媲美三品巅峰道器的硬度，可也防不住这信仰分身的恣意渗透。

　　超血神进化蚁帝虫逃出生天，也是心有余悸地点了点头：“没想到那个人类居然还有这一手。难怪那厮敢这么嚣张，连神王境界都不到，就敢向我等发动攻击。要知道我们虽然实力未复，却怎么也不可能是一个神君能对付得了的呢。”

　　“是啊，能修炼到这个人类如今的境界，也绝对不可能是傻子。我就说他怎么敢如此嚣张，原来这人的底牌是这等神技！渗透！无解式渗透自爆！”超巨力魔神蚁巨大的身躯剧烈地颤动，复眼深黑之极，可此时也多了一丝英雄落幕的悲凉。

　　这一刻，不单是它，就连超血神进化蚁帝虫也不敢再把吕重当成一个普通的中位神君了。

　　一个中位神君敢直接向帝神级的凶虫挑战？

　　就算这帝虫重伤未愈，可瘦死的骆驼总比马大。

　　在场的任何一头帝虫，都足以轻松灭杀一个人类神王。

　　甚至都能轻松灭杀一普通的人类神皇。

　　而实力最强的超巨力魔神蚁、超血神进化蚁等帝虫，就算受伤实力未复，也未必不能击杀一位完好无损的神帝。

　　可是，这个人类，居然敢向包括超巨力魔神蚁帝虫、超血神进化蚁帝虫在内的十七头帝虫一起发动攻击。

　　以一挑十七？

　　而且俱是越级挑战？

　　若是传到外面的神界，只怕神界亿万种族的无数强者都会不敢置信。

　　更别说吕重一挑十七，还是同时挑战十七头帝虫。

　　就算是十七头重伤未愈的帝虫，也不是一个连神王境界都不到的人类能挑战的。

　　可事实上，吕重却做了！

　　而且战绩惊人！

　　其中三头帝虫脑死亡，十二头帝虫神魂出现轻重不同的伤势。

　　唯有两头帝虫，还是在早先一步警觉闪避之后，才完好无损的。

　　这等惊人战绩，一旦被神界亿万强者知道，足以让吕重一战成名，成为所有帝神级都忌惮的超级凶神。

　　“哈哈，所谓的帝虫，也不过如此。这么多家伙居然都接不了本座一招？居然还敢说本座狂妄？既然都是一群无用的垃圾，那么，你们都去死吧——”

　　吕重扬声狂笑，无数的“吕重”回声相合。

　　那种狂傲之态，真正的达到了极致。

　　目无余子！

　　鄙视！

　　真正地被一个不到神王境的人类给鄙视了！

　　这一刻，不论重伤的帝虫，还是两头完好无损的帝虫都觉得羞辱到了极点。

　　曾几何时，它们这些凶威赫赫的超级杀神，会被人类给鄙视？

　　曾几何时，它们每一头帝虫可都是神界亿万种族谈之而色变的存在。可现在却被一个人类中的中位神君给单挑了？

　　它们曾主宰了神界万族的一次真正的末日浩劫。

　　但是现在，却被一个人类给打败！

　　这……这是可等丢面子的大事？

　　这一会儿，它们再也不想为自己的失败找借口。

　　它们本身的确实力未复，依旧伤势在身。

　　可眼前的这个人类从来都不是帝神级的存在啊！

　　就算受伤，也本不应该被一个五阶中位神君给打败的。

　　不过，蝼蚁尚且偷生，何况是它们这些帝虫。

　　如今蚁界时间流速、时间法则、奥义大大朝虫族有利的方向改变。它们如果不能趁机恢复伤势，强势崛起杀向神界，那就白废了眼前的这一翻天地大变。

　　吕重想要它们死，是每一头帝虫都不愿意的。

　　“哼，人类，不得不承认你的实力够强，神通也是奇特。可你想灭了我们，还不够格。”

　　一头五彩斑斓的巨大蝎蚁冷哼着。

　　陡然，入目之所在，无穷无尽的虚无彩色之气化为璀璨夺目的五彩蝴蝶，瞬间绵延亿万万公里。

　　五彩蝎蚁帝虫！

　　真正的蚁界最强的用毒之皇。

　　这四周的氲氤毒气，才是它最为强大的超级底牌。

　　“咻咻咻——”

　　知道这毒气恐怖与厉害的帝虫骇得心中狂跳，没有任何犹豫，不顾自身重伤，全力开启自己的最强防御，并在第一时间缩小身形，化为一道道流光直接遁入每一颗星球的大地之下。

　　“雕虫小技——”

　　吕重冷笑一声，毫不闪躲。昂然而立。

　　不过，这等毒气极为高等。

　　本着有便宜不占的是王八！

　　吕重陡然咧了咧嘴，心念一动。无穷无尽的噬毒虫大军瞬间出现，黑压压地分布蚁界的无穷星空。

　　“吸！”

　　“噬！”

　　面对如此顶级的毒素，噬毒虫狂喜，开始了疯狂地蚕食、吞噬五彩斑斓剧毒的过程。

　　“呼呼呼……”

　　浩浩荡荡的噬毒虫大军。横空挪影，疯狂追逐、吞噬着这些剧毒。

　　对于它们来说，越毒的东西，越能促进它们的进化。

　　这样说来，噬毒虫大军之中虽然没有神王、神皇、神帝等境界的单位个体。可其整体也是所有剧烈之物的天生克星。

　　上千上万亿的噬毒虫铺天盖地地席卷而出，蚁界所有星空中出现的五彩斑斓毒气，在极短的时间之内被吞噬一空。

　　“怎……怎么会这样？”

　　五彩蝎蚁帝虫被骇得心胆俱裂。

　　太恐怖了！

　　这五彩天蝎毒，可是它赖以生存的无上神通。

　　因为这种剧毒，陨落在它手里的帝神级强者都超过三十位的数量。

　　可现在，没有帝神级强者出现！

　　它的这最让人谈毒色变的超级剧毒，就被一群四五阶的虫族大军级活生生地吞噬一空了？

　　说起来，五彩蝎蚁帝虫一身的本领都在用毒之上。

　　如果剧毒被废，那么它整个人都要被废了。


第1803章 收服？找死？

　　“呵呵，毒气？这种东西对我席下的噬毒虫可是上佳的补品。你如还有什么高等级的剧毒手段不防再接再厉地使将出来——”

　　满意地看着席下大军的战绩，吕重轻轻一笑，淡淡然地说道。

　　嗤！

　　五彩蝎蚁帝虫顿时被羞得恨不得钻进地缝中逃走。

　　面对如此恐怖的噬毒虫大军，它就算有别的更高等级的毒素也不敢使用了。

　　真要那样的话，就是真正的资敌了。

　　随着五彩蝎蚁帝虫的沉默，其他帝虫也是心中发慌。

　　第一次！

　　真正的第一次，这所有自大、骄横惯了的帝虫都郁闷得不敢传音说话。

　　突然，它们才真正发现，其实这世界，虫族并不是真正的强大！

　　万物相生相克！

　　一个种族强大，却总会有另一个种族能克制你。

　　除非所有种族联手，互补余缺。

　　这样，才能造就成一支真正意义上的战无不胜的绝强势力！

　　可是，蚁界的所有蚁族，并没有做到这一点。

　　但是，眼前的人类似乎有完成融合无数强大虫族大军的趋向。

　　这一次入侵蚁族的虫族大军虽然种类只有那么几种。

　　但是，在场的帝虫却不会相信吕重席下也就这么几种凶虫来自欺欺人。

　　毕竟蚁界的情况极为特殊，这里蕴藏着无穷无尽的陨神魔气。

　　是以，在这里可不是所有异虫、生灵都适合进入的。

　　可这就是这等凶恶的环境，这人类席下还有这么多可以适合的虫族参战。

　　那要是到了外界的神界呢？

　　又会有多少种类的凶虫出现？

　　最恐怖的是，这家伙手下的虫族在军之中几乎全是四阶、五阶的中等凶虫。

　　而在神界，这两个级别的生灵，就是真正的基础与主力军啊！

　　要是这人还年有其他凶虫大军，而且每一只凶虫大军都与进入蚁界的数支凶虫大军差不了多少。

　　那么，这人类所掌握的势力该是何等的巨大？

　　……

　　在场的帝虫，能修炼、成长到如今的地步，绝对不会是傻子。

　　甚至它们的智慧比一般的人类都要强悍得多。

　　以入侵蚁界的几支虫族大军的实力，一众帝虫多少也能推算出吕重其他虫族大军的一些实力。

　　“怎么样？你们可是堂堂的帝虫，有本事都使出来吧，我一力接着！”吕重越来越豪气。

　　面对这些伤兵，吕重一来有空间之力护身，又领悟有至强的“大虚拟虚实渗透转换术”，虽然境界偏弱，可是就像有了凌波微步护身的段誉一般，早已立于了不败之地。

　　面对在大寂灭珠、皓阳神宫两大空间道器封闭空间内的所有帝虫，吕重也是豪气邀战。

　　对于吕重来说，这样的战斗实在是一种享受。

　　可惜，对于其他帝虫来说，却是极不公平了。

　　蚁界本就被放逐在神界之外，其出口更是常年被封锁。

　　加上时间流速被控制得极为缓慢。整个蚁界的发展极不顺利。

　　这可是整整落后神界一万倍时速的空间。

　　所有蚁族被逼入蚁界还不到10亿年。新一代的帝虫远远没有突破、成长起来。老一代的蚁族帝虫却还伤势未愈，完全不能发挥出应有的战斗力。

　　更主要的是吕重太邪门了。

　　身上汇聚了各种道器，偏偏还有信仰影分身这等特殊神技。

　　多相配合之下，吕重就算境界不到，可其综合战斗力相当惊人。

　　再者，让所有帝虫头皮发麻的是，最有威胁的并不是吕重，而是吕重席下那密密麻麻的四五阶各族凶虫集团大军。

　　“我……我不打了，愿意臣服！”五彩蝎蚁帝虫首先出声服软。

　　开玩笑！

　　虫族的等级森严到了极点！

　　从来都是弱肉强食。

　　在它们的眼里，没有同情、没有人类什么的尊严、面子。有的只是铁与血！

　　你只要战胜它，它就能臣服于你！

　　而且是真正的臣服！

　　强者为尊，霸者为雄！

　　弱肉强食，是虫族的铁律！

　　这一点上，虫族远比其他凶兽、种族做得还彻底。

　　更何况，五彩蝎蚁最强的手段就是施毒。

　　如今，有无穷无尽的噬毒虫大军存在，也就相当于直接废了它的最强手段。

　　面对这样的情况，它如果不臣服那就唯有一死了。

　　“哈哈，好！识时务者为俊杰。本座席下虫族大军也有你五彩蝎蚁一族的一份。拿出你的精血、割裂一丝神魂，认我为主吧。”吕重狂笑起来。

　　这之所以眼巴巴地出来与这些帝神级的凶虫战斗，可不就是为了“现现”自己的实力与战斗力。最终的目的就是要慑服这些帝虫，认他为主。

　　不然，他又不是真正的战斗疯子，一人出力对付十七尊帝虫。

　　吕重身为无数虫族大军唯一的真神与最高主宰。对于虫族的心性、想法都是极为了解的。

　　这一次，痛快出战，而且极为高调、狂妄，可就是为了收服这些帝虫来着。

　　这五彩蝎蚁帝虫别看被噬毒虫大军给压制、惊住了。但是，它们一族发展壮大起来，绝对也是一个超级战力。

　　能收服五彩蝎蚁帝虫，也就标明吕重席下另一个超级生化大军的集体成建！

　　“遵主人之命！”

　　没有任何犹豫，五彩蝎蚁帝虫果断逼出了一丝精血与神魂，第一时间发下道誓：“吾五彩以鸿蒙大道为证，愿终生认眼前之人类为主。永不反叛……”

　　道誓一成，两道紫光挟裹着五彩蝎蚁帝虫的精血、神魂投射向吕重。

　　吕重轻松混入自己的一滴精血与一丝神魂于其内，至此，主奴契约成立。

　　不过吕重收服虫族可从来不单单使用主奴契约。

　　在这契约成立的一瞬间，吕重再次启动鸿蒙神眼，对五彩蝎蚁投射出一道微微的紫光。

　　鸿蒙之眼！

　　神魂种镜术！

　　至此，才算吕重彻底地掌控了这五彩蝎蚁。

　　以后，五彩蝎蚁想要脱离吕重的控制，除非吕重本人愿意，否则它只有自己凝聚出更高等级的鸿蒙之眼。不然，永世都无法逃过被吕重役使的命运。

　　“咻——”

　　吕重收服五彩蝎蚁，让其发下道誓其实也就一瞬间。而这时，一道至强的黑影暴然撞击而至，想要趁此机会彻底灭杀吕重。

　　五彩蝎蚁要臣服于吕重，可不代表所有的帝虫都愿意臣服吕重。

　　而且，对于虫族来说，从来不觉得偷袭有什么不对。

　　吕重真要被对方偷袭成功，那么，在这虫子的心里也只会认为他吕重傻叉：居然在战斗之时缔结主奴契约？

　　这不是找死那是什么？

　　“白痴！合该被本帝虫所灭——”

　　极速向吕重撞击而来的超巨力魔神蚁心中冷笑着。

　　原本，它还准备克制一下出击的冲动的。

　　可是，吕重这人类居然白痴似地犯了如此一个大错？

　　居然当着所有帝虫的面前与一只帝虫缔结主奴契约？

　　这果断是明目张胆地诱使大家偷袭啊！

　　毕竟，众所周知，缔结契约时，最好不要受到干扰。

　　否则，非但有可能无法完全契约，甚至有可能让其遭遇反噬。

　　在场的所有帝虫，个个都是成了精的超级强者，哪里能看不出吕重与五彩蝎蚁缔结契约是真是假。

　　既然能确定以及肯定吕重是真正地傻大胆地在真正地缔结契约，那么它们这些帝虫又岂能不果断出击？

　　没话说！

　　不单超巨力魔神蚁帝虫第一时间发动了袭击，超血神进化蚁帝虫、噬金神兵蚁帝虫等四只帝虫也从其他方向极速向吕重狂闪而至——

　　一时间，五只帝虫分从五个方向，全力加速，以极限之势对吕重发出了雷霆一击。

　　至强的钢爪！

　　超尖锐的嘴器！

　　极速风刃……

　　瞬间，吕重已被逼到最危险的境地。

　　面对五头帝虫的偷袭，吕重还能安然无恙？


第1804章

　　呼呼呼……

　　可惜！

　　五头帝虫的突兀袭击，根本就没有轰中实物，而是有如击中棉花一般虚不受力。

　　“不好，这……这又是他的影分身——”超巨力魔神蚁惊声大叫。

　　作为单体力量最为强大的超级帝虫，它一向对自己的神力有着极为强大的自信。甚至都能算是自负了。

　　然而，没有击中实体，它的神力就算再惊人，也根本就发挥不出应有的威力。

　　随着超巨力魔神蚁惊啸的同时，其他四头帝虫也同时发现不对。

　　它们的攻击也完完全全汇于吕重的其中一个影分身上去了。

　　“哈哈，真当本座有那么白痴吗？”吕重的冷嘲热讽神秘地在五头帝虫的耳边响起，“既然你们如此不识抬举，那么就彻底地领略某的虫族集团大军的攻击力吧。孩儿儿，出击——”

　　呼呼呼……

　　噬魔玄兵蚁、噬毒虫、灯塔长生虫、无影虫等无数虫族大军这一次并没有第一时间就出动。在吕重发出命令的同时，它们就在第一时间疯狂后退。给此中心星系让出了一个巨大的空间。

　　接着，霉运虫大军却是反向行动，成为这次攻击的先头部队，开始急速向蚁界中心圣地发起最后的攻击。

　　成千上万亿的四五阶凶虫，每一只异虫都是四阶以上的异虫。执掌着天地之间除时间、空间大道之外的另一种最为特殊的神通——气运大道！

　　不过，相对于鸿运大道，霉运虫最擅长的是霉运大道！

　　“衰神降临——”

　　霉运虫全族出动，把整个蚁界中心星系给完全围住，几乎来了个密不透风。

　　无穷的霉运之力在第一时间被喷射而出，把王虫、皇虫、帝虫等蚁界高层所在的中心星系给彻底笼罩。

　　一个衰神降临不可怕！

　　可怕的是成千上万亿的衰神降临。

　　霉运虫一族，是天生的超级衰神。一只四阶下位的霉运虫喷射、释放的霉运之力足以让一个五阶神君从此气运暴跌。

　　这是一种极为诡异的大道神通。

　　而且极难应付。

　　除非你拥有至强的镇压气运的超级道器，否则，在面对霉运虫时很难不中招。

　　现在，第一时间发动攻击的可不仅仅只有一只霉运虫。

　　这是一个超大群体的衰神！

　　无穷无尽的四阶、五阶霉运虫，就代表着无穷无尽的衰神。

　　衰神的近身战斗力不行。可是它们都是诅咒的超级专家。

　　有它们群体动手，就算神帝硬抗，都会超级被弄得陨落甚至是神形俱灭。

　　呼呼呼……

　　霉运虫大军打头阵，上天入地，四面八方，无处不是恐怖之极的霉运之力。

　　只是一瞬间，整个蚁界中心星系区域完全被霉运之力给笼罩、覆盖。

　　吕重冷静地开启着鸿蒙神眼，却是清楚地发现，中心星系为数不多的神王、神皇甚至包括帝神级凶虫，其气运长河都在短时间内被污蚀了。

　　原本拥有极为旺盛的紫色气运长河，都诡异地被霉运虫的超大衰神降临的神通给遏制住了。并在以凝似银河落九天的恐怖速度狂掉。

　　“轰……”

　　突然，一个巅峰神皇级的凶虫诡异地自爆。

　　却是它的气运降到负值，其身上的一件五品巅峰雷系神器莫名走火自爆。结果它自己都没有发应过来，整个人被轰炸得尸骨无存。

　　“轰隆隆……”

　　一石惊起百层浪！

　　随着这位巅峰神皇级凶虫的突然失事。其他各种诡异地爆炸此起彼伏地响起。

　　一只上位神皇级的凶虫正处于之前那皇级神虫自爆的附近，一个不察之下被轰成重伤，它还以为有人突然偷袭它，于是在受到重伤的第一时间祭出了自己的暗器——炽雨流星爆。

　　结果，这种暗器可是无差别攻击暗器。恐怖的炽雨流星爆，几乎就是神界无数个压缩恒星在瞬间被祭出，对敌进行全方位狂轰烂炸。

　　于是更悲剧的情况出现：

　　有帝虫头脑被震懵，下意识地以为敌人袭至，猛然张开巨嘴向前一咬。

　　“咔嚓——”

　　清脆的骨骼断裂的声音响起。紧接着，有凶虫惨声长啸，毫不犹如对其展开疯狂报复性攻击……

　　有凶虫莫名被误伤！

　　有凶虫无端自爆！

　　虫倒霉，移动一步都有祸从天降，有至强的神器当头砸下。

　　更甚者，蚁界中心星系的属于蚁族各族高层的超级大阵，诡异地被某虫触动了某个禁制，开启了怪异而恐怖的自毁的程序。

　　“轰隆隆……”

　　整个中心星系，完全笼罩在无穷无尽的超级爆炸之下。

　　所有的虫王、虫皇甚至好几头帝虫都被这超等级的自毁爆炸给轰灭。

　　“咻咻咻……”

　　超巨力魔神蚁帝虫、超血神进化蚁帝虫、噬金神兵蚁帝虫、寂灭神行军蚁帝虫全身破烂、鲜血横流地冲出了爆炸圈。

　　个个一脸恐惧与绝望。

　　这一次，只剩下它们四头帝虫了！

　　是的！

　　原本还存在着十几头帝虫。

　　可就是这一次的霉运虫全军出动，居然愣是把握手十二头帝虫在内的所有蚁族强者给干掉了。

　　这里可是蚁界最中心的地盘！

　　在这个巨大的蚁族星系之内，还拥有至少上万的神王级的凶虫、几百神皇级的凶虫。甚至几百万神君级的凶虫。

　　可是这么庞大数量的蚁族强者，却是极为憋屈地陨落在自己人的自爆或星级巅峰大阵的自毁之中了？

　　这……这种怪事，也是蚁界有史以来最诡异的一次事件。

　　虽然幸存的四大帝虫心里明白，这个大型星系的自爆绝对是与那能喷射诡异黑色气流的虫族大军有着必然的联系，但是认真来说，蚁界各族大军的这次惨烈损耗还真不是人害直接动手的！

　　憋屈！

　　恐惧！

　　这一刻，四大帝虫再也无法抬起自己曾经那高傲的脑袋。

　　“主……主人，我等愿意臣服——”

　　四大帝虫同时向吕重低头，彻底臣服！

　　“呵呵！”

　　见四大帝虫低头，吕重也是从震惊中清醒过来，微微一笑。

　　说实话，其实不单是蚁界四大帝虫被吓住了，就算是吕重，也被吓了一大跳。

　　之前他也没想到霉运虫一成军，那恐怖的数量所释放的霉运之力会如此恐怖、变态。

　　甚至吕重都怀疑，自己就算拥有快晋阶为二十四品的混沌青莲镇压气命，要是处在整个霉运虫大军的攻击之下，只怕也无法坚持多久就有可能气运清零。

　　太可怕了！

　　这一刻，吕重对于霉运虫大军也是多了更深刻的认识。


第1805章 弄出大动静

　　一次蚁界之行，吕重之前定下的目标算是完美完成。

　　不但收服了五头帝虫。更是征服了整个蚁界。

　　至此，蚁界将成为吕重征界神界的第一个根据地。

　　五头帝虫分别为五彩蝎蚁帝虫、超巨力魔神蚁帝虫、超血神进化蚁帝虫、噬金神兵蚁帝虫、寂灭行军蚁帝虫。

　　尽管五大帝虫实力未复，又添新伤。

　　可现在整个蚁界全面被吕重接管。

　　这会儿，蚁界时间流速勉强被吕重大寂灭珠给同化，达到加速1亿倍的恐怖速度。

　　有这等时间加速度，吕重在彻底收服五大帝虫之后，直接赐予每头帝虫八千极品神性之光。

　　这样一来，五大帝虫将会在短时间内彻底恢复全盛时期的实力。成为吕重席下至今最为强大的帝级战将。

　　同时，全面征服了蚁界。蚁界之中之前被吕重席下各种凶虫大军擒下的蚁族，也全部改旗易帜，彻底成了吕重的兵。

　　这一次征战蚁界，虽然还有十几头帝虫、几十头皇虫、上千的王虫陨落了。吕重也仅仅只是可惜了一下。

　　只要这些蚁族还有其他子民存在，有吕重的幕后支持，就会在短时间产生新的领导者。再有大量的资源作倾斜性辅助，吕重不怕其他蚁族断了传承。

　　……

　　“呼呼呼……”

　　大寂灭珠内，吕重长长地呼出一口浊气，看着眼前的神鼎，不由一脸开心：“哈哈，辛苦这么久，五品神丹终于炼成了——”

　　吕重这次炼制的是一种五品神丹——碎体塑骨丹。

　　修炼过鸿蒙神体诀的人可以勉强服用。但是，在皓阳神尊的记忆里，这种碎体塑骨丹，是一直用来赐予神兽或凶兽的。

　　这种神丹，真正地对五阶神曾、凶兽、魔兽有着极为强大而恐怖的好处。

　　它能最大限度地重新改造神兽、凶兽、妖兽等异类修者的肉身强度，让其肉身更契合修炼。

　　在吕重看来，这种碎体塑骨丹，他席下的虫族大军也应该可以服用。特别是超巨力魔神蚁、噬金神兵蚁、金甲虫等凶虫。

　　只不过，皓阳神尊本人因为自身神火为顶级的金晶神焱，所以炼制出的这种神丹更为暴烈，不是肉身强大的修神者，一旦服用是非常危险的。

　　而吕重也算是他的传人，其拥有的同样是金晶神焱。只不过吕重的实力要远低于皓阳神尊，他所拥有的金晶神焱也才仅仅中品巅峰。所以，吕重现在顶多只能炼制出五品的碎体塑骨丹。而无法炼制六品、七品甚至是八品以上的碎体塑骨丹。

　　不过，能炼制出五品的碎体塑骨丹，吕重也是极为满意。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在金晶神焱长时间充当丹火的情况下，眼前的巨大神鼎也突然鸣叫起来。

　　经过整整一千年的炼制，碎体塑骨丹终于结丹。

　　“启！”

　　吕重脸上闪过一丝浓浓的喜意，双手连连打出一手手丹诀。

　　“轰——”

　　鼎盖爆起，其中金光直冲九霄。一种特殊的浓郁清香传来，让吕得情不自禁地为之沉醉。

　　就在这时，无数颗金光如流星一般冲出鼎盖，化为一道道金虹极速逃逸。

　　“想逃？可没那么容易——”吕重轻喝一声，右手向虚空一招。顿时无数能量巨手化出，形成一个个丹道禁制，一瞬间把所有逃逸而出的神丹给抓了回来。并一一放入一个个玉净神瓶之内。

　　吕重的神念一张，轻松地得到这次丹药的数量与质量，不由惊喜出声：“不错，品质极佳，为五品巅峰神丹。而且数量不少。哈哈，足足有上万颗。”

　　上万颗碎体塑骨丹，除去吕重自己服用的一些外，足以让吕重再行培养出九千八百以上的王级凶虫。

　　因为这种五阶巅峰的碎体塑骨丹，都是给五阶巅峰凶虫准备的。

　　只不过，吕重席下五阶巅峰凶虫暂时也就噬魔玄兵蚁蚁后能服用。其他的凶虫必须得等到它们达到五阶巅峰境界才能服用。

　　但是蚁界的那些潜力凶蚁却不同了。

　　因为这次大战，蚁王的数量锐减。但是，蚁界各族的五阶巅峰级的潜力凶蚁却是大把大把的。

　　一旦服用了这碎体塑骨丹，足以在短时间内创造出九千多只下位王虫！

　　“哈哈，九千多只王级凶蚁，这等数量的凶蚁出去，足以造成神界超级大动震……”

　　狂笑一声，吕重的双眼之中也闪过一丝浓浓的疯狂。

　　不错！

　　神界无边无际，可是拥有亿万豪族。

　　这些原住民占据了神界最好的地盘，占据了最多、最顶级的修炼资源。却非常地吝啬。甚至全力打压其他低等势力与种族。

　　蚁族如是！

　　飞升者一系亦如是！

　　“某吕重从来不是一个好人，为了在神界生活得更好，那么不好意思。这次我要弄出大动静了！”吕重眼中闪过一丝狠辣与凶戾。心中果断有了决定。

　　话音一落，吕重突然消失。

　　……

　　“轰……”

　　“轰隆隆……”

　　陨神禁星的地核深处，陡然出现疯狂的震动。

　　无穷无尽的陨神魔气疯狂地外泄。

　　短短的三天之内，陨神禁星附近星空几十个小型星系，完全被浓黑如墨的陨神魔气给笼罩。

　　不单整个陨神禁星已被极致的黑所笼罩，就连其他一些原本的生命星球也遭遇了陨神魔气的侵蚀。

　　大量星球瞬间被侵蚀为一颗死星。

　　附近的各个星球之上，只要有生灵，无数人都在疯狂逃窜。要么乘坐宇宙飞船离开。要么直接乘坐星际传阵法离开。当然，实力达到四阶神将级的强者，可以直接肉身横渡星空，勉强自行逃离。

　　随着陨神禁星上陨神魔气外泄得越来越多，附近的星系被弄得一片鸡飞狗跳。

　　“该死，究竟是怎么了？为什么那陨神禁星突然之间就有这么多的陨神魔气爆发出来？”罗天魔帝被人从修炼中惊醒，不由闪至罗天帝宫，对着手下从魔皇、魔王怒声询问。

　　一位身着黑龙华服的中年眉头一皱，连忙出声：“禀报大帝，如果小臣所料不错，这次只……只怕是上古的蚁界封印出现问题了。”

　　此人一发言，罗天帝宫大殿上，不少人都晕头晕脑了。

　　一个紫面大汉，好奇地看向这人，连忙问道：“玄真魔皇，你所说的上古蚁界封印是什么？蚁界又到底是什么鬼东西？”

　　不错，神界万族与蚁族大战，在蚁界只过了十亿年。可在外界却足足已过去十万亿年。

　　这等久远的时间一去，不少人都想不起附近还曾有一个恐怖的蚁族曾打得神界万族抬不起头……


第1806章 蚁族破界而出！

　　“十万亿年前，神界万族大战。诸位难道没有一点印象？”玄真魔皇苦笑：“那一战，神界亿万种族精英陨落。神王、神皇级的强者陨落不计其数。就其是神帝也有超过千人陨落——”

　　嘶！

　　听玄真魔兵这么一说，整个宫殿之内，到处都是一片吸冷气的声明。

　　千位帝神级强者陨落！

　　这……这得是多大的灾难？

　　“我……我想起来了。那一战还有两位神尊陨落了。重伤的神尊更是高达五位。这一战在神界历史上是神尊第二多的超级战役！”又一个神皇惊了起来，脸色狂变，大声说道。

　　什么？

　　还有神尊级的强者陨落？

　　“傻逼魔皇，你……你是在胡乱排编的吧？神尊怎么可能陨落？”

　　一个新生代神皇不敢置信地摇头。眼中有着浓浓的不可思议。

　　“神尊虽然万古长存，不朽不灭。但是，也不代表他们永远不会陨落。”坐在帝座上的罗天魔帝轻轻摇了摇头，“远古之前，第一次神尊大战。曾陨落了超过三十五位神尊。重伤的神尊足足超过五十位。要知道，神界广阔无边，真正的神尊级强者从来都没有超过一百位。可见那一战，几乎让神界所有尊级强者都打出了真火。打得惊天动地，打得神界都快破碎。甚至其中一位神尊更是被七大神尊追杀至下界才被彻底灭杀。可那位被追杀的神尊也凭着一人之力斩杀其中的五大神尊，重伤最后两位神尊才彻底灭亡。”

　　咝！

　　在场的绝大神王、神皇都是新生代的人物。对于最古远的神战，还真的是知晓不多。可从罗天魔帝这里听到这样的消息，也不禁惊得心神狂震。

　　太强了！

　　太恐怖了！

　　要知道现如今的神界，是神尊不出的时代。几乎没人能见过真正的神尊。

　　整个神界如今大部分低层神人只知道有神帝，而不知在神帝之上还有更为强大、更为恐怖的神尊。

　　在场的所有神王、神皇，都知道神帝是真正的法力无边，是神界金字塔最高端的主宰。却不想在神帝之上还有神尊能威压所有神帝。一时间，大家都是心神震动。

　　玄真魔皇也接口说道：“大帝所说的是远古众神第一战，那一战，神界万族的战争全面爆发。一方是以神界原住民为主的老牌强大种族。一方是飞升一脉与中小种族联合形成的联盟。当时，神界原住民联盟中的强者全是神界最为古老的先天神人与老牌霸主。这个阵营之中，拥有至少八十位神尊。而飞升一脉与其他中小种族一方加起来不到二十位神尊。甚至低等级的神帝、神皇、神王，飞升一方更是远远不能与神界万族联盟相比……”

　　罗天魔帝赞赏地看了玄真魔皇一眼，点了点头：“玄真对远古之事倒很是了解。不错！非常不错。不过，你可知道最后到底是哪一方获胜了？”

　　玄真魔皇还没有答话，另一个噬心魔皇就连忙显摆地站了出来，大声道：“大帝，这还用问。当然是我们神界原住民获胜了。这不用想吧！哈哈，不然我等也不可能执掌神界百分之九十五以上的庞大神域！”

　　玄真魔皇白了噬心魔皇一眼，摇了摇头：“原住民万族联盟胜而不胜，飞升一脉败而不败！”

　　“什么意思？”

　　玄真魔皇此话一出，不单噬心魔皇一脸不明所以，其他神王、神皇也是有些不明白。

　　就算大家不太了解史实，可现在的情况来看，飞升一脉要么成为原住民的奴隶，要么就是矿工。甚至就算没有为奴为隶，也只能躲在最偏远的角落苟延残喘。对方怎么可能败而不败？

　　“不错！玄真说得不错。当年我们万族联盟正是胜而不胜，飞升一脉也算是败而不败。”罗天魔帝目光透过虚空，似乎要跳出时间长河，回溯远古之前的那场最惨死的诸神之战。

　　“当年，万族联盟之所以胜了，是因为飞升一方的最强神尊天杀神尊被彻底灭杀。可是，那一战，万族联盟几乎陨落了二十八位神尊。飞升一方总共陨落七位。重伤的神尊几乎到现在都有可能没有彻底恢复过来。从那之后，飞升一方彻底衰落。剩余者彻底远遁。而我等万族联盟最顶级的种族也同样陨落下去，曾经的中等种族开始冒头。所以才是一个‘胜而不胜，败而不败’的结局……”

　　说到这里，罗天魔帝微微停顿了一下，漆黑的魔眼中有着无与伦比的颓废与愤怒。颇有些咬牙切齿：

　　“……也正因为那场最高等级的诸神之战，把神界万族联盟的丰厚家底给打弱了。之后，一个小小的蚁族联军的崛起，几乎打遍方圆几百神域而无敌手。这第二次的万族联盟与蚁族的战斗，万族联盟再次获得胜利，把蚁族联军诱骗封印一个特殊世界。可是附近几百神域衰弱得更厉害。”

　　罗天魔帝慨然长叹。

　　别看他现在也掌控了一个不小的神域。

　　但是他所在的陨神魔域的势力范围连中等都算不上。

　　整个神域才他一位神帝呢。

　　要知道一般的中等神域，至少都有四五大神帝。甚至势力范围是至少是陨神魔域几百倍以上呢。

　　当年，万族联军付出了好大的代价才把蚁族给封印进入蚁界。

　　这一次，要是蚁族从蚁界破禁而出，那么首当其冲的必是他所掌控的陨神魔域。

　　“好了，之所以告诉你们远古两大神战之事，是给你们提个醒，全力戒备。虽说那蚁界封印极强，却也不可不防。大家还是小心一点，玄真，你带着十位魔皇与三十位魔王前去陨神魔星附近加固那方星系的禁制与阵法吧！”罗天魔帝深深地看了自己最为欣赏的玄真魔皇一眼，下达了命令。

　　“遵命！”玄真魔皇心中一喜，果断应命。正准备带队前往陨神禁星。

　　突然——

　　“报……”

　　一道上位神皇的强大神念陡然透过无数重空间，瞬间传入罗天帝魔宫：“陛下，大事不好。陨神禁星暴动，蚁族破界而出，无穷无尽蚁族大军已威胁周天星域——”

　　什么？

　　蚁族居然真的破界而出了？


第1807章

　　怎么可能？

　　这一下，就连罗天魔帝也是面色一变，双眼有凶戾之极的精光闪过。

　　强大的魔识横空越过无穷虚空。

　　果然！

　　陨神禁星附近星系，此时已有无数蚁族大军出现！

　　之前之所以没发现，是因为那陨神禁星附近暴发的陨神魔气浓郁到了极点。虽说天罗魔帝对这种陨神魔气的抵抗力极强。但是，对损神魔气有不弱的抗性，并不等于就能对陨神魔气免疫。

　　所以，罗天魔帝也不敢大方地远程把魔识渗透进极高等级的陨神魔气之中去探查一切情况。

　　那样的话，也极有可能赞成他的魔识极速被腐蚀、消融。

　　也正因为如此，之前他没有发现陨神魔气在疯狂喷发的同时，也有大量蚁族从其内冲了出来。

　　打脸啊！

　　他这位魔帝居然都没在第一时间发现蚁族已出笼，这让他有一种被侮辱的感觉。

　　“玄真、噬心、诱惑，尔等全力去前线防御。蚁族的凶残，绝不是其他种族能媲美的。赶去之后，能杀就必杀，不能杀，至少要造成它们重伤。快快率魔龙、恶虎、邪魔、阴鬼四大战团前去杀敌……”

　　“风玄、梦魇、盗神，你等三大魔皇全力组织前方星球神民撤退……”

　　“鬼阳、犬牙，你二人全神传我命令，于神域立时征军，把神域内的其他豪门势力的私兵给征召到手，迅速去前方组成第二、第三防线。”

　　面对蚁族破界而出的情况，罗天魔帝也是脸色大变，果断而快速地下达着命令。

　　而他自己则是果断地向附近几其神域的神帝、魔帝发出求援信号。

　　“厉天老儿，陨神禁星蚁族破空而出，我方已抵抗不住，请前来一救……”

　　“血神妖帝，蚁族破界而出，相信你也知道唇亡齿寒之道理，还请派人前往陨神禁星镇压蚁族……”

　　“蚁族重入神界，这可不是某罗天一个人的事。还请阳泉神帝不要因神魔之念而拒不救援。拜托了——”

　　……

　　短短的一瞬间，罗天魔帝瞬间联系了周边十几个神域的神帝。

　　接到罗天魔帝的神魂传讯，不少神帝都是脸色一变。

　　“呵呵，罗天老弟，那蚁族自陨神禁星破界而出的也大多是四阶、五阶的蝼蚁，相信以老弟陨神魔域的底子，要清巢蚁族也是小菜一碟，这一次老哥就不参与了……”

　　“哈哈，罗天老哥，你太看得起小弟了。小弟席下正缺兵少马，自己都嫌兵力不足，哪里还能分兵前往陨神魔域去助你。抱歉了……”

　　“你陨神魔域出事，与我何干？不去——”

　　“蚁界之内可被我们的老祖们留了后手，里面时间流速为外界的万分之一。才那么点时间，它们不可能壮大起来。甚至连里面曾经的帝虫只怕伤势都远远没有恢复。就算它们意外地闯出来，相信也闹不出多大的事。以罗天老弟的本事，如果连这样的蚁族都消灭不了，那也太无能了……”

　　……

　　罗天魔帝很快就得到了不少帝神级强者的回信。

　　想让这些帝神们立即派大军救援陨神魔域却是根本没多少人愿意。

　　甚至，有不少帝级强者回传的话语差点把罗天魔帝给气疯。

　　“混蛋，该死的家伙，你们个个都是白痴吗？难道不知道唇亡齿寒的道理？难道不知道蚁族当年的恐怖杀伤力？”

　　罗天魔帝些刻对不少神帝都怨恨到了极点。

　　可是他根本就不可能压着对方派兵前来救援。

　　“希望蚁族的情况真如那些家伙所料吧。不……不然，只怕不单我的陨神魔域要完蛋，就连你们那些白痴也要遭殃！”微微嘀咕了一句，罗天魔帝心念一动，整个人凭空消失。再出现之时，已在陨神星系的最外围。

　　此时，罗天魔帝才骇然发现，整个陨神禁星已消失不见。它完全被浓郁之极的陨神魔气覆盖。

　　更恐怖的是，陨神禁星所在的星系也彻底被陨神魔气给吞没。

　　而这时候，有海量的蚁族大军从星空中那浓郁之极的陨神魔气组成的星云团中钻出。

　　超巨力魔神蚁！

　　噬金神兵蚁！

　　寂灭行军蚁！

　　超血神进化蚁！

　　五彩蝎蚁！

　　……

　　探来查去，破界而出的几乎都是罗天魔帝记忆中的蚁族。这让他也稍稍安心了一点。

　　毕竟，出现的实力最强的也不过才五阶下位蚁族，这样的凶蚁虽多，可有大量神王、神皇以及他这一尊神帝在，可以说是有多少来多少。

　　“等等……那……那是什么鬼？不是说蚁界只有蚁族么？那一种金光闪闪的虫子是怎么回事？”

　　就在罗天魔帝心神稍安的时候，他的神魂陡然探察到陨神星系另一方向的外围居然有无穷无尽的金色异虫出现，这让他心中陡然出现了极大的不安。

　　据他所知，蚁界之中也仅仅只是各种蚂蚁所存在的世界。

　　可这种金光闪闪的东西明显不是蚂蚁，而是一种极为特殊的异虫啊！

　　“操，居然还有？”

　　罗天魔帝脸色再次变化。

　　他又察看到新的情况。

　　一队队泛着璀璨蓝色电光的凶虫诡异地出现！

　　还有浑身漆黑如墨的狰狞凶虫！

　　有唯美之极的巨大女神碟！

　　有如水母一般的怪物散出无数须子，诡异地在星空中飘浮而出。

　　有袖珍的类似身穿太空服的异虫。

　　……

　　看到这里，就算罗天魔帝风多识广，也不禁倒吸了一口冷气。

　　这些全都不是蚁族！

　　它们是虫族！

　　真正的虫族！

　　甚至这些异虫与他罗天魔帝了解的一些异虫彼为类似。

　　罗天魔帝能肯定，那泛着璀璨蓝色电光的凶虫是一种霸电虫，更是已经进化到高级的一种九霄惊雷虫。

　　唯美之极的巨大女神碟就是更高级的神光焚天蝶。

　　那金光闪闪的凶虫，在下界叫金甲虫，在仙界叫无双霸体虫。可在神界却叫无天神体虫！

　　还有玄虚光阴虫、灯塔长生虫……

　　“草，怎么会有这么多凶虫从蚁界出来？它们怎么可能躲过得陨神魔气的腐蚀？”


第1808章 黑云压城城欲摧

　　天罗魔帝哪里知道，这些凶虫可不是从蚁界出来的。而是从吕重的大寂灭珠内出来的。

　　外界的陨神魔气虽然极具腐蚀性。可这些出来的凶虫几乎全是四阶以上的凶虫。

　　它们只须要稍稍抵抗这陨神魔气十几秒钟，就足以从陨神魔气的笼罩中冲出来。

　　如此的话，对它们的伤害并不会多大。

　　“咦？怎……怎么如此多的陨神魔气！居然是最高等级的陨神魔气？”

　　罗天魔帝还在发怔的时候，一道人影陡然闪至他附近的星空，同时出声惊呼。

　　血蝠妖帝！

　　终于有一位帝级强者回应自己，赶了过来！

　　罗天魔帝的心情勉强好了一些。正要说话，陡然“咻咻”两声，又有两道身影闪至。

　　噬魂魔帝！

　　天蚀魔帝！

　　又有两大帝神赶至！

　　这样一来，罗天魔帝心中狂喜。

　　加上自己，如今可就是拥有四位帝神级强者了。就算其他帝神级强者不再赶来。罗天魔帝也觉得事情不会有想像中的严重了。

　　毕竟，这可是四大帝神。而据他了解，蚁界就算有帝级凶蚁存在，可是也应该重伤未愈。几乎连神皇级的实力都很难发挥出来。

　　有其他三大帝神相助，罗天魔帝有信心解决这一次的蚁族大患！

　　“哈哈，见过血蝠大帝、噬魂大帝、天蚀大帝。三位才是真正的够朋友。讲义气。小弟真心感激三位的热心帮助。这一次有诸位相助，这陨神魔气与蚁族之祸，应该能圆满解决。”罗天魔帝大笑着迎了上去，对赶来的三大帝神连忙行了一个道礼。

　　“见过罗天大帝！”

　　血蝠、噬魂、天蚀三位帝神也是极为客气。

　　毕竟，罗天魔帝的实力不弱，再说了，他们也知道“唇亡齿寒”的道理。

　　如果罗天魔帝的陨神魔域遭劫，那么，蚁族的下一个目标或下下个目标就可能是他们所掌控的神域了。

　　与其祸至他们的神域，还不如御敌于“国门”之外。

　　因此血蝠、噬魂、天蚀三大帝神却是少有的几个在第一时间赶来助阵的帝神。

　　“废话忒多说！”血蝠妖帝目光中闪过一道惊人的凶光，道：“罗天老弟，这蚁界出口怎么会被破开了？而且冲出来的为什么不仅仅只是蚁族了？怎么还有其他超级凶虫？”

　　这话一出，噬魂、天蚀两大帝神也是一脸好奇地看向罗天魔帝，期待着罗天魔帝的回话。

　　罗天魔帝顿时一阵苦笑：“说实在的，我也不清楚。因为我知道这情况也不比诸位早多少。”

　　“这下麻烦大了！这蚁族实力的恢复，远比我们想像中要快得多。”噬魂魔帝脸上一片凝重，甚至双眼之中都多了一丝浓郁的忌惮与恐惧，当下暗暗骂了一句：“真该死！这蚁界原本时间流速要比我们外界慢上万倍不止。这蚁族在其内怎么可能恢复到如此快？而且为什么四阶以上的凶蚁几乎都成军了，而且是以亿万为单位计！”

　　天蚀魔帝苦笑了一下，连忙道：“大家还是别废话了！现在让我们席下赶来的神王、神皇全力组成大阵出手，有多少凶蚁、凶虫就灭多少。否则，一旦这些凶蚁、凶虫冲出损神魔域，那么就有如‘龙归大海’，到时候它们躲到一个个偏僻星域埋头发展，再反攻我们，就足以形成星星之火，旦夕间形成燎原之势。”

　　血蝠妖帝点了点头，果断地道：“行！，让席下的所有神王、神皇出动。而我们四人全力进行斩首行动。突击刺杀这凶蚁、凶虫的最高首领！”

　　“好！”

　　罗天魔帝深以为然。

　　“区区四大帝神带领席下的神王、神皇就想灭了我席下的蚁族、虫族大军？”

　　暗中一直关注着这一切的吕重，心中冷笑着。

　　“力神、血神、金神、毒神，你们也出击吧，让神界那些土著再次领略你们的无限恐怖——”吕重瞬间作了应对。

　　“遵命！”

　　超巨力魔神蚁帝虫、超血神进化蚁帝虫、噬金神兵蚁帝虫、五彩蝎蚁帝虫同声应命！

　　它们原本就是真正的帝虫！

　　只不过，上古时期与神界万族联盟大战，俱都重伤，甚至伤了根基。境界虽在，可实力却跌落得厉害，顶多只能发挥出神皇级的战斗力。

　　可现在不同了！

　　吕重却是足足赐予它们每一头帝虫至少八千极品神性之光。

　　而且有大寂灭珠1亿倍时间加速的帮助，它们四大帝神仅仅经过一亿年，就恢复了全盛时期近八成的实力。

　　就凭着全盛时期八成的实力，它们任何一个都足以单挑外界四大帝神而不败！

　　更何况，整个蚁族、虫族大联军。可不仅仅只有它们这些帝虫在迅速恢复。更有其他无数五阶巅峰神君级的凶蚁、凶虫，在服用碎体塑骨丹后，得到突破，成功晋阶成为六阶下位虫王（神王境）。

　　新晋的六阶下位虫王足足有九千五百以上！

　　再加上蚁族原本残存的几百神王。单论神王级的凶蚁、凶虫就超过了一万。

　　而罗天魔帝、血蝠妖帝、噬魂魔帝、天蚀魔帝四人席下神域加起来的神王数量绝对都没超过一千。

　　现在，整个神界，要对付吕重席下的蚁族、虫族大军，至少需要十几个中型神域联手并动用全部的力量，才勉强有一两成胜率。

　　要是之前罗天魔帝的求援讯息，让所有神帝都重神的话，说不定他们还有可能一拼。

　　不过可惜了！

　　不是每个人都会那么无私。

　　……

　　“呼呼呼……”

　　陨神星系四周，传来恐怖的风声！

　　不对！

　　这不是风声！

　　这是亿万凶蚁、凶虫极速破空激起的空间啸音！

　　那密密麻麻的各种凶虫组队疯狂汹涌出来，浩浩荡荡地向四面八方的星域冲击而去。

　　这种铺天盖地的足以遮蔽星系的庞大凶虫大军，其所造成的场面，真正的蔚为大观。

　　浩浩荡荡！

　　无边无际！

　　整个陨神星系都成了虫子的海洋。

　　甚至这个海洋在以恐怖的速度扩张。

　　只短短的一个呼吸之间，这虫之海洋足足扩张了几十倍不止。

　　不但把整个损神星系给笼罩，甚至把周天的其他十几个星系都笼罩下来。

　　“吱吱……”

　　一种黑云压城城欲摧的超强压力袭上损神魔域无数生灵的心头。


第1809章

　　这无穷无尽的凶蚁、凶虫大军要是再度扩张，冲入陨神魔域的腹地，那么，必将造成更为悲惨的后果。

　　甚至有可能整个陨神魔域神人的陨落会超过五成以上！

　　这将是多么恐怖而严重的后果？

　　真要让陨神魔域的腹地都被弄得血流成河，那么，罗天魔帝也没有存在的必要了。

　　“不好！所有神王、神皇带领席下大军开启玄甲混兵大阵。全力出手——”

　　没有任何犹豫，罗天魔帝利用神魂之力扬声长啸，在第一时间给席下大军下达了命令。

　　“遵……命……”

　　不过，面对如此浩浩荡荡的凶蚁、凶虫联军，别说那些神君了，就连陨神魔域的一些神王、神皇都心神狂震，无穷的惧意在心中澎湃。一时间，回声应命的声音都多了一丝颤音。

　　知道自己席下大军被虫族、蚁族联军的恐怖数量给吓住了，罗天魔帝再次传音：“别担心，这些虫子就算数量再多，也没什么大不了。如今我们已得血蝠大帝、噬魂大帝、天蚀大帝相助。只要你们坚持下来，胜利一定会属于我们……”

　　光说没用！

　　罗天魔帝也知道自己必须来点干货。

　　当下毫不犹豫，直接祭出一随身法宝——天宝净化瓶，向着一个蚁族方阵甩出。

　　“呼呼呼……”

　　天宝净化瓶顿时迎风而长，一瞬间变成一个足足有几十个星球那么大小的巨大宝瓶。

　　当宝瓶瓶口一开，顿时，有超强的中位巅峰空间大道神纹、中品巅峰吞噬大道神纹同时闪动。

　　两种大道融合于一体，顿时形成超巨吞噬力。

　　只一瞬间，成百上千万的四五阶凶蚁直接被这股威猛绝伦的吞噬力给卷住，一股脑儿地被天宝净化瓶给收了去。

　　“罗天！罗天！”

　　天罗魔帝一出手，瞬间收走上百上千万的四五阶凶蚁，顿时激起了无数神皇、神王、神君乃至无数神将的信心。

　　一时间，大家心中的恐惧在瞬间消失得干干净净。

　　有了罗天魔帝的果断出手，无数正面抵抗蚁族、虫族大军的神界原住民的军心开始安稳下来。

　　一个个临时战斗小队开始组阵杀敌。

　　大阵套小阵！

　　短短时间，无数大阵的阵光澎湃起来，让方圆几十个星系都是星光璀璨、如流雨星疯狂爆发，唯美而妖艳。

　　“找死——”

　　就在罗天魔帝稳定了席下神兵神将们的军心之时，一道神魂之音雷霆炸响。

　　超级音波攻击！

　　此雷霆暴音一出，直接以传音入密之方式轰向罗天魔帝。

　　罗天魔帝根本就没想到凶虫、凶蚁一方的联军之中居然还有帝虫隐藏，一个不察，只觉得神魂一阵震颤。

　　而就在这时候，一道漆黑之极的流光瞬间轰至！

　　噬金神兵蚁帝虫！

　　“该死！大意了！”

　　罗天魔帝大惊，本能地向左侧方一个挪移。

　　“轰——”

　　就在这时候，一条巨大的钢腿狂猛无双地轰击在罗天魔帝的右臂之上。

　　“咔——”

　　一声脆响传来，罗天魔帝的右臂居然被这钢腿上传来的恐怖力量给砸碎了！

　　甚至，在同时，巨大无匹的力道直直把罗天魔帝给带着狂退了几百万公里。

　　“噗……”

　　罗天魔帝惨叫一声，喉咙一甜直接喷出了一口鲜血。

　　“可惜！”

　　噬金神兵蚁的巨大复眼中流露出了一丝惋惜神色。它的音之大道品级还是差了一点，就算是偷袭，居然也才让对方神魂只产生一刹那的呆滞。要是音之在道的等级再进一步达到中品巅峰境界，它有信心在偷袭之下一击而灭杀这罗天魔帝。

　　噬金神兵蚁最强的就是肉身，这与吕重席下的金甲虫有些相似。不过不同的是，它们专门吞噬神兵利器，至于特殊金属，就算等级再高，它们也懒得吞噬。

　　也正因为不停地吞噬神兵利器，它们本身就是最强大的武器，甚至能随意地把本身自由改变形状对敌。

　　这一次，它是本体出战，尽管无法做到尽善尽美。可它一招伤了罗天魔帝，顿时把神界原住民刚刚聚起的军心、信心直接给打落下去。

　　“天啊，这……这是什么鬼？居……居然把罗天大帝给打败了？”

　　“不……不是罗天大帝败了，是这凶虫偷袭……”

　　“偷袭能得到，也必定是罗天大帝一个级别的强者啊。天啊……蚁族怎么可能有帝级强者？”

　　“怎么会这样？难道我们陨神魔域这一次真的危险了？”

　　……

　　随着噬金神兵蚁帝虫的雷霆一击，直接把罗天魔帝给打伤，顿时，陨神魔域一方的人马顿时人心惶惶，一时间气势大降。

　　“该死，这……这是传说中的那头噬金……噬金神兵蚁帝虫！只……只是它……它怎么可能已经恢复了实力？”被轰飞的罗天魔帝，认真来说伤势并不重。可是，噬金神兵蚁帝虫的出现，却给他的心神造成了极端的打击。

　　不安！

　　一种浓浓的不安涌上心头。

　　现在，有一头噬金神兵蚁帝虫出现，只怕也难保证没有其他帝虫出现！

　　“该死，怎么会这样？蚁界的时间流速绝对不可能让它们恢复伤势啊。难……难道蚁界时间规则出现了变化？”罗天魔帝惊得头皮发麻。

　　真要是这样，那么，不但陨神魔域要遭殃了，只怕对整个神界原住民的势力都会是一次恐怖的灾难！

　　不得不说，罗天魔帝的脑子反应还相当快。一猜一个准。

　　然而就算他猜到了原因，却也无法得到具体的消息。

　　更不知蚁界的时间不但不缓慢，而且相当地快速。几乎都要比外界快了一亿倍。

　　这样的恐怖时间流速，只要没有寿命之危，足以在短时间让蚁族大军疯狂扩张、疯狂壮大。

　　“哈哈，10亿年前的大仇，也是该报的时候了。孩儿们，全力出击，杀它一个血流成流——”噬金神兵蚁帝虫扬声狂啸，恐怖的声音，浩浩荡荡地传入所有噬金神兵蚁大军的脑海。

　　杀！

　　杀杀杀！

　　无数噬金神兵蚁咆哮而起，一个个都极速变化，形成亿万神兵，带着无与伦比的冲击力，疯狂向四周的神界大军发动攻击。

　　“噗噗噗……”

　　一连窜刀兵入体的声音传来，噬金神兵蚁一族大军的全力冲峰，瞬间有无数星球上的神人军队被击溃。无数神人重伤甚至是伤亡。

　　“不……”罗天魔帝见了这一幕，不由双眼血红一片，发出愤怒之极的咆哮：“混账，尔等果然是神界最大的祸害，今天不把你们灭杀个干净，本帝绝不摆休——”


第1810章 虫潮汹涌

　　罗天魔帝疯狂暴起，手中陡然出现五个璀璨光轮。

　　红、黄、蓝、绿、黑！

　　这是大五行截天轮，为八品巅峰神器。尽管还比不上四品道器，但是比三品巅峰道器也是丝毫不弱。

　　五大光轮，即可单独杀敌，也能形成组合神器。威力无穷。

　　“噗噗噗……”

　　光轮如璀璨的月轮一般，极速闪过。

　　四周的凶虫、凶蚁纷绘被斩杀成两半。

　　短短的时间之内，星空之上，五轮超速“彗星”极速纵横，成千上万的四阶、五阶凶虫、凶蚁被绞成碎肉血沫。

　　“哈哈，数量再多又如何？本帝能轻松一击就能消灭一大片——”杀得兴起，罗天魔帝狂声大笑。

　　“哼，那你就尽情地杀吧——”噬金神兵蚁帝虫冷啷一声，母皇波频瞬间启动，果断命令四周五阶、六阶的凶蚁随即杀至。

　　的确，对于帝神级的强者来说，四阶的凶蚁就算数量再多，也无法对他造成伤害。

　　可是五阶的神君，六阶的神王就不同了！

　　“呼呼呼……”

　　上百神王级的噬金神兵蚁向罗天魔帝围了过来。而在它们的身后，全是五阶的凶蚁。

　　而且不管是六阶的凶蚁，或者五阶的凶蚁，都全体变身，形成最为坚硬、强悍的神兵轰然杀至！

　　这些噬金神兵蚁完全是活着的超级神兵。它们能自由地变化成各种神兵利器，更拥有无与伦比的强大体质。

　　一时间，万兵齐出。

　　“咣咣咣……”

　　“当当当……”

　　……

　　被成千万上亿的五阶神兵纠缠上，而且其中还夹杂了上千的六阶“神兵”全力偷袭。

　　一时间，罗天魔帝也是全力应付，疲于奔命。

　　密集的金戈之声暴响。

　　五阶的神兵还有可能被直接斩断。可六阶的神兵却是极为凶残、彪悍。它们的冲击最为有力。

　　可就算这样，它们加起来也是无法奈何罗天魔帝。

　　然而，场中还有一个最为恐怖的帝虫主宰被忽略了！

　　噬金神兵蚁帝虫！

　　此时也同样变成了一把刀形武器。

　　更可耻的是，这丫的还悄然压制自己的气息与修为，故意伪装成六阶神兵。

　　“该死，这次真的有天大的麻烦了。这蚁潮似乎无穷无尽，怎么还有那么庞大的数量从陨神星系汹涌出来？”

　　一连灭了十几万噬金神兵蚁的罗天魔帝也是脸色为之一变。

　　这次涌出来的，不单单只是先前的十几种凶蚁、凶虫了。

　　甚至，各种各样的凶蚁、凶虫都开始冲出陨神魔气组成的庞大星云。

　　就像无底洞一般，源源不断地疯狂涌出！

　　这是真正的蚁潮！

　　不对！

　　严格来说是真正的虫潮！

　　铺天盖地的噬金神兵蚁、超巨力魔神蚁、五彩蝎蚁、寂灭行军蚁、噬魂虫、霸电虫、金甲虫、不死虫、无影虫疯狂冲出……

　　无穷无尽的凶蚁、各种各样的凶虫，它们千奇百怪，却各有超级神通。

　　这是一次毁灭性的超级虫潮！

　　这些凶蚁、凶虫从陨神禁星所在星系一冲出来，就迅速向外界的星系扩散。

　　它们疯狂、血腥，在各大虫族统领的领导下，从来没有混乱过。

　　高等级的母皇波频，让它们有着最高度的统一性。

　　杀！

　　吞噬！

　　无数支虫族大军狂飙猛进，对凡是阻挡在自己大军面前的一切实行毁灭性攻击。

　　吞噬一切！

　　湮灭一切！

　　所有人类、妖兽、凶兽、魔头，全部疯狂击杀、进而成为促进它们成长、进化的超高等血食。

　　这一次，由吕重在幕后操控释放的蚁族、虫族联军，尽管虫帝、虫皇的数量远没有万亿年前的那次多。可是作为最基础的中等战力，四阶、五阶凶蚁、凶虫的数量，却是那一次也远远比不了的。

　　真要比较，也是小巫见大巫。

　　因为吕重席下的四五阶凶蚁、凶虫的数量是至少以亿来作计数单位的。

　　这一次的虫潮，数量可不是几千万、几亿，而是千亿、万亿之多。

　　想想看，上千亿、万亿的四阶、五阶凶虫、凶虫同时暴动，并协同作战，其所能爆发的毁灭性攻击力会有多强大！

　　哪怕是真正的神帝级强者，也绝对没有自信硬抗这等数量的凶蚁、凶虫的攻击。

　　遇上这等庞大数量的凶蚁、凶虫联军，就算是神帝也要避其锋芒。

　　“究竟是怎么一回事？那陨神禁星地核深处蚁界的唯一空间节点也被一件三品巅峰道器给堵住。怎么就会无缘无故地被破开？”罗天魔帝一脸惨白，更让他发慌的是，他控制的大五行截天轮也是杀不胜杀。

　　四周的噬金神兵蚁所化的无穷神兵，全身的气息都完全晦涩难明了。

　　这就是这种生物的恐怖之处！

　　它们所化的神兵，你完全感应不出它们本身的境界。除非你的金之大道达到极品以上的境界。

　　否则，四阶以上的神兵、六阶以上的神兵在你的眼里都是一个样！

　　“日了鬼了！真他娘的邪门。”罗天魔帝愤恨不己地暴了一句粗口，恶狠狠地冷哼，“哼，以为这样就能迷惑本帝？不管是四阶噬金神兵蚁还是六阶神兵蚁，本帝都会全力以赴。杀——”

　　“咣咣咣……”

　　大五行截天轮极速旋转着对四周的噬金神兵蚁发动蛮力攻击。一瞬间，又狂暴地斩断了几百只噬金神兵蚁。

　　神兵蚁一被斩断，顿时都直接显出了原形。

　　这一批陨落的神兵蚁，其中显然有两只王虫，其他的都是五阶神君级的凶蚁。

　　见到这一切，罗天魔帝顿时兴奋地大笑：“哈哈，真是不堪一击——”

　　“咻咻咻……”

　　就在此时，又一批噬金神兵蚁猛然轰击而至。

　　罗天魔帝依葫芦画瓢，展开对这些神兵蚁的疯狂攻击。

　　一连斩断几百件神兵，依旧全是五阶神虫。

　　可这会儿，一柄巨刀陡然加速以迅雷不及掩耳之势轰击罗天魔帝的身前。

　　这柄巨刀的突然变速，甚至罗天魔帝都在最后才察觉到。

　　“不好！是那头帝虫——”

　　陡然明白过来，罗天魔帝脸色大变，惨白如纸。心神狂震之下，拼老命闪躲——

　　可惜，他反应还是迟了一点。

　　“轰——”

　　巨刀狂暴轰至，直接斩在罗天魔帝的右臂之上。

　　罗天魔帝肩上漆光暴闪，“咔嚓”一声，其身穿的玄幽罗天神甲直接崩溃。

　　噬金神兵蚁帝虫化成的巨刀，依旧有四分余劲透过玄幽罗天神甲轰入了罗天魔帝的体内。

　　“啊——”

　　罗天魔帝惨叫一声，右臂直接被砍得深可见骨。暗金色的神血井喷而出……


第1811章

　　“大帝……”

　　罗天魔帝突然受伤，顿时让其他正在抵抗虫潮的玄真魔皇骇得脸色大变，不由惊呼起来。

　　其他的正全力消灭虫潮的噬心、欲望、风玄、梦魇、盗神等魔皇级强者也是呆了一下，继而心中无边的恐惧。

　　是啊！

　　罗天魔帝可是他们的最高领导人。

　　真正的帝级强者。

　　可现在，连它们最崇拜的魔帝都似乎失败、受伤了。

　　那么，他们还有成功消灭这无尽虫潮的机会么？

　　想到这里，一瞬间，魔龙、恶虎、邪魔、阴鬼四大战团气势大跌。

　　无穷的悲观、绝望袭上所有人的心里。

　　“不好！”

　　见到抗击虫潮的主力军士气大跌，血蝠妖帝心中一惊，连忙以神魂之力传音示警：“白痴，我们帝神级强者可不是那么容易陨落的。别忘了这战场可不只有罗天一个帝神。还有我血蝠存在——”

　　是血蝠妖帝！

　　不少人被血蝠妖帝的神魂传音震醒，不由精神一振。

　　“还有我！”噬魂魔帝扬声暴喝。

　　“老子也在！”天蚀魔帝直接爆了一句粗口。

　　另外三大帝神的传音，顿时让不少人心中大定。一时间，军心稍稍振作起来。

　　“大家可别分心。全力战斗吧。如今虫潮凶猛，附近其他神域的强者我们也通知了，他们也不可能不知道唇亡齿寒的关系，相信会在最快的时间赶来救援。所以，大家必须尽力坚持。因为坚持才能取得胜利……”

　　血蝠妖帝清亮的声音瞬间在所有神人的心里响起。

　　得到了血蝠妖帝的打气，在场的所有神人志气再一次高扬起来。

　　“呵呵，你们面对的可不是曾经的蚁族。如今加上本神的虫族大军，你们大家将会明白，什么是真正的超级虫潮——”暗中注意到这一切，吕重却是微微冷笑起来。

　　现在，他的席下也同样拥有帝神级凶虫。

　　虽然帝虫的数量极少，但是却可以用庞大数量的皇虫、王虫以及五阶神君级的凶虫来代表帝虫的数量不足。

　　“杀——”

　　血蝠妖帝知道单单鼓励是没用的，必须要用行动激起大家的抗敌之心。当下狂啸一声，身体陡然迎风而长，瞬间形成横跨星河的庞大身躯。

　　只见它张开巨嘴一吸，顿时，超恐怖的吞噬力产生。

　　四周无穷无尽的凶蚁、凶虫被直接吞入它遮天蔽日的巨嘴之中。

　　无数的四阶、五阶凶蚁、凶虫想要在它的肚子内捣乱或从内部伤害血蝠妖帝。

　　可是，血蝠妖帝的腹内，拥有无穷强大的腐酸。其腐酸之强，足以轻松融化四阶甚至是五阶噬金神兵蚁。

　　甚至，更恐怖的是，它的体内还蕴藏着一座极为邪门的恐怖赤血巨鼎。

　　这赤血巨鼎，赫然也是一件四品下位道器。而且能克制无数亿种有血有肉的生灵。

　　可以说，被血蝠妖帝吞入体内的绝大部分生灵都直接被投入了这赤血巨鼎之内。一旦赤血巨鼎完成了对鼎内生灵的炼化，就会返回一部分极为精纯的能量回馈血蝠妖帝。

　　肯定地说，血蝠妖帝最强的本事就在这赤血巨鼎。

　　他本人虽然血蝠一族，可单论吸血的本事还远远不及体内的那邪异血鼎。

　　“好！太好了！这……这就是帝神级的手段。大家看到了没？血蝠大帝这一次起码消灭了上千亿的凶虫——”

　　“帝神果断就是那么强大！太厉害了！”

　　“是啊，有四位大帝存在，大家又何必惧怕？”

　　“对！有四位大帝守护，我们尽管全力战斗吧，可不要落后了……”

　　……

　　果然！

　　随着血蝠妖帝的出手，神界原住民的军心再次高涨。

　　一时间，就算面对无穷无尽的虫潮，也有高昂的勇气。

　　“该死，居然足足吞食了我席下上千亿的凶蚁、凶虫？”

　　暗中的吕重也是脸色一变。

　　第一次，吕重的脸色多了一丝凝重。

　　“哼，不管你实力、手段多惊人，吞得多，未必就能消化得了！那本少倒要看看，你吞噬了这么多强大生灵，闪躲的速度是不是还够快……”冷哼一声，吕重心念一动，已进化为九霄惊雷虫的霸电虫们化为一道道雷光，疯狂向着血蝠妖帝急闪而去。

　　九霄惊雷虫？

　　血蝠妖帝一见之下，双眼腥红一片，脸上更是闪过一丝忌惮。

　　说真的，刚才它全力出手，还真的是托大了。

　　吞食了吕重上千亿的凶虫，对他以及体内的天邪血魔鼎来说也绝对是一个极限了。

　　毕竟，这上千亿的凶虫、凶蚁每一个都拥有四阶以上的实力。

　　而且其中还有极难消化的金甲虫、噬金神兵蚁、噬毒虫、五彩蝎蚁等。

　　前两种凶虫甲壳之强，就算一般的四五阶神兵都比不上。而后两者全身剧毒无比。如果不是有天邪血魔鼎直接强行吞噬、炼化，单凭血蝠妖帝是绝对不敢强行吞噬这两种剧毒凶虫的。

　　也正因这样天邪血魔鼎也达到极限，再无法吞噬其他凶虫。

　　甚至，他的身体现在也在配合着天邪血魔鼎，全力炼化鼎内的生灵。以致于在短时间内它的身体各项反应都要远低于全盛时期。

　　本来，血蝠妖帝以为自己的这一手，能吓住四周的疯狂凶蚁、凶虫。

　　毕竟，这些凶蚁、凶虫能修炼到如今境界，想来也是智商极高的。

　　可惜他根本就没有想到在这些凶蚁、凶虫的幕后，还有一个最高的指挥者存在。

　　这一招走错，势必要付出惨重的代价——

　　当然，血蝠妖帝现在还不知道这一点。

　　如今，这种全身蕴藏着恐怖神雷的异虫一出击。

　　顿时让本体为血蝠的他本能地产生一种心悸与忌惮。

　　自然而然，他再也不敢强行吞噬九霄惊雷虫。

　　九霄惊雷虫电闪而至，它们一出击，围在血蝠妖帝附近的其他凶虫、凶蚁配合默契地极速撤退。

　　“轰隆隆……”

　　还没有接近血蝠妖帝身边，无数神雷已轰然炸响。

　　血蝠妖帝周身五百公里之外全被恐怖的九霄惊雷虫与无穷神雷包围。

　　“草，这……这些九霄惊雷虫居然使出铁臂合围的军法？”

　　被堵在最中心情血蝠妖帝顿时铁青着脸，连忙收缩身子。

　　一时间，原本巨大无比的蝠妖，瞬间变成了一个红发青年。

　　不敢再次吞噬这些九霄惊雷虫，毕竟，神雷可是血蝠一族的克星。

　　“闪！”

　　无奈之下，血蝠妖帝只得暂避锋芒。

　　可惜，他如今身体的反应速度已在瞬间下降到了一个极点，比一般的巅峰神皇还要慢。

　　而就在这时后，一道璀璨之极的鸿蒙神雷以迅雷不及掩耳之势在他头顶轰炸开来……


第1812章 冰火二重天！

　　“轰隆隆……”

　　虽然只有小拇指粗细，但是这可是真正的鸿蒙紫雷。其内蕴藏着无可想像的恐怖破坏力。

　　那一抹紫色，带着让无数神帝都为之忌惮的超脱。它轰然炸下。

　　如果在是平时，血蝠妖帝足以躲开。

　　可现在，他的反应力大打折扣，哪里还能闪躲开去。“轰”地一声被炸了个正着。

　　“嗤嗤……啪啪……”

　　饶是他肉身强大无比，这会儿整俱身体也是完全麻痹了。甚至他身上的神甲也直接被破开，整个脑袋头发都被炸得竖起来。全身焦黑无比。

　　九霄惊雷虫（霸电虫）帝虫的雷霆袭击，虽然没有一击致命，但是这会儿血蝠妖帝整个人都酸爽到有点，身体一动也无法动弹。全身的实力瞬间被弄得无法再发挥出五成的水平。

　　趁他病，要他命！

　　不论是吕重，还是他席下的凶虫，个个都是战斗的好手，经验极为丰富。

　　九霄惊雷虫帝虫一击中的，它也是欢喜不己。陡然间再次轰出一道神雷，准备为自己成为帝虫的第一战，交上一份完美的答卷。

　　“轰隆隆——”

　　重阳霸天雷！

　　这种神雷的等级比不上鸿蒙紫雷，但是却是至阳至刚，天生克制血蝠一族的这种身有无穷业力的妖兽。

　　“噼啪……”

　　“噼里啪啦……”

　　……

　　帝虫一动，其他九霄惊雷虫也是第一时间跟上。

　　一时间，成千上万道重阳霸天雷，一股脑儿地轰了上来。

　　面对这惊天的雷霆之力，血蝠妖帝整个人都是脸色狂变，双眼之中有着浓浓之极的恐惧。一种绝望的气息在他心时产生。

　　“嗡……”

　　就在此时，一直隐匿在血蝠妖帝体内的那尊巨大之极的天邪血魔鼎，陡然疯狂震动，从它体内钻出，迎风而长，猛然挡在血蝠妖帝的头顶上空。

　　此天邪血魔鼎一出，顿时就像避雷针出现一般，所有的神雷都疯狂向它攻击而去。

　　“轰隆隆……”

　　“咣咣咣……”

　　一时间，天邪血魔鼎被炸得疯狂震响。

　　其巨大的鼎身，更有无穷电弧闪烁、澎湃。

　　可让无数凶虫惊怒的是，那巨大的血鼎，在承受了如此多的神雷后，居然一点屁事都没有。依旧完好无损。

　　见此状况，那些抵抗凶蚁、凶虫的神人人却是兴奋得大哗：

　　“哈哈，好厉害！我说血蝠大帝为什么顶立虚空一动不动，敢情还有如此强大的道器做后盾……”

　　“是啊，刚才我可担心了。现在，心中留下的只有沸腾的热血！”

　　“我就说了，血蝠大帝那样的强者怎么可能被区区的一些雷电系的凶虫给阴了。敢情血蝠大帝的还有如此强大的底牌没出……”

　　……

　　不少神人都是精神大振，受了血蝠妖帝的激励，他们也加快对四周的凶虫、凶蚁发动攻击。

　　“不错！四品下位级的道器，难怪这么嚣张！”

　　暗中的吕重目光一冷，剐龙刀、九玄寒龙冰棺诡异地从陨神魔气组成的星云中闪出，隐在一小部分的噬金神兵蚁大军中，向血蝠妖帝、天邪血魔鼎所在的方向极速攻来。

　　毕竟，噬金神兵蚁最善变化成各种神兵。

　　有这些凶虫在身边就是最大、最好的掩护！

　　“嗡——”

　　感受到越来越多的强大凶蚁、凶虫杀至，那巨大的天邪血魔鼎再次化大，几乎比四周的星球都要庞大无数倍。接着，它的鼎口一开，一种远比之前血蝠妖帝巨嘴所发出的还要强大的吞噬力产生。

　　鲸吞！

　　四面八方无数的凶虫一下子控制不住，疯狂往这巨鼎冲去。

　　就在这时，一波噬金神兵蚁所化的刀、枪、剑、戟、锤、鼓、斧、鼎等神兵最先被吞入其鼎口。

　　“找死——”

　　陡然一声冷酷之极的声音响起。

　　却见天邪血魔鼎之内，一个白玉玄棺陡然变大，恐怖的湮灭玄寒之力瞬间疯狂喷射而出。

　　这是一种超卓的极低温寒流！

　　在凡人界的宇宙中，零下二百七十三度就被称之为绝对零度，足以破坏无数原子、分子的运行，甚至直接让最坚硬的物质分解。而在神界，这湮灭玄寒气所拥有的低温远超所有凡人的想像。

　　这是足以把宇宙都湮灭、粉碎的一种寒流。

　　“噗噗噗……”

　　此寒流疯狂喷射而出，首当其冲的是随着九玄寒龙冰棺一起冲入天邪血魔鼎内的那一批噬金神兵蚁。它们在第一时间被冻成冰屑湮灭。

　　而接着倒霉的却是天邪血魔鼎！

　　天邪血魔鼎本就来也算是一件至阴至寒的邪宝。它怕神雷甚至是至阳至刚的神焱。

　　但是，天邪血魔鼎的阴邪之力并不彻底。

　　对于九玄寒龙冰棺所释放的这种神界顶级寒气的抗性也不足。

　　再说了，九玄寒龙冰棺虽然还没有晋阶，却是四品巅峰境的道器。比天邪血魔鼎足足高了三个小境界。

　　“噗噗噗……”

　　超卓的湮灭玄寒气，在天邪血魔鼎内横冲直闯，瞬间破掉了对方刚刚释放的恐怖吞噬之力。

　　同时，这种极端的玄寒之力有如超级洪水一般在天邪血魔鼎内疯狂破坏。

　　聚灵大阵被破坏！

　　空间神阵被破坏！

　　血煞炼神阵崩溃！

　　混罗诸空血察阵强行中断！

　　……

　　空间晶壁被超级湮灭玄寒气覆盖！

　　“咻——”

　　当九玄寒龙冰棺在一瞬间释放了无穷的湮灭玄寒气后，它直接化为一道流光瞬间从天邪血魔鼎的鼎口闪出。

　　被九玄寒龙冰棺这么一搞，天邪血魔鼎哪里还有余力去吞噬其他凶蚁、凶虫。更别说去追击九玄寒龙冰棺了。

　　现在，它的器灵开始不停地调集所有的能量去解封湮灭玄寒气甚至是修复天邪血魔鼎本体所遭受的重创。

　　然而，时间不等人！甚至敌人也绝对不会绝予它自我修复的时间。

　　“呼呼呼……”

　　突然之间，一群火系凶虫凭空出现在天邪血魔鼎的附近。

　　一只巨虫虚影横空挪移，带着无穷无尽的金色神焱猛然间投入那巨大的天邪血魔鼎。

　　“不好，是金晶神焱——”

　　刚刚勉强回过神来的血蝠妖帝骇得失声大叫。


第1813章

　　冰与火！

　　热胀冷缩！

　　这极冷之后的极热，所能爆发的威能，连凡界俗人都知道。

　　而这里是神界。

　　先是极寒的湮灭玄寒气，再是金晶神焱？

　　这两种东西在天邪血魔鼎争峰，能产生足以破坏天邪血魔鼎的超恐怖能量风爆。

　　凶残！

　　真正的歹毒之极！

　　血蝠妖帝的心中愤怒到了极点。

　　这是一件四品道器啊！

　　也只有虫族才会这么疯狂，一点也不懂爱护道器？居然要直接毁灭一件四品道器。

　　真以为四品道器在神界的数量很多吗？

　　血蝠妖帝气得差点直爆粗口。

　　可惜，他根本就无法赶上去帮忙了。

　　“轰隆隆……”

　　极冷的湮灭玄寒气，恶狠狠地与金晶神焱碰撞起来，顿时恐怖的爆炸响起。

　　整个天邪血魔鼎开始疯狂震动。

　　一道血色蝙蝠形状的虹光极速从中闪出！

　　这正是四品下位道器天邪血魔鼎的器灵。

　　只不过，随着这极端的冰与火的二重凑，这器灵身上的神性在迅速减少。甚至那处在爆炸中心的天邪血魔鼎的鼎身，也有大量的神性之光被消耗。

　　正因为这一点，天邪血魔鼎的品阶开始狂掉。一路从四品下位道器，一下跌到了二品巅峰道器。

　　甚至，因为品阶跌落，神性之光的大速度消耗。天邪血魔鼎本身的质地也退回到原本的阶段。

　　原来，这天邪血魔鼎本身质地只能算是二品巅峰道器。

　　只不过利用吞噬无穷神界生灵的精血、神魂，勉强吸收不完美的神性之光，才一举进化到四品下位道器境界。

　　现在，神性之光大量消耗，它也直接被打回原形。

　　“嗤嗤……”

　　“咝咝……”

　　冰火二重凑，依旧在争锋、爆炸。已被打回原形的天邪血魔鼎的鼎身发出一些清脆的声响。

　　无数人定睛一看，却见天邪血魔鼎的鼎身赫然已出现了一两丝裂痕。

　　“该死，居然是九玄寒龙冰棺？冰……冰箭神帝，你这贱人，既然来了，何不出来一见。真没想到，堂堂冰箭神帝居然下贱到与蚁族勾结在一起——”

　　血蝠妖帝气怒到了极点，他的一身本事与实力，十成中有六成是依靠了天邪血魔鼎。

　　一旦这天邪血魔鼎崩溃、被毁，那他整个人岂不是与被废了差不多？

　　血蝠妖帝的见识不弱，一见九玄寒龙冰棺的样子，立马认出了其根脚，并在第一时间想把冰绝姬给激将出来。

　　只是，血蝠妖帝可不知道，九玄寒龙冰棺早已易主。

　　如今，九玄寒龙冰棺可是吕重的了。甚至在吕重的手里，九玄寒龙冰棺等级不但恢复，反而还有精进。相信等不了多久，九玄寒龙冰棺也能与大寂灭珠一般，晋阶为五品道器。

　　血蝠妖帝狂声怒骂着。只不过，他骂得凶，但是内心深处，却是真正地戒备、小心到了极点。

　　要知道，冰箭神帝冰绝姬，拥有一种绝世无双的神箭技。

　　其手中的冰箭一旦射出，无论你在哪一个宇宙，那一个空间，都会被这冰箭追踪而上。

　　而且这一支冰箭更拥有越级杀敌的强悍威力。

　　所以，人的名儿，树的影儿。

　　冰绝姬不在，可九玄寒龙冰棺也曾是她的招牌道器。

　　这件道器，足以让知道冰箭神帝威名的人，小心得不能再小心。

　　此时此刻，正在吕重大寂灭珠内潜心修炼的冰绝姬怕不会知道，自己正在为吕重背黑锅。

　　见四周没有冰绝姬的影子。

　　“没想到这么多年过去了，这神界依旧还有人记得那傲娇女神。呵呵，真应了那句话；‘我人已不在神界，可神界依旧流传着我的传说。’！”

　　暗是关注着这一切，吕重也是微微轻笑。

　　刚才挟裹着滔天金晶神焱的巨虫虚影，正是他利用虫神皇冠弄出来的。

　　有虫神皇冠存在，吕重其实已能随心如意地变成席下任何一只凶虫。再动用影之大影法则，吕重轻松把控制着滔天的金晶神焱，打入了天邪血魔鼎之内。

　　“既然冰绝姬那妞儿还能唬人，如果不利用一下，也白为她扬名了。”感觉到血蝠妖帝内心的忌惮，吕重眼珠一转，突然坏笑起来。

　　“该死，冰绝姬，别人怕你，本帝可不怕你。有本事你出来——”

　　血蝠妖帝色厉内荏地大叫着。

　　“如你所愿——”

　　就在这时候，一声清冷之极的声音响起。

　　接着，一位绝美之极的高冷女神的虚影凭空出现在这片星空之上。

　　骄傲！

　　冷酷！

　　而她出现的虽然不是本尊，可那种冷到极致的气质与容颜，绝不是什么人都能假冒得了的。

　　更兼之，在她的脚下，九玄寒龙冰棺陡然变大，托着她有如绝世神女一般，美得不可方物。

　　偏偏，在她出现后，四周遮天蔽日的各种凶蚁、凶虫都自发地绕开她的虚影，不敢接近于她。

　　这样的情况一出现，让血蝠妖帝、天蚀魔帝、噬魂魔帝、罗天魔帝都是一脸凝重。并在心里肯定了冰箭神帝已与蚁族、虫族有了色结。

　　不然，这冰绝姬一出现，不可能与那漫天的凶蚁、凶虫如此和谐。

　　“好！好一个冰绝姬，真没有想到你们飞升一脉的人也坠落到如此地步，居然与上古蚁族等沦落到一起了。果然，你们这些飞升者都该死，都是真正凶残的阴谋家……”血蝠妖帝咆哮起来，一脸愤怒：“不过，你们飞升者想联手远古蚁族反攻神界的阴谋绝对不可能成功。我们会再一次地把你们封印……不对，是彻底地消灭——”

　　明为冰箭神帝，其实却是吕重假冒的。

　　面对血蝠妖帝的怒骂，吕重也是一奇。他还真的没想到这冰绝姬居然也是飞升者一脉的。

　　知道这一点，吕重心中一愣，不由暗暗苦笑一下，暗自摇头嘀咕：“呃，老子还以为这傲娇高冷女神是神界原住民呢。早知道就不让她背黑锅了……”

　　不过，现在既然事已成定局，那么吕重也只得演下去。

　　“本帝恨只恨醒悟得太迟了。对付你们这些土著，早就应该联合其他种族反抗了。还好，现在也不迟……”由吕重所化的高冷女神，此刻言语冷到了极点。

　　而看向诸大帝神的目光，也充塞了无穷的杀意与冷漠。

　　就在这时候，被斩断一臂的罗天魔帝突然冷笑起来：“冰绝姬，你身上气息隐晦不明，想来还没有恢复实力吧。现在就出来，真不怕死么？”

　　话还没有落音，早就准备多时的噬魂魔帝陡然发动了最强的神魂毁灭波。

　　同时，天蚀魔帝也默契地极速闪至“冰箭神帝”的身边，手中一把血色魔戟对着冰绝姬当头砸下——


第1814章 神帝陨落

　　两大魔帝配合起来，真正非常的默契。

　　只不过，他们根本就不知道眼前的这位可不是冰箭神帝。

　　这可是吕重以影之大道与信仰之力结合而成的信仰影分身。

　　当天蚀魔帝满以为“冰箭神帝”应该会被噬魂魔帝的至强神魂湮灭波偷袭得手之时，就在第一时间发动了对“冰绝姬”的近身攻击。

　　可惜得很，眼前的可是吕重的信仰影分身，而非真正的冰箭神帝。

　　“咻——”

　　当天蚀魔帝的血色魔戟轰至“冰绝姬”头顶的时候，眼前人影一闪，隐约间一道惊人之极的空间之力产生。“冰绝姬”整个人已凭空消失不见。

　　顿时，天蚀魔帝惊咦起来：“咦？这冰箭神帝应该还伤势未愈，怎么可能有如此可怕的速度？甚至她对空间大道的领悟都这等的高深？”

　　“小心背后——”

　　就在他极度惊疑的时候，一道警示声从背后响起。

　　不好！

　　天蚀魔帝大惊失色，本能地就向左侧星空闪移，一瞬间遁出亿万公里之外。

　　“呼——”

　　可诡异的是，一道惊人的破空声产生，几乎紧跟着他破空而至，以迅雷不及掩耳之势砸向他的后背。

　　天蚀魔帝没有后头，背后传来一种寒冷刺骨的危险感。

　　无奈之下，手中的血色魔戟猛然向背后横扫而去。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的撞击声产生，天蚀魔帝只觉得一股万物莫能御的霸道神力自血天魔神戟上传来。

　　“噗——”

　　一口暗金色神血喷出，天蚀魔帝整个人被巨力给掀飞。

　　同时，被巨力震飞的天蚀魔帝更是骇人地发现，自己手中的血天魔神戟之上正附着璀璨之极的冰晶。一种阴寒到极点的寒流自因天魔神戟上导入他的右手，似乎要入侵他的神体。

　　“该死，是那九玄寒龙冰棺！”

　　天蚀魔帝大骂一声，丝毫不敢大意，全力调动体内的魔神之力，准备迅速把入侵的寒流排泄出去。否则，一旦让这股寒流真的入侵体内，虽然不足以致命，但是也绝对会对他造成不小的麻烦。

　　而现在正战战斗之际，一旦被麻烦缠上身，一朝不慎，就有可能身陨道消，神形俱灭。

　　可是四周几乎全是凶蚁、凶虫。

　　被九玄寒龙冰棺暴力砸飞，天蚀魔帝整个人已被砸入了密密麻麻的虫族大军之内。

　　“唧唧唧……”

　　“吱吱吱……”

　　“咝咝咝……”

　　……

　　杂乱的虫鸣声暴声，天蚀魔帝整个人身上全被无穷无尽的凶虫、凶蚁给爬满了。

　　“区区蝼蚁，也敢向帝神张牙？给我死——”天蚀魔帝暴声怒喝。

　　一圈圈强悍之极的能量波从他身上炸开。

　　“噗噗噗……”

　　无数四阶、甚至是五阶的凶蚁、凶虫在第一时间被真正震死。

　　可惜，天蚀魔帝小看了四周的凶蚁、凶虫。

　　那噬金神兵蚁所化的一件件神兵，虽然绝大部分都被恐怖的能量级直接崩碎。然而也有不少轰破了他身上的神甲。并在他身上留下了数不清的伤口。

　　尽管都是皮外伤，可是这对蚁族大军、虫族大军来说，也是一个伟大的胜利。

　　“哈哈，吾乃神帝，岂是区区蝼蚁所能伤到的？”天蚀魔帝狂笑起来，同时心念一动，中品下位的生命大道神纹启动。

　　顿时，天蚀魔帝身上的伤口正以肉眼可见的速度恢复。

　　“嗡嗡嗡……”

　　四周的凶蚁、凶虫，可都是进化到四阶神将、五阶神君级的存在，甚至有几个神王级的凶虫存在。

　　这些凶虫哪个的智商都不低。

　　见些情况，怎么可能让对方如此顺利地疗伤？

　　没有任何犹豫，它们疯狂地、前赴后继地再次向天蚀魔帝冲杀而至。

　　“哼，你们要死，本帝成全你们——”

　　天蚀魔帝也被彻底给激怒了，身上魔气大盛，血天魔神戟裹带起璀璨之极的红色刃风，把他本人保护在内。

　　“噗噗噗……”

　　无数凶蚁、凶虫瞬间被斩杀。

　　“咻咻咻——”

　　就在这时，噬金神兵蚁再次集体性发动攻击。

　　“丁丁丁……”

　　“当当当……”

　　……

　　密集的金戈交鸣声产生，大量的“神兵”被斩断。

　　可正因为如此，天蚀魔帝疯狂挥舞的戟风也被撞得出现了不少的漏洞。

　　“噗噗噗……”

　　几头神王级的噬金神兵蚁抓住了这机会，直接从这漏洞中钻进，再次划伤、刺破天蚀魔帝的皮肤。

　　甚至，其中一头噬金神兵蚁更是直接在天蚀魔帝持戟的右手划下了一道骇人的伤口。

　　顿时，天蚀魔帝惨叫一声，手中挥舞的血天魔神戟也出现了短暂的停顿。

　　趁他命，要他命！

　　凶蚁、凶虫们个个战斗起来，绝对都是疯子。

　　它们的战斗讲究的是一鼓作气。

　　进攻！

　　进攻！

　　疯狂地进攻！

　　大量的凶蚁、凶虫如蜂群一般涌了上去。

　　“噗噗噗……”

　　一瞬间，天蚀魔帝的身上又多了无数伤口。

　　“不好，有……有毒——”

　　突然，天蚀魔帝骇声惨叫，颤抖着双手连忙掏出几颗解毒神丹就要往嘴里扔。

　　可惜，迟了！

　　而且四周无穷无尽的凶虫、凶蚁也不可能让他抓住这个服药的机会。

　　“咻咻咻……”

　　凶蚁大军的第三波攻击再次出现。

　　“我……我不甘心……”天蚀魔帝绝望式惨叫。

　　这时候，不少人才发现，天蚀魔帝整个人身上都布满了一种五彩的蝎蚁。

　　这……这是蚁族中的剧毒之王！

　　五彩蝎蚁！

　　被一只四阶的五彩蝎蚁咬了，其剧毒都能让神王闭关千年驱毒。

　　现在咬中天蚀魔帝的不单有四阶五彩蝎蚁，还有五阶神君级的蝎蚁，甚至有好几只六阶神王级的家伙存在。

　　瞬间，天蚀魔帝全身极速变青，并在一秒之内完全变黑。

　　恐怖的超级毒素，让堂堂神帝级强者体内那磅礴之力的能量都无法压制得住。

　　无数剧毒混入天蚀魔帝体内五脏六腑乃至血肉细胞。

　　而这个过程不到十秒！

　　是的！

　　仅仅十秒不到，成千上万的五彩蝎蚁咬中了天蚀魔帝。

　　无救了！

　　就算是神尊级强者，被这么多顶级的剧毒凶虫给咬了，除非第一时间逃走或许还有一丝生机。要是没成功逃走，那么，神尊级的强者也可能遭殃。

　　“轰隆隆……”

　　天蚀魔帝在不甘与绝望中倒下，身体直接被附近一颗巨大星球级吸引穿过其大气层，重重地砸入大地深处。

　　完了！

　　堂堂神帝，骤然陨落！


第1815章 逃？？

　　“呜呜……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　随着天蚀魔帝的陨落，神界之中特别是附近的十几个神域，开始疯狂震动。

　　无穷无尽的血雨飘落。

　　大地在震动，空间在颤鸣！

　　这是天悲！

　　这是道鸣！

　　而随着这种血雨的出现，在场的所有神人都是呆大了双眼，一脸不敢置信。

　　怎么会？

　　神帝级强者居然陨落了？

　　“天啊，怎么会这样？天蚀大帝居然陨落了？”

　　“是啊，天蚀大帝没有陨落在同级的神帝手中，居然陨落在一种凶蚁的嘴下？这……这怎么可能？”

　　“是啊，就算那凶蚁有剧毒，可想来也无法毒倒一位帝神啊？天蚀魔帝大人怎么可能就陨落在这些凶蚁的嘴里？”

　　“唉，神通不及天数，天数不济群殴。更别说这是五彩蝎蚁，而且还是无穷无尽的四五阶以上五彩蝎蚁……”

　　……

　　无数神人哗然，接着就是无穷的恐惧。

　　不错，如今连帝神级强者都有可能会陨落，更何况他们？

　　一时间，因为天蚀魔帝的陨落，神界原住民一方的士气倾刻间被打击得低迷到了极点。

　　“该死，我要你们为天蚀大帝陪葬——”

　　噬魂魔帝咆哮起来，顿时开始毫无保留地释放自身恐怖之极的神魂之力，扬声长啸。配合上品下位音之大道，疯狂向四周的蚁族大军、虫族大军发起无差别攻击。

　　“噗噗噗……”

　　一时间，无数凶虫、凶蚁如暴雨一般被震得落下。

　　上品下位魂之大道、上品下位音之大道融合所发出的一击，强大之力。更是超级群体战斗技。

　　只此一波神魂攻击，足足灭杀了近五十亿的四阶凶虫。甚至有几百万五阶凶虫、凶蚁遭受重创。

　　可惜，吕重的蚁族大军、虫族大军的基数太庞大了。

　　区区几十亿的损失，犹如九牛一毛。

　　可就算如此，吕重也被彻底激怒。

　　动念间，噬魂虫大这也是浩浩荡荡地开拔出来。

　　而且直接被吕重传送到了噬魂魔帝的四周。

　　“嗷……”

　　“昂……”

　　“吼……”

　　……

　　一出来，噬魂虫大军就对噬魂魔帝直接发动最强力的攻击。

　　而且全都是以传音入密之方式，配合魂之大道发动的攻击。

　　面对几亿、几十亿、几百亿的噬魂虫大军，或许噬魂大帝都不会太在乎。

　　可要是面对的是如果是几千亿甚至更多数量的噬魂虫大军呢？

　　而且这支噬魂虫大军几乎都是四阶、五阶甚至是六阶的凶虫呢？

　　面对这样恐怖的噬魂虫大军，别说是单单一个噬魂魔帝了，就算再来十个噬魂魔帝，也要吃不了兜着走。

　　真要死心留下不逃走，那么，除了陨落，别无他途。

　　只是，面对噬魂虫大军的出现，噬魂魔帝的表情却是复杂之极。

　　“该……该死，这……这是噬……噬魂虫大军？我的族人？”在噬魂虫大军甫一出现之时，噬魂魔帝就微微呆滞了一下。眼中惊现浓浓的狂喜，全身都因为巨大的惊喜而颤动。

　　本以为同为噬魂虫大军，而且他还是帝神级的强者。在虫族的观念中，等级极为森严。

　　噬魂魔帝满以为自己凭着最高等级的身份，足以轻松引动这一批恐怖的噬魂虫大军归入麾下。

　　要知道，眼下的这批噬魂虫大军，比他自己所掌握的噬魂虫大军强了千倍、万倍、亿倍不止。

　　或许他席下的神皇、神王级噬魂虫要远远多于吕重席下噬魂虫大军。

　　可论到神君级、神将级的噬魂虫，噬魂魔帝席下的大军连吕重席下大军的一点零头都比不上。

　　眼见这么一批优质、顶级潜力的“族虫”，噬魂魔帝哪里能不心动？

　　可是让他绝望的是，他才刚刚动用母皇波频想要联系、控制这批庞大数量的噬魂虫时，对方的噬魂虫大军就对它展开了疯狂之极的攻击。

　　“怎么会这样？”

　　噬魂魔帝真心想不通了！

　　他非但没有联系上这些“族虫”，似乎对方还六亲不认，根本就不给他认“亲”的机会，在第一时间发动了全族性的疯狂攻击。

　　本身就是噬魂虫，而且他席下也掌握了一支噬魂虫大军，是以对于噬魂虫他极为了解。

　　眼下，这恐怖的噬魂虫大军在第一时间发动攻击，他哪里敢有任何犹豫？

　　闪！

　　此时此刻，噬魂魔帝哪里还会顾及罗天魔帝、血蝠妖帝等人？

　　正所谓死道友不死贫道！

　　反正就算出现蚁潮、虫灾，暂时也是陨神魔域罢了。

　　他噬魂魔帝所在的神域，离陨神魔域还有一定的距离。要撤退、要搬迁也未必不能成功。

　　毕竟，噬魂魔帝席下几乎也绝是噬魂虫大军。

　　虫族大军的搬迁速度，只须最高领导的一个命令就行。

　　顶多只能让他噬魂魔帝陨失一大片地盘罢了。

　　只要有命在，他身为帝神级强者，席下的大军也陪在身边，就足以在任何一个地方东山再起！

　　“嘭嘭嘭……”

　　噬魂魔帝的头顶虚空炸出一道道幽蓝阴芒。

　　接着，他便听到了护魂奇宝——天冥神玉龟裂的声音。

　　“草，好恐怖的攻击——”

　　没敢再多作停留，噬魂魔帝顶着无穷无尽的神魂攻击波，强行破开虚空，瞬间遁走。

　　“咦？噬魂虫？而且还是帝级的噬魂虫？可惜了……”暗中的吕重轻叹一声，眼中闪过一丝失落。

　　不错！

　　帝神级强者毕竟是帝神级强者，只要他能在第一时间逃跑，就算他吕重席下虫族的数量庞大无比，也无法留下对方。

　　最关键的是，吕重席下的神皇级、神帝级的凶虫的数量还是少了。

　　对方的神帝就算打不过，可要逃走，除非你有多人联手围攻，否则，是留不下对方的。

　　“哼，算你走运，让你逃过一劫。”吕重收回目光，心里又开心起来。

　　赶来的四大帝神，天蚀魔帝已陨落，噬魂魔帝第一时间逃走。

　　剩下的就只有断了一臂的罗天魔帝，以及实力大降的血蝠妖帝了。

　　而这两大神帝，吕重有信心吃定了对方。

　　打到现在，无论是罗天魔帝，还是血蝠妖帝，本身已是实力狂减。

　　再加上身边已无天蚀魔帝、噬魂魔帝的协助，他们两人已快陷入绝境。

　　“不好，危险了。罗天兄弟，我们两人也必须想法子马上突围了。不然，我们两人必定步入天蚀道友的后尘……”

　　随着噬魂魔帝的逃跑，血蝠妖帝也发现了不对，连忙对罗天魔帝传音。

　　“的确……如今已是事不可违……可……可要是我们逃了，我席下的大军只怕……”罗天魔帝顿时纠结起来。

　　听罗天魔帝这时候还如此作态，血蝠妖帝气得大骂：“草你姥姥的，这时候还担心你那些手下干什么？只要你能突出重围，以你帝级强者的身份，要招一批手下从头再来又是什么难事？别犹豫了，你不走，老子先走了……”

　　见血蝠妖帝也这么说，罗天魔帝顿时“果断”地下了决定：“也罢！留得青山在，不怕没柴烧，我走……”


第1816章

　　话音一落，两人双双化为一道流光极速向外围冲去。

　　什么？

　　罗天魔帝、血蝠妖帝都要逃了？

　　“该死，我们被抛弃了——”

　　“草！我就说这些帝神没有一个好人，都是自私自利的家伙……”

　　“是啊，老子可是在为他陨神魔域战斗？现在，罗天魔帝这领头的都逃了？那我们就是被抛弃的炮灰了……”

　　“连主人都逃了，那可怪不得我们了……”

　　“闪……”

　　不少神人立时发现了这个情况，不由气愤到了极点。

　　没有任何犹豫，所有人再也没有了抵抗之心，开始为各自考虑，疯狂逃窜。

　　可是，如今他们已被蚁族、虫族集团大军完全包围，要想突围却是困难重重。

　　从罗天魔帝、血蝠妖帝双双逃跑，到其他神人反应过来，直实只是一刹那间的事情。

　　甚至，这时候因为吕重启动大寂灭珠、皓阳神宫空间之力疯狂扩散的原因，这会儿，罗天魔帝、血蝠妖帝无法在短时间强行破开空间，只得单凭速度以身化虹光飞行。

　　这样一来，虽只是一刹那间，他们两人依旧没有逃出多远。

　　“想逃？没门——”虚空之上的“冰箭神帝”冷声一喝，九玄寒龙冰棺诡异地通过空间挪移挡在了血蝠妖帝行进的路线上。

　　同时，剐龙刀也隐在一群恐怖的噬金神兵蚁之中，与噬金神兵蚁帝虫汇合，从两个方向围截罗天魔帝。

　　“轰隆隆……”

　　九玄寒龙冰棺最先被大寂灭珠的空间挪移抛出，诡异地拦在血蝠妖帝身前。血蝠妖帝体内的四品道器天邪血魔鼎早就崩溃。这让他一身实力十成去了五成还多。如今又受大寂灭珠空间之力压制的影响，一个反应不及时，却是狠狠地撞击在九玄寒龙冰棺上。

　　“嗡……”

　　血蝠妖帝这一撞，直撞得自己眼冒金星，神魂都是微微一滞。更恐怖的是一种寒冷到极点的玄冰气直接渡入他的血蝠神体，让他禁不住地全身一哆嗦，体内的血气都为之一滞。

　　趁他病，要他病！

　　“嗡嗡嗡……”

　　噬魂虫大军再次出动，成千万上亿的恐怖五阶凶虫大军，齐齐以传音入密的方式轰炸式地对其释放出超级神魂湮灭波。

　　噬魂虫大军之中，单体战力没一个超过神皇，但是，之前的那噬魂魔帝都差点折在这无穷数量的低等级同类之中，可见这噬魂虫大军联手释放的神魂攻击波的强悍。

　　“咻咻咻……”

　　超卓的灵魂攻击波如绝世海啸一般，一波接一波疯狂地冲击着血蝠妖帝的神魂。

　　面对如此恐怖的神魂湮灭波，血蝠妖帝的整个神魂顿时遭受最沉重的打击！只一瞬间，就快要失去对身体的控制权。

　　“噗噗噗……”

　　甚至因为心神遭受重创，他一连喷出好几口心血。

　　就在这时候，噬金神兵蚁大军分出几千万的蚁兵，以迅雷不及掩耳之势冲杀至血蝠妖帝身前。

　　刀、枪、剑、戟等神兵极速冲击之下。血蝠妖帝身上的守护神甲在承受几千次的攻击后直接崩溃。

　　之后的更多攻击，血蝠妖帝根本就再也承受不了。

　　“噗噗噗……”

　　万剑穿心！

　　真正的万剑穿心！

　　完了！

　　“嗷……”

　　血蝠妖帝不甘地发出绝望的惨叫。

　　它怎么也没明白，自己居然憋屈地陨落在一群低等级的蝼蚁手中。

　　“怎么……怎么会……我怎么可能会陨落……”

　　带着极度的不甘，血蝠妖帝轰然倒下。

　　“老蝙蝠——”罗天魔帝大叫一声，吓得亡魂大冒，可此前他根本就无法对血蝠妖帝施以援手。

　　一道雪亮的刀芒，带着无与伦比的恐怖神罚之力与绝世凶煞邪气对他轰然斩下。

　　“剐……剐龙刀？这……这是执罚神帝的顶级配刀，可……执罚神帝早……早就陨落了……”罗天魔帝为之骇然。

　　执罚神帝，在神界也是非常出名的。

　　而且也是飞升一系的中兴时代的一位强者！

　　但是他也在神界原住民的联手追杀中陨落。

　　至于他的随身道器——剐龙刀也曾闯下过赫赫凶名。

　　曾经，执罚神帝疯狂代天行罚，折在他刀下的原住民强者不计其数。甚至飞升一系的人一旦身犯无边杀孽，一旦被执罚神帝找上门，都会被毫不留情地关押或斩杀。

　　也正因为这样，执罚神帝无论在原住民一系中还是在飞升一脉中都没什么人缘。最后更是被原住民的好几个神帝级强者联手击杀。

　　本来，剐龙刀在全盛时期也才四阶下位道器，后来连续被重创，出现在下界之时已经仅仅才二品道器的水准了。

　　可现在罗天魔帝怎么瞧，都发现剐龙刀非但不是二品道器，甚至已是四品巅峰道器了。

　　“怎么可能？”

　　罗天魔帝一脸不信，执罚神帝陨落并没有多久，他的随身道器，神界不少人都知之甚详。要说剐龙刀重新恢复四品下位的境界还有可能。可是道器每往后提升一个境界都需要无穷的时间以及大量的极品神性之光。

　　而极品的神性之光，真心很难淬炼出来。至少，罗天魔帝淬炼出一份极品的神性之光，至少需要十亿年的时间不止。而且这个前提还必须要有无穷的资源。

　　可就算震惊，罗天魔帝的反应速度也是极快无比。

　　动念之间，一件阔背巨剑突兀地出现在他的面前，化为一座巨大剑峰直击剐龙刀。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的雷音爆出，狂横无匹的神力瞬间把阔背巨剑所化的巨大剑形山锋给轰飞几万亿公里。其行进路线上，无数凶虫、凶蚁被撞伤、撞亡。甚至不少星球都直接被撞得崩溃化为陨石四落。

　　“噗噗噗……”

　　罗天魔帝之前就被断了一臂，此时也被巨大的反作用力波及，只觉五脏六腑有如神火灸烧，再次口喷鲜血。

　　“嗡——”

　　就在这时候，一直隐身的噬金神兵蚁帝虫也是果断趁火打劫，纠集上万噬金神兵蚁从后发动攻击。

　　“噗——”

　　长剑入体，罗天魔帝极度震惊与绝望地发现，自己的胸前多出了一枪卖相极为普通的枪头……


第1817章 原住民们，准备好战斗了吗

　　完了！

　　罗天魔帝心中无比苦闷与后悔。

　　早知道这里的蚁族、虫族大军已形成如此恐怖的规模，同时整体实力又如此强大的话，他绝对不会赶来了。

　　甚至就算整个陨神魔域都被占领，他也不会赶至。

　　地盘再多、再好，要是没命掌握，那又何必拥有？

　　只要自己的实力仍在，不论走到哪个地方，都依然能活得潇洒，并有极大的号召力。

　　可惜，真的迟了！

　　“轰……”

　　罗天魔帝巨大的神躯轰然从星空之上倒下。

　　从此，神界再无罗天魔帝！

　　完了！

　　真的完了！

　　只是短短时间赶来的最强的四位神帝，接连陨落。

　　原本就在疯狂逃窜的神将、神君、神王甚至是神皇都纷纷夺路狂奔。

　　甚至都有点恨自己的速度为什么这么慢。

　　逃！

　　逃得远远的！

　　这里真正是一个超级无边炼狱！

　　这是所有神人的共识。

　　可是，没有了领导者，四周的神人早已溃不成军。

　　无法阻成有效抵抗、步步撤退，他们又焉能逃过蚁族、蚁族大军的疯狂追杀？

　　这蚁族、虫族大军的数量，可不是三五几十亿，而是成千上万亿！

　　“天啊……老子犯傻了吗，为什么要赶这一趟混水……”

　　“滚开，别挡老子的路……”

　　“快！我还能快一点……”

　　“救命啊……”

　　“虫……到处都是恐怖的凶虫，简直杀不胜杀……”

　　“该死，不是说好了还有其他神域的大军前来救援么？怎么援军还没有赶来……”

　　“是啊，我不求援军能杀败这些凶虫大军，只希望他们能吸引一下这些虫族的目光为我等争取一定的逃跑时间就够了……”

　　“那罗天魔帝真是该死！让我等前来如此凶地灭杀凶虫大军？真他娘的白痴，死了也活该……”

　　“身为一方神域的最高领导，不识地盘内有如此凶险之地，是为无知；有杀敌之心，却无识己之明，是为不智。驱动席下无数生灵与凶虫大军决一死战，是为为仁。见势不妙，弃席下大军不顾，却自行逃跑，是为不义。如此愚蠢无知不仁不义之人，我等真是瞎了眼，才认他为主，为他服务这么多年……”

　　……

　　随着四大帝神三位陨落，一位逃走，所有神界原住民战士都是怨气冲天，对于罗天魔帝是真的愤怒到了极点。

　　相信如果罗天魔帝刚才没有陨落的话，他席下的大军与所有的强者，都有可能反叛……

　　“呵呵，这次的出军，非常完美！”

　　四大神帝陨落，暗中的吕重也是一脸开心。

　　虽然这一次折损了上千亿的凶蚁、凶虫大军。

　　可是能一举灭杀三大帝神，甚至几乎能把陨神魔域的绝大部分高端战力给一锅端了，这就是蚁族、虫族联军的最大胜利。

　　再说了，如今的蚁界，马上就要完全被吕重炼化。

　　到时候，吕重只要在蚁界布上顶级的时间加速大阵，就算不再借用大寂灭珠的力量，蚁界也能保持极为高效的时间加速之力。

　　而吕重曾得融合光系、火系最强神尊——皓阳神尊的传承，加上本身也凝炼出了中品巅峰时间大道神纹，再配合大量的神晶与无穷资源。吕重要布制大寂灭珠内的顶级时间加速大阵是不可能，但是要布置一个加速时间十万倍的大阵还是有可能的。

　　到时，有了时间加速大阵的自主运行，就算吕重没在，蚁界也能照样运行，助蚁族大军疯狂进化。

　　“嘿嘿，这次可是得了三位帝神的神体，而且这三大神帝的实力还都不弱，说不定至少能再助两位虫皇成就虫帝境界呢……”

　　满意地把三大神体的尸体与装备收入大寂灭珠，吕重伸手抚了一下下巴，微微开心着。

　　没有任何犹豫，吕重把血蝠妖帝的脑袋赏给了回音虫虫王，这血蝠妖帝的音之大道已是极高，居然达到了上品下位境界。这样一个神帝的脑浆对于回音族一族来说，绝对是超级大补品，甚至单单一个回音虫虫王根本都无法完全吸收血蝠妖帝的脑浆。必须得有它的同胞相助才行。

　　血蝠妖帝全身的精血赏给了三尸脑神虫、吸血虫等。

　　罗天魔帝、天蚀魔帝的神体直接赏给了噬魔玄兵蚁。

　　至于三大帝神溃散的神魂之力，完全由噬魂虫大军一股脑儿全收了。

　　可惜的是，噬魂魔帝见机不妙在第一时间逃掉了。不然，这位才是噬魂虫大军最唯美、最高等的大餐。

　　虽然陨落的三大神帝，得利的蚁族、虫族数量不多。可其他神将、神君、神王、神皇等数量也极为不少。

　　只要吞噬了这些神人，吕重席下的蚁族、虫族大军会成长得更快、进化得更彻底。

　　“现在，蚁族大军与少量种族的虫族大军已出击，相信整个神界会在短时间混乱起来。不过，只要神界原住民知道了蚁族、虫族大军的恐怖，他们绝对会想方设法把蚁族、虫族大军扼杀在摇篮之中。嘿嘿，只怕他们所有人却是小看了我吕重席下的蚁族、虫族大军……”

　　大寂灭珠内，观察着蚁族、虫族大军疯狂出击的情况，吕重一脸得意地笑容。

　　本来，如果没有蚁族大军，没有蚁界的存在，吕重绝对不会在短时间内释放自己的虫族大军。毕竟，虫族大军的高等级战力实在太少了。

　　可蚁族不同！

　　它们之中还有十几尊伤势未愈的帝虫，至于皇虫、王虫的数量更多。

　　只要治好这些凶蚁的伤势，让它们迅速恢复实力，再配合超级逆天的时间加速度，足以让蚁界的蚁族大军短时间内恢复战斗力。

　　果然！

　　外界只是几十年的时间，蚁界这一次却足足过去了几十亿年，在吕重的大量神性之光与顶级神丹的帮助下，蚁族大军完成了华丽的蜕变。

　　虽然代表着高端战力的帝虫数量只仅存了十几只，但是，中端的神王、神君、神将等凶蚁的数量，却是庞大无比。

　　这样的凶蚁一形成规模，使得如今出世的第一战，就打了一个漂亮之极的翻身仗。

　　“呵呵，接下来，我的蚁族、虫族联军会疯狂行动，就是不知神界的原住民有没有准备好？”吕重微微一笑，半眯的双眼陡然闪过一丝骇人的精光。


第1818章 危险！围猎！

　　完了！

　　陨神魔域彻底沦陷了！

　　无数神界原住民在第一时间被蚁族、虫族大军给灭杀。

　　甚至，这一战之中，噬魂魔帝慌忙逃遁，其他的三大神帝罗天、天蚀、血蝠却是直接陨落。

　　蚁族出世！

　　虫族相伴！

　　两大凶蛮种族，在短时间内席卷整个陨神魔域。

　　一时间，陨神魔域成千上万个星系一一被占领。

　　上古年间纵横一时的超级蚁族，如今再次在神界刮起一阵恐怖的血雨腥风。

　　……

　　天玄魔域！

　　中内帝魔宫，一个魔势滔天的霸者此刻也是一脸惊容。

　　“陨神禁星内的蚁族怎么会强此强大？”

　　真的，他真心有些不敢置信。

　　蚁界当年被神界顶级的势力——万族联盟所封印在一个特殊的道器之内。而这个道器更是被其主人以无上大神通稳定了时间延缓大阵。足足慢了神界一万倍。

　　这样的时间流速，试问蚁族怎么可能再次恢复过来？

　　更让他极度震惊的是，蚁族那代表着高层战力的帝虫数量少了许多。但是中低层的神皇、神王、神君、神将级的凶蚁却是暴增了无穷倍。

　　“陛下！不用费解。既然蚁族的实力提升了无数倍，那么很显然，蚁界的时间流速已被人改动了。”一位女性巅峰神皇，一脸智珠在握，“想想这次还有庞大的虫族大军出现，想必，蚁族的改变，非常有可能与那批虫族大军有关。”

　　“智星神皇说的不错！”

　　大殿内的其他神皇都是深以为然。

　　另一位女性神皇见不得大家都以佩服的眼光看向智星神皇，她脸色一冷，陡然出声：

　　“现在最关键的不是猜测蚁族为什么实力暴涨并冲出蚁界的事。如今最首要的是怎么抵抗蚁族与虫族大军的冲击。大家可别忘了，我们天玄魔域其实也与那陨神魔域接壤。”

　　“偷心神皇提醒得是！我们现在必须作出选择了。不知我们是选择撤退，还是留下来全力抵抗。”一位男性魔皇目光呆呆地落在偷心神皇的美丽脸庞上，下意识地点头出声。

　　听这位男性魔皇的话语，一位脾气暴臊的神皇顿时大怒：“放什么屁话？蚁族、虫族的数量庞大又如何？它们要是敢入侵我信天玄魔域，我们必须要把它们消灭个精光。草，还没打，就想着逃跑？放弃我们天玄魔域大片的星系、领域星球？这是卖国求荣，更是卖主、背叛。草，你丫的什么玩意儿……”

　　“童心杀皇，老子只是例出两个方向，又没说肯定要大撤退，你他娘的针对老子是什么意思？真当老子怕你不成？”这位魔皇终于反应过来，从偷心神皇身上收回目光，对着童心杀皇怒声暴喝。

　　“够了，都是皇级强者，在某的大殿有如泼妇骂街，成何体统？都给本帝闭嘴！”高座在帝位上的天玄魔帝脸色一冷，陡然冷声暴喝。

　　双眼中闪过两道骇人的精光，扫向多情笛皇、童心杀皇。

　　无与伦比的威势稍一泄露，童心杀皇、多情笛王两人顿时焉了下来，一脸谦卑。

　　“事关重大，我考虑一下。”

　　见童心、多情两大魔皇都安静下来，天玄魔帝也认真地思考起来。

　　这一次，真的是出大事了。

　　他所掌握的天玄魔域是一个中大型的魔域，实力也绝对不弱。

　　在他的席下，甚至还有两尊下位神帝，更有近一千五百位的神皇，至于神王足足拥有接近八千人。而神君级的强者，高达三十万之多。而神将级的炮灰也足足有三千万之众。

　　别看有这么多人，可是分派至成千上万亿的星球上去，就是真正的地广人稀了。

　　一个神王至少都能掌控一个星系。

　　“第一，陈重兵于边界，全边布就防御大阵；第二，通知其他神域，这蚁族、虫族浩劫任何一个神域都有义务抵抗；第三，全速迁移人口。第四点，全神域大动员，号召神域内的散修势力一起进行战斗。”

　　天玄魔帝果断地下达了命令。

　　……

　　厉天魔域、阳泉鬼域、浩光神域等十几个与陨神魔域接壤的势力，个个都被吓坏了。

　　“该死，那罗天魔帝居然陨落了？草，他们怎么那么次？居然被曾经的蚁族给灭了？”

　　“玛德！早知道罗天老魔如此不济，我等就应该助他一臂之力。靠，这下子完了，我们要面临蚁族的直面攻击了。”

　　“看来必须与其他神域联手了。蚁族暴乱，可不仅仅只是我们一方神域的事……”

　　“其他神域也必须出手……”

　　“求援吧……”

　　……

　　蚁族大军再次出世，甚至在第一时间就让四大帝神三死一逃，并在极短的时间占领陨神魔域全大部分地区。

　　这个消息爆炸般地在极短的时间内传递到无数神域之内。

　　短短时间内，整个蚁族彻底火遍整个神界。

　　对于蚁族、虫族联军所造成的风浪，吕重并不知道。

　　更不知道的是，随着蚁族实力的曝光，更大的危险开始接近。

　　而这会儿，吕重正在全力炼化蚁界。

　　身为皓阳神尊的传承者，从其记忆中，吕重可以找到海量的炼器资料。

　　这位极擅光与火的超级神尊，拥有顶级的炼器天赋、技术。

　　如果是别的神君，要想完全炼化蚁界这样一个三品巅峰空间道器，起码得耗费几十亿年的时间。

　　可要是皓阳神尊亲至，这件三品道器他能在挥手间轻易炼化易手，成为蚁界的主人。

　　现在的吕重当然远远比不上皓阳神尊，但是他也拥有金晶神焱，再配合皓阳神尊的记忆与技术，不说一下子能炼化蚁界。至少也有在一亿年之内完全炼经蚁界的信心。

　　而一亿年的时间，通过大寂灭珠的时间加速，外界也就相当一年罢了！

　　有这样的信心，吕重自然也化诸于行动。

　　而他却不知道，就在这短短的时间内，被虫族大军占领的陨神魔域的边界附近已有越来越庞大的神界军队聚集，其中也有超过十位帝级强者赶至。

　　真正的大战，似乎即将爆发！


第1819章 一触即发！

　　“真的是天大的麻烦！”

　　厉天魔域与陨神魔域交界之处，身为一域之主的厉天魔帝也赶到了现场。

　　强大的魔神意识扫描了一下陨神魔域，不由脸色为之一脸。

　　“是啊，的确是非常大的麻烦。而且这个麻烦只怕单凭四周十几个神域联手都有可能解决不了，所以我们必须寻求更多神域的帮助。”阳泉魔帝也不由一脸凝重。

　　“太可怖了！本帝怎么也想不明白，蚁界怎么可能培养出如此多数量的四阶、五阶、六阶凶蚁、凶虫？这样庞大数量的凶蚁、凶虫绝不是单凭时间加速之力就能量产出来的啊。”浩光神皇一脸地不解。

　　其实不单是浩光神帝不疑惑不己，赶至的其他神帝也是被吓到了。

　　眼下，整个陨神魔域汇聚的六阶神王境以上的凶蚁、凶虫，足足超过了两万。

　　可媲美五阶神君的凶蚁、凶虫的数量足足超过八千亿还多。

　　四阶神将级的凶蚁、凶虫，其数量其实超过百万兆亿不止。

　　恐怖！

　　真正的恐怖至斯！

　　虽说四阶、五阶的凶蚁、凶虫在帝神级强者的眼里，与真正的凡界蝼蚁没任何区别。几乎每一个帝神只要尽力出手，要灭掉几十上百亿都不是什么困难。但是，这可是百万兆亿的庞大规模啊！

　　如果帝神们不逃跑，它们凭着庞大数量，也足以对帝神级强者造成毁灭性的伤害。甚至一旦各个科目的凶虫、凶蚁相互联手配合作战，同样能耗死帝神级强者。

　　再说了，这些四阶、五阶的凶虫、凶蚁之中还隐藏了更为强大的六阶虫王、七阶虫皇。甚至说不定同样有些帝虫隐藏在其中。

　　如此一来，这蚁族、虫族的危险性暴增。

　　“全力调集各大神域的精英尽力灭掉这蚁族、虫族大军。不然，整个神界亿万神域将不得安宁。”厉天魔帝一脸阴郁，突然间，他心中隐隐生出一种危险之极的感觉。

　　难道这蚁族、虫族大军真能给整个神界的亿万神域带来毁灭性的末日浩劫？

　　在厉天魔帝说完之后，浩光神帝突然出声：“厉天帝兄、阴泉帝兄，以某看来，这蚁族大军的突然出击，似乎非常不正常。就我感觉似乎这事情的背后有一只幕手黑手在操控着这一切。如果我们不把这幕后的黑手给逼出去，只怕整个神界都有可能陷入无边血雨腥风当中……”

　　幕后黑手？

　　厉天魔帝、阳泉魔帝等人闻言先是一怔，继而心神一震。

　　不错！

　　如今占领了陨神魔域绝大部分星系的蚁族、虫族大军，表现得越来越诡异！

　　它们的不同种的凶蚁、凶虫之间，也有天生敌对的存在。

　　可是，这些天生对敌的凶虫、凶蚁，混和在一起，居然能相安无事？

　　甚至还能抛弃曾经的宿怨，共同作战？而且配合得还相当默契。这其中要是没有一只巨大的黑手在操控，根本就不可能。

　　“看来，这次的蚁潮、虫灾，是有人故意而为之了！”

　　厉天魔帝、阳泉魔帝等神帝连连点头。

　　在场之人，没有一人是傻子。

　　浩光神帝只是稍稍提醒了一下，几乎所有人都反应过来了。

　　“所以，这一次的事件我们必须要高度警觉！”浩光神帝双眼闪过一抹骇人的精光，语气森然道，“必须尽全力把这幕后黑手给拽出来灭掉。不然，神界亿万先天神族都将陷入无边炼狱之中……”

　　……

　　陨神魔域之外，神界各族的调动越来越频繁。

　　而蚁族、虫族大军中主持这一次会战的十几头帝虫也不是愚蠢之辈。它们对危险的感知强大之极。

　　虽然没有探知到敌人的打算，但是他们本能地稳打稳扎，全力经营着所夺下的地盘，建筑母族母巢基地，并全力收集海量神晶矿脉、炼器金属、珍奇神约……

　　当然，也有不少凶蚁、凶虫在各自的地盘繁殖后代！

　　但是，这绝对是虫族大军抛出的诱人耳目的东西！

　　真的要培养后代，还有什么地方比得上大寂灭珠的空间以及如今的蚁界？

　　可以说，有吕重的大寂灭珠为后盾，整个蚁族、虫族大军都可以只管全力搜刮资源、抢占地盘、全力战斗就行。

　　其他的培育后代之事，会有专门的高等级凶虫虫后负责。

　　……

　　整个陨神魔域，蚁族大军中有无数凶虫暴露了出来。

　　超巨力魔神蚁！

　　噬金神兵蚁！

　　超血神进化蚁！

　　五彩蝎蚁！

　　……

　　这些当年纵横神界的凶蚁，有绝大部分开始亮相。

　　而凶虫大军之中，亮相的并不多。

　　噬魂虫、不死虫、无影虫、九霄惊雷虫、金甲虫等不到十种凶虫亮相而出，至于其他凶虫全被吕重下意识地隐藏起来。

　　这些没有真正亮相的凶虫，将是真正的底牌。

　　“奇怪，那些凶蚁、凶虫大军居然没有越界而出？它们不是最难控制欲望的生物么？都快杀到我们厉天魔域的边界了，居然不再前进？”

　　“靠，它们的背后有高级凶虫指挥。居然知道稳打稳扎，准备完全消化了之前打下的地盘再出击？”

　　“真要是这样，这些凶蚁、凶虫要对付起来就越发地困难了。”

　　“怎么办？难道真的要等这些凶蚁、凶虫完全消化之产的成果，疯狂成长之后再行发动攻击？”

　　“不能等下去了！那样的话，这些凶虫、凶蚁每一天都在疯狂进化、疯狂进步。时间拖得越久，对我们一方越是不利。”

　　“诸位大帝，快下命令啊！”

　　……

　　感应到陨神魔域之内的凶蚁、凶虫大军的异常，越来越多的神人担心起来，拼命向高层请战。

　　真正的大战，一触即发！

　　正在监视陨神魔域虫族大军的厉天魔帝、阳泉魔帝、浩光神帝、天方神帝、阴冥邪帝等十几位帝神也是一脸凝重。

　　普通的神王、神皇都能发现的事，他们这些帝神又岂能发现不了？

　　在他们的监视中，蚁族大军的确在迅速壮大、进化。

　　甚至每时每刻都有大量的四阶、五阶的凶虫从陨神魔域的中心诡异地涌出。

　　“难道那蚁界内的蚁族大军真的还能源源不断地开拔出来？”厉天魔帝向其他诸位帝神望了一眼，苦笑道：“事情有些出乎大家的意料。不知大家觉得是立即开战，还是再等一阵子？等更多的神域大军赶至？”


第1820章 陈儒来捣乱

　　“开战吧！至于其他神域的军队，我尽力推促一下……”浩光神帝最先出声。

　　如今的情况，神界一方根本就等不起，也不敢再等了。

　　虫族、蚁族的实力每天都在疯狂提升。

　　甚至它们的大军的数量也在疯狂暴增。

　　真要再等下去，就算各大神域的援军赶到，只怕损失会更大。

　　“好！那我们分队出击。”阳泉魔帝果断应声。

　　说实在的，阳泉魔域就毗邻陨神魔域。而且是大片星系与陨神魔域接壤。如果虫族、蚁族联军真的全力出击，那么，他阳泉魔域所受到的攻击绝对最疯狂。

　　浩光神帝点了点头，“大家放心，我已上禀极光神尊，尊上已在调动席下五大军团，相信要不了多久就能够赶到。所以，现在主动发起进攻，也不会影响援军的行动。相反，抢得先机，反而能阻碍蚁族、虫族的迅速发展壮大。”

　　“既然如此，那么大家都同时行动。从十五个方向同时对陨神魔域的虫蚁大军发起进攻！”厉天魔帝也是果断同意。

　　“好！”

　　天方神帝、阴冥邪帝等人也是齐声应同。

　　……

　　血癸杀域！

　　血杀神帝接到一道神魂传讯，绝美的脸上流露出了一丝深深的疑惑。

　　“师尊，到底出了什么事，让你如此惊讶？”

　　她的身边，血气磅礴，似岳似渊的陈儒，也是一脸讶异，凝声而问。

　　血杀神帝微微苦笑，道：“真的有了不得的大事发生了。神界陨神魔域发生了蚁潮、虫灾。并在一瞬间席卷了整个陨神魔域。后果，在短时间内，罗天魔帝与赶往相助他的另外三大帝神，三死一逃。整个陨神魔域大半地盘落入突然雄起的蚁族大军之手。”

　　陈儒心中一喜，可见血杀神帝一脸苦色，不由好奇：“相对我们飞升一系的人来说，这……这是大好事啊！师尊你为何如此震惊与不高兴？”

　　“神界的土著死完老娘都不会担心。我担心的是这突然冒出的蚁族、虫族大军，对我们飞升一脉的人也可能会是一场恐怖的灾难啊。你小子从下界来，应该知道虫族、蚁族一旦形成恐怖的规模，那就是所有生灵的浩劫啊……”

　　血杀神帝以杀证道，绝对是真正的大心脏之人，她见过的血腥场面更是数之不尽。同样的，她曾与无数种族战斗过，自然知道虫族的性子。

　　那蝗虫过境，寸草不留。对凡人界的无数生灵是灾难。

　　而神界的蚁族、虫族一旦崛起，对原住民，宁或是飞升者来说，都同样是大灾大难。

　　见血杀神帝如此忌惮，陈儒却是微微一笑，傲然说道：“呵呵，师尊可不用担心。蚁族、虫族大军虽强，可弟子手下也有无穷的魔蚊、邪蜂等昆虫大军。未必就怕了对方。”

　　不错！

　　陈儒本身修炼的功法，就极为邪门。是吸收炼化无数凶兽、凶虫精血证道的。他能通过吸收高等级生灵的精血来促使自身的无上进化。

　　他一路杀上神界，又有顶级道器血玉、虚空神门相助，能自如地偷渡、闯入神界无数绝地、险地。

　　这一段时间，他疯狂收集无数高等生灵的精血。不但助血杀神帝恢复了八九成实力。甚至他自己也一举达到神王境界。如此快速的进化，再加上血玉空间内血杀神帝赐予的大量修炼心得。让陈儒不旦没有出现境界不稳的情况，相反，他不论是境界还是神魂，都越来越强大。

　　也正因为这样，陈儒也有无比的自信。

　　见陈儒如此自信满满，血杀神帝脸色一下，瞪了对方一眼，斥道：“小陈儒，有自信是好，可别过于自负。依我看，那个吕重未必就逊色于你。而且神界的原住民之中也有些惊才绝艳的妖孽，你以后可别自负过头。到时阴沟翻船……”

　　“呃，师尊，你叫弟子名字就行，可别在上面添上一个‘小’字啊。”陈儒被噎了一下，郁闷地看了自己师尊一眼。突然，他像是想到了什么，脸色一变，顿时失声惊道，“对了，说起吕重那小子，我怎么心里突兀一跳？莫不是这次神界浩浩荡荡的蚁潮、虫灾是他给捣鼓出来的？”

　　什么？

　　“不可能吧？那小子怎么可能有如此大的能耐？”血杀神帝一脸不敢置信。

　　这个吕重，她其实也在暗中见过。

　　不可否认，吕重气运逆天，而且极为优秀。与陈儒绝对是一时瑜亮。

　　但是，吕重虽然一直在创造着奇迹与神话，可也无法在短时间搞出如此大的阵仗来吧？

　　要知道，前一段时间，她还暗地里阻止一位神王对付吕重呢。

　　当时的吕重，在血杀神帝的印象中好象还没有达到神君境界呢。

　　如今在神界过去几百年的时间都没有，那个吕重就能强大到拥有摧毁一个神域的庞大势力？

　　这……这怎么可能？

　　不信！

　　深深的不信！

　　“师尊，可别不信啊。徒儿可就是活生生的例子。再者，吕重那小子极为诡异。在下界最强大的地方不是他本身的实力，而是他席下的虫族大军。而自他飞升神界以来，几乎只有上次动用了一小部分虫族大军，可就是这一小部分虫族大军，几乎让天邪星系赶去的神君全军覆灭。可见那小吕席下虫族大军的恐怖。更主要的是那小子也拥有时间加速型空间啊，只要有足够的资源，利用加速超限加速，未必就不能培养出更强大的凶虫大军……”

　　说到这里，陈儒微微停顿了一下，越想觉得越有可能，不由深呼吸一口气，接着说道：“另外，那蚁界要是被吕重给征服，蚁界的所有凶蚁岂不完全成了他的手下？蚁界时间流速比神界慢了一万倍，可不代表吕重没办法解决蚁界时间流速缓慢的问题啊……”

　　嗯？

　　一语惊醒梦中人！

　　血杀神帝眼中精光暴涨。

　　“呵呵，有意思！如按你小子这般推测，这次的蚁潮、虫灾还真有可能是吕重那小子搞出来的事。嘿嘿，有意思！真的太有意思了。哈哈，看来吕重那小子果真是我们飞升一脉的福星。不错！非常不错！神界的土著们，你们可能不知道，我飞升一脉崛起的时间已到了！哈哈……”

　　血杀神帝狂声长笑，只不过她笑得是畅快，但是脸上却多了一丝苦涩与郁闷。

　　当年的飞升一脉，何等兴旺。可如今，飞升一脉被打压得躲在神界最偏远、最贫瘠的角落内。甚至她本人也是经过千难万难，才在下界找到一个优秀弟子，并借弟之助，再次进入神界。

　　进入神界以来，她才发现，飞升一脉到底没落到了何等地步。

　　而她自己也没有恢复多少实力。根本就无法改变神界飞升一脉的大局。

　　可是，让她没有想到的是，她自己这曾经的神帝没有能力在短时间作到的事，居然被一个刚刚从下界飞升上来不多久的小辈给做到了？

　　这……这也是真正的打脸啊！

　　不过，要是对飞升一脉的发展壮大有大利，在她想来，就算被多打几次脸也是更好！

　　“哈哈，既然吕重兄弟已然出手，我陈儒不过来掺和一下，也是对不起咱的兄弟情谊啊……”

　　血杀神帝失神的时候，陈儒也是双眼血光大冒。

　　认真来讲，陈儒也绝对是一个无法无天的主儿。

　　而且相比起陈儒，这家伙的心性在血杀神帝的影响下，也是越来越嗜杀。

　　吕重有吕重的虫族大军，他陈儒也不弱。虽然席下大军数量、整体实力远远比不上吕重。

　　可是，陈儒席下的大军，也绝对不可小觑。一旦放出，也足以让多个神域为之一乱……


第1821章

　　“杀——”

　　阳泉魔域边境，无数神人组成大军，杀向陨神魔域。

　　与陨神魔域交接的边域极为漫长。

　　为了阻止蚁族、虫族联军的入侵，阳泉魔帝高动了席下几千星系的神王、神君杀至边域。

　　集结重兵！

　　布置顶级防御大阵。

　　如今，陨神魔域的全面沦陷已是前车之例。

　　阳泉魔帝可不想自己的地盘也轮为蚁族、虫族大军恣意游猎的后花园。果断地把所有的精锐部队派遣了出来。

　　相比曾经的罗天魔帝，阳泉魔帝要轻松得多。

　　因为这一次主动向蚁族、虫族发动进攻，至少有十四位帝神响应、配合。并在同时出击。

　　而且在之后，更有源源不断的援军赶至。

　　“杀——”

　　面对陨神魔域边缘的蚁族、虫族联军，阳泉魔帝率先下达了攻击命令。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“吱吱吱……”

　　“咝咝咝……”

　　……

　　面对阳泉魔域大军的主动进攻，驻守附近星域的几十种凶蚁大军也是不甘示弱，发出了群战的超声波。

　　主持此方星域的为火影蛛蚁！

　　这种凶蚁，是由火影神蛛与神焱赤蚁交配进化出来的高等变异凶蚁。本身无惧高自身两个大境界的神焱，甚至能自如地在神焱之中隐身、潜行。拥有在神界恒星生存的强大能力。而它们能吞出一种坚韧无比的超级蛛丝。这种蛛丝，神火难烧，玄冰难侵。一种四阶火影蛛蚁吐出的蛛丝，就连五品巅峰神兵都难以砍断。

　　“组网——”

　　火影珠蚁一族，暂时没有帝虫存在。

　　如今的最高领导者只是一只巅峰皇虫。

　　然而，面对阳泉魔帝带领的超级神皇、神王、神君大军，它也是丝毫不惧。果断地通过母皇波频，在第一时间给于所有子民下达了命令。

　　“咻咻咻……”

　　神奇的一幕出现！

　　无数坚韧之极的火影蛛丝，从每一个星球中射出，并在其主人的控制下，完美配合组网。

　　短短时间之内，陨神魔域与阳泉魔域所接壤的星域，出现了无穷无尽的蛛网。

　　这些蛛网以每一个神界星球为节点，迅速与其他星球穿梭、联结成为一个巨大的整体。

　　更恐怖的是每一张巨大的星际巨网之上，都有密密麻麻的强大火影蛛蚁守护。

　　“轰隆隆……”

　　无数神兵利刃如海潮一般狂猛轰击而至。

　　大量的神兵冲击在蛛网之上，却是很难摧毁一个蛛网。

　　更何况，每一张蛛网之上都有海量火影蛛蚁守护，就算蛛网破裂一个洞口，也能在第一时间修补完成。

　　而且，每一件神兵冲击到蛛网上后，会在第一时间被蛛网上守护的火影蛛蚁给甩到珠网的后方。那里还有大量的火影蛛蚁充当搬运工，会在第一时间把这海量的神兵喷射至噬金神兵蚁的阵地。

　　这些神兵一旦被噬金神兵蚁拿住，那么不好意思了。所有的神兵都会成为噬金神兵蚁的食粮。

　　“不好，这是火影蛛蚁。它们是蚁族之中防御最强的超级专家——”

　　阳泉魔帝终于认出了这种蛛蚁，不由脸色一变，连忙出声示警。

　　“操他个先人板板！真是马后炮——”

　　“草，老子不但神兵失手，而且还是资敌——”

　　“乖乖，咱们神界居然还有这么一群恐怖的玩意儿？刚才大家的一击，只怕连千万只凶蚁都没有伤到……”

　　……

　　整个阳泉魔域调集的精锐大军，联手发出雷霆一击，居然被对方挡下？而且还是如此轻松地挡下？

　　这简直让所有神君、神王都是一脸骇然。就连一些神皇也是心神暴动。

　　无他！

　　攻击无果，甚至不少神人的神兵利器都被对方缴获了。

　　“这是火影蛛蚁，其所结的蛛网韧性极强。一张四阶珠网足以挡住五阶巅峰神君的攻击。十张四阶蛛网融合在一起，足以抵抗六阶神王的攻击。一千张蛛网交融在一起足以挡住神皇的全力一击。所以，大家暂时不要动用神兵攻击，转为能量攻击，最好先用水神力攻击，然后才动用雷电攻击——”

　　阳泉魔帝一认出火影珠蚁的根脚，立刻在第一时间传音，指挥大军改变攻击策略。

　　“咻咻咻……”

　　阳泉魔帝终归是此方阵地的最高领导人。他的语音一落，有大量神君、神王、神皇果断听命，向远方的蛛网发动了雷霆攻击。

　　一时间，白茫茫一片。到处都是无穷的水龙肆虐。

　　这些水龙，纵横交错，以极限速度向远方的火影蛛蚁组成的防御大阵冲击而去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在此时，无穷无尽的灯塔似的巨型生物诡异出现。

　　它们收缩之下，身体比婴儿手指大不了多少。可一膨胀，足足有几百万平方米大小。

　　在阳泉魔域的联军轰出无数水龙的瞬间，它们诡异地穿过火影蛛蚁布就的蛛网大阵，瞬间膨胀壮大，形成一个个唯美之极的灯塔漂浮于星空之上。

　　当无数巨大水龙冲击到它们的附近。

　　神奇的一幕再次出现。

　　那无数水龙，居然脱离了其主人的掌控，在这些巨大水母无数丝须地抚动下，直接调头向原路咆哮着返回。

　　这是灯塔水母！

　　真正的水中王者！

　　不但能操控万水，甚至不惧任何腐蚀性溺水、恶水。

　　有它们存在的任何水域，它们都是这片水弱的最高主宰。

　　因为任何剧毒之水的腐蚀之力，都远远腐蚀不了它们的生命本核。

　　“轰隆隆……”

　　亿万道水龙折向原路返回。

　　阳泉魔域的大军一个不察，大量的神兵神将被喷了个落汤鸡。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在此时，从火影珠网之内，又窜出了一大批的蓝光闪闪的凶虫。

　　九霄惊雷虫！

　　不错！

　　对方能想到以水法配合雷法攻击火影蛛蚁大军，而虫族、蚁族大军的智力也并不弱，又岂会想不到这一点？

　　如今，蚁族、虫族完全被吕重收服。所以，每一地都有大量的凶蚁、凶虫相配合守互在一起。

　　只有各种属性凶虫、凶蚁大军的全面默契配合，它们所能爆发的战斗力就会越惊人。

　　“轰隆隆……”

　　成千上万亿道神雷狂猛轰炸而出！

　　火影蛛蚁没有享受到的雷霆之灾，这一次却彻底地落到阳泉魔域一方的大军身上。

　　“啊……”

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　……

　　一时间，整个阳泉魔域的大军之中，有鬼哭狼嚎之声暴响。

　　无数人身上电弧闪烁，头发直立而起。

　　还有大量神人身体瞬间麻痹，就连神魂在出现了短暂的呆滞现象。

　　更有甚者，不少神人霉运地承受了几十上百道神雷的同时轰击，瞬间被炸得灰飞烟灭。

　　整个场面，惨烈之极。

　　“靠，这……这还是各自成军的蚁族吗？它们居然懂得与其他蚁族、虫族大军配合了？”

　　“天啊，我没眼花吧？蚁族、虫族居然有各种属性凶虫的配备？这……这哪里是一种凶蚁大军？这是一个真正的多兵种集团大军……”

　　“日了鬼了，莫不是蚁族、虫族的高层把大部分战力都配备到我们这一方星域附近了？”

　　“我日，老子全身都被麻痹了3秒了。这样的时间，足以让同级的家伙灭杀我千万次了……”

　　……

　　九霄惊雷虫大军的亿雷齐轰，顿时让整个阳泉魔域的集团军哀鸿遍野。

　　无数人的心中产生了一种不妙的感觉。

　　只是连续两三次反击，阳泉魔域所属的亿万大军此刻军心全失。

　　无数人心中多了一种由衷的恐惧……

　　是的！

　　这方星域的蚁族、虫族大军，其危险性之强，足以让阳泉魔域整个大军都为之心生惧意。

　　“不行！不能这样下去，否则后果不堪设想——”

　　见自己一方的士气被打击得片刻不剩，阳泉魔帝脸色阴沉到了极点，心下一狠，陡然紧紧地握住了手中出现的一件魔道至宝！


第1822章 魔血染苍天

　　九幽魔魂幡！

　　四阶中位道器！

　　其同收藏无穷无尽的凶兽凶魂。

　　阴泉魔帝赖以纵横神界的超级道器。

　　“九幽魔魂幡，一幡引得亿魂动——”

　　阴泉魔帝猛地打出一道指诀，九幽魔魂幡，陡然飞空而出。

　　下一刻，千万亿凶魂铺天盖地地席卷而出，朝前方凶虫大军捕杀而去！

　　“嗷呜……”

　　“吼……”

　　“桀桀……”

　　……

　　无数凶魂发出凄厉之极的咆哮。强悍无比的灵魂鬼啸，形成惊天的神魂海啸。

　　这等恐怖的神魂海啸一浪高过一浪，延延绵绵冲向前方星域的凶虫、凶蚁大军。

　　不错！

　　在阳泉魔帝看来，那火影蛛蚁组成的蛛网或许韧性无双、神兵难伤。

　　可是，克制它们的最好招术除了水电交融之术，还有神魂攻击！

　　面对这千万亿凶魂的神魂咆哮，那火影蛛蚁、灯塔水母、霸电虫等凶虫依旧不慌不忙。

　　这……这是怎么回事？

　　阳泉魔帝也是为之一怔。

　　能修炼到四阶以上的凶虫，可不是什么傻子。

　　难道它们还有底牌？

　　“呼呼呼……”

　　“吱吱吱……”

　　……

　　就在此时，突兀地从对方星域的防线上，出现了无穷无尽的黑色凶虫。

　　这种黑色凶虫甲壳上有七颗星点。

　　所不同的是，它们的这七颗星点早已不是凡俗界的白色星点了。

　　四阶的为七颗绿色星点，五阶的为七颗青色星点，六阶的为七颗蓝色星点。

　　这正是噬魂虫一族！

　　这们是随吕重一起从凡人界杀向神界的最早一批凶虫。

　　尽管高端战力比不上蚁界的凶蚁大军。最强的噬魂虫虫后才刚刚晋级七阶神皇。但是，四阶、五阶的噬魂虫加起来足有几万亿之多。

　　虽然与阳泉魔域接壤的边界只被分派了几百亿噬魂虫过来。

　　但是，这几百亿噬魂虫，几乎都是四阶、五阶的凶虫。从整体上来说，足以比阳泉魔帝九幽魔魂幡内收纳的千亿凶魂还要强大得多。

　　“呼呼呼……”

　　噬魂虫大军全体从火影蛛蚁预留的网口钻出。

　　几百亿凶虫，悍然向攻击而至的上千亿凶魂发动了攻击。

　　整个大军都是四阶、五阶的凶虫，而且还有高等级凶虫统一指挥。一时间，噬魂虫大军的配合默契到了极点。

　　而另一方面，从九幽魔魂幡冲出的千亿凶魂，却是有些良莠不齐了。它们之中，有不少神皇级的凶魂，也有神王级的凶魂，至于神君、神将级的凶魂也是不计其数。但是，这上千亿凶魂中赫然还有数不清的三阶、二阶凶魂。

　　这些三阶、二阶凶魂在生前都无法横渡星空。可死后因为没有神体束缚，却能自由飞行。但是其攻击力实在差得可以。

　　九幽魔魂幡中吸纳了这么多三阶、二阶凶魂，其实都是炮灰。或者是滥竽充数罢了。顶多只能摇旗呐喊，要让它们战斗，根本就无法起多大作用。只能靠数量取胜。

　　可是，它们现在面对的配合默契的噬魂虫大军。

　　“啊……”

　　只是一个照面，就被超级神魂湮灭波给冲击得鬼哭狼嚎。甚至瞬间神魂崩溃、被削弱。

　　“嗷呜……”

　　“昂……”

　　……

　　九幽魔魂幡释放的上千亿凶魂，面对噬魂虫大军的第一波神魂湮灭波，就直接折损了三成！

　　噬魂虫，可是真正的灵魂方面的专家。

　　它们的神魂攻击波，凝实而不散乱。几乎从来不会出现浪费神魂之力的现象。

　　而且它们采取的都是地球现代分段式齐射术。

　　一波噬魂虫发出攻击，另一波噬魂虫接着攻击。

　　如此轮流下来，噬魂虫的神魂攻击波几乎连绵不绝，保持着无与伦比的威力。

　　“噗噗噗……”

　　无数凶魂直接被轰得魂飞魄散、灰飞烟灭。

　　甚至这些凶魂中的大量神王、神皇都受到了无差别神魂攻击。它们的单体实力再强，却也无法接近噬魂虫大军。甚至有不少被噬魂虫大军给重伤。

　　“该死，居然还有这……这么多的噬魂虫？我勒个去，难怪之前的噬魂魔帝逃之夭夭。这……这他玛的就是噬魂魔帝一族的族虫啊。只……只是除了噬魂魔帝之外，怎么还有这么一批恐怖的噬魂虫大军？”

　　阳泉魔帝骇得直接暴着粗口，终于明白之前的罗天魔帝、天蚀魔帝、血蝠妖帝、噬魂魔帝四大帝神同出，为何还会三死一逃了。

　　这次的蚁潮、虫灾，绝对是有史以来最为强大、最为恐怖的一次！

　　“噗噗噗……”

　　几百亿噬魂虫以军阵方式向前方的千亿凶魂发出冲击。每一次，都有一大波凶魂直接崩溃、湮灭。

　　九幽魔魂幡收纳的凶魂，哪里有虫族大军的精准操控。它们人数虽多，却也是一群乌合之众。

　　噬魂虫大军短短的几十次冲击，千亿凶魂几乎直接折损了九成。

　　余下的全都是神王、神皇级的存在。甚至还有一位神帝级的凶魂。

　　可惜，面对整体只有四五阶境界的噬魂虫大军，这些神王、神皇级凶魂，也是被吓得够呛，再无反击之心。

　　强！

　　太强了！

　　这样的一个结局，不但让阳泉魔帝酸涩不己，就连甚至防御边界的大军也是心头一片沉重。

　　上千亿的凶魂，在对方短短的几十次冲击中湮灭了？

　　那他们这些神人又能抵抗对方的几波攻击？

　　“该死，失识了！如今援军未至，我等必须稳打稳扎，全力防御。一旦援军到来，才是反击之时……”阳泉魔帝脸色一变，心中后悔不己。

　　不过，身为帝神级强者，他也从不气馁。当下，没有任何犹豫，果断下来：“全军注意，启动防御大阵。以便防守反击——”

　　防守！

　　不错！

　　与虫族比数量，比“人海”战术，那是白痴行为。

　　神界诸族各有各的优点与缺点。

　　虫族基数虫，但是人族的阵法强。

　　想到这里，阳泉魔帝没有任何犹豫，果断地取出一个诡异的阵盘，立时抛出。

　　轰……

　　阵盘发出璀璨之极的血光，接着，阳泉魔域边界之上，各个大阵之上光华大亮。

　　每一个大阵都诡异地向四周扩张，瞬间与左右星系的大阵联成一圈。

　　星系琏式防御大阵！

　　而主阵阵盘，正是阳泉魔帝刚刚抛出的那个璀璨阵盘。

　　当所有阵势连成一片。

　　整个阳泉魔域边界，就形成了一条巨大的血色防御星炼。

　　整个防御大阵一路温延几千亿星球，并给每个星球都披上了唯美之极的妖艳血色神光。

　　这是阳泉魔域的第一大阵——魔血染苍天大阵！


第1823章

　　魔血染青天大阵！

　　当主阵阵盘一出现，整个大阵延绵亿万兆光年。

　　诡异的是，阳泉神域边境线上的冲天血煞凶神邪气，瞬间闪过，如一面璀璨的血色屏障把阳泉魔域、陨神魔域隔了开来。

　　魔血染青天大阵，真正的大阵套小阵，小阵结连环。

　　每一个小阵都有六芒星炮炮口出现。

　　每个炮口，足以吞噬上百万极品神晶发射出一击星宇湮灭炮。

　　这一击星宇湮灭炮，足以相当于五品神器的倾力一击。足以摧毁一个小型星系的几十颗星球。

　　阳泉魔帝摆出这等凶阵，已是准备彻底与对面的凶蚁、凶虫大军干上了。

　　毕竟，他可不想自己的阳泉魔域步入陨神魔域的后尘。

　　随着魔血染青天大阵的整体盘活，一股毁灭天地的恐怖气势产生。

　　面对如此凶阵，正陈兵于对面神域边界的凶蚁、凶虫大军也出现了一丝躁动与不安。

　　“哈哈，你们这些臭虫也怕了吧？”

　　见对面虫族大军的反应，阳泉魔帝也是狂笑起来。

　　这一次，连续多次在对面的凶蚁、凶虫大军那失了颜面，现在对方害怕了，他自然十分高兴。

　　“以我魔血染青天，大体全开，魔立青天大道灭！六道湮灭炮——”阳泉魔帝陡然狂啸。

　　“嗡——”

　　主阵盘中血光大炽，瞬间膨胀扩散。

　　其他的大阵、小阵纷纷遥相呼应。

　　真正的魔血染青天大阵启动，一时间，附近几十个神域纷纷震动。璀璨的血光，几乎要择人而噬！

　　“轰轰轰……”

　　一道道六棱型巨大血色光柱，以雷霆万钧之势轰向对面陨神魔域的边界。

　　真正的亿万炮齐发！

　　这等豪华大手笔，也只有真正的一域主宰才能动用。

　　毕竟，单是这一轮的亿万炮齐发，足以消耗亿万兆的上品神晶。

　　这一次，如果不是被虫族大军给逼惨了，阳泉魔帝都舍不得动用魔血染苍天大阵。

　　因为这一波攻击，足以把他百亿年的收藏都亏空了。

　　“轰！轰！轰……”

　　无数巨大的血色光炮，疯狂轰出。

　　陨神魔域边界，灯塔水母、霸电虫、噬魂虫等凶虫齐齐撤退。

　　而火影蛛蚁大军疯狂地吞出无穷蛛丝，结出一张张韧性极强的巨网。

　　防御！

　　只为防御！

　　“轰隆隆……”

　　只是极短的十几分钟之内，这亿万血色光炮，就呼啸着从一个神域轰向另一个神域。并直接在无穷无穷的火影蛛网上轰炸开来。

　　大量的火影蛛蚁直接被炸死。

　　不少的坚韧之极的火影蛛网也出现了一个个破洞。

　　但是，让阳泉魔域一方之人极为意外的是，这些恐怖的蛛网，把无数星球、星系连成一片后，在这等恐怖与庞大数量的血色光炮的轰炸下，居然只是出现了小股的破坏。还有八成蛛网完好无缺。

　　强！

　　这才是真正的坚韧无双之物！

　　不过，相比蛛网的少量破坏，火影蛛蚁却是陨落了一大片。

　　上千万亿的火影蛛蚁，直接被这种血色光炮给毁灭了五成还多。

　　这还是有大量火影蛛网挡住的结果，要是没有结成星域的蛛网封锁、阻挡，火影蛛蚁只怕有可能会损失九成以上。

　　“血之大道？荡血湮灭炮？魔血染苍天大阵？哈哈，阳泉老兄，可是放出大手笔了。这下那陨神魔域的凶蚁、凶虫大军只怕惨了……”另一方边界，同时出战的厉天魔帝感应到阳泉魔域所在方向出现的惊天血色光柱，不由兴奋地大笑。

　　“不错！真正的大手笔，可惜，这等大手笔我可消耗不起。大家都知道，本座最穷了——”浩光神帝双眼闪过一丝精光，伸手在自己胸前划了一个十字。

　　“哈哈，看来还是阳泉道兄豪气！我等可不能被他给比下去了。都开始发动全面攻击吧……”另一位紫冥鬼帝也是双眼一眯，大笑起来。一股蛮绝天下的阴森冷意产生，他看向对面的凶蚁、凶虫大军，双眼充塞着慑人的红芒。

　　……

　　阳泉魔帝却一脸肉痛！

　　这一波攻击，豪气是豪气。可是一波攻击足足消耗上百亿年的收获啊。

　　这让他如何不肉痛？

　　更何况，要是肉痛能一举消灭边界的所有凶蚁、凶虫大军，那也算了。至少他心里会多一丝的安慰。

　　可是现在的情况，却是让他差点气晕。

　　这么庞大数量的上品神晶消耗掉了，只是毁了蚁界其中一个小族群的五成生命？

　　而其他的各个凶蚁、凶虫种族居然消失寥寥？

　　这岂不是拿高射炮打蚁子么？

　　投入与收入完全不成正比啊！

　　“草！我就不信了。你们能挡住荡血湮灭炮，还能挡住暗洞湮灭炮的攻击。魔血染苍天，暗之湮灭——”

　　阳泉魔帝再次暴喝，无数神人果断地再次配合，一波波黑到极致的光炮诡异轰出。

　　暗之大道！

　　暗洞湮灭炮，即为黑洞毁灭炮。此炮能崩溃星系，湮灭四周一切物质、能量。

　　“轰隆隆……”

　　星空之中，骤然出现无数神秘黑洞，它们以诡异而恐怖的速度，极速出现在陨神魔域虫蚁集团大军前方。

　　不好！

　　这无穷黑洞，绝对足以吞下四周的星球、甚至无数星系！

　　这可要怎么办？

　　那火影蛛网未必能挡得住这种顶级的黑洞天体！

　　虫族天生对危险有着极为神奇的感应。

　　“嗷呜——”

　　突然，一声神秘的虫啸响起。

　　“嗷……呜……”

　　“呜……”

　　“呼……”

　　……

　　一虫引出万虫鸣！

　　霉运虫大军出！

　　这一次，霉运虫大军真正出击！

　　“呼呼呼……”

　　无穷无尽的霉运虫大军，从蛛网的预留网口钻出，越过蛛网，喷射出无穷的黑色气流。

　　一瞬间，成百上千万亿的黑色气流在陨神魔域与阳泉魔域边界扩散、纵横。

　　浩浩荡荡的霉运之力交织成密密麻麻的霉运之网。

　　这黑到极致的光网，轻飘飘的，虚不受力。似乎一点威胁力都没有。

　　可是，当这些如黑烟飘渺、虚浮的东西一缠绕上那顶级的黑洞天体之时，诡异而神奇的一幕出现……


第1824章 虫海冲锋

　　“噗……”

　　一个黑洞诡异地歪出既定轨迹，撞向另一个黑洞。

　　两个黑洞猛地一撞，各自的强大吞噬、撕扯力产生，相互作用之下，非但没有融合，相反被一种诡异的斥力给推开。

　　接着，有如多诺米骨牌一般，一连窜的巨大黑洞被影响。

　　乱了！

　　整个陨神魔域与阳泉魔域的边界线都乱成了一团。

　　无数的黑洞天体相反排斥，极为旋转着，非但没有越过边界一步，相反直接被撞了回去。

　　“轰隆隆……”

　　一时间，阳泉魔域边界线上，无数星球遭殃。

　　有的星球直接被黑洞绞碎、吞噬。有的直接脱离原有的轨迹。

　　甚至有一些星球直接轰入魔血染苍天大阵之内。

　　“不好！这……这是顶级的可操控气运的凶虫……”

　　“娘的，邪门了！怎么还有这种凶虫？而且还成军团一般出现？”

　　“该死的，我们对蚁族、虫族联军的情报太少了。根本就不知道蚁族、虫族联军到底有多少个种族，而且各个种族的属性是怎么更不清楚。”

　　“是啊，这下麻烦大了。这种能操控气运的虫族都出现了。天知道陨神魔域那边还有什么其他凶虫隐藏着……”

　　“快躲——，这是霉运之力。一旦沾染，就算你是神皇级强者，都有可能衰神附体……”

　　……

　　成千上万的星系被诡异返回的黑洞给冲击得疯狂震动。

　　整个神域级防御大阵，也疯狂也迅猛地消耗着庞大天文数字般的上品神晶。

　　“炮击！恒星裂爆——”

　　主持大阵的阳泉魔帝气得全身哆嗦，见返回攻击的黑洞天体越来越多。他无奈扬声长啸，悲痛地下达着命令。

　　“轰隆隆……”

　　无数颗被特殊手法炼制的类似恒星的法宝，如流星雨一般从阳泉魔域的边境线上轰出。

　　这瞬间爆发出的无数恒星，开始在中途全力拦截迅速返回的黑洞天体。

　　说实在的，阳泉魔帝这会更肉痛得快点窒息。

　　对面只是出动了无穷的霉运虫，却让他连续两次性地消耗打了水漂。

　　想想，全是泪啊！

　　一次全体性黑洞攻击，再加上解围的恒星自爆。又是两百亿年的收藏消耗了。

　　虽说他的阳泉魔域特产丰富，也是一个中大型神域。但是，也经不起如此疯狂的消耗啊。

　　只是短短的三次攻击，赫然已直接消耗了整个神域三百亿年的收藏。

　　别说是他阳泉魔帝，就算超大型神域之主，这么败家地消耗，也是消耗不起。

　　“靠，厉天、浩光、紫冥你等也不要留手啊，全方位发动攻击，为我阳泉魔域争取一点火力掩护……”阳泉魔帝扩展神魂之力，连忙向其他同时向陨神魔域虫蚁集团军发动攻击的友军求救。

　　现在，阳泉魔域终于明白了之前罗天魔帝的心情了。

　　面对这种浩浩荡荡的虫蚁集团大军，一两个神域的战士联手，还真的是拼不过对方。

　　“草，阳泉，你那里吃紧，我们这里也陷入了绞肉战。”

　　“是啊，这次咱们对这蚁界冲出的虫蚁集团大军的了解太片面了。”

　　“真的是大失误。这虫蚁联军整体素质强大无比，真正地把我们所有神域都比了下去。看来，必须等待其他神域的援军了……”

　　“该死，我这里出现了一种超恐怖的音波系凶虫，你们只怕想像不出，当无数无数的声音系凶虫同时以传音入密释放超级音波时的恐怖场面。老子席下的大军只一个照面，就被这种凶虫大军给毁了四成还多……”

　　“别说了，我这方边界出现了一种掌握着顶级影之大道的凶虫，它们无穷无说，每一只都精通顶级刺杀之术……”

　　“说多了都是泪，大家都传讯加紧求援吧。我们各大战区的人同时加急求援，才会让上头重视，以更快的速度派出援军……”

　　……

　　阳泉魔帝一发出信号，其他神帝的神魂波动已传递而至。

　　通过这一翻信息的交流，阳泉、浩光、紫冥、厉天等帝神级强者，这才骇然发现，原来不只自己一方战场落入了下风。

　　其他的友军也在与虫蚁联军的争斗中全面落入了下风。

　　一时间，阳泉魔帝面色惨白若纸。

　　怎么会这样？

　　蚁界明明时间流速远落后于神界。而且当年大量帝虫陨落、重伤。绝对不可能这么快就恢复过来。

　　更何况，看现在的这个趋势，这从蚁界冲出来的凶蚁、凶虫大军哪里仅仅只是恢复过来？

　　它们已得到了恐怖的进化与提升。

　　“该死，当年的先贤，难道就不知‘放虎归山，后患无穷。’么？居然不把蚁族全灭……”阳泉魔帝郁闷到了极点。

　　他也不想想，当年神界万族要是能毁灭整个蚁族，又岂会甘心只反蚁族引诱进入蚁界封印？

　　当年的一战，蚁族损失巨大。

　　可参战的其他种族也同样是伤亡惨重。

　　不是他们不愿意彻底消灭蚁族。而是那时候，他们已无力毁灭蚁族了。

　　因为它们的伤亡未必就比蚁族大军轻！

　　更兼之，整个神界，也不只有蚁族是神界原住民的大敌！

　　“咻咻咻……”

　　正当阳泉魔帝震惊与绝望之际，对面陨神魔域的火影蛛网大阵之内，陡然又出现了一种诡异的凶蚁。

　　噬魔玄兵蚁！

　　这是极喜吞噬拥有魔气属性生灵的凶虫。

　　这一只凶虫大军是吕重当年从下面的仙界带来的。

　　如今，其蚁后也终于晋阶为一只皇级凶虫。

　　其手下王级凶虫八百。五阶巅峰凶虫一百万。五阶上位凶虫1亿，五阶中位凶虫100亿。五阶下位凶虫一万亿。四阶凶虫更是无穷无尽。

　　不得不说，虫族一旦进化为神级，其产卵数量增加不说，甚至所有虫卵一出壳都有可媲美一阶神人境界的水平。而且，这凶虫凶蚁的潜力越大，所产的虫卵也是越高级。

　　噬魔玄兵蚁也被分出几十支小队。但是其每一支小队，都足足有超过三十万亿的数量。

　　听上去，三十万亿的数量极为庞大，可要是分布在星空之中，于神域边界无数星球上布成一条防御带，这么分摊下来，一个星球附近其他也分不了多少。

　　而且一旦虫族无数保证自己的数量，那么它们的攻击力也将无以为继！

　　好在虫族现在俱都已进货为高等生命，不可舍己之长去对抗敌人的长处。

　　三十万亿的噬魔玄兵蚁，就算再分出小分队战斗。也必须得保证一亿亿的规模。

　　而且，每一个小分队都相隔不远。能互为倚角对敌。

　　现下，足足十二万亿的噬魔玄兵蚁，开始集兵于一处，极速冲向魔血染苍天大阵的其中一点。


第1825章

　　“轰隆隆……”

　　一百人冲锋，都能形成视觉上的极强冲击。

　　一万人冲锋，足以让无数人热血沸腾。

　　可现在足足十二万亿凶虫集体冲锋。

　　这种冲锋，足以把无数神魔吓得心神失守、狂命逃奔……

　　“该死，这……这……这等数量的凶虫，我……我们怎么能抵抗……”

　　“天啊，这一大片大片的虫海冲击而来，我……我们的大阵还能坚持得住吗？”

　　“完了……真的要完了……老子没有死在宿敌手中，只怕要陨落在这些凶虫的臭嘴之内了……”

　　“该死，我……我可不想舍命饲虫……老子不干了……闪……”

　　“草……太恐怖了……那片虫族星云足足比附近的几个大型星系还庞大……我……我们的人数连那凶虫的零头都没有啊……”

　　“更凶残的是这些凶虫怎么几乎统一性的四、五阶凶虫？这样说来，它们每一只凶虫居然都不比我们弱了，偏偏它们的数量还如此庞大似海……”

　　“跑……”

　　……

　　每个神人的心里都有一杆称。

　　他们能修炼到现在，个个都是真正的老奸巨滑。

　　越是活得久，越是惜命。

　　他们是阳泉魔帝的手下不假，可大部分神人都没有真正见过阳泉魔帝。怎么可能为阳泉魔帝拼命杀敌？

　　更主要的是，这些神人只接受别人的信仰，而自身并不信仰别人。哪里会为别人殊死搏斗？

　　说实话，论纪律，这些神人组成的大军连凡人界的军人都比不了。

　　“嗡……”

　　还没有等那十二万亿的噬魔玄兵蚁真正攻击，发觉自己处于极端危险境地的无数神人“嗡”地一窝蜂地向后逃之夭夭。

　　“该死——”

　　见了这一幕，阳泉魔帝气得差点吐血。

　　这可不是一个两个人当了逃兵，这是成千万上亿的神人逃走了！

　　更郁闷的是，他要处置这些逃兵都不可能了。

　　无他，这些逃兵直接逃向四面八方，瞬间就已遁出几个星系之外了。

　　而更让他郁闷的是，还有更多的神兵神将直接夺路逃奔。

　　除了他席下的真正精锐大军，几乎所有散修以及其他势力的人都撒了。而且撒得那是一个干干净净。

　　不但他们本人逃走，甚至还顺手牵羊把大量神晶给顺走了。

　　“噗噗噗……”

　　阳泉魔帝直接被气得喷出几口鲜血，双眼如魔一般妖红。无穷的愤怒与杀意袭上心头。

　　“该死！真的该死，等过了这一阵子，本帝不把你们这些反骨仔打得神形俱灭、魂飞魄散誓不为帝……”

　　阳泉魔帝一脸无奈，心中真正的产生了超强的杀意。

　　诡异的是这杀意居然不是针对前方的凶蚁大军，而是自己一方的神帝。

　　这样的场面，实在意外。

　　“陛下，如今援军不至，叛军新逃，为之奈何？”手下的一位魔皇苦笑着闪至阳泉魔帝的身边，询声而问。

　　阳泉魔神微微思索了一下，然后果然传音：“撒！大家全部撒离。本帝要引爆整个神域级防御大阵……”

　　什么？

　　身边无数神皇、神王为之惊愕不己。

　　倒不是阳泉魔帝下令让大家撒退的原因。

　　真正让大家极为震惊的是阳泉魔帝居然要引爆魔血染苍天大阵。

　　这一个防御大阵横跨阳泉魔域边界几千个星系，把亿万星球囊括于内。

　　要是让这个超级大阵自爆，不但顶级阵盘要被毁灭，其他被毁灭的神器起码都要超过几百上千亿件。更别说阵内预留的无数神晶了。

　　更恐怖的是，这一次自爆，被毁灭最多的只怕是无穷无尽的星球。

　　这每一个星球，都是一方领土啊！

　　这简直是在败家啊！

　　当然，要是这些星球的同时自爆，能毁灭所有入侵的凶蚁、凶虫大军，那也值得。

　　可万一不能消灭所有的凶蚁、凶虫大军呢？

　　想到这里，所有神皇、神王都不淡定了。

　　“不用多说，我已决定了。等那片凶蚁组成的星云一赶至，我就启爆整个大阵！哼，本帝绝不容许这些蝼蚁入侵我的地盘……”阳泉魔帝真的有些破罐子摔碎的意思。

　　“是！”

　　手下的神皇、神王无心再劝，只得应命撒退。

　　其实，之前其他神人大量逃跑的时候，这些神皇、神王也有逃跑的心思了。

　　不过，他们终归是阳泉神帝的人，而且也有不少害怕阳泉魔帝秋后算账，这才强忍着心中的逃亡之欲，勉强留了下来。

　　现在听阳泉魔帝允许大家先行撒离，无数神皇、神王心中都是暗暗松了一口气。

　　有了阳泉魔帝的允许，无数神皇、神王带着大量的神君、神将正大光明地撒退。

　　到是阳泉魔帝与其席下的另外三大帝神留了下来。

　　“近了！近了！”

　　感应到那一片庞大的噬魔玄兵蚁组成的星云极速接近，阳泉主要矛盾帝又惊又喜。

　　要是灭了这一支噬魔玄兵蚁大军，就算损失再多，阳泉魔帝也是极为开心。

　　越到这个时候，阳泉魔帝的耐心越好！

　　对方的大军有心要冲破他布下的神域级防御大阵。而他本人也有借大阵自爆毁灭整个噬魔玄兵蚁集团大军的意思！

　　这一刻，两方人马都想到了同一点！

　　不过，敌我双方的真正目的却是各不相同！

　　在噬魔玄兵蚁一族看来，只要摧毁了这个超级防御大阵，整个阳泉魔域将再无阻碍，所有蚁族、虫族大军，足可长驱直入，再次占领阳泉魔域。

　　而在阳泉魔帝再来，这个噬魔玄兵蚁大军，是虫族中数量最多的一支。要是灭了整个噬魔玄兵蚁一族，足以震慑其他凶蚁、凶虫大军。

　　甚至待到真正的援军赶至，他阳泉魔帝也有一定的说词。

　　至少他也摧毁了凶蚁、凶虫联军中的一个超级集团大军。

　　不错！

　　如今的阳泉魔帝的心中也是有不少的私心。

　　他是阳泉魔域的真正主宰不假！

　　只不过，在名义上他还受真正的神尊节制！

　　阳泉魔帝也是一个心思灵敏之辈！

　　现在，他也知道要全部消灭对面的虫蚁联军已是事不可为。

　　既然如此，他可不能表现得太无能。至少不能让上头的神尊抓到自己的把柄。他这是要壮士断腕了。说得更好听点，他这是在为自己拉印象分呢！


第1826章 伤亡惨重

　　“不好，噬魔玄兵蚁一军的气运长河正迅速下降到一点最低点，对方有超级手段毁灭尔等，快退——”

　　看着噬魔玄兵蚁大军极速向阳泉魔域的防御大阵发起冲击，另一方向的霉运虫大军主宰陡然一惊，连忙启起母皇波频对主持噬魔玄兵蚁的首领传音示警。

　　无论是噬魔玄兵蚁，还是霉运虫，在吕重的席下已相处极为久远的时间了。

　　这会多年来，两大虫族大军的配合也越来越默契。

　　而且，两大虫族军团之间，也相互熟悉、信任对方的能力。

　　听到霉运虫大军主宰的示警，噬魔玄兵蚁这一集团军的主宰果断下令：“退！后退，全力后撒——”

　　“呼呼呼……”

　　虽然不明白在发起冲锋时，领军主宰为何就下达撤退的命令。但是虫族的等级极为森严，从来没有出现可违反上级命令的事情。

　　听到这一方军团的最高首领的命令，几乎全部的噬魔玄兵蚁大军都在第一时间全力加速后撤。

　　可惜得很，之前噬魔玄兵蚁冲锋的速度太快。就算及时得到霉运虫的示警并尽全力后撤，却也是迟了一步。

　　“轰隆隆……”

　　在阳泉魔帝果断地引爆阳泉魔域这一方边界的防御大阵后，一连窜的恐怖爆炸产生。

　　无数星系被轰炸得支离破碎。

　　遥相望去，阳泉魔域与陨神魔域接壤的星域，形成了璀璨之极的宇宙大爆炸。

　　恐怖的爆炸，直接摧毁了亿万星球。

　　同时，噬魔玄兵蚁这一次彻底倒了大霉。

　　原本聚集的十二万亿的大军，虽然有一部分在霉运虫首领示警后，勉强逃出生天。可是还有足足八万亿的凶虫倾刻间被这神域级的防御大阵自爆而毁灭。

　　八万亿大军！

　　这可是至少四阶神人级的恐怖凶虫！

　　如果在平时，这么庞大数量的凶蚁大军足以轻松扫荡一个中小型神域。

　　可是，这一次，却是一次性在这里折损了八万亿之多。

　　同时，阳泉魔域边界的这条防御大阵，可是一路横跨了无穷星系。

　　在陨神魔域、阳泉魔域两大魔域的边界线之上，还有无穷的凶虫大军集结。

　　虽然火影蛛蚁提供的密密麻麻的火影蛛网，成为防御边界线上的大阵。但是，对方边界线上的防御大阵自爆，也波及到了虫蚁联军的防御大阵。

　　这一次，火影蛛网再次破坏不少。更有大量的火影蛛蚁、噬魔玄兵蚁、九霄惊雷电、灯塔水母、无影虫被波及而伤亡惨重。

　　总的来说，这一次虫蚁联军足足有超过三十万亿的损耗。

　　“可惜！本帝亏了这么多的本钱，居然只毁灭了对方三十万亿左右的凶虫、凶蚁……”

　　感应到这链式防御大阵自爆后，所灭杀的虫蚁大军数量，阳泉魔域也是极不满意。

　　不错！

　　三十万亿的数量，对于其他种族来说，足以彻底一蹶不振。

　　可是，对于繁殖力极为恐怖的虫族大军来说，这简直就是九牛一毛。

　　这么一点伤亡，却让他阳泉魔域自废了亿万星球、神器、神晶……

　　这么算来，真正的不能算是一个大的胜仗。

　　而且，随着这神域边界的链式防御大阵的崩溃，接入来，阳泉魔域对虫族大军来说，可就是一马平川了！

　　“怎么办？援军怎么还没有赶至？”阳泉魔帝的额头突兀地冒出了久违的冷汗。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“呼呼呼……”

　　“吱吱吱……”

　　“唧唧唧……”

　　……

　　就在此时，陨神魔域边界线上驻守的无数支凶虫、凶蚁大军也被彻底地激怒了！

　　一次性折损了近三十万亿的大军，这绝对是一个天文数字。

　　更主要的是，虫蚁大军自破蚁界而出，还从来没有出现这么大的伤亡。

　　这一次，阳泉魔帝狠心之下，一举毁灭了三十万亿的凶虫、凶蚁大军，这彻底激怒了虫蚁联军的凶戾神经。

　　杀！

　　不杀，不足以洗此战之辱！

　　杀！

　　不杀，不足以暄器虫蚁大军的威名！

　　一时间，阳泉魔域的星际边境线上，无数凶虫、凶蚁勃然大怒，振翅狂飞。

　　冲！冲！冲！

　　杀！杀！杀！

　　噬魔玄兵蚁、超巨力魔神蚁、噬金神兵蚁、寂灭行军蚁、超血神进化蚁……

　　噬魂虫、回音虫、无影虫、灯塔水母、盗寿金蝉、九霄惊雷虫等一些早就暴露出的凶虫大军也纷纷亮相，齐齐出军。

　　完了！

　　无数支凶蚁、凶虫大军，组成了一个个巨大无匹的星云。

　　在它们的狂猛冲击之下，阳泉魔域的无数凶兽、神人化为一片枯骨！

　　无数植物被噬得寸草不留！

　　各种星球之上，除了凶虫大军，绝对再不会容纳任何一个生命存在！

　　这种凶残的大军，远远不是凡人界的那种蝗虫大军过境所能媲美的。

　　“混蛋，真欺我阳泉魔域无人不成——”阳泉魔帝的心在泣血，见自己好不容易建立的地盘，正在以极限速度沦陷，他不由勃然大怒，穿上太浩混魔甲，手持混天魔神钩，挥出一道道璀璨无比的光刃，疯狂灭杀四周一切凶虫。

　　短短时间，成千万上亿的凶蚁、凶虫就直接被他消灭。

　　帝神级强者的实力，这一刻彻底爆发！

　　面对帝神级强者，普通只是四阶神将、五阶神君级的凶虫、凶蚁大军，成片成片地被灭杀。

　　原本就被彻底激怒的凶虫、凶蚁联军，眼前阳泉魔帝还在举着屠刀疯狂灭杀自己的同胞，这让它们完全陷入了真正的狂化之中。

　　“吱吱吱……”

　　“昂昂昂……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　……

　　无数凶虫、凶蚁咆哮起来。

　　噬魂虫、回音虫最先发动远程攻击！

　　恐怖的神魂冲击波、大道雷音，全都汇成“传音入密”的特殊通道，疯狂轰向阳泉魔帝。

　　“嗡嗡嗡……”

　　陡然，阳泉魔帝的头顶出现一面璀璨的蓝色古镜。形成无数密密麻麻的护罩勉强挡住了十几波神魂、雷音攻击。

　　不过，四周发动神魂湮灭波、大道雷音啸的攻击太多了。

　　只坚持抗拒了十几波攻击，那蓝色古镜之上，陡然呈现大量龟裂裂纹。

　　“不好，九幽冥神镜快要抗不住了，这下麻烦大了，闪……”

　　虽然内心极不想逃走，但是，阳泉魔帝也不想拿自己的生命开玩笑。要知道，最近陨落在虫蚁联军手里的帝神级强者，已不下三个了。

　　闪！

　　没有任何犹豫，阳泉魔帝心念一动，果断以身化虹，就要逃之夭夭。

　　可就在这时候，一黑一红两道巨影诡异地追了过来……


第1827章

　　咻！

　　咻！

　　一黑一红两道巨大身影的速度极快，根本就不弱于阳泉魔帝，甚至其速度还远在阳泉魔帝之上。

　　这是两头巨蚁！

　　一头为寂灭行军蚁，真正的风系帝虫！

　　另一头为超血神进化蚁帝虫！身生八翅，速度极快绝伦。

　　一瞬间，两大帝虫赶至，而且从两个方向对阳泉魔帝进行了围击。

　　“呼呼呼……”

　　更恐怖的是，就算他要使用空间大道破空离去，却也有无穷的神魂湮灭波准确地攻击而至，导致他头顶的守魂奇宝终于破碎。甚至他本身的神魂也是大受干扰，根本就无法有效地沟通四周的空间之力。

　　而且就算不攻击阳泉魔帝的神魂，四周的空间之力也极不稳定，似乎有什么东西正在疯狂地震荡四周的空间之力，从而让四周的空间变得极不稳定。

　　阳泉魔帝对神魂、暗之大道有极高的造诣，可偏偏对空间大道的领悟严重偏低。这让他根本无法在动荡不安的空间中破空离开。

　　加上速度又比不上寂灭行军蚁、超血神进化蚁。

　　于是被直接追上了。

　　“草，这下麻烦大了！”阳泉魔帝暗骂了一句，可心里也并不觉得这两大帝虫联手就能灭了他。

　　在他看来，只要自己一心一意地逃，只要窜出虫族大军的攻击范围，就将从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　有了这样的认识，阳泉魔帝绝对不会与寂灭行军蚁、超血神进化蚁两大帝虫硬拼。

　　逃！

　　极速狂遁！

　　星空之中，一道浓郁之极的漆芒，疯狂闪躲。

　　而在他的身后，死死咬着两道巨影。

　　虽然阳泉魔帝与身后两大帝虫之间的距离被越拉越短。但是，阳泉魔帝也将在瞬间逃出虫族大军的攻击距离。

　　“哈哈，没有虫蚁大军配合，就算是两大帝虫也休想灭了本帝……”眼见就要冲出虫族大军的攻击范围，阳泉魔帝也是心中狂喜。

　　“咻——”

　　“嗖——”

　　就在此时，两柄诡异的长刀诡异破空出现，挡在了阳泉魔帝的逃跑跑线上。

　　“该……该死，居……居然还有人偷袭——”阳泉魔帝心下大骇，真是后有狼，后虎。此时此刻，他才发觉自己已陷入了一个阴谋当中。

　　身后两大帝虫！

　　身前赫然有两件超级神兵……

　　“不对，是一件四品巅峰道器，另一件是……是一活生生的生物……它娘的是，这是传说中的噬金神兵蚁，而且这一只是也是帝虫……”

　　阳泉魔帝心神狂振，无比的憋屈与愤怒产生。

　　同时，他也明白了，自己绝对是被算计了！

　　三大帝虫外加一件四品巅峰道器！

　　这……这是要各个击破么？

　　阴泉魔帝陡然想明白了！

　　“草，这……这真的是阴谋——”阳泉魔帝大骂一声，想要以神魂之力传音示警，可这会儿被三大帝虫与一四品道器同时围攻，想要传音示警也是有心无力。

　　“咻——”

　　前方一刀如电，恐怖斩下。

　　长刀暴斩，无与伦比的神罚之威涌出。

　　这是刑道真意！

　　长刀暴闪，有无数神兵、神将、神王、神皇乃至神帝的凶魂在咆哮。

　　恐怖的凶煞邪气直冲而出，投射向阳泉魔帝。

　　“该死，这是当年执罚神帝那家伙的随身道器。可我怎么不知道这道器是四品巅峰道器？”

　　阳泉魔帝被骇了一大跳，可是，他心中却是一点也不怵这四品道器。

　　毕竟他也是一位真正的魔帝，甚至是一件等级不低于剐龙刀前主人执罚神帝的人物。

　　手中的混天魔神钩狂猛一挥，“轰——”

　　巨大的力道瞬间把剐龙刀轰飞。

　　可同样强大的反作用力，却在瞬间把阳泉魔帝的右手震得发麻，甚至他本人也被这股狂暴的巨力给拦了下来，非但没有再行前进，相反被震得向后退了几千万公里。

　　“不好——”

　　阳泉魔帝脸色狂变，这才想起身后还有两大帝虫正在狂追自己。这一下与剐龙刀硬拼，只怕身后的两大帝虫也要赶上来了。

　　果然！

　　还没等阳泉魔帝卸掉身上的强大反作用力。

　　一种恐怖的巨力陡然撞击而至。

　　“该死——”阳泉魔帝脸色狂变，大骂一声，强行而勉强地移动了一下身躯。

　　“轰——”

　　一只巨大的钢腿狂猛无匹地轰砸在阳泉魔帝的左肩。却是超血神进化蚁挥着巨腿轰砸下来。

　　若不是阳泉魔帝刚才强行移动了一下身躯，只怕超血神进化蚁的巨腿轰砸的就不是他的左肩，而是他的脑袋了。

　　阳泉魔帝根本就承受不住，“噗噗噗”地一连喷出三口精血，身体更是打了一个趔趄往前方甩去。

　　“嗖——”

　　趁他病，要他命！

　　化身为一柄巨刀的噬金神兵蚁帝虫哪能错失如此大好机会？

　　见此良机，陡然一个加速，以迅雷不及掩耳之势轰入阳泉魔帝的胸膛！

　　“噗……”

　　长刀入体，暗金色的魔神之血井喷出来。

　　阳泉魔帝心中狂惊，疯狂地向后退却，想要把身体从这把巨刀的刀锋中退出来。

　　可惜，噬金神兵蚁帝虫哪能如了他之心意。

　　“嘿嘿……”一阵轻笑响起，巨大长刀陡然诡异一变，形成了一个巨大的类似阳泉魔帝手中混天魔神钩的样子。

　　阳泉魔帝不挣扎尚好，这猛地一挣扎，整个人却是巨大的钩子给死死地扣住了，一时间伤上加伤。

　　“去死——”

　　被击飞的剐龙刀再次电闪而至，寒芒一闪，陡然劈在阳泉魔帝的脑袋之上。

　　“我……我不甘心……”阳泉魔帝绝望地惨叫，猛然调动体内的能量就要自爆。

　　“哼，要自爆，还得看本帝虫愿不愿意——”

　　一声阴冷的冷哼响起，却见超血神进化蚁诡异出现在阳泉魔帝的身后，一支巨大、狭长的三棱型嘴器“噗”地一声刺入阳泉魔帝的体内。

　　接着，阳泉魔帝体内的精血与磅礴能量被超血神进化蚁疯狂吸走。

　　“不……请……请饶……饶我一命……”阳泉魔帝被吓得满脸骇然失色，惨声长啸。

　　可惜，虫族又何时有放过敌人的习惯？


第1828章 帝神之殇

　　“噗噗噗……”

　　回答阳泉魔帝的只有无数超血神进化蚁的嘴器！

　　完了！

　　纵横神界亿万年的阳泉魔帝陨落。漫天的帝神陨落之血色光雨在阳泉魔域无数星域上空洒落。

　　一时间，整个阳泉魔域的无数星系都被震动！

　　一种绝无仅有的天地悲戚之意飘浮开来，让阳泉魔域的亿万兆亿生灵都是心有戚戚，无声泪流。

　　血意透长天！

　　血雨洒诸天！

　　无数生灵瞬间失去意识，发出凄厉之极的鬼哭狼嚎之声。

　　这是天地之悲！

　　……

　　阳泉魔帝的陨落，对于阳泉魔域的生灵来说，是天大的惨事。

　　可对超血神进化蚁一族来说，却是真正的乐事。

　　随着阳泉魔帝的陨落，他整个神躯、精血几乎全被超血神进化蚁帝虫与它席下的凶虫给吞噬。

　　短短时间之内，超血神进化蚁帝虫与一部分子民就感觉体内能量狂飙。

　　“退——”

　　超血神进化蚁帝虫命令一声，四周的超级血神蚁直接消失。而它自己也在第一时间遁入陨神魔域，准备进入吕重的大寂灭珠最高时间加速空间炼化、吸收完体内正越来越狂暴化的能量。

　　闪！

　　噬金神兵蚁帝虫、剐龙刀、寂灭行军蚁等也同时撤退。

　　超血神进化蚁帝虫可以暂时休整一下，可它们的战斗还没有结束。

　　吕重给席下帝虫的主要任何，就是对敌人潜行偷袭，各个击破！

　　现在陨神魔域这一边界，阳泉魔帝这个最虽的帝神陨落了，可他之下还有三位副手，个个都是帝神。

　　这三人虽然比不上阳泉魔帝，但是也绝对不好对付。

　　如今正在大肆斩杀凶虫、凶蚁联军。

　　不过，连最强的阳泉魔帝都陨落了，其他的三大帝神，也被无穷无尽的虫蚁大军给缠上了，无法强行挣脱漫天的虫蚁联军的追杀。

　　这三大帝神分别为淫心欲帝、控魂魔帝、无影杀帝。

　　只不过这三大帝神都是下位帝神，实力比阳泉魔帝要差了一两筹。

　　而现在，三大帝神直接被超巨力魔神蚁帝虫所带领的凶蚁大军给拖住。

　　重力场！

　　到处都是恐怖之极的重力场！

　　超巨力魔神蚁一族，是天生控制重力的先天种族。

　　在星空之上，它们一个个释放的重力足足远超神界无数中上等星球所释放的引力。

　　在蚁界之中，真正最恐怖的蚁族，不是什么超血神进化蚁一族。而是超巨力魔神蚁一族。

　　它们是蚁族大军中当之无愧的第一种族。

　　在蚁界之中，超巨力魔神蚁一族更是天生的皇族，一直领导着其他蚁族战斗。

　　虽然这一支蚁族大军中有且只有一只帝虫。但是，面对三大帝神，超巨力魔神蚁帝虫一点压力都没有。

　　就算手下的亿万凶蚁不动手，单凭它一只帝虫足以硬抗淫心欲帝、控魂魔帝、无影杀帝三人。甚至有能力做到一击而杀。

　　要知道，当年的万族大战，陨落在超巨力魔神蚁腿下、嘴下的帝神级强者足足超过十位之多。

　　之所以让席下凶蚁大军也全力开启重力场，却是为了防止淫心欲帝、控魂魔帝、无影杀帝三人逃跑罢了！

　　“该死，这……这头帝虫的防御与力量太强了，我……我们危险了……”无影杀帝一脸骇然，下意识地看了一眼右手鲜血直流的虎口位置，带着一丝恐惧对另外两大帝神传音。

　　就在刚才，他以身化影，对超巨力魔神蚁帝虫发动突袭。结果，不但没有一击重伤对方，而且自己还被超巨力魔神蚁帝虫身上至强甲壳的反震力给震伤，到现在他的右手还处于麻痹状态。

　　只是一击，他的右手几乎快要被废了。

　　“是啊！这可是蚁界最强的超巨力魔帝蚁。草，没想到我们三人居然被这样一头恐怖之极的帝级凶蚁给缠上了。这下麻烦大了。”淫心欲帝绝美的桃花眼中也流露出深深的恐惧。她妖艳的神躯都在不停颤动着。

　　身为淫心欲帝，最擅长引欲敌人的淫心、邪欲。

　　可是面对这一头异类凶蚁，她的挑逗、诱神之术根本就没有任何用武之地。

　　最恐怖的是，四周的重力场极为强大，不但造成空间能量、空间法则被排斥，甚至还让风之法则承受极强的克制。

　　这样一来，三大帝神全身的实力，十万发挥不出六成。

　　别说想要战胜这头古老的超级巨力魔神蚁帝虫了，就算她们三人想要逃走都是困难之极。

　　“该死，阳泉老大怎么还没有赶来？没有他来牵制这头帝虫，我们根本就没有战胜对方的机会啊……”控魂魔帝也是郁闷到了极点。

　　话说，他刚才也曾向超巨力魔神蚁帝虫发出过最强一击。

　　本以为自己的神魂攻击术，足以对一只帝虫的神魂造成一定的损伤。毕竟，一直以来虫族虽然凶猛，可是神魂之力长期是它们的短板。

　　可惜，当他的神魂冲击波攻入超巨力魔神蚁帝虫体内之后，却是直接被一股更强悍、更凶戾、更血腥的神魂之力给击碎。

　　这样一来，他非但没有有效地控制、伤到超巨力魔蚁神帝虫，相反自己还被破碎的神魂之力给反噬了一下。结果神魂重荡，心神受创。

　　“不好，我……我怎么感觉不到阳泉大帝的气息了……”

　　突然，无影杀帝惊叫一声，骇然出声。

　　什么？

　　淫心欲帝、控魂魔帝心中狂跳，神魂一动，脸色也陡然跟着变得苍白如纸。

　　果然！

　　就在此时，原本阳泉魔帝所参与的战场方向出现了无穷的血色虹光，紧接着，附近的星空也出现了浩浩荡荡的血色光雨飘落下来。

　　无数凄厉的鬼哭狼嚎声响起！

　　“阳……阳泉大帝陨……陨落了？”控魂魔帝一脸震惊，接着无穷的惧意袭上心头。

　　“嗷呜……”

　　超巨力魔神蚁帝虫得意地长嗷一声，它也不傻，在第一时间明白另一方的战友已取得了胜利。

　　现在，主力帝神已陨落，它可不会让这三个更弱的帝神逃出生天。

　　“杀——”

　　一丝慑人的神魂暴音响起，超巨力魔神蚁帝虫把重力场激增到最大。一瞬间产生万万亿倍的超级重力场，全力笼罩最最躲闪的无影杀帝。而它巨大的身子以万物莫能御的气势蛮横地向之撞去。


第1829章

　　“轰隆隆……”

　　无影杀帝虽然反应过来，可四周的超恐怖重力场直接限制了他的身体行动速度。

　　尽管他的速度在其他神人的眼里依旧很快，可是在同级的帝神中，他的速度几乎被减弱了两成还多。

　　高手争斗，分秒必争！

　　速度被压制，无影杀帝本能地想要利用影之大道的虚实转换术逃遁。

　　可惜，要施展这等神通同样速度反应速度。

　　他完全反应不及时，整具身体在半虚化的过程中直接被超巨力魔神蚁帝虫级撞中。

　　一股恐怖之极的巨力传来，“噗噗噗……”连续喷出好几大口鲜血，无影杀帝只觉得全身几乎散架了一般，在撞中了无数超巨力魔神蚁后，一路毫不停留地向星空中的一颗巨大恒星被撞飞去。

　　本以来自己可能会被太阳神火给烧烤一次，可是对面的超巨力魔神蚁根本就不给他这个机会。

　　“咻——”

　　破空的尖啸产生，超巨力魔神蚁帝虫已再次极速接近正在星空中倒飞的无影杀帝。

　　“草，老子又没有与你有夺妻之恨，怎么一直追杀老子不放？那边不是同样有两位帝神……”

　　见超巨力魔神蚁帝虫似乎不灭自己誓不罢休，无影杀帝也是愤激之极。

　　可是这时候他有愤怒之心，却无杀敌之技。

　　身后无数只超巨力魔神蚁撞击而至，就算这些巨力魔神蚁的等级偏低，可他也是重伤之体。被连续撞击也使得他的神体是伤上加伤。真要是再被这头帝虫给撞中，他毫不怀疑自己的神体会彻底崩溃。

　　“千山重！爆——”

　　无影杀帝咆哮一声，肉痛地祭出了自己的一件三品道器。

　　一座层峦叠嶂的山峰型超级道器，陡然迎风而长，瞬间成长到比四周的神界星球还要巨大千万倍的地步。对着追杀而至的超巨力魔神蚁狂轰而去。

　　面对这巨大无比的山峰型道器，超巨力魔神蚁帝虫原本能轻松躲开的。不过，这时候，这头帝虫也是有心试试自己的暴力。

　　本就巨大无比的身体陡然膨胀，变化成毫不小于巨大山峰的超级凶虫。

　　“昂——”

　　一声虫啸响起，它几乎人立而起。两足虚立，另外的四条泛着无穷漆光的超级巨腿，带着足以毁灭神界最坚硬星球的恐怖巨力猛然踹出。

　　“轰……”

　　雷鸣暴响产生！

　　超巨力魔神蚁被巨力逼退了几千万公里，生生撞死了大量的巨力蚁子民。

　　可那重山重叠加的道器同样被至强的恐怖巨力踹飞，并以恐怖之极的暴速狠狠砸向无影杀帝。

　　这一下，无影杀帝再也反应不过来。

　　“轰”地一声暴响，他整个人直接被自己的道器级轰中，瞬间被砸得神体破碎，鲜血狂喷。

　　“咻……”

　　一道暗金神光从其破碎的神体中冲出，以迅雷不及掩耳之势向天外逃逸。

　　只要神魂逃走，他无影杀帝未必不能再次崛起重新成就一位帝神。

　　而且，没有了神体的束缚，四周的重力场的克制作用瞬间消失。这让无影杀帝心中多了一丝惊喜。

　　他相信只是神魂状态下的自己，实力就算大不如前。连一位神皇都打不过。但是在这无与伦比的重力场内，他一心要逃的话，反而会安全得多。

　　可是，希望往往渺茫，现实偏偏无处不是坑！

　　“杀！杀！杀！——”

　　就在他全心逃奔的时候，一声声雷霆暴音产生。

　　隐在星空中的其他一种凶虫全体发飙。

　　无数道弑神冲击波以传音入密之方式准确轰至。

　　这是噬魂虫大军在果断出击！

　　“噗噗噗……”

　　无穷的神魂类攻击波直接轰在无影杀帝的神魂之上。

　　没有了神体保护，无影杀帝的神魂根本就无法承受这等庞大数量的神魂冲击波。

　　“啊……”

　　无影杀帝的神魂只来得及发出一惨叫，整具神魂意识真意被攻击得崩溃。

　　接着，无穷无尽的噬魂虫大军一哄而上，全力分食了无影杀帝的神魂……

　　“好……好凶残……”

　　淫心欲帝、控魂魔帝见无影杀帝在如此短的时间陨落，甚至神魂都被凶虫大军分食干净。一时间恐惧到了极点。

　　甚至两大帝神的心神都疯狂颤动起来。

　　一种发自神魂深处的惧怕与寒冷袭来，让他人绝望到了极点。

　　他们从来没有想到，与自己同等级的帝神级强者会在分分钟之内被灭杀掉，甚至连神魂都来不及逃逸。

　　都是同级别的强者，现在无影杀帝瞬间被杀，逃无可逃。那他们两人又能不能逃过这一劫？

　　“逃！”

　　不逃必死！

　　而全心全意地逃跑，说不定还有一线生机！

　　淫心欲帝、控魂魔帝双双以身化影，形成无数虚影与影分身，四散闪逃。

　　这海量的影分身，都是用来掩人耳目的，其目的自然是为各自的本尊争取逃跑的时间。

　　当然，两大帝神之中，控魂魔帝的影之大道已修至中品上位境界。只要逃出一道影分身，只要本尊还没有陨落，就有可能把本尊通过虚实大转换术来个移花接木，从而真正逃出生天。

　　但是，在如今亿万凶虫大军的围猎之下，他的本尊能不能坚持到影分影逃出凶虫大军的包围圈，这种几率真的低得可怜。

　　毕竟，刚才的无影杀帝也在分秒之中被灭了。

　　要知道，无影杀帝的影之大道更是远在他们两大帝神之上呢。都已凝聚出了上品下位的影之大道了。这样的无影杀帝都没有逃出生天，他们两人想以影之大道逃出生天，希望真的极度渺茫。

　　“呼呼呼……”

　　噬魂虫大军全力释放神魂攻击波对付突然闪出的无数影分身。

　　面对噬魂虫大军的恐怖攻击，无数影分影本能地一滞。

　　接着，海量的无影虫也果断出击。它们一闪一跃，诡异地出现在这些影分身之前，张牙舞爪地扑了上去，全力吞噬！

　　对！

　　就是吞噬！

　　吞噬其影子，吞噬其影分身内小量的神魂之力……

　　完了！

　　真的完了！

　　淫心欲帝、控魂魔帝的本尊绝望到了极点。

　　而就在这时候，超巨力魔神蚁帝虫以及一只五彩蝎蚁帝虫陡然出现……


第1830章 乌合之众！

　　“轰……”

　　控魂魔帝整个人直接被超巨力魔神蚁帝虫给轰成一堆血肉。

　　另一边的淫心欲帝更惨。五彩蝎蚁帝虫的恐怖剧毒在一瞬间渡入其体内。短时间内，她的神体直接变黑，并迅速被腐蚀，化为一股骇人之极的毒血。接着，无穷的噬毒虫一涌而上……

　　完了！

　　阳泉魔域边界一方战场，四大帝神完全陨落！

　　无穷的血色光雨洒落，天地之间，到处都是鬼哭狼嚎的哀鸣。

　　同时，随着四大帝神的陨落，整个阳泉魔域之中，再无一人能阻止虫蚁联军的疯狂入侵。

　　杀戮、鲜血、死亡在阳泉魔域大片大片的星系上演。

　　无穷神人开始了疯狂的逃亡。

　　神君、神王、神皇级以上的强者，或者有机会逃出生天。

　　可是神将境以下的神人们，要逃过这一劫，却是非常困难。

　　短短的时间内，无数生灵陨落。

　　整个阳泉魔域再次步入了陨神魔域的后尘。

　　……

　　不单阳泉魔域陷入了有史以来的最惨灾难，与陨神魔域交壤的浩光神域、紫冥鬼域、厉天魔域等十几个神界星域，也同时迎来了虫蚁联军的悍然进攻。

　　“该死，这虫蚁联军怎……怎么越杀越多？”

　　“是啊，老子明明至少灭杀了几十万的凶蚁了，可身边依旧有杀不胜杀的凶蚁在发动攻击……”

　　“天杀的，怎……怎么会有如此恐怖的虫蚁大军出现？各大神域的大帝到底干什么去了？居然容忍这等凶残的虫蚁大军发展壮大到了如此地步……”

　　“杀不胜杀！老子已战斗三四个月了，却一直没休息。至少斩杀上十万的凶蚁了，可是怎么杀戮怎么感觉四周的凶蚁、凶虫越来越多了？”

　　“援军？援军呢？不是说好援军会在第一时间赶至么？怎么几个月过去了，还没越来……”

　　“天啊，我们不会是被放弃了吧……”

　　……

　　紫冥鬼域、浩光神域、厉天魔域等十几个神界星域边界，无数神人气喘吁吁，感应四周无穷无尽的虫蚁星云大军，一脸骇然。

　　此时，他们越来越震惊与骇然。

　　这破界而出的虫蚁大军，真的是杀不胜杀。

　　甚至，所有人都有一种感觉：几个月以来众人所消耗的虫蚁大军的数量甚至远远赶不上破界而出的虫蚁大军的数量。

　　之前，虫蚁联军只是龟缩在陨神魔域中经营着自己的地盘。

　　可现在，随着四周神域各大神界军团的主动进攻，从而彻底激怒虫蚁大军。导致了蚁界蚁虫大军疯狂地出击。

　　结果，陨神魔域四周十几个神域、魔域的边界线都成了疯狂的战场。

　　神界原住民各族，大批大批的强者陨落。

　　当然，虫蚁大军陨落得更多。

　　可问题是，神界各族原住民的数量根本就比不上虫蚁大军。同时，虫族的繁衍力比任何一个种族都要强大。

　　这样一来，四周十几个神域的强者顿时损失惨重。

　　“浩光兄，这……这下子要怎么办？援军再不来，我们紫冥鬼域已抵抗不住了……”

　　“是啊，再不想办法，我厉天魔域也要失守了……”

　　“还有我墨水深渊域，这会儿战力耗损已高达五成了……”

　　……

　　战斗打了几个月，虫族被斩杀了太多，可同样的，四周十几个魔域、神域也都损失惨重。

　　现在，虫族大军依旧源源不断地开拔而至，前赴后继地冲杀上阵。

　　可其他神域、魔域的攻击、防御几乎大范围地折损人员。现在，所有人都是一脸凝重。

　　情况已越来越危急！

　　这由不得这些神域、魔域的高层心胆俱裂。大家都下意识地向浩光神帝寻求帮助与建议。

　　浩光神帝微微沉思了一下，果断传音：“如今这虫蚁大军已成为我们所有神域、魔域的劲敌，要解决这次的危机，第一，大家都迅速联系更多的亲朋好友，拉入一批新生军进来；第二，全面催促上层派兵救援。第三，组成帝神级战队，亲赴陨神魔域核心，再次封印蚁界……”

　　什么？

　　级成帝神级战队，亲赴损神魔域核心？

　　如今整个陨神魔域已被虫蚁大军占领。其核心深处，更是虫蚁大军的最中心，大军的数量必定更多。

　　说不定还有更为恐怖的帝虫正隐匿不出。

　　若说蚁界未破，不少神帝都能进入陨神魔域——陨神禁星的地核深处。

　　可现在，没有哪个帝神级强者有自信能进入这陨神禁星之中。

　　要知道，短短的几个月，已有足足八位帝神陨落了！

　　“天啊，那损神禁星现在还能进去得了？”

　　“除非是神尊亲至，否则，帝神级强者也只怕无法接近那陨神禁星了……”

　　“乖乖龙的东，本龙帝虽说铠甲防御无敌，却最怕那些虫族大军的铺天盖地般的围攻了，不去……”

　　“谁去谁死！老子还闲活得不够呢。不去！”

　　“就是！这会已不比先前。如今蚁界已开，虫蚁大军源源不断地开拔出来，要再次关闭蚁界，事倍功半不说，还有真正的神形俱灭之险，老子可不想被人利用……”

　　……

　　浩光神帝的第三条建议一出，立刻遭到了几乎绝大部分帝神的拒绝。

　　开什么玩笑，他们成为神帝，哪一个不是从尸山血海中杀出来的？

　　活得越久，越是惜命。

　　而且也更冷漠！

　　天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗；神帝不仁，以圣神以刍狗。

　　在所有帝神的心中，自己等人都是高高在上，其他神皇、神王、神君、神将等都是他们可以奴役的刍狗。所以，这些人陨落再多，又有什么打紧。只要能保持他们性命，就算地盘中的所有神人死去，也不会让他们心痛。

　　自然而然，他们不可能去为低等级的生命冒险。至于各大神帝席下的神皇、神王、神君、神将为自己征战而死，在他们的心里来想，绝对是应该的。

　　毕竟，食君之禄，忠君之事。

　　……

　　“哈哈，看着神界各位大帝的表现，姐才知道尔等神界原住民真的是一盘散沙。哈哈……比所谓的乌合之众只怕都有不如……”

　　正当所有大帝以神魂之音交流之际，突然，有一声森冷、肃杀的长啸陡然加入进来。


第1831章

　　乌合之众？

　　“谁？”

　　十几位帝神顿时一惊，继而勃然大怒。

　　居然被人如此小瞧？

　　“哈哈，怎么，老娘说的难道不对？”那神秘的声音再次在无数帝神的耳边炸响。

　　接着，身着一袭妖艳血衣的绝美女神的身姿出现在所有帝神的脑海。

　　是她！

　　居然是她？

　　无数神帝心头一凛，陡然知道来人是谁了！

　　“血杀神帝，原来是你这飞升系的余孽。没想到你躲了亿万年居然也敢出来了。哼，真以为我们灭不了你？”厉天魔帝冷哼一声，心中却是极为忌惮。

　　血杀神帝，认真来说可并不是厉天魔帝、浩光神帝、紫冥鬼帝等人一个时代的人物。

　　这是无数亿万年前的一尊强者，曾是当年飞升一脉凶威镇神界的大尊——天杀神尊的左臂右膀。

　　当年，天杀神尊一路灭杀了十位神尊，甚至在最后还灭杀了五位追杀他的神尊，只让其中两大神尊以惨胜之势逃回神界。

　　而血杀神帝却是天杀神尊之下，唯二存活的两大神帝之一。

　　只不过，血杀神帝为报天杀神尊陨落之大仇，之后陆续以刺杀神术偷袭刺杀了上百位神帝，后被神界的联合执法队追杀而重伤，隐匿了无数亿年。却没想到，如今居然又出现了。

　　虽说厉天魔帝与血杀神帝同级。

　　但是，人的名儿，树的影儿。

　　血杀神帝曾创下的骄人战绩，让厉天魔帝内心也是有些发怵的。

　　其实，在知道暗中之人是谁之后，不单厉天魔帝心头一紧，其他不少神帝、魔帝也是第一时间戒备起来。

　　血杀神帝的刺杀术之强，是任何同级的强者都不能忽视的。

　　否则，必将付出生命的代价。

　　“哈哈，厉天魔帝，你也不必说什么大话。要灭了我，就你们这些乌合之从根本就不够格。你们联手，老娘的确是打不过。可老娘打不过，难道还逃不掉么？只要等老娘逃掉，你们所有人都必将成为老娘刺杀的对象。哈哈，我可不相信你们所有会交好到一直呆在一起……”

　　血杀神帝张狂地大笑，一脸傲然。

　　也由不得她不骄傲，因为她有骄傲的本钱！

　　陨落在她刺杀之术下的帝神，没有五百也有三百之多。

　　甚至，在当年她鼎盛时期，更是以无比的刺杀神术，灭了一尊下位神尊。从而鼎定了她绝世杀帝的威名。

　　现在，血杀神帝虽然依旧没有彻底恢复。但是就算恢复了鼎盛时期七八成实力的她，也有袭杀任何一位帝神级强者的超级自信。

　　咝！

　　听到血杀神帝张狂的笑声，无数帝神暗暗倒吸着一口冷气。

　　不错！

　　只要他们这些帝神留不下血杀神帝，从此以后必定要永世活在小心翼翼当中以防备血杀神帝的追杀。

　　再说了，现在大家都是在用神魂之力交流。厉天魔帝、紫冥鬼帝、浩光神帝等十几位帝神并没有在一起。而是分布在陨神魔域与各大神域、魔域交壤的边界线上。

　　这些人绝不可能在第一时间联合起来同时围攻血杀神帝。

　　故而，血杀神帝是吃定了他们。

　　“血杀神帝，如今不论是我神界原住民，还是你们飞升者一族，这虫蚁大军破坏、毁灭成性，都能算是我等的死敌。我们两方不应该如此对敌。相反，必须联手起来。不然，你们飞升一脉所隐居的地盘，迟早也要被这虫蚁联军入侵……”

　　浩光神帝陡然出声，准备从虫蚁大军的危害上说动血杀神帝。

　　在他看来，这虫蚁大军凶残无比，破坏力更是恐怖之极。绝对是神界任何一个种族的敌人。只要飞升一脉的人有眼光，就不应该任由虫蚁大军肆意疯狂地入侵任何一个神域。应该团结一致，一起抗敌。

　　“哈哈，真他娘的搞笑。我们飞升一系被你们这些土著追杀得不得不躲入最贫瘠、最凶险的地方去。到现在都无法恢复远古千份之一的实力。无数兄弟姐妹惨遭你们的杀戮。无数后来者被你们奴役、甚至你们更是联手封闭了通往神界的绝大部分飞升通道。绝断了我们飞升一脉的根基。可以说，你们这些土著才是我们飞升一脉永世的仇敌。你他娘的也有脸求我们飞升一脉的人帮忙？草，人不能无耻到这种地步……”

　　血杀神帝凄厉地长啸，无边的杀意在心头澎湃：“说实话，今天老娘的确是来看你们这些土著的笑话的。同时，也不介意落井下石、痛打一下落水狗。哈哈，小陈儒，你也放些小东西陪这些家伙玩玩……哈哈……”

　　“呼呼呼……”

　　血杀神帝话还没有落音，陡然，在厉天魔域、紫冥鬼域、浩光神域等十几个神域、魔域的后方，突然也出现了好几种庞大数量的凶兽大军。

　　一种是一种恐怖的十二翅凶蚊，它们每一只的个头都巨大无比，而且每一只凶蚊都有一支特殊犀利、恐怖的嘴器，一刺足以致人命。甚至瞬间把敌人的全身鲜血、能量、意识都吸个干干净净。

　　一种是一种紫黑色杀人巨蜂，这个杀人巨蜂一族，也是恐怖之极。它们的族群数量也是庞大到了极点。

　　……

　　陈儒席下的大军，数量远没有吕重的多，但是他们不是攻击神界原住民的主力大军。

　　只是分出大量的小队不停在各大神域、魔域后方基地搞搞破坏罢了。

　　毕竟，陨神魔域周边的神域、魔域的绝大部分精英已被调至前线上与吕重的虫蚁集团大军对抗。

　　在各大神域、魔域的后方，留下的战斗人员不但数量少，而且实力严重偏低。

　　结果，陈儒席下的凶蚁、巨蜂大军四下出击，顿时，附近的十几个神域、魔域都被闹得人心惶惶，一股悲观、绝望到极点的气息弥漫到所有神域之中。

　　那些三阶、二阶的神人、生灵，瞬间出现了大量伤亡。

　　“混蛋！血杀老巫婆，你居然敢对以大欺小，对弱者出手，本帝饶你不得——”浩光神帝也被彻底激怒了，他感应到自己浩光宇宙有无数天使与光系神人陨落，一时间悲愤到了极点。

　　这会儿，他哪里还能忍得住？果断地离开了浩光宇宙所在边界，向血杀神帝所在空间闪杀而至。

　　“哈哈，浩光，你不个是一区区鸟人，这些年你放纵席下天使大军追杀我飞升一脉的人，老娘之前实力未复，又在下……闭关，不知你所为。现在，老娘重回神界，自然要找你的渣。再说了，当年的澄光神尊都没能灭了我。就凭现在的你，要杀老娘还远远不够格……”血杀神帝冷笑起来，目光杀机大盛……


第1832章 神帝偷袭

　　血杀神帝傲声冷笑，根本就不把浩光神帝当一回事。

　　至于对方说的什么以大欺小，以强凌弱，血杀神帝也是一点也不在乎。

　　在她看来，与神界原住民比起来，自己简直是小巫见大巫，根本不能比。

　　要知道，这无数亿年以来。飞升者一脉多少人被原住民欺负、凌辱的？

　　可以说，这亿万年来，无数飞升者的血与泪造成了神界原住民的欢笑。各种危事、险事必有飞升者们充当奴隶……

　　再说了，她堂堂血杀神帝可是老牌神帝，就算实力还没有彻底恢复，可是也绝对不会惧怕浩光神帝。

　　“找死，轮回杀道——”

　　见浩光神帝居然主动向自己冲杀而至，血杀神帝也是勃然大怒，闪电般迎了上去。

　　“咻——”

　　弯刀如月，如血月冲出天穹。其速度快得不可思议。

　　就算与浩光神帝这位真正的光之神帝对战，速度也是只强不弱。

　　更恐怖的是，这一弯血月轰出，一股毁灭天地苍穹的无上杀意横空而出。

　　这是一种真正的惊天杀意！

　　是一般神帝都要为之惊惧、骇然的超强杀意。

　　在这股杀意稍稍泄露、波及下，处在两人战斗之外几百万亿公里的无数星球的亿万生灵都莫名地恐惧、发抖。似乎有真正的毁灭级杀神横空出世。

　　“该死，这老杀婆好强的杀意……”

　　浩光神帝暗骂一声，全力提升光之力，并疯狂调动体内的信仰神格，全力调动亿万亿子民信奉的信仰之力守护神魂。

　　这样，浩光神帝才感觉好受了许多。不再受那惊天杀意影响。

　　“杀——”浩光神帝觉得自己被血杀神帝的杀意惊了一下，有些难看，不由大怒。全力的能量在疯狂积聚。

　　“轰隆隆……”

　　浩光神帝手中陡然出现一根金黄权杖，其上炽光澎湃，抽动一星河的激光，带着无坚不摧的炽烈与霸道张狂轰在血月弯刀之上。顿时，惊天的暴响产生。

　　无与伦比的恐怖能量冲击波激荡开去。

　　四周无数星球直接在这种恐怖无匹的能量冲击波中崩溃、粉碎。

　　“好强……”

　　浩光神帝的身形被冲击得暴退，虎口上鲜血淋漓。他深深地看了一眼同样被震飞出去的血杀神帝，心中骇然。

　　果然！

　　人的名儿，树的影儿！

　　当年飞升一脉天杀神尊座下第一神帝名不虚传！

　　浩光神帝主修至阳至刚的光之神力，在对上血杀神帝的万世轮回之杀道，都有点力不从心。

　　显然，这位血杀神帝如今至少已恢复了鼎盛时期七八成的战斗力了。

　　“哈哈，浩光鸟人，你的实力还是太弱了，稍稍有些丢澄光神尊的脸呢。”另一边，血杀神帝扬声狂笑，绝美的容颜上闪烁着浓浓的兴奋与喜悦。

　　不错，通过与浩光神帝试探性的一击，她已摸清了浩光神帝的底细。

　　同时对于她自己的实力恢复情况，也有了极深的认知。

　　至少，与浩光神帝相比，她血杀神帝还是能稍胜一筹的。

　　“看来，老娘要恢复鼎盛时间的实力也不会太远了！”血杀神帝心中一定，又眼带着疯狂的战意看向浩光神帝，“那么，今天就让你浩光神帝成为我返回神界的第一块垫脚石吧——”

　　话音一落，血杀神帝再次咆哮着向浩光神帝追杀而去。

　　“老杀婆，怕你不成……”浩光神帝也不甘示弱，手持激光神杖，瞬间穿越重重星空，攻向血杀神帝。

　　……

　　“哈哈，那老杀婆还是那么冲动。哈哈，浩光神帝的演技不错。把老杀婆引开，那个叫陈儒的小子与他的凶蚊、巨蜂大军要解决就好办得多了……”

　　“不错！浩光这厮依旧这么阴……”

　　“哈哈，陈儒那小辈交给我了，他的凶蚊、巨蜂大军就交给你们大家了……”紫冥鬼帝兴奋得利用神魂之力大声传音。

　　“操，被你这老鬼头捡了便宜了……”

　　……

　　战场之外，紫冥鬼帝、厉天魔帝等人也是兴奋地传音议论。

　　在他们看来，陨神魔域的虫蚁大军难以对付。可是血杀神帝与她弟子陈儒的蜂蚊大军大军要解决掉就太容易了。

　　毕竟，在场诸人并没有把陈儒的蜂蚊大军，与陨神魔域内的蚁虫大军混作一谈。

　　因为，蚁界存在的时间极为漫长。

　　可惜！

　　这些人不知道，陈儒也有逆天的空间道器，其内的时间加速效果并不会比吕重大寂灭珠的时间加速弱多少。

　　只不过，陈儒没有心思去培养更多的凶兽罢了。

　　但是，他的魔蚊大军，是真正的逆天邪蚊。曾经在下界纵横封神世界的蚊道人，也是这种凶邪血蚊的创始人。得陈儒大力培养，这种邪蚊一成规模，其破坏力绝不比吕重席下超血神进化蚁差。

　　而这一次陈儒的出击，也是为了配合陈儒的行动呢。

　　“杀——”

　　紫冥鬼帝双眼冒光地扫了远方星空的陈儒一眼，陡然以神魂之力轰出一击雷音咆哮。

　　顿时，恐怖的音攻魂啸，直接穿透无限星空，一刹那间出现在陈儒的耳边。

　　“轰……”

　　恐怖的暴音炸响。

　　然而诡异的是，前方的陈儒赫然已消失不见。

　　“见鬼了？那小子才下位神王境界罢了，怎么可能躲过本帝的雷霆袭击？”紫冥鬼帝双眼精光陡射，心中更是疑惑不己。

　　太意外了！

　　区区一个下位神王，居然轻松躲过了他刚才的神魂暴音？

　　要知道，就他刚才突兀的雷霆袭击，就连巅峰神皇级的强者一般都躲不过的。甚至，有可能远距离造成一个下位神帝的神魂受创。

　　可偏偏，这个飞升者小辈，居然轻松地躲开了？

　　“哈哈，神界的土著们果然都是一批垃圾。以大欺小还不算。居然还突施冷箭偷袭。长见识了，哈哈……都是一群无耻的下流坯子……”突然，陈儒从另一方狂笑而出。

　　该死！

　　好可恶！

　　居然被一个小辈给侮辱了？

　　紫冥鬼帝气得脸色发青，无边的杀意在升腾。

　　就在这时候，又一个声音响了起来：“呵呵，陈儒老兄，你现在才知道这些人无耻下流么？照我说，他们都是一群禽兽不如的玩意……”


第1833章 超级大礼包 三大尊级凶蚁

　　来的正是吕重！

　　这几十年，虫蚁大军原本被吕重命令稳打稳扎，全面消化之前的成果。固守陨神魔域。并没有让它们四面出击，因为那样容易导致把战线拉得太长。也极易分散虫蚁联军的兵力。

　　一旦虫蚁集团联军无法保证最大的规模、数量，那么，对它们来说，就是真正的灾难。

　　甚至好不容易打下的大好局面都有可能崩盘。

　　可不料，凶虫、凶蚁联军的恐怖破坏力，把陨神魔域周边的无数神域给吓傻了，结果导致周边十几个神域联手对陨神魔域的虫族大军防线发起主动攻击。

　　结果，彻底地激怒了没有吕重坐镇的虫蚁联军。导致它们对四周的神族联军展开雷霆反攻。

　　好在虫蚁联军之中也有十几头帝虫存在。而且还有吕重悄悄留下的剐龙刀、九玄寒龙冰棺两大道器自主隐匿。

　　面对神族的联军，十几头帝虫有十头分赴四方配合剐龙刀、九玄寒龙冰棺参战。它们个个都采取潜行的手段，混在虫蚁联军之内。一旦敌方有帝神级强者出头，它们会尽力隐身，再发动偷袭。

　　这样的效果非常好。

　　阳泉魔域那一方，四大帝神全军覆没，正是这种策略的最佳表现。

　　不过，也正因为阳泉魔域一战，虫蚁集团联军战绩太好，导致无数求援信像雪片一般飞至附近几大神尊的案头。

　　现在，已有越来越多的援军即将赶至。

　　要是赶来的是神帝级强者，虫蚁集团大军还能抵抗一下。可如果要是有神尊级的强者赶至，那可就麻烦大了。

　　还好，这时候吕重在一亿倍时间加速空间的笼罩下，终于成功而完全地炼化了蚁界。

　　从此真真正正地把蚁界也收入自己的席下。

　　这蚁界是一件四品巅峰空间道器！

　　认真来说并不比当年的大寂灭珠差。

　　可是，当年蚁族与神界万族联军大战，蚁族惨败，神界万族惨胜。却也强行把蚁界封印。

　　而其中有九头重伤的尊级凶蚁不甘心失败被封印，结果其中六头尊级凶蚁带领无数凶蚁强行自爆，导致蚁界神性之光一损再损，使得蚁界才跌落至三品巅峰。

　　剩下的三头尊级凶蚁受伤更重，连重爆都不可能。无奈之下只得息了自爆身体以破坏蚁界的心思。

　　只不过，这三头尊级凶虫受伤极重，不但神魂快破碎，就连神体都几乎要支离破碎。要是在神界，有庞大的资源与无穷的时间，它们也不甘心伤势恢复不过来。

　　可在蚁界，时间流速比外界慢了一万倍。甚至资源也极为贫贫乏。它样要想恢复伤势根本就不可能。

　　心有不甘的三头尊级凶虫，只得把全身乃至神魂勉强封印。等待蚁界时间流速的变化或期待有天才的蚁族强者破开蚁界封印，回归神界。那样它们才有再次恢复真身的可能。

　　只是它们没有等到蚁界天才的出现，却等来了一个超级天地异数——吕重！

　　原本，吕重根本就不知道蚁界还有三头尊级凶蚁。

　　当吕重真正完成了对蚁界的炼化后，他在第一时间感应到了三头尊级凶蚁的存在。

　　只不过，这时候，三头尊级凶蚁的气息几乎已孱弱到了极点。相信没有吕重出现，只需再经过几千万年，它们三大尊级帝虫就会彻底神形俱灭。

　　感应到蚁界居然还存在三头尊级凶蚁，吕重兴奋到了极点。

　　更让吕重发狂的是，这三头尊级凶蚁居然已是气若游丝。

　　这让吕重觉得自己几乎是走了逆天狗屎运。不但完全得了蚁界，还附赠了最顶级的三只尊级凶蚁。

　　这样状态的三头尊级凶蚁，是最好炼化、收为奴虫的！

　　对于别人来说，三头生机快断绝的尊级凶蚁，顶多只能算是血食、器材、药材。

　　可对于吕重来说，就是真正的三头尊级凶蚁手下。

　　有了三头尊级手下，吕重席下的虫蚁大军，将告别没有单体至强者的局面。

　　而且，有三头尊级凶蚁作为手下，能轻松地把吕重给解放出来。

　　到时候，就算外界来了尊级强者，陨神魔域的虫、蚁大军也不置于被人给全灭！

　　至于这三头尊级凶虫的伤势，对于神界其他人来说，要恢复起来极为困难。

　　可对于吕重来说，也就是庞大数量的神性之光与无穷的神晶、神石罢了。

　　而这些，吕重都不缺！

　　想到这些，吕重没有任何犹豫，果断地在第一时间趁其不备，直接动用了海量的阴阳颠倒虫、鸿蒙之眼的最强种魂大法。甚至更是动用了皓阳神尊掌握的无数顶级的神魂契约与禁制。

　　经过几百万年，吕重终于强行炼化、收服了三大尊级凶蚁。

　　收服三大尊级凶蚁之后，吕重又开始了疯狂的提取神性之光的工作。

　　外界几十年，蚁界就是几十亿年！

　　前面的十亿年，吕重疯狂修炼鸿蒙神体诀，并不停动用焚神九转功法淬炼金晶神焱，同时对海量神晶、神材、神药、神水等进行神性之光的提取。

　　而随着吕重实力、修为的提升，金晶神焱的品质提高与使用熟练度增强，吕重在十亿年内足足提炼出了三百万的极品神性之光。

　　有了两百万极品神性之光，吕重没有任何犹豫，直接给三大尊级凶蚁分别渡入了三十万的神性之光。然后再给蚁界渡入了整整二十万神光之光。

　　这样，一下子就用出了八十万的神性之光。

　　好在这八十万的神性之光并没有白费。

　　三大尊级凶蚁，每一头承受了三十万的神性之光后，开始主动修炼、疗伤。

　　神蕴丹、天心养命丹、淬骨伐髓洗神丹……

　　在无数丹数、神晶的资助下，三头尊级凶虫的伤势，以极快的速度恢复着。

　　而蚁界也终于重新恢复到四品巅峰道器水平。甚至，恢复到四品巅峰境界，吕重所赐予它的二十万神光之光才只用完了三万罢了。剩下的神性之光，未必不能助它一举提升到五品境界。

　　……


第1834章 双骄再会

　　新得的三大尊级凶蚁，伤势极速恢复，这让吕重又惊又喜。

　　蚁界二十亿年过去了，三大新级凶蚁终于勉强恢复了四五成的实力。其中一只为中位神尊级超巨力魔神蚁，另外有两头下位神尊级的凶蚁。分别为超血神进化蚁、火影蛛蚁。

　　同时，蚁界这段时间的发展极度迅猛。

　　几十亿年过去了，足足有超过五万神王级的凶蚁诞生。就连神皇级的凶蚁又添加了足足六百只。

　　至于神君境界四个小等级级的凶蚁加起来更是不知凡几。

　　当然，蚁界都有如此庞大的发展速度。吕重体内大寂灭珠诸天万界，凶虫的发展更是绝对不会低于蚁界。

　　八万神王级凶虫、一千头神皇级的凶虫！外加一亿巅峰神君级的凶虫。至于五阶上位以下的凶虫新增的数量，更是一个超级天文数字。

　　连席下凶虫都得到如此疯狂的提升。木苍穹、敖夜、冷眉三女也完全成长为巅峰神君。甚至被吕重从头到脚武装到牙齿，三女的战斗力足以正面抵抗中位神王。

　　郑玲珑、许心妍、云水瑶、颜妍四女已晋级为上位神君。柳婉琼、白素贞、白素素、小青四女为下位神君。

　　当然，由于吕重甚至已吞噬了下界一方超级大道。把那大道之下的诸天万宇收入体内。可以说，原本下界的盘古宇宙、混蚕宇宙、剑宇、万莲宇宙等所有生灵都归入了吕重的席下，受吕重控制。

　　在吕重的感应中，自己的师尊鸿钧道祖，再加上剑祖、莲尊、混蚕老祖等也有十几位已臻至四阶下位神将境。不过，依吕重看来，四阶神将境的实力实在太低。

　　所以，就算这十几位神将飞升神界的意志极为强烈，吕重也斩时加强了空间晶壁的厚度，强行压下了这些人的飞升。

　　毕竟，吕重现在正处于神界原住民的腹地，甚至正与这些人大战。还真不便放他们出来。

　　身为大道之主宰，吕重必须要为这些人考虑。

　　当然，只要到达飞升一脉的地盘或者是对飞升者不岐视的神域，吕重绝对不会再压制这些人的飞升。

　　……

　　了解了体内庞大宇宙的大量信息，吕重也是极为兴奋。

　　甚至他也是惊喜地发现，在蚁界不停地修炼鸿蒙神体诀、焚神九转等神功用以淬炼、提取神性之光。这也是一种极限修炼。甚至直接让他的修为一举达到了中品神王境界。

　　更让他狂喜的是他的神体之强，足足强抗三品上位道器。就算与巅峰神皇相比，也可能要强上一筹。

　　“哈哈，有多大的付出，就有多大的收获。不错！非常不错！”吕重兴奋之极。

　　外界几十年，蚁界几十亿年。

　　吕重过得比狗还累，可这种生活，却径直让他实力大进。甚至根基也极为扎实。没有境界不稳的感觉。

　　同时，经过几十亿年的精心操控，由他炼化的金晶神焱也再次晋阶，已达到中品巅峰境界。只要再吞噬一两种高等火系神兽、凶兽的精魂、大道道灵，吕重的金晶神焱就可以晋阶为上品境界。

　　一旦晋阶上品神焱，品重足以操控金晶神焱轻松灭杀巅峰神皇。

　　感受到全身磅礴的能量，吕重兴奋之余，也恨不得就此冲出蚁界与那些神皇、神帝大战一场。

　　可他同用至强的空间感应力一察，却是脸色一变。

　　这一看，却让吕重的双眼瞬间凝重了许多。

　　这会儿，已有无数神域的援军向陨神魔域赶来。

　　同时，吕重虽然没有发现异常强大的人物，可是已在冲击五品中位道器的大寂灭珠，却是不停示警。因为它感应到一个实力远超罗天魔帝、阳泉魔帝的强者通过空间大挪移，早已赶至了厉天魔域的边域。

　　这人让已进化、晋阶到五品下位道器的大寂灭珠都给予吕重示警，可见其强大。

　　“主人，造千万小心。这家伙的境界极高。实力应该要比阳泉魔域强上几十倍、上百倍。至少是上位神帝，甚至说不定是巅峰神帝。你出去一定要小心。这家伙正在观察虫蚁联军，似乎准备擒贼先擒王呢……”寂灭小公主这器灵，早已不是小萝莉之形态。这会儿，她完全成长为一个二八芳华的绝色美少女。

　　虽是一个器灵，可是看上去与活生生的真人根本就没有二致。

　　有了吕重大量神性之光的资助，她的进化速度，远超皓阳神宫、九玄寒龙冰棺、剐龙刀、蚁界等道器。

　　甚至现在的它，要直接吞噬皓阳神宫，也应该耗费不了二十亿年的时间。

　　“放心，你主人最是惜命。这人真的太强大，我会小心的。他真要找上我的麻烦，那可得先过了尊级超巨力魔神蚁那一关。”吕重虽然对这暗中的强者心生忌惮，却也不会长他人志气灭自己威风。

　　现在的他，已不是几十年前的他了。

　　他的身边随时随地会有一头尊级凶蚁守护着。

　　要想在这头尊级凶蚁的守护下灭了他吕重，除非对方的实力已是上品神尊。

　　否则，绝无可能！

　　有了超级保镖，吕重也有了更强的自信。

　　空间之力一扩散，他也是心中一喜。

　　发现陈儒居然也役使着血蚊、巨蜂大军在敌后大搞破坏，他也不禁乐了。

　　心念一动，果断地出现在了陈儒所在的神域。

　　至于陨神魔域虫族大军，吕重根本就不担心。

　　蚁界有吕重暗暗留下的一个影分身在镇守，更有两头尊级凶虫协助，可不是什么人能都能闯入其中擒贼先擒王的。

　　……

　　“哈哈……吕重老弟，你终于来了……咦……你……你居然已是中……中位神王……我靠……你丫的修炼速度居然比我也不弱了……不对，是比我还强，居然后来居上，达到中位神王境界了……”刚一见吕重出现，陈儒大喜地迎了上去。根本就不在乎浩光神帝他们。

　　可是他的目光只在吕重的身上停顿了一下，就不由被震得失声惊呼。


第1835章 联手战神帝

　　是啊！

　　这才多久没见，吕重这厮居然超过了他，一举达到中位神王境界了？

　　要知道，他陈儒的资质不差，一路疯狂晋阶，如今也才下位巅峰神王境界。

　　这么一来，让陈儒也是微微一阵郁闷。他可是早吕重一步闯入神界的。更是能通过虚空神门不停穿梭神界一些宝地，收集大量天材地宝修炼。

　　可他就是稍稍松懈了一下，吕重居然已强出了他一线？

　　这让陈儒也不由被激出了一丝争胜之心。他准备努力了！

　　“该死，何方鼠辈，安敢欺我？”

　　正当吕重、陈儒叙旧之时，被吕重一出现就骂禽兽不如的紫冥鬼帝陡然杀意狂飙，无与伦比的超级神魂湮灭波，带着足以轻松毁灭神皇的伟力轰至。

　　似乎要一举灭杀陈儒、吕重。

　　区区两个神王级的小辈居然敢侮辱他，这绝对是一个耻辱。他必须要用对方的生命来洗涮自己的耻辱。

　　“嗡——”陈儒神魂中泛出惊天血芒。大量的血蚊光影在其意识海穿梭，不停吞噬入侵的神魂之光。对于身得血杀神帝传承，又不停进化的血蚊血脉，陈儒的意识海内，神魂也俱有无与伦比的吞噬属性……

　　“哗啦啦……”吕重意识海一株已成长为三十九品的青色巨莲轻松地镇压、守护吕重的气运长河。莲叶轻轻摇曳，无穷青光把这恐怖神魂冲击波给挡住。

　　同时，一株三十六品的巨大混世魔莲化为一个超级巨嘴，张口狂吞。一瞬间，足足四成的神魂冲击波被这巨大的三十六品混世魔莲给强行吞噬。

　　隐约间，一株同样的三十六品的超级白莲与另一方向挥出璀璨圣光，一种极端的净世之力产生，又化去了一两成的神魂之力。

　　眼前其他巨莲纷纷建功，一朵三十六品的巨大血莲也咆哮而起，巨荷一甩，无穷业火猛然冲向创剩余的几成神魂之力。

　　“啊……”神魂之力中，蕴藏着的一丝紫冥鬼帝的神魂在惨然长叫。它裹带的神魂之力犹如汽油一般，遇此业火一点就燃。

　　逃！

　　疯狂逃窜！

　　可是，一直于吕重那神魂本尊头领虚浮的紫色皇冠，陡然化为一道超级巨虫虚影，它以雷霆万钧之势冲向这股剩余的神魂之力，张嘴一吸。

　　“呼……”

　　犹如长鲸吸水一般，剩余的神魂之力，一举被这巨虫吞噬一空。

　　“不……噗……”

　　外面，原本一脸傲然的紫冥鬼帝陡然脸色一阵苍白，接着一个控制不住，整个人直接喷出一口逆心之血。

　　“怎么会这样？”紫冥鬼帝百思不得其解。

　　眼前的明明只是两个神王境的小辈罢了，可这两人居然都抗住了他的神魂攻击。

　　这是他怎么也想不到的。

　　不得不说，紫冥鬼帝实在是找错了目标！

　　陈儒不停进化，其源于蚊道人的血脉已远远不是蚊道人能比得了的。当年的蚊道人都能一吸到龟灵圣母吸成一个空壳。甚至强吞十二品金莲其中的三品。现在的陈儒远强于蚊道人。他的神魂吞噬之强，足以让他天生不惧其他人的神魂攻击。被动防守，又在自己的地盘，紫冥鬼帝释放的只是足以灭杀神皇级的神魂之力。可这等的神魂攻击，却伤不了陈儒。

　　至于吕重，同样邪门。这几十亿年，他提炼了海量的极品神性之光。不但有不少用在了虫族的身上，更有大量用在诸女以及一些道器、灵根之上。

　　原本才二十品左右的混沌青莲、白莲、金莲、红莲、黑莲都拥有得天独厚的血脉，有庞大的极品神性之光存在，它们的等级疯狂提升。如今已完成了鸿蒙灵根的一部分转化。

　　再者，吕重身为亿万兆亿凶蚁、凶虫的最高主宰与唯一真神。席下虫蚁大军实力越强，他这个主宰的威势自然越盛。其虫神皇冠由亿万兆亿凶虫念力所凝聚，自然也越发地强大。

　　有这么多恐怖的东西守护神魂，吕重不怕任何中位帝神境以下强者的神魂攻击。

　　“哼，紫冥鬼帝，堂堂一方帝神，不但以大欺小，瞠搞突然偷袭？真是让人看不起。更让人鄙视的是，你丫的居然连偷鸡不成，居然还蚀了一把米，被两个小辈给伤了。哈哈，真的长见识了。有趣，真的有趣……”

　　另一边，虽然正与浩光神帝激战，可注意力一直要关注陈儒的血杀神帝也发现了这边的无声战斗，不由大笑起来，对于紫冥鬼帝满是鄙夷与不屑。

　　血杀神帝的鄙视与不屑，顿时深深地刺激了紫冥鬼帝。

　　这时候，紫冥鬼帝也隐隐发现周边有不少神帝、神皇、神王看向自己的眼神有些不对了。

　　一时间，他全身燥热不己。

　　“该死，老杀婆，有本事别叽叽歪歪，要鄙视我，何我亲自与我一战？”紫冥鬼帝怒火中烧，禁不住对血杀神帝挑衅起来。

　　正在与浩光神帝大战的血杀神帝闻言，嘴角的不屑与讥讽浓郁到了极点：“呵呵，紫冥老鬼，你要是不要脸，大可以与浩光这鸟人一起攻上来就是。别娘娘态、色厉内荏地故作豪气……”

　　“哈哈……”

　　陈儒、吕重两人双双大笑。

　　紫冥鬼帝被羞得脸色铁青，无边的杀意与怒火在飙升，他不敢直接去找血杀神帝的麻烦，却是极为怨毒地看向陈儒、吕重两人，嘴里阴沉地怒啸：“死！你们都该死——”

　　“落魂弑神铃，沧冥黄泉剑，杀——”

　　紫冥鬼帝彻底不顾忌自己的身份了。一黑一紫两道流光出现。

　　一只黑到极点的神秘古铃铛，带着灭魂弑魄的无上威力，直攻吕重。

　　另一道紫中带黑的邪剑，以迅雷不及掩耳之势轰向陈儒。

　　“哈哈，紫冥老鬼，你的选择又错了……”陈儒狂笑一声，整个人凭空消失。他骇然已借助虚空神门、血玉之助，轻松闪到另一方空间。

　　吕重的脸色也流露出一抹笑容：“不错！这紫冥老鬼真心识人不明。哈哈，这落魂弑神铃可不该用来对付我吕重……”


第1836章

　　体内的青莲、金莲、红莲、黑莲、白莲齐齐使力，根本就无须吕重主动防御。

　　那落魂弑神铃的至强攻击就轻松挡了下来。

　　来而不往非礼焉！

　　被人攻击而不还手可不是吕重的风格。

　　在体内五大神莲主动防御之时，吕重已借虫神皇冠之力，调动体内诸天万界噬魂虫的一部分力量。

　　“杀——”

　　神魂攻击，雷音咆哮！

　　以彼之道，还施彼身！

　　随着吕重的一声暴喝，无与伦比的神魂湮灭波从诸天万界汇聚而至，形成一道恐怖之极的超级神魂之力，配合着大道雷音以传音入密之方式猛然轰向紫冥鬼帝。

　　紫冥鬼帝根本就没有想到吕重居然能轻松地抵挡自己的雷霆一击。更想不到自己的道器级的落魂弑神铃所释放的神魂攻击也无法凑效。而吕重的反击几乎在第一时间轰至。

　　一个反应不及时，紫冥鬼帝心下大惊，本能地祭出一座黑色祭台浮在他的头顶上空。

　　“轰隆隆……”

　　至强的神魂暴音悍然轰炸开来，那黑色祭台上顿时被炸出无数黑雾。一时间，黑色祭台也颜色也似乎变淡了些许。

　　“噗……”

　　毕竟反应慢了一拍，紫冥鬼帝不由阴沟翻船，吃了一个不小的暗亏，直接喷出一口心血。

　　“好——”

　　见吕重让对方稍稍吃了一击暗亏，另一边的陈儒兴奋地大叫一声，也在瞬间完成了攻击。他的虚空神门、血玉之力加身，让他的身影诡异穿梭。一柄血色巨刀出人意料地从紫冥鬼帝下方星空猛然撩上。

　　“找死——”

　　紫冥鬼帝的脸色铁青之极，暴喝一声，一座九幽阴山印以迅雷不及掩耳之势向陈儒轰砸而至。

　　一时失意之下，居然吃了一个小辈的暗亏，这让紫冥鬼帝颜面大失。

　　现在陈儒居然也想捡便宜，紫冥鬼帝顿时恼羞成怒，恨不得第一时间灭了陈儒。九幽阴山印的禁制全开，以万物莫能御的伟力轰炸而至。

　　这可是七品巅峰神器，足可以与三品巅峰道器抗衡。一旦被击中，怕是上位神帝也要身受重伤。

　　“闪——”

　　陈儒根本就不与对方正面硬拼。有至强的虚空神门相助，他心念一动，整个人已再次消失，逃离了九幽阴山印的轰砸之后，诡异地又出现在紫冥鬼帝的头顶星空之上。手中血刀暴戾轰炸——

　　“好胆——”紫冥鬼帝怒叱一声，本就攻击陈儒的沧冥黄泉剑似慢实快，瞬间就要从陈儒血色刀芒中穿过，直刺陈儒的咽喉。

　　“小心！”

　　吕重神魂传音，同时，一道由金晶神焱组成的璀璨金色火龙，陡然突袭紫冥鬼帝的后背。

　　“老鬼，小心，那是金晶神焱——”

　　正在看戏的厉天魔帝扬声长啸，同样传音示警。

　　金晶神焱？

　　紫冥鬼帝脸色狂变！

　　他是真正的修炼冥魂的至强神帝，天性属阴。最害怕、最忌惮的正是至阳至刚的火属性、雷属性敌人。

　　而金晶神焱在神界拥有的人可不多。

　　其中把金晶神焱用得最为惊艳的当属远古时代的浩阳神帝。

　　虽然攻击他的只是一个中位神王级的小辈，但是，紫冥鬼帝却不敢有丝毫大意。

　　感受后背隐隐传来的恐怖火热，紫冥鬼帝心念一动，之前指挥的九幽阴山印化为一座巨山，砸向后背轰来的金色火龙。

　　“轰……”

　　金龙粉碎！

　　可诡异的是，那九幽阴山印之上陡然被金色的火花包围并熊熊燃烧。

　　不好！

　　紫冥鬼帝虽然有所预料，但是也没有想到那小辈释放的金晶神焱已达到极高的一个高级。

　　这绝对已是中品巅峰境的金晶神焱，足以对六七品神性产生严重的伤害。

　　“该死——”

　　紫冥鬼帝大怒，一不小心连续在吕重的手里吃了两个暗亏。这一刻他对吕重的杀意还要远在陈儒之上。

　　一个走神，陈儒已是从容脱离了沧冥黄泉剑的攻击。接着，十二座诡异的魔神虚影在陈儒身后闪烁，并形成诡异的战阵，化为一尊更为狂猛的陈儒。

　　“杀——”

　　一声远古神魔雷音炸响，这超级神魔手中血色巨刀斜劈，狂猛地轰在沧冥黄泉剑上。

　　“咣——”

　　恐怖的神力传荡开去，紫冥鬼帝脸色一变。

　　他骇然发现那借刀剑相撞狂涌入自己右臂的异种神力狂暴惊人，完全不是一个下位巅峰神王都能爆发出的实力。

　　这雷霆巨力，足以与中位神皇相媲美。要是再加上那血色巨刀全力增幅，这雷霆一击足以正面对抗巅峰神皇。

　　“邪门！”紫冥鬼帝心中极为惊骇，他虽然不以神力见长，但是实力达到帝神境界，也绝不是一个小辈能对抗得了的。

　　可是，在这陈儒的身上，他隐隐感应到了一种岁月催人老的落没与迟暮。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的反作用力，把陈儒震飞几百亿公里远。

　　而紫冥鬼帝居然也被震飞。

　　虽然只被震飞不到一万公里远，但是这可是被一个小辈给震飞了。

　　这一下，让其他暗暗观战的强者也是大跌眼睛，个个一脸凝重。

　　“不得了了，飞升一脉又有超级神才出世……”

　　“才下位巅峰神王境界，居然与紫冥鬼帝硬拼了一记而不死？甚至还震退了紫冥鬼帝？我……我是眼花了么？”

　　“该死，大家可别忘了另外一个家伙。那个叫自称叫吕重的小辈也不比这陈儒弱。紫冥鬼帝轻敌之下，已在那小子手下吃了两记暗亏了……”

　　“难道九升一脉的人要崛起了？诞生了一个陈儒还不足，居然还多了一个吕重？”

　　“真正的惊才绝艳！要是让这样的两个小辈级成长起来，那么这两人绝对会是我们无数先天神族的绝世大敌。不行，必须得把他们给扼杀在摇篮之中。”

　　“神界的战斗从来都是赤裸裸的血腥生死战，哼，无须顾忌那么多。这飞升一脉同时出现两个如此惊材绝艳的家伙。那是绝对不能留的……”

　　……

　　陈儒、吕重联手与紫冥鬼帝的一战，顿时惊亮了无数神界强者的眼睛。

　　此时此刻，不少正在与虫蚁大军战斗的强者，居然也分心了，甚至在虫蚁集团大军压界的情况之下，还心生歹念，想要在第一时间消灭掉陈儒、吕重这样的绝世神材？

　　由此可见，神界原住民与飞升一脉之间的关系对立到了何种地步。


第1837章 天骄争锋

　　正在战场上的吕重，也感应到了不少不怀好意的目光。

　　他双眼微微一眯，脸上闪过一丝由衷的冷漠与杀意。

　　动念间，一个个命令，通过虫神皇冠，诡异地穿透无数重空间传递了下去。

　　“呼呼呼……”

　　“吱吱吱……”

　　“唧唧唧……”

　　……

　　无数凶虫、凶蚁大军变得更加地疯狂、更加地嗜血。

　　厉天魔域、浩光神域、紫冥鬼域、玄青神域等十几个与陨神魔域接壤的神域、魔域边界线上，顿时压力倍增。

　　各个神域、魔域的星域大阵都开始承受着更为强大、恐怖的压力。

　　各种神晶、神石的消耗速度加快。

　　一时间，各大神域、魔域边界线上，都成了真正的战场绞肉机。

　　无数凶蚁、凶虫被灭杀！

　　可畏同样，无数神人、神兽陨落。

　　一个个星域级大阵能量大陨的情况下，一旦供给出现不足，绝对会在第一时间崩溃。那时候，必将是虫蚁集团大军长驱直入的时候。

　　……

　　虫蚁集团联军不计伤亡地疯狂冲击，让周边十几个神域、魔域的守阵神魔军团，都是脸色发白。

　　而悄悄观看吕重、陈儒联手对战紫冥鬼帝的无数强者也发现了这一点，这下子，这些人顿时也是面色一紧。

　　“该死，这凶蚁、凶虫大军凑的是什么热闹，它们的攻击居然比刚才要狂暴了十几倍甚至几十倍不止？”

　　“草，我们浩光神域的防线快要坚持不住了，快！快通知后勤军团，极速分送大匹量的神晶过来……”

　　“混蛋，援军怎么还没有起来？莫不是神尊大人已放弃我等？”

　　“死守！全力死守。绝对不能让一只凶蚁、凶虫攻破我们的大阵……”

　　“天啊，这……对面的凶蚁、凶虫大军为何怎么杀都杀不完？这……这天下怎么可能有如此庞大数量的凶蚁、凶虫大军？”

　　“阴谋！绝对有大阴谋。不然，这些虫蚁大军为何聚集了如此庞大的数量才全面向四周神域、魔域发动攻击？”

　　“帝神大人们到底在干什么？神尊呢？如此大祸事发生，我们的神尊大人为什么没有在第一时间赶来阻止……”

　　“对啊！这些凶虫、凶蚁大军对我们等人来说怎么都杀不完，可对神尊大人来说，应该只一挥手间就能办到的。为……何没见神尊大人出现？难道神尊大人要放弃我们……”

　　……

　　无数神域的生灵乱了，各种猜测与谣言满天飞。

　　一时间，无数神域、魔域都是人心惶惶。

　　整个神界，以陨神魔域为中心，向四周辐射的几十个神域、魔域都完全乱套了。

　　各种混乱场面出现，无数别有用心的势力开始抬头。

　　各种犯罪，层出不穷。

　　烧、杀、抢、掠等事频频发生。

　　“哈哈，报应！真是大报应——”正与浩光神帝酣战的血杀神帝一击震退对方，扬声长啸。

　　显然，四周几十个神域、妖域、魔域地盘上所发生的事，瞒不了她的感应。

　　而浩光神帝却是一脸阴沉似水。

　　他也感应到自己的浩光神域也发生了无数骇人听闻的惨事。

　　在虫蚁恐怖联军打上门的超级高压下，浩光神域的人也彻底乱了方寸。他们的内部也出现了无数叛乱与杀戮。

　　再加上陈儒的凶蚊、巨蜂大军的四处出击，浩光神域此刻也是各种势力冒出，那大量的浩光神系的对立势力开始落井下石。导致浩光神域的内乱也快成为燎原之势。

　　“该死，老杀婆，今天算你们走运。”浩光神帝狠狠地瞪了血杀神帝一眼，就准备在第一时间赶回浩光神域，出手歼灭内乱，一并主导浩光神域边界线的防御工作。

　　故而有心退走。

　　只是，血杀神帝哪里看不出浩光神帝的心思，冷笑一声，道：“老鸟人，也不用说狠话，有本事咱们继续玩儿？看看到底谁强谁弱……”

　　浩光神帝闻言差点一口鲜血喷出；你丫的独来独往，无牵无挂，老子可是有一大群人拖累，哪能与你长久耗着？他娘的真看不出某是借机下台离开么？

　　“哈哈，算了，老子也得先处理一些内乱了……”厉天魔帝不得不收起自己的杀意。把目光从吕重、陈儒两人身上收了回来。

　　安外，必先安内！

　　想到这里，厉天魔帝果断闪身离开。一瞬间就回到自己的厉天魔域。

　　紫冥鬼帝也有心退走，可这会儿，陈儒、吕重却是不依不饶了。

　　陈儒以本身内宇宙蕴藏的无穷能量为铸，再次化出了大量的分影。

　　这会儿，已不是十二尊血神分身了，而是三百六百位超级分影。并让三百六百位超级分身，配合无穷神兵利器组成超级大周天星斗阵，开始围攻紫冥鬼帝。

　　而吕重虽然没有化出海量的超级分身出来，却也分离出了几尊信仰影分身，直接冲入了陈儒的超级大周天星斗大阵。

　　虽说吕重、陈儒是下界正反两大宇宙阵营的。但是，正反宇宙之间还是有着一种特殊的联系的。它们即对立又统一。

　　是以，对于这个大周天星斗大阵，吕重也同样十分熟悉并很是精通。

　　再者吕重的信仰影分身有着诡异而神奇的特殊能力——无解渗透。

　　有如此诡异的特殊能力，吕重的影分身一进入陈儒的超级大周天星斗大阵也并没有受到什么影响与压制。悄然向被围在大阵中心的紫冥鬼帝接近。

　　“咦，信仰影分身？好高明的手段……”陈儒见自己的大阵居然对吕重的影分身无一点压力，也是一惊，继而闭眼一想，顿时明白了许多。

　　这是信仰之力的最强应用！

　　看上去虽然简直，但是却很少有人能做到。

　　因为，几乎就算是神界的专门以信仰之力修炼神道法门的强者，即便能收集无量信仰之力，却也绝对无法把这些恐怖的信仰之力完美炼化。而没有完美炼化的信仰之力，根本就不可能如吕重的信仰分身这么纯粹。

　　再说了，信仰之力可是真正的双刃剑，如果吸收的不是纯粹的没有任何异念的信仰之力，总会形成大量的因果与业力。一旦无视这些因果、业力，那么，这人就算能强盛一时，也无法强盛一世。迟早一天会因为庞大的因果与业力而湮灭！

　　“好家伙，居然有这等手段，难怪在离了虫蚁大军的保护后，还敢单枪匹马地出来。哈哈，看来，今天我们不联手灭了这紫冥鬼帝，还真的不应该呢……”想到这里，陈儒哈哈大笑，目光中也闪出一丝浓浓的战意。

　　他可不想让吕重在自己的大阵内抢先灭了紫冥鬼帝。

　　那样的话，可是要被吕重给生生比了下去。

　　虽说他与吕重的关系不错，但是也不想让吕重在自己的大阵把自己比下去。

　　“杀——”

　　陈儒心念一动，超级大周天星斗阵内，无数陈儒的分身依阵而走。

　　一时间，大阵之内杀机暴涨，越来越庞大的压力向紫冥鬼帝冲击而至。

　　“该死，这个小辈居然如此惊才绝艳？这……这是以身化阵？阵阵通神？”感应到大阵的危险性陡然提升了成百上千倍不止，紫冥鬼帝心中瞬间凝重起来。

　　“咦？陈儒这家伙要动手了？”

　　大阵之外，吕重本尊也是一笑，心中好胜之意一起，阵内的好几个信仰影分身，一路横冲直闯，极速向紫冥鬼帝所在位置欺近。

　　一时间，紫冥鬼帝即将面对两位绝世天骄的至强攻击！

　　两位心生好胜之心的绝世天骄，足以爆发震惊神界的神光。

　　而这一战，陈儒、吕重两人的威名，必然会轰传整个神界……


第1838章 大祸临头

　　“好家伙，居然要在我的大阵内抢生意？”

　　陈儒暗叫一声，心中战意暴涨，超级周天星斗大阵内，无数个陈儒结合大阵，化为一超级远古巨神。手中血色巨刀带着足以毁灭大片星系的伟力对着紫冥鬼帝狂轰而下。

　　“好强——”

　　紫冥鬼帝心中一片凝重，他发现，四周的大阵完全锁定了自己。

　　面对这凝聚整个大阵的能量所发出的一击，紫冥鬼帝也是避无可避。

　　“拼了——”

　　紫冥鬼帝咆哮一声，沧冥弑神剑全力出手，一挥之间，足以破碎星河的浩瀚剑光冲击而出。磅礴无比的剑罡雷霆奔突之际，更蕴藏着超级恐怖的神魂攻击波。

　　“轰——”

　　雷音暴响！

　　血刀与漆剑相击，形成超绝于世的恐怖能量冲击波。

　　星空之上，那手握血色巨刀的绝世魔神，虽然借无上大阵之力，一击之威足以与巅峰神皇相抗。但是，紫冥鬼帝却是真正的神帝。就算紫冥鬼帝最擅长神魂攻击，肉搏不太行。可神帝终归是神帝，绝不是神皇能媲美得了的。

　　没有任何意外，那由吕重借整个超级周天星斗大阵凝聚出的远古巨神，被一击而散。

　　磅礴的冲击力，直接让陈儒本尊也是狂喷了几口精血，甚至一路狂退了几十万公里之远。

　　然后，紫冥鬼帝虽然成功摧毁了对方的至强一招，可同样也不好受。

　　之前就连续在吕重的手里暗暗吃了两记小亏，神体微微受损。可现在被陈儒这么一搞，他本身不善硬攻，结果被陈儒逼得硬拼了一记。那巨大的反作用力也是直接震得他右臂受力过重，一不小心也被震伤。

　　“好……好个小辈，今天某不灭了你，誓不为人——”

　　紫冥鬼帝完全被激怒，连续在两个小辈身上受伤，让他颜面大失的同时，也导到了他的心神不稳。

　　现在陈儒的大阵已自行崩溃，他果断抓住机会，就准备以迅雷不及掩耳势先灭了陈儒再说。

　　没有任何犹豫，心念一动，沦冥弑神剑如神雷狂电极速向陈儒激射而出。

　　“哈哈，在某陈儒的眼里，你早就不是人了……”陈儒狂笑，心动神移，虚空神门裹着他直接消失。

　　恐怖的是，一个诡异的血玉突兀出现在陈儒之前的位置上，化为一个极速旋转的黑洞，神奇地迎上了那极速轰杀而至的沧冥弑神剑。

　　强大的空间之力一吞、一吐。

　　沦冥弑神剑在巨大的惯性之下根本就来不及反回，直接被强行吞噬……

　　“小辈，敢夺某之道器，找死——”紫冥鬼帝勃然大怒，无双的神魂湮灭波，释放向四周释放，形成无差别攻击。

　　“噗……”

　　陈儒刚刚从另一个方向闪出，一个不小心中招，神魂瞬间遭受重创，不由再次喷出了一口心血，他的脸色也是一片惨白。

　　“草，大意了……”

　　陈儒苦笑，暗自骂了一句。

　　“哈哈，小子，你死定了……”紫冥鬼帝见状大喜，狂笑着向陈儒闪来，左手中陡然也多了一柄镰刀型武器。

　　紫冥鬼帝真的是不准备手下留情。

　　眼前的这个陈儒不死，他是难消心头之恨。

　　更让他忌惮的是，陈儒的潜力极为强大。紫冥鬼帝毫不怀疑陈儒会后来居上，赶上自己。

　　这样的敌人，如果不能把之扼杀在摇篮之中，那么，绝对是对日后的自己犯罪。

　　“杀——”没有丝毫犹豫，紫冥鬼帝手中镰刀猛然对陈儒当头斩下。

　　可就在这时候，无数道诡异的影子借着星空的昏暗极速闪至。

　　“怎么一回事？”

　　紫冥鬼帝本能地感觉到一阵心悸，甚至神魂都诡异地颤动起来。他本能地调动自己引以为傲的强大神魂之力，轰向四周……

　　这让他百思不得其解。

　　他能感应到向自己冲杀而来的是一些影分身，而且他也能感应到这些影分身的实力并不强。

　　以他紫冥鬼帝的实力。足以在斩杀陈儒的同时，动念间就能以磅礴的神魂之力轻松灭掉这些影子。

　　因为影子要脱离本尊而存在，也是要融入其本尊一丝神魂之力的。

　　这样的话，影分身也绝对害怕神魂之力的攻击。

　　可为何，自己的神魂会产生一种浓浓的心悸？

　　想不通！

　　也无须多想！

　　因为这时候，那几十道影子以诡异、玄奇地方式，轻松地突破了他调动的神魂之力，在他还来不及反应之下，一股脑地混入他的影魂甚至是体内。

　　“滋滋滋……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　“咝咝咝……”

　　……

　　渗透！

　　真正的无双渗透！

　　紫冥鬼帝布在身体四周的庞大神魂之力，挡不住这些影子的渗透。

　　同样的，紫冥鬼帝的身体也无法遏制这些影子的行动。它们现在骇然全都诡异地渗透着进入了紫冥鬼帝的意识海。

　　并且，正以极为滑溜的方式极速向紫冥鬼帝的神魂本尊靠近。

　　“不好……”

　　紫冥鬼帝骇得大叫，激动间，整个意识海完全爆发，无穷无尽的恐怖神魂之力，全方位对这些影分身进行围堵。

　　可惜，这些影分身四周全由神奇、玄奥的信仰之力保护。

　　而且这一次的攻击，每一道影分身，身上凝聚的信仰之力都极为强大、精纯。

　　这可多亏了吕重全面征服蚁界，从而得到所有蚁界凶蚁大军的加入。并且吕重也通过蚁界器灵全力大搞个人崇拜。再加上虫、蚁联军不但数量激增，而且越来越强大，所提供的信仰之力故而也越来越纯净、强大。

　　更何况，三只尊级凶蚁与十几只帝虫的认主与崇拜，似乎也让吕重的信仰之力的品质，又来了一个质变。

　　故而现在吕重所能调动的信仰之力不但更庞大，而且更为精纯。等级更高。

　　“呼呼呼……”

　　渗透！

　　渗透！

　　渗透！

　　几十只信仰影分身，根本就无法紫冥鬼帝意识海那磅礴神魂之力的阻击，一路疯狂渗透，极速向意识海深处的紫冥鬼帝神魂本尊靠近。

　　“不……”

　　发觉敌人很快就诡异地把自己神魂本尊级围了起来，紫冥鬼帝此时才震惊与绝望起来。一种大难临头的危险感，瞬间冲击他的神魂本尊，让他歇斯底里地大叫。


第1839章

　　吕重一路杀向神界，战斗经验也是极为丰富。

　　这个时候，怎么可能不抓紧机会全力攻击？

　　既然已是对立之敌人，吕重绝对不会手下留情。

　　“爆！爆！爆！”

　　通过与影分身的神秘联系，吕重果断启爆自己的这些信仰影分身。

　　“轰！轰！轰……”

　　一连窜的自爆在紫冥鬼帝的意识海响起。

　　“啊……”

　　紫冥鬼帝惨叫！

　　意识海本就极为重要，同样也极为脆弱。

　　虽说紫冥鬼帝在神魂一道上的成就极高，可是，面对吕重这新型的“信仰分身”自爆式攻击，也是有点无法适应。

　　一招走错，满盘皆输！

　　如果紫冥鬼帝在第一时间果断壮士断腕，让自己的神魂本尊脱离本尊神躯逃逸，还有一丝逃跑的机会。

　　可惜，他根本就没有真正意识到这次的危险，没有在第一时间遁走。

　　“轰隆隆……”

　　意识海内，吕重的信仰影分身，对着紫冥鬼帝的神魂本尊进行铁臂合围式自爆式攻击。

　　面对这种神型的无惧神魂之力阻拦的自爆式攻击，紫冥鬼帝真正的欲哭无泪。

　　每一波自爆，都足以重伤紫冥鬼帝一次，甚至足以伤其神魂根本。

　　更恐怖的是，这些信仰影分身似乎无穷无尽一般。

　　一边尽力抵抗，一边震骇到了极点：“怎……怎么会有如……如此怪胎？他……他怎么能有这等磅礴的信仰积蓄？”

　　是的，他一眼看出这是混合了信仰之力的影分身。

　　甚至，这影之大道在这种诡异的分身之中所占比例少得可怜。

　　从基本来说，吕重的这种分身，99.99％是由浓郁之极的信仰之力组成的。其他的不到0.01的组成部分才是影之大道与神魂之力。

　　可就是这种诡异的比例，却造就了这新型影分身的超级“渗透”属性。

　　它们能无视法宝空间、无视能量护罩，无视神人神体，直接渗透进入敌人的体内甚至是意识海，再于敌人的神魂本尊附近发动自爆式毁灭攻击。

　　真正的天才般的想法！

　　同样，也是短时间无解的攻击。

　　只要其主人信仰之力足够多、足够纯，而且能经得起大量神魂之力的损耗。这种信仰分身自爆式攻击，就能产生恐怖无匹的威力！

　　完了！

　　面对吕重的这种穷追猛打、不要命式自爆攻击，就算紫冥鬼帝的神魂强大无比，也在这般恐怖的连续打击下衰弱下去。

　　“轰隆隆……”

　　吕重足足动用了五百多尊信仰影分身自爆，才彻底地轰碎紫冥鬼帝的神魂意识。

　　完了！

　　吕重强行以自己的最新型分身攻击术，灭了一尊神帝！

　　尽管这紫冥鬼帝才是一个下位巅峰神帝，而且只是主修神魂系。可他毕竟是一位真正的神帝。

　　现在，这样一位神帝直接损落在吕重的手里。

　　这顿时让无数观看、感应到这一战的神人震惊、骇然不己。

　　这……这可是一位真正的神帝啊！

　　居然就这么陨落了？

　　他不是陨落在血杀神帝的手里，也不是陨落在其他任何一个神帝的手中。

　　与他对战的只是两个不到神皇境界的飞升一脉的新人。

　　而且，其中一人为下位巅峰神王，一个为中位神王境界。

　　无论其他神人怎么想，都没有想明白，紫冥鬼帝堂堂一方帝神，会在最后陨落于一个中位神王的手里。

　　更诡异的是，外面无数观战的人真心不明白那个中位神王到底发动了什么攻击？居然能造成一代鬼帝的陨落？

　　不错！

　　在外界，大家只感应到了吕重释放了不少影分身。

　　可这些影分身钻入紫冥鬼帝体内之后的战斗，大家就“看”不到了。

　　是以，不论是在场的血杀神帝与陈儒，还是其他暗中关注这一战的神王、神皇、神帝大都不太清楚。

　　只不过，吕重既然以这等匪夷所思的手段战胜了紫冥鬼帝，甚至灭了紫冥鬼帝的根本，那也绝对是他的本事。

　　一时间，神界无数强者对吕重本能地产生了一种忌惮。

　　在中位神王境界就能灭掉神帝？

　　不管他用的是什么手段，能灭掉一位神帝，就是他的实力！

　　一时间，无数神人心头颤动。

　　无他！

　　吕重是飞升一系的人！

　　想到飞升者一系居然出了这样的一个猛人，神界亿万种族的强者都是心头一跳。

　　不对！

　　还忘了一个人！

　　那个之前足可与紫冥鬼帝交手好几招而不死的下位巅峰神王陈儒也绝对不能小觑！

　　这是一个潜力绝对不会下于那吕重的又一凶人！

　　不少强者可是隐隐感应到了！

　　吕重能挡住紫冥鬼帝磅礴神魂湮灭波的攻击，是体内有好几种宝物相助。而那陈儒当时承受的神魂攻击更强，而且他大部分是自己硬抗下了。

　　所以，那个陈儒绝对不会比吕重差！

　　两个！

　　飞升一脉居然出了两个绝世无双的超级神才！

　　想到这里，神界无数种族的强者都是头痛不己。

　　更有不少强者心中杀意狂飙，恨不得在第一时间把这样的两个超级潜力新人给灭杀于摇篮之中。

　　不过，如今神界多方势力震荡。

　　更有凶残绝伦的凶虫、凶蚁大军突然崛起。

　　这等庞大数量的虫蚁联军，如今才是整个神界所有种族的公敌。

　　是最危险、最恐怖的敌人。

　　吕重、陈儒这样两个潜力高到爆的新人要灭杀。可是这凶蚁、凶虫联军更要灭杀殆尽才行。

　　因为这虫蚁联军更凶残，危害性更恐怖、更巨大。

　　……

　　“好家伙，这次可被你小子给比下去了。”

　　看着紫冥鬼帝在吕重的特殊能力攻击下轰然倒下，陈儒也是郁闷了一下。

　　吕重微微一笑，摇了摇头：“我只是先行一步罢了。儒哥，只怕你会在短时间就超过我。”

　　吕重自然不会稍稍胜了陈儒一下，就洋洋自得。

　　这位陈儒，资质、才情、机缘、悟性样样不比他低。

　　可以说，吕重与陈儒，就是飞升一脉的双子星。吕重是绝对不会小觑陈儒的。

　　因为他心里明白，之前紫冥鬼帝那无差别神魂湮灭波首当其冲的可是陈儒。偏偏陈儒还是凭着自身大部分的实力硬接了下来。虽然也因此而重伤，但是陈儒的强大显而易见。

　　换身处地一想，吕重根本就没有把握做得比陈儒更好。

　　甚至吕重怀疑自己有可能比陈儒伤得还重，甚至有可能陨落。

　　吕重早就听陈儒讲过一些修炼经过，知道陈儒曾被血杀神帝以天杀神尊遗留的超绝杀意锻炼，能坚持下来的陈儒，怎么可能比他吕重弱？


第1840章 残酷

　　陈儒微微轻笑一下，也不言语。

　　不错！

　　陈儒也是一绝代人杰，也有自己的骄傲与自信。

　　这段时间他与血杀神帝在忙其他事件，修炼上略有分心。一旦他全力修炼，也早就能进阶到中位神王境界了。

　　现在他也只是卡在下位巅峰神王境界，只差吕重一点罢了。

　　而且他的虚空神门，是特殊的专属性空间道器，能任意在神界穿梭。所以能找到的各种顶级修炼资源绝不会少到哪里去。

　　“呵呵，你们两个小家伙也不用互相吹棒了。居然把我弃在一边？”另一边，血杀神帝也是笑盈盈地看向陈儒、吕重两人。

　　一直以来，血杀神帝背负极大的责任，很少流露出这么开心的一面。

　　不过，陈儒、吕重都是她看重的小辈，而且对飞升一脉极有利。

　　这样的两个绝代双骄，就代表着飞升一脉的崛起。

　　看着陈儒、吕重两人，血杀神帝隐隐看到了远古时代的天杀神尊。

　　陈儒讪讪一笑，连忙对吕重介绍道：“来，吕老弟，我来介绍一下，这位是我的师尊——血红衣，远古时代就存在的血杀神帝。她老人家可是对你赞不绝口呢。”

　　吕重对着血红衣微微行了一礼，连忙道：“见过前辈。”

　　“呵呵，好小子，你的进步可真大。之前我可真的没想到——”血红衣一脸温和地看着吕重，双眼之中都流露出了久违的笑意，“吕重，小儒，要不咱们找个地方说说话？”

　　吕重先是一怔，继而微微点头，爽快答应：“好。”

　　……

　　血玉空间！

　　吕重已是第二次进入陈儒的血玉空间。

　　这时候，吕重下震惊地发现，陈儒的这个血玉空间真的不比他的大寂灭珠空间弱。

　　而且陈儒也同样把血斑完全与自己融为一体。

　　其内的诸天万界浩瀚无比，灵气同样充足之极。

　　甚至吕重震惊地发现，吕重的血玉空间有大量星球的神辰之气浓郁得吓人，绝不在他的大寂灭珠诸天之下。

　　要知道，吕重的大寂灭珠内可是收容了皓阳神宫、伽衍帝神宫等无数神藏才有了这等惊人的神辰之气的。

　　这陈儒的空间内部神辰之气丝毫不弱，可见他的机缘也应该不会低于他呢。

　　一处凉亭之内，陈儒、吕重、血红衣三人坐在一个石卓上，一边品茗，一边交流。

　　说到兴尽处，血杀神帝血红衣突然一脸笑容地问道：“吕重，那虫蚁大军是你搞出来的吧？”

　　“不错！”吕重看了血红衣一眼，也不隐瞒，爽快地点了点头，然后又接着说道，“说来也巧，我本来是为了寻找伽衍帝神宫内收藏的传说中的天方神域的超级宝藏，来培育我的虫族大军。结果，一路探索之下，不但成功进入伽衍帝神宫，夺得了天方神域的一大批神晶、神石，更是发现这伽衍帝神宫居然堵在蚁界的空间节点上。从后识入了蚁界。而我本人又特喜欢收服这些凶蚁、猛虫，于是让席下凶虫大军强行征战蚁界。终于完成了蚁界的统一，却碰到一些魔帝联手攻击伽衍帝神宫，于是一怒之下，放出了蚁界无数凶蚁……”

　　吕重很坦白，他走的路与陈儒不同，更与血杀神帝不同。也不怕泄露自己身上的一些秘密。

　　因为他的身后，不但有亿万兆亿的蚁虫大军依靠，甚至随时随地都有一尊级凶虫守护。

　　当然，该隐藏的秘密，吕重也不会傻得说出来。

　　“果真是你！”血红衣一脸复杂与震动。

　　眼前的这个小辈，如今已绝不可小觑。

　　尽管对方只是一中位神王，但也绝对不是什么好对付的人物。

　　血杀神帝血红衣真的明白，这个吕重身上也无形中有了一种大势！

　　这是一种真正的可以左右或影响到神界以后大局的真正大势。

　　这样的人，对于飞升一脉的重要性，绝对不下于陈儒。

　　一旦吕重、陈儒双双成长到帝神的级别，就拥有足与神尊抗衡的力量！

　　最关键的是，他们两人所产生的威慑力绝对会比一般的神尊更为恐怖！

　　因为他们所掌控的大军数量太庞大了。

　　想想就觉得恐怖！

　　吕重才一中位神王，现在就闹得陨神魔域附近几十个神域神心惶惶。甚至如今已有接近十位帝神级强者陨落在他的恐怖虫、蚁大军之下。

　　这些凶虫、凶蚁大军之中，不但有不少神帝级的存在，也有无数神皇级的存在。甚至神王级的凶虫更是有足足几万出现。

　　至于神君级的凶蚁、凶虫更是不计其数。

　　要想想，整个神界虽然浩瀚无比，甚至神尊也不少。但是，作为中等战力的神君、神将的数量，储备量也无法与吕重的凶蚁、凶虫大军相比。甚至不可能一下子就调动这么庞大的军队出来。

　　虽说只要神尊级的强者出动一两位，就足以轻松灭掉整个蚁虫大联军。但是神帝级以下，枯灭掉吕重的席下虫族军团，却是困难到了极点。

　　由此可见，吕重虽是一个中位神王，但是，他的影响力、威慑力足以与一尊巅峰神帝相抗衡。

　　要是血红衣知道吕重的背后还有三头神尊级凶虫潜伏，只怕对吕重的评价会更高。

　　可就算不知道吕重背后还有尊级凶蚁，血红衣也对吕重有着足够的重视。

　　“不知吕道友对如今的神界有什么看法？”血红衣深深地看了吕重一眼，颇为郑重地称了吕重一声道友。

　　不错！

　　血红衣觉得吕重值得自己重视。这样的一个人物，虽然暂时实力偏弱，但是他的潜力无穷，更主要的是他本身所统率的虫族大集团军，已经有了可与巅峰神帝级强者对话的资格。

　　不过，陈儒听到自己师尊这么称呼吕重，却是拉长了一张苦脸：这……这不是平白让他比吕重矮了辈吗？

　　吕得皱眉看了血红衣一眼，道：“就一个字‘乱’！怎一个‘乱’字了得。”

　　的确，神界绝不如仙人、凡人所想像的那么美好。

　　这里的冲突更剧烈，而争斗也更凶险。

　　在这里，真的代表了“弱肉强食”的丛林铁律。

　　在这里，杀戮无处不在，血腥无处不见。

　　往往一场战斗，就有无数生陨落。

　　这是一个危险之极的世界。

　　在这个世界，无物不争！

　　争资源、争功法、争神兵道器、争女神、争一切可争之物。


第1841章

　　“不错！”血红衣点头认同，“有时候，神界的表现都远没有你们在凡人国度的那等安宁。”

　　陈儒插言：“是啊，凡人国度有着国与国的制约，也有法律的制约。一般来讲，很难闹起大的乱子。”

　　“说得不错！”血红衣微微点了点头，“制约！必须要有一种力量制约着其他势力，这才能解决神界的根本乱局。可惜我们飞升一脉的实力太弱，正应了你们凡人国度的一句话‘弱国无外交’。所以，一直以来，飞升者都几乎被神界的各个先天神族奴役或生杀予夺……”

　　说到这里，血红衣微微停顿了一下，脸上闪过一丝缅怀的神色，幽幽地叹了一口气，才接着道：“……直到天杀神尊的出现，他主张以杀止杀，以暴制暴。为飞升一脉杀出一片天地。可惜，飞升一脉当年虽然出了好几个惊材绝艳的人物，但是底子还是太薄了，最后随着天杀神尊被围攻而亡，他所创造的大好局面也一朝尽毁。到现在，飞升一脉的处境已越来越危险了。所以，我们必须要再次奋起。只要我们自身强大了，神界的其他先天神族，才有可能忌惮我们，从而为我们飞升一脉再创更好的生活、修炼的环境……”

　　突然，血红衣的情绪多了一丝激动，她深深地看着吕重，道：“吕重道友，你也是飞升一脉的人，身上没有先天神族的天生烙印，不管你走到哪一个神域，都会被其他先天神族轻视、敌视。可我们同为飞升者却不会，团结就是力量。我们希望你也加入进来，为飞升一脉的重新崛起在神界杀出一片天地。让神界亿万先天神族永远不敢小瞧、奴役我们任何一个飞升者。一旦我们真正崛起，才有实力威慑、镇慑万族，才有制衡其他神族的资格！所以，请你也加入我们……”

　　吕重冷静地看着突然激动起来的血红衣。

　　虽然两者的实力差距依旧极大，但是吕重能感应到血红衣言语中的热切与激动。她是发自内心地想要邀请吕重加入，共创大业。

　　不过吕重并不是一个随便就能被人以言语煸动的人。他淡淡一笑，道：“前辈，我本来就是飞升者嘛！加不加入你们，都改变不了这个事实。而且我觉得只要我们飞升者个个全力修炼，多出一些神尊级的人物，自然会被其他先天神族重视。那样的话，飞升者才会有更大的话语权。”

　　吕重承认自己是一个飞升者，却也没有随便答应加入一方势力。

　　现在他对飞升一脉的了解不多，哪能随便乱入？

　　再说了，飞升一脉也未必就没有一些垃圾。

　　吕重接收过皓阳神尊的记忆，要知道，皓阳神尊也曾是飞升者一脉的超级人物。可是，当时皓阳神尊为何又会与神界先天神族的神尊联手围攻天杀神尊？

　　这一点，因为记忆有缺失，吕重现在也不明白。

　　但吕重只知道一点，同是飞升一脉的神尊，皓阳神尊参与了围杀天杀神尊的任务。甚至因此身陨。

　　当年到底发生了什么事？让皓阳神尊与另外一尊飞升一脉的神尊响应了神界先天神族的号召？与其他神尊一起围攻天杀神尊？

　　而这血杀神帝当年可是天杀神尊席下神帝中的佼佼者。要是她知道吕重还是皓阳神尊的便宜继承人，那她会不会追杀他吕重？

　　再说了，吕重如今实力不弱，暂时也不想过早赶去飞升者的地盘。

　　有虫蚁大军为依靠，吕重相信自己闯入任何一个神域、魔域都有自保的能力。

　　再说了，现在神界不少地盘、势力因为蚁、虫大联军的出击而大乱，有着蚁界源源不断的凶蚁、凶虫牵制，神界无数先天种族都会被牢牢吸引住目光。

　　在这一点上，吕重已算是帮了飞升一脉很大的忙了，至少为他们创造了有利的喘气机会，让他们可以安心发展一段时间。

　　同样的，吕重也不是一个愿意受束缚的人。

　　一旦加入飞升者联盟，有了任务也不好推脱。

　　吕重飞升神界，可不是为了杀戮，他希望轻轻松松地生活，一路携美游玩。顺便也有心去找一找皓阳神尊的女儿呢，他要完成这位便宜师尊的最后一个心愿。

　　居然拒绝了？

　　血杀神帝脸上闪过一片失落。

　　不过陈儒却是一脸果然如此的样子。显然，吕重的拒绝并没有超出他的预料。

　　“哈哈，师尊，你可真心不了解我们现代人。我与吕重都是受现代思想熏陶的‘年轻人’，一向喜欢自由，不喜欢被别人的意愿强加于头顶，给予自己增加负担。不过，我们都是一种人。心中自有一杆称。知道该怎么做，也知道不该怎么做。所以，你就不要难为吕重了。再说了，吕重老弟放出蚁界的凶蚁大军，也为飞升一脉带来了极大的机遇。师尊，你还想要怎的？”陈儒笑嘻嘻地看着自己的师尊，一脸笑意。

　　“靠，被你说对了！吕重这小子果然不是这么容易就能拉入飞升一脉的人……”血红衣郁闷地瞪了陈儒一眼，突然从之前的激动境界走出，哪里还有一丝煸情的样子。

　　吕重微微苦笑，顿时明白血杀神帝之前的那种表现完全是装的，为的就是忽悠自己进入飞升一脉，把自己拐入飞升一脉的大本营，为飞升一脉卖苦力。

　　“好了，从陈儒这小子的身上，我也早就猜到了你吕重的反应。看来还真是不能把你直接拉入飞升一脉所在的大本营去。不过，吕重道友，要是以后遇到飞升一脉的人有困难的话，能帮上忙的话，还请帮一把。”血红衣也不再坚持忽悠吕重，只得诚恳地说了一个要求。

　　吕重想了想，道：“看情况吧，该帮忙的我自然会帮忙。要是违心之事，我也不会出手。”吕重勉强应了下来，不过也提出了自己的要求。

　　“这个自然！”血杀神帝爽快地点头，突然心中一动，问道：“吕重道友，你接下来准备怎么办？貌似神界的先天神族马上有神尊级强者赶至了，你的虫、蚁大军可要小心了。”

　　神尊要出手了么？

　　吕重的目光微微一眯。


第1842章 挑软柿子

　　“呵呵，蚁界可也不是之前表现出来的那么简单呢。”吕重不置可否，淡淡一笑。

　　的确，蚁族也是有三头尊级的凶蚁。

　　虽然俱都只是恢复到了下位神尊的地步，但是，其中的那头尊级的超巨力魔神蚁，足以硬抗上位神尊。

　　而且另外的另头尊级凶蚁也能暴发出超越一般中位神尊的战力。

　　如果只来一两个神尊，那么，可就有好戏瞧了。

　　“真的？看来我等还是太低估你了。”

　　血杀神帝双眼一亮，很快就反应过来。多少明白蚁界至少也有尊级强者坐镇。

　　当然，血杀神帝是想像不到这些尊级凶蚁会是吕重的手下。

　　真要那样的话，却是太骇人听闻了。

　　现在，血杀神帝自以为吕重与蚁界高层有什么合作或协议存在。她最大的想像力，也就是吕重通过时间加速空间帮助蚁界培育大军，而蚁界则赐予吕重一个集团军作为报酬。

　　也不怪血杀神帝这么想，因为她实在想像不到尊级强者会成为别人的手下。就算这尊级强者是一只异虫也是不行。

　　尊级强者，都有尊级强者的骄傲。

　　一旦有人有心奴役它们，绝对会遭遇它们最疯狂的报复。

　　只可惜，血杀神帝根本就不知道，吕重是在这三头尊级凶虫淹淹一息之下，通过各种手段才成功收了这三头尊级凶虫。

　　当时只要这三头尊级凶虫受的伤势还轻一些，吕重都可能无法强行收服成功。

　　“不过，吕重道友，我还得慎重提醒你一下。非我族类，其心必异。虫族太凶残、而且繁衍力太恐怖。一旦他们从蚁界那时间流速偏慢的空间出来，疯狂发展壮大，形成大势，就有可能成就尾大不掉之势。到时，别废了神界的土著，也把你自己给废了……”血杀神帝心中极大的担心，郑重地提醒了一下吕重。

　　吕重自信一笑，摆了摆手：“前辈放心。我早有广大计较。不会让虫族形成尾大不掉之势的。”

　　他自然有这样的傲气。

　　因为，所有的凶蚁、凶虫都受到吕重全权控制。

　　一旦出现这样的情况，吕重会在第一时间采取遏制手段。

　　再说了，现在，虫族、蚁族大军还远远没有达到这等情况。

　　血杀神帝叹了一口气，深深地看了吕重一眼，道：“吕重道友，对待那蚁族、虫族大军，我真心希望你保持最高的警惕之心。一旦控制不了局势，你极有可能成为神界所有势力的公敌。”

　　吕重笑了笑，道：“放心！这一点我知道。”

　　他可不是胡说。

　　虫族、蚁族大军真要尾大不掉，首先遭难的必是他大寂灭珠内的诸天世界。

　　而大寂灭珠如今与吕重融合为一体。那就是他的内宇宙大联盟会出现极大的崩盘现象。

　　吕重就是为了自己的爱人、亲人与自己，也绝对不会允许这一幕出现的。

　　“虽然我不知道你为什么这么自信，我也勉强相信你一次。说实在的，我可不希望到最后与你也成为敌人。”陈儒也出声说道。

　　也正因为担心自己控制的凶蚊、巨蜂等大军出现尾大不掉之势，陈儒才耽误了高下几种凶兽大军的发展。

　　不然，就算无法成长到吕重席下虫蚁联军的规模，也拥有足以席卷一两个神域的超级破坏力。

　　“放心，我从不说大话。”吕重依旧一脸笑容。

　　……

　　吕重，终归没有被血杀神帝、陈儒两人拉入飞升一脉的阵营当中去。

　　而血杀神帝以及陈儒，也明白，把吕重这超级破坏份子留在神界万族联盟的地盘，所能产生的破坏力、影响力会大得无与伦比。

　　真正地给予飞升一脉的人予以喘气之机。

　　出了陈儒的血玉空间，吕重悄悄回了陨神魔域核心的蚁界一趟，针对性地作了一点安排，整个人再次消失。

　　……

　　“天啊，怎么一回事，援军未至，可这蚁族冲击得越来越疯狂了……”

　　“不好，我们神域的全星系防御大阵快要被破了……”

　　“坚持！再坚持一段时间。我们厉天魔域的神皇给强者都顶在了第一前线。大家再坚持一下，厉天神帝大人已准备擒贼先擒王了……”

　　“我已接到信息，援军在三十分钟之内开拔过来，大家必须坚持援军的到来。”

　　“是啊，傩天帝神已确实禀报了光武至尊，他老人家答应出手了……”

　　“哈哈，我已得到确切消息。我们的绝心魔尊老祖也会赶来。这些凶蚁、凶虫的末日要到了，大……大家坚持一下……”

　　……

　　厉天魔域、浩光神域、紫冥鬼域等与陨神魔域接壤的十几个地盘的神域级防御大阵阵线上，不少神将、神君兴奋地彼此传音打气。

　　在场的人中也不乏身份地位极高的人物。

　　一般下层人物或许得不到确切的消息，可一些光武至尊、绝心魔尊门下的徒子徒孙，对这一点消息的收集速度会远在其他神人之上。

　　而只要有一人泄露这一消息，几乎在极短的时间内，所有被虫蚁大军打得苦不堪言的神人们都会在最短的时间内收到。

　　“呵呵，光武神尊？绝心魔尊？某吕重可能不是你们一眼之敌，但是，蚁族的三头尊级凶虫也不是吃素的。我真心想看看你们等下的战斗情况……”

　　紫冥鬼域与陨神魔域的边境星域阵线上，吕重混在一个先天神族的队伍之内，双眼射出一丝精光。

　　这紫冥鬼帝已损落，吕重毫不担心泄露自己的行踪。

　　再说了，这防御阵线极为漫长，聚集的人数也极为庞大，一般的人要想查出吕重这个异类的行踪，可是非常困难的。

　　而且如今被虫、蚁联军大军压上，疯狂战斗。也没人会想到虫蚁大联军一方，还会有“奸细”混入敌对阵营中去。

　　这一次，吕重是存心来看热闹的，同样，也是存心来搞破坏的。

　　而紫冥鬼域刚刚陨落了一位帝神，本身又几乎都是鬼修一脉，天生上神体不比其他种族强者，这样的一个神域，绝对是一个软柿子。


第1843章

　　紫冥鬼域的神域级大阵，也是极为厉害。

　　每一个星系都被联系起来。

　　大阵套小阵，所有的星系级阵法组合起来，形成一个纵横无数星系的超级大阵。

　　这个大阵一路绵延几千个星系。

　　由于紫冥鬼域，几乎全大部分都是鬼修，甚至这方神域之内的阴冥之力极为浓郁，使得这方星域在神界也几乎成了一个特色。

　　这是一个真正的紫色世界！

　　其超级防御大阵，到处都有至强的可媲美神将、神君、神王、神皇级的鬼族强者坐镇、守护。

　　原本，有紫冥鬼帝在之时，这方鬼域是绝不可小觑的。

　　可现在，紫冥鬼帝早已陨落，吕重这才大摇大摆地出现在个边界线的大阵之后。

　　吕重修炼的是阴阳和合大道，能轻松地改变体内阴、阳神力。

　　把自己伪装成一个鬼气森森的人物，却是显得非常地轻松。

　　更何况吕重还是噬魂虫一族的唯一真神与主宰。

　　噬魂虫们的能力，吕重也是能轻松掌握。

　　甚至，吕重都可以变化成类似紫冥鬼域的噬魂虫而不被任何人察觉。

　　不过，吕重并没有这么做，毕竟，现在是虫蚁大军正在发动对紫冥鬼域的疯狂攻击，要是化为一只噬魂虫或任何一头凶虫，都会生出很多麻烦。这可是吕重现在不想看到的。

　　于是他直接化为一头神王级的凶兽。

　　有鸿蒙神体诀在，吕重所化我兽的神体强大之极。

　　紫冥鬼域，各种生物层出不穷，只要身上具有紫冥鬼域特殊的阴冥之力，一般来讲，就算之前的超级宿敌暂时也不得争斗。必须专心去对付冲击上来的虫蚁联军。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“吱吱吱……”

　　“唧唧唧……”

　　……

　　阵前，一波接一波的虫蚁大军涌来，它们疯狂地冲击着紫冥鬼域的防御阵线。

　　一时间，防御阵线上紫光暴闪，无数超级“黄泉湮灭炮”轰然射出。

　　一道道极度压缩的黄泉湮灭炮，带着无上的弑神之力。甚至本身极为阴寒，而且专攻敌人神魂。

　　这种湮灭炮对绝大部分的虫族、蚁族都有着超恐怖的杀伤力。

　　毕竟，一般来讲，虫族、蚁族都信奉的是丛林法则，最喜欢肉搏、血胜撕杀。对境界、神魂力与道的感悟极度偏小。

　　所以，一直以来，虫族、蚁族以及其他的一些妖族兽族神魂之力，几乎都是它们的弱点。

　　“轰隆隆……”

　　一连窜的黄泉湮灭炮轰炸出击，成片、成片的虫蚁联军倒下。

　　它们几乎如暴雨一般从星空之上跌落。

　　不过，虫族胜在数量极多，而且也未必每一种凶虫、凶蚁的神魂之力都偏弱。

　　前面的攻击受阻，并牺牲了大量凶蚁、凶虫后，指挥作战的一头巅峰虫皇级的三尸脑神虫陡然改变了策略。

　　在它的命令下，无惧最凶险战斗的不死虫大军开始形成了冲锋主力。

　　这是真正的不死虫！

　　凡人界地球中出现的那种水熊虫，其实就是不死虫的超级弱化版。

　　这种水熊虫，不怕水火，能在核辐射下生存极强的时间，甚至还在真空环境中存活。

　　连凡人界的水熊虫都如此强大，而作为吕重从鸿蒙龙珠中得到并培养出来的超级强化版不死虫，又岂会平庸？

　　“咻咻咻……”

　　几十亿、几百亿的不死虫迎着恐怖的黄泉湮灭炮冲向紫冥鬼域的防御大阵。

　　无数黄泉湮灭炮轰出，足以轰杀神皇，甚至是巅峰神皇。

　　可是，这一次轰炸在不死虫身上，所创造的战绩却是弱爆了。

　　这不死虫自动分成无数个小型“八卦大阵”飞行。

　　每一只不死虫，都能利用一部分的空间之力保持自己。而当它们结阵互助，形成蜂巢式的诡异空间守护。

　　再加上不死虫本身的防御极为变态，一记黄泉湮灭炮轰击而至，对不死虫大军根本就造成不了多大的创伤。

　　结果！

　　一波的超级黄泉湮灭炮轰完，也才总共消灭不到十亿的数量。

　　而且这陨落的十亿不死虫，都是最低级的四阶不死虫。

　　“咝……”

　　见了这一幕，紫冥鬼域的无数神人齐齐倒吸着冷气。

　　“我靠，这……这是什么鬼？我们一轮轰射，足足消耗几万亿的上品神晶，居然只消耗了十亿的凶虫？”

　　“不……不好，这是……这是不死金刚虫……传说中这……这凶虫不惧太阳神焱……可在玄极冰天流中存活……更可在鸿蒙空间乱流中穿梭……这……这是一种极强杀死的凶虫……”

　　“娘的乖乖，这样的凶虫我……我也记起来了。可……可泥媒的这种凶虫怎么可能拥有如此恐怖的规模？单单我们紫冥鬼域就出现了几……几百亿？”

　　“咝……玩……玩大发了……”

　　……

　　无数神王、神皇都是脸色狂变。

　　至于神君、神将们更是不堪，他们的心境大多失守，个个身子都有些颤抖了。

　　面对这种杀不死、焚不毁、冻不僵的怪虫，而且还是集团大军的怪虫，这……这要它们如何对抗？

　　“嗤嗤嗤……”

　　就在这时候，已极速接近紫冥鬼域边界防御大阵的不死虫大军，已如滔天的洪流疯狂冲击而至。无数的空间刃，形成冲天暴雨一般的攻击。

　　如水银泄地，无孔不入！

　　“轰隆隆……”

　　“叮叮叮……”

　　“当当当……”

　　……

　　这种恐怖的暴力群攻，又有什么防御大阵能坚持得住？

　　更何况，紫鬼冥域最擅长的不是防御大阵，而是攻击！神魂攻击大阵！

　　“咣咣咣……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　“啪啪啪……”

　　……

　　坚持了十几秒，紫冥鬼域大阵疯狂地哀鸣起来，接着，大阵之上，紫光暴闪，无数裂痕产生。

　　“轰隆隆……”

　　终于，坚持不到二十秒，整个大阵全面崩溃。

　　这一个绵延了几千星系的庞大神域边界大阵终于有坍塌。

　　“天啊，怎么会这样？”

　　“不好了，防御大阵一破，我们紫冥鬼域只怕要同对虫蚁联军的直驱直入了……”

　　“逃啊……再不逃跑就没机会了……”

　　“呜……怎么办？怎么办？我们紫冥鬼域也真的要步入陨神魔域、阳泉魔域等势力的后尘了……”

　　“天啊，神尊、魔尊怎么还不出手……”


第1844章 神尊出，一啸杀诸天

　　无数不死虫疯狂地发射出大量的空间刃。

　　一时间，紫冥鬼域的防御大阵支离破碎，整个防御大阵在一时间被轰破。

　　这一下的变故，出了所有神人的意料。

　　无数神人恐惧地大喊大叫，并疯狂逃退！

　　不论是神君，还是神王、神皇，都没有任何一人敢再做逗留。

　　整个边界线上，防御大阵已千疮百孔，接下来面对的就是无数支虫族大军的长驱直入。

　　没有人傻得留下来战斗！

　　神界的军队，可不像凡界的军队拥有真正的军魂，也有真正的信仰与必须要守卫的东西。

　　在神界，这等庞大数量的虫族大军足以把所有神人的骄傲扼杀。

　　跑！

　　疯狂退逃！

　　整个紫冥鬼域，无数神人真正地一溃千万亿公里。

　　可是，在这场大溃退之中，也有大量的人速度不行，瞬间就被后面疯狂席卷而至的虫蚁大军给湮灭。

　　短短的几天时间内，紫冥鬼域被虫蚁联合大军入侵了几十个星系。

　　更恐怖的是，这虫族大军似乎真正的源源不断地开拔出来，疯狂进攻，疯狂地占领。

　　无数星系被虫族大军占领下来，然后，有大量的虫族强者开始改造这些星系。

　　完了！

　　所有紫域鬼域的神人都开始绝望起来。

　　在神尊没有出手之前，他们只有一条路可走——逃！

　　可惜，已成溃军，又各自为战。

　　一旦虫族大军追上来，这些神人几乎完全损落。

　　吕重隐在紫冥鬼域之中，脸上却是一片平静。

　　若是以前，数万兆亿的生灵的生命在他的手中终结，他绝对无法承受。

　　但是如今，吕重心中虽然难受，但是却极为狠心。

　　因为他早就震惊地发现，自己席下如此多的虫族大军创造了此等疯狂的杀戮与罪孽，他的神魂本尊居然都没有大量业力与恶果附身。

　　这种情况，让他心中有如一片明镜。

　　是的！

　　如今吕重给神界万族带来的末日般的杀戮，是适应大道的，更是适应神道乃至鸿蒙至道的！

　　应该就是更为高级的鸿蒙至道，在借他吕重等人之手清洗神界。

　　虽说充当一个刽子手极让吕重讨厌，但是，吕重也不得不顺势而为！

　　神界万族争斗不休，的确也要有一个至高的势力进行制裁了。

　　而吕重就必须竭尽全力地使自己强大起来，努力争取成为可以制裁其他势力甚至至尊的强者。

　　只有真正的铁与血，才能让完全混乱不体的神界得到真正的和平！

　　“看来，我与陈儒等都应该是一个被挑选出来的棋子！”吕重心中轻叹，一脸冷酷。

　　他明白，要是自己不是顺势而为，单单他放出无穷无尽的虫蚁大军，给神界短时间造成了亿万兆亿的死亡，就足以让他气运暴跌，甚至直接陨落。

　　这等恐怖死亡的神人所能形成的业力与罪孽，其主人之气运根本就不是三十九品鸿蒙青莲能镇压得住的了。

　　“先有死亡，后有新生。此罪不在我——”

　　深深地看了一眼无数正在逃亡的神人一眼，吕重压下心中的怅惘，正准备闪离紫冥鬼域。

　　就在这时候，突然紫冥鬼域的星空之中陡然一震，一尊巨大的魔神凭空出现。

　　他一出现，整个紫冥鬼域的无数双眼睛都不由自主地聚集到他的身上。

　　这人身高亿万丈，脚下魔气凝聚成龙，双手负在背后，整个人霸气侧漏，威严不凡。

　　神尊！

　　这人的气势与蚁族三尊给予吕重的感觉有些类似。

　　靠？

　　神尊级强者真的出现了？

　　吕重脸色狂变。

　　“哼，蝼蚁虽多，有我绝心魔尊在，尔等自有被彻底消灭、永不坠轮回了……”绝心魔尊冷哼一声，陡然张嘴一吐，一道绝音弑神啸瞬间纵横附近成百上千的星系。

　　“噗噗噗……”

　　一瞬间，无数星球上的凶虫、凶蚁甚至紫冥鬼域的无数正在夺命逃奔的神人俱都神魂爆裂，直直陨落。

　　“噗噗噗噗……”吕重受到波及之下，一连狂喷了四口心血，才一脸骇然地狂退了无数空间，才勉强保住了一命。

　　这时候，吕重真正的被吓坏了。

　　要知道，在绝心魔尊这一道绝音弑神啸轰响之时，吕重本能地感应到了危险。体内五大莲之神根都无法挡住这一击，若不是虫神皇冠调动的亿万兆亿虫蚁大军信仰之力守护，吕重绝对不可能只是喷出四口心血这么简单，只怕有可能直接被这一波攻击震得神魂重伤。

　　要是攻击力更集中一点的话，只怕吕重都可能被对方的这一声绝音弑神啸给直接轰杀。

　　恐怖！

　　真正的恐怖之厮！

　　“这……这就是尊神级强者的实力么？”

　　这一刻，吕重心中震动到了极点。

　　他不是没有见识过尊级强者。

　　可是，蚁界三头尊级凶蚁，是气若游丝之际被他走狗屎运收服的。

　　就算也得了皓阳神尊的记忆，可记忆不全。同时只知道神尊的攻击力强大之强，却并没有真正亲身体会过。

　　现在，只是承受了绝心魔尊的一次无差别攻击，就差点重伤甚至灭了他？

　　这时候吕重才真心明白，自己的实力与真正的神尊差了多远。

　　“好强！”

　　下意识地嘀咕了一句，吕重稍稍回神，却是骇然发现，对方的这一击之下，那几乎永远不死的超级小强——不死虫，居然被灭了几百亿之多！

　　至于其他的火影蛛蚁、金甲虫、霸电虫、寂灭行军蚁、超巨力魔神蚁等凶蚁、凶虫陨落得更多。

　　几乎每一种都陨落了上千亿之多。

　　恐怖！

　　真正的恐怖！

　　变态！

　　绝对的超级变态！

　　吕重看得双眼发干、舌头发苦。

　　更让他震惊的是，这刚刚出现的绝心魔尊，是真正的心冷似铁的人物。

　　他根本就没有在乎紫冥鬼域的神人们。

　　他的无差别攻击，不但重创了虫蚁集团大军，甚至把紫冥鬼域的百分之七十以上的生灵也直接给灭了。

　　剩下的能勉强活下来的，实力全在巅峰神君以上。甚至巅峰神君都大片大片地陨落。其中更有上千的神王直接被误杀。

　　这……这是一个真正的杀尊！


第1845章

　　一啸之下，整个紫冥鬼域中能存活的强者加起来都不到三万人！

　　这可是紫冥鬼域！

　　一个由一千多星系组成的鬼域。

　　其无数神星之上，曾生活了亿万万兆的生灵。

　　就算虫蚁大军一路冲杀，在短时间内也远远无法灭掉这片星域的万分之一的生灵。

　　可是，在绝心魔尊的一记无差别的攻击之下，紫冥鬼域中能存活的生灵居然都不到三万人了？

　　恐怖！

　　真正的恐怖之极！

　　“这……这就是神尊，这种杀伤心太恐怖了……”吕重心中倒吸着冷气。

　　其他幸存的神王、神皇也是全身哆嗦。

　　绝心魔尊的雷霆一击，所造成的毁灭力还远在虫蚁联军之上。

　　这种恐怖的伤亡率，让他们个个都是心中苦涩、绝望无比。

　　早知道是这种结果，紫冥鬼域的所有幸存者情愿整个鬼域被虫族占领，也不愿意绝心魔尊赶来副救援。

　　绝心魔尊？

　　果然绝心绝情到了极点。

　　这是一个心中无半点怜悯与恻隐之心的魔尊。

　　这是一个满心都是杀戮的绝代魔尊！

　　他已把绝情杀戮之道走到了极致。

　　“绝心，你出手也太凶残了。怎么不顾敌友进行无差别攻击？”

　　一道充满着无比亲切的声音响起。

　　接着，幽暗的星空中神圣炽光陡然暴涨开来。一个沐浴着璀璨圣洁之光的白衣白发白种之人出现。

　　光武至尊！

　　这就是传说中的光系至尊。

　　“哼，本尊只管解决这次的虫蚁之大患，至于这鬼域生灵的生死与本尊何干？”绝心魔尊冷哼一声，语气十分不屑地看着光武至尊。

　　他是魔尊，而光武至尊是光系至尊。两者天生就不感冒。也不怪他说话如此火爆。

　　但是绝心魔尊的话，听在紫冥鬼域的幸存者耳中，却让所有人的心中都无来由一悲。

　　果然，至尊之下，皆为蝼蚁！

　　在神界，真正的主宰不是神王、神皇与神帝，而是这些高高在上的至尊。

　　在他们的眼中，只有彼此的存在，其他境界的人都与蝼蚁毫无差别。

　　这话深深地刺痛了紫冥鬼域的所有神王境以上的强者。

　　这一刻，他们俱都迫切地想要成长为真正的神尊，到时再找绝心魔尊报仇！

　　对！

　　就是这样！

　　在此时此刻，他们所有人的心里，恨意最深的不是虫族大军，反而是这个绝心魔尊了。

　　所有幸存者都是老油条，心中怨恨无比，而表面上却一点怨恨的表情都没有流露出来。

　　可惜，神尊级强者的能力，根本就超出了这些人的想像。

　　绝心魔尊陡然有了感应，再次冷哼：

　　“哼，果然是救不熟的白眼狼，居然敢在心里怨恨本尊？杀——”

　　轰……

　　恐怖的绝音弑神啸再次暴开，分成几万股，分别轰向紫冥鬼域的剩存者们。

　　“我靠，太凶残了……”吕重心中大骇。

　　眼前的这个绝心魔尊，果真是绝世大魔。动不动就要杀人。

　　而他在之前已杀了亿万万兆亿的生灵啊……

　　“至尊杀念一生，整个神域亿万万兆生灵飞灰烟灭……”吕重突然想起了当年在仙界得到虫神之皇玄虚光阴虫记忆片段的情况了。

　　那时间，天杀神尊与其他七大神尊大打出手，闯入了下界混沌之中。在天杀神尊最后陨落之际，一杀念横生，曾在下界纵横万宇的虫族就瞬间灰飞烟灭……

　　当时的场景，与如今相比，何其相似？

　　甚至这里可还是神界呢。

　　绝心魔尊之前一啸就已面杀了整个紫冥鬼域大部分生灵了。到现在，居然还要灭杀最后留存的几万幸存者？

　　这……这就是魔尊么？

　　根本就不把无数生灵的生死当一回事。

　　“又来？”

　　见绝心魔尊又要出手，几乎所有幸存者都是一脸绝望。

　　“绝心，住手——”

　　就在这时候，别一边的光武至尊轻喝一声，无数道璀璨神光穿越无数空间，形成几万个光罩挡在每一个幸存者的身上。甚至把吕重也保护在内。

　　“嗡……”

　　绝心魔尊的超绝音啸轰至，可有光武至尊的神秘光罩后发先至地保护，所有幸存者们只觉得外面外罩一阵暴颤，却还是终于为大家挡住了这一波攻击。

　　“多谢光武至尊大人的救命之恩……”

　　无数人死里逃生，不由狂喜，连忙向光武至尊道谢。

　　“光武至尊？”吕重的双眼多了一丝复杂。

　　他没想到，自己在凡人界、仙界一直与天使一族对立，却在神界居然被天使一族的光武至尊级保护了一次。

　　“看来要欠他一个人情了。”吕重暗暗苦笑。

　　虽然刚刚就算绝心魔尊再次出击，他有信心能逃过一劫。但是也极可能暴露自己的一些秘密。那样的话，可就麻烦了。

　　“光武，你要跟某作对？”见光武至尊居然阻住了自己的攻击，绝心魔尊也是一脸不善，双眼腥红地看向光武至尊，强大的气息几要如火山喷发。

　　光武至尊微微一笑，摆了摆手，道：“绝心道友见谅，这紫冥鬼域只剩下这么几万的火种了，看在本人的份子上，还是放他们一马吧。再说了，我们此次的目的可是为了从根本上解决虫蚁之乱的，就不要与这些人计较了。”

　　“哼，说得比唱得还好听。你光武的心思我还不清楚。这么一出手，又有几万的高等级强者对你感恩戴德，说不定之后通过种种手段又要忽悠成功一大批狂信徒了？三万以上的神王级强者，这可几乎是整个紫冥鬼域精英中的精英了。你的算计可真够狠的……”绝心魔尊一脸不屑地看着光武至尊，甚至双眼中还流露出深深的鄙夷，“给你句忠告，人还是要靠自己。整那么多的乱七八糟的功法走捷径，最后还是会误了你自己。”

　　绝心魔尊可不想被光武至尊得了便宜，轻哼之中，三言两语暴露出了光武至尊的想法与目的。

　　而且，绝心魔尊的魔音也是神奇地钻入了所有幸存者的意识海中，如大道雷音一般震响，加深着众人的印象。

　　得了绝心魔尊的传音，这些幸存者们个个的脸上也流露了一丝复杂的神色。

　　“该死！”光武至尊暗骂了一声，心中对于绝心魔尊恨得要死。


第1846章 神尊VS神尊

　　“绝心魔尊，你也不用在本尊面前摆谱。不错，你是老牌魔尊，可也不必在我面前依老卖老。”光武至尊一脸平静地看站虚空之上傲然而立的绝心魔尊，心中也多了一丝不喜。

　　明明刚才他可以借机收获一批精英的信任，却被绝心魔尊给破坏了。这种破坏他之信徒基础的事，与断人财路无异。

　　如果不是最近神界局势复杂，光武至尊一定要与这绝心魔尊做过一场。

　　感应到光武至尊的愤怒，绝心魔尊不屑地冷哼：“哼！某虽是魔君，但向来直话直说。”

　　而就在这两大神尊对话之际，前方的神域星空，陡然出现了一头庞然大物。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　一头全身璀璨如血的巨大凶蚁展开四对薄薄的血翅，瞬间出现。

　　而紧随它身后，一头浑身沐神焱的巨大赤红色蛛蚁也是破空而至。

　　恐怖的虫鸣，声震九天。

　　磅礴之极的音暴霸然产生。

　　不过，这两大凶兽的音暴，却是直接针对着绝心魔尊。

　　显然，对于之前绝心魔尊的疯狂杀戮，蚁族那边的超级强者也看不下去了。

　　“该死，这……这蚁族居……居然还有尊级凶虫留下？”

　　绝心魔尊嘴角一抽，陡然，身前多了一个漆黑之极的铃铛。他伸手连挥。

　　“咣咣咣——”

　　一种晨钟暮鼓的大音响起。

　　音波VS音波。

　　而且都是已达到上品巅峰境的超级音之大道神纹在对拼。

　　“轰……”

　　巨大的暴音对撞，那漆黑之极的铃铛疯狂震动。

　　无与伦比的冲击力，强行四散暴轰而开。

　　“噗噗噗……”

　　紫冥鬼域之中，无数神王、神皇被波及、重伤喷血，甚至直接被震死。

　　原本三万的幸存者，经此一波能量余波袭击，一下子只余下了一万人左右。甚至这一万人之中还有大量的伤者。

　　“退……”

　　剩下的神王、神皇，个个都是一脸骇然与怨毒。

　　紫冥鬼域边界上几大尊级强者的战斗，根本就没有顾忌他们这些人的生死。

　　是的！

　　剩下的所有人都明白，在这等尊级强者的眼里，他们根本就是真正的蝼蚁。

　　“总有一天，我们也会升到那个位置的。到时候，未必不能讨回今天的这个公道。”

　　带着无穷的恨意，几乎所有神王、神皇都疯狂地撤退。极速地远离紫冥鬼域。

　　他们所有人都明白，不逃出紫冥鬼域，就算是巅峰神皇，都有可能是死路一条。

　　唯有吕重在两头尊级凶蚁发出攻击后，就立刻果断地闪入大寂灭珠。

　　不过，就算吕重闪躲得快，也因为离四大尊级强者的距离较近，勉强承受了一下这等恐怖的音啸对拼。

　　虽有大量道器护身，更有至强虫神皇冠守护，吕重也只是被震得轻伤。在大寂灭珠中，只需一颗蕴神丹，就足以使神魂全面恢复。

　　“我本身还没有见过真正的尊级强者的战斗，这次可不能错过了。”大寂灭珠内，吕重也是一脸兴奋。

　　来的两大尊级凶虫，正是超血神进化蚁、火影蛛蚁。

　　而另一头尊级凶虫，一直被吕重带在身边，正隐在大寂灭珠内。

　　这头尊级的超巨力魔神蚁，也是随时可以加入到战场。

　　一旦算计得好，未必不能斩杀光武、绝心两人中的任何一位。

　　“哈哈，原来是老朋友了。超血神进化蚁与火影蛛蚁两位大尊。真没想到，当年重伤快陨落的你们居然也有重新崛起的机会。早知如此，当年我拼着重伤也要灭了你等……”绝心魔尊大笑起来，无边的杀气直上九霄。

　　“果然是老朋友！”光武至尊也是脸色一凝，目光之中也多了一丝深深的忌惮，“不知你们蚁族的其他大尊呢？”

　　光武至尊这是有心套两大尊级凶虫的话。

　　不过，能修炼到尊级境界，又岂是白痴，怎么可能如此容易就被套出如今蚁族信息。

　　“老朋友才最好！嘎嘎……正是适合报仇的时机——”超血神进化蚁大尊的神魂之间狂响，声音中带着无边的愤怒与期盼。

　　当年蚁族大军被神界的先天神族联手镇压。甚至全族十几位大尊，到最后只有最后三尊幸存。而且差点就重伤至死。

　　如果不是吕重及时出现，它们三头大尊级的凶虫，相信也要带着永远的遗憾陨落。

　　想到这里，超血神进化蚁大尊、火影蛛蚁大尊心头突然间对于吕重的感觉好了许多。

　　不错！

　　虽然被吕重强行收服，但是它们俱都是神尊级强者，强大的实力让他们也能保持着自己的思维与情绪。在这之前，他们对吕重趁人之危般强行收它们为奴是极为反感的。

　　而现在，能重新与当年的宿敌对战，这让它们心中居然对吕重多了一丝感激。

　　它们终于明白，没有吕重，蚁族不可能破开蚁界的封印，也不可能快速地恢复并发展壮大。更不可能再次杀出蚁界，重征神界万族。

　　而它们更不可能再次出山，与曾经的亿人对决。

　　“是啊，之前真的没有想到我们还有这么一天，可以再次遇上你们。哈哈，合该我蚁族大兴……”火影蛛蚁大尊也是悲愤长啸。恐怖的暴音，震得四周的星空都在摇摇欲坠。

　　见两头蚁族大尊无视自己，只顾狂喜或发泄悲愤之情，似乎有一种吃定自己等人的心思，绝心魔尊脸色顿时阴沉下来：“哼，只不过是两头臭虫罢了。当年我等能重伤你们，今天，也能灭了你们。哼，伤势尚未痊愈，居然就敢杀出蚁界？看来，这次真的合该要消失你们了。”

　　绝心魔尊话一落音，手中一标长枪带着惊天的邪意，猛然以迅雷不及掩耳之势捅向超血神进化蚁的头部。

　　果然！

　　即便实力达到尊神境界，绝心魔尊也是毫不顾面子，直接先下手为强，突施冷手。

　　在神界，个个强者都是从无数尸山血海杀出来的冷酷杀神。

　　在他们战斗之时，绝对不会顾及自己神尊级的颜面的。

　　反正都是对敌之人，而且是一遇上就不死不休的敌人，那么，对对方鄙陋一点，在他们看来就是对自己的尊重。

　　因为这代表着他正在全力一赴！


第1847章

　　“绝心，你果然还是那么下流无耻！”

　　一声冷喝传来，超血神进化蚁大尊似乎也早有准备，陡然一喝：“血神分影——”

　　突然！

　　超血神进化蚁大尊前方出现了无穷无尽的超血神进化蚁。

　　明明是影子，可看起来就像每一头都是真正的超血神进化蚁大尊。

　　影影重重之间，每一头超血神进化蚁身上的气息几乎都是一致！

　　不错！

　　这血神分影，乃是超血神进化蚁的一种特技。而且是它在自我封印的漫长时间之后突然清醒时所悟出的一种超级神通。

　　利用自身的精血，分出大量的神性之光与一丝神魂之力凝聚而成。

　　一旦战斗，能在第一时间召唤出自己的这些血神分影出战。

　　因为都是它自己的神血为基础炼化而出的，这些血神分影的气息几乎与其本尊毫无二样。

　　“哼，分影神通？气息一致那又如何？本尊直接灭了你的所有血神分影，看你心痛不心痛……”绝心魔尊暴怒，手中长枪化龙，整个人直接冲向漫天的血神分影之中，主动发出闪电般的攻击。

　　“噗噗噗……”

　　长他如龙，霸凛诸天。

　　绝心魔尊手中黑色魔枪，枪枪如雷，带着霸灭诸天的威严与杀气，极速出击。

　　枪影瞳瞳，血影纷飞。

　　一头接一头的血神分影在枪影中崩溃。

　　“血神真影，大罗虫海爆——”

　　就在绝心魔尊杀得性起的时候，一声尖利却要冷冽之极的异种声音响起。

　　整整二百神皇级的超血神进化蚁诡异地出现在绝心魔尊的周围。而在二百神皇级超血神进化蚁之外围，足足三千神王级的超血神进化蚁依次围满。

　　“不好！又来这一招牌大招……”

　　外界的光武至尊脸色狂变，心中虽恼火绝心魔尊拆自己的台。可是，在共同的敌人面前，他还是不想绝心魔尊出事，连忙传音，甚至本人也挥出一道璀璨神罚光剑斩向前方的无数血影与真正的凶蚁大军。

　　他可是一眼看明白，那超血神进化蚁大尊，这是要动用虫海战术自爆呢。

　　直接动用二百神皇、三千神王的子民自爆对敌，这也只有虫族、蚁族等繁殖力惊人的种族能干得出来。

　　偏偏，这种战术极为有效。

　　一旦被这种自爆式虫海战术所伤，那么，接下来的战斗会越来越麻烦。

　　光武至尊瞬间明白对方的心思，可他有心相救，却也无能为力。

　　“嘎嘎，光武，你的对手可是本尊——”火影蛛蚁怪笑声响起，巨大的身躯诡异地移到了对方的璀璨的神罚光剑之下。

　　一张张赤红的蛛网在星空中旋转，光武至尊轰出的神罚光剑，居然轻松地被挡下来了。

　　更骇人的是，这种具有超卓高温并足以轻松毁灭神界无数顶级行星的高温炽光剑，居然无法轰破这一张张的赤红色蛛网。

　　火影蛛蚁！

　　这是曾经一向生活在神界恒星中的超级凶蚁。

　　它们最大的神通就是不惧高温、神焱。

　　而它们吞出的蛛网，即坚韧之极，又高温难伤。

　　相反，这些蛛网还能吸收至阳至刚的神焱、炽光，从而变得更凝炼、更坚韧。

　　“靠，这火影蛛蚁大尊明明伤势没有痊愈，顶多只恢复了八九成实力，可它的火影蛛网怎么等级提升了如此之多，居然都轻松地挡下了我的这一记神罚光剑？”光武至尊也是被惊了一下，脸色微微一变。

　　他哪里知道，当吕重知道光影蛛蚁的这种特殊神通时，果断地让光影蛛蚁进入皓阳神宫中吸收了大量顶级神焱、炽光。

　　要知道，当年皓阳神尊可是真正的玩火的专家，对光系能量的运用更是要远强于如今的光武至尊。

　　有吕重的私下照顾，火影蛛蚁大尊实力虽然没有完全恢复，但是它的蛛网之强，已远不是当年可比。

　　“给我爆……”

　　超血神进化蚁大尊兴奋的声音响起。

　　“轰！轰！轰！轰隆隆……”

　　无数神王级的凶蚁最先在外围依虫族大阵爆炸。

　　恐怖的爆炸，直接疯狂向内部推进，而几乎同时，神皇级的凶蚁也没有任何犹豫，直接自爆。

　　虫族、蚁族的等级极为森严。

　　这种让手下大范围自爆杀敌的方式，也只有昆虫一类才会毫无保留地执行。

　　其他的种族，一修炼到神人、神将境界以上，根本就不可能只听一个命令，就做到视死忽如归的境界！

　　“该死——”

　　没想到超血神进化蚁大尊也同样如此卑鄙。居然随身携带无数子民，并让子民自爆。

　　明明他的实力已提升了不少，从当年的下位巅峰神尊，成就了现在的中位神尊。而敌人的实力反而跌落到了下位神尊境界。居然都无法在第一时间灭掉对方。

　　相反，居然被对方算计了。

　　要是平时，二百神皇、三千神王，他三下五除二地就消灭了。

　　可对方的这些神皇、神王居然在第一时间就自爆了？

　　要知道，在当年，蚁族高层也不敢如此消耗席下高等战力啊。

　　这绝心魔尊却不知道，如今的蚁族可再不是以前的蚁界。时间流速高达1亿倍，更有大量极品神性之光与海量丹药、神晶等资源供给。这让蚁界的中层子民成倍量地涌现。而高层战力也在极速恢复并扩大数量。

　　所以，整个蚁族高层都难得地富裕多了，这才让超血神进化蚁大尊难得地奢侈了一把。

　　而且，用上二百神皇、三千神王的死亡换一个神尊级强者的死亡，绝对是超值的！

　　这超血神进化蚁大尊虽然块头大，但是他也是很有算计的。

　　要知道，之前，绝心魔尊一声长啸，几乎灭杀了整个紫冥鬼域百分之七十以上的生灵。

　　手下的二百神皇、三千神王要不是在第一时间主动自爆的话，真心不够对方灭杀的。

　　感应到四周恐怖的能量爆炸，绝心魔尊一双魔眼闪出骇人的红芒：“千极魔璧，绝对守护！霸魔龙铠，万倍防御——”

　　拼了！

　　绝心魔尊可不想被陷在暗中的超血神进化蚁捡便宜偷袭自己，果断地用上了自己最强的两件至强。

　　千极魔壁，四品上位防御道器！

　　霸魔龙铠，八品巅峰魔宝。

　　面对这雷霆爆炸，绝心魔尊把自己的一直隐藏的底牌都亮了出来。


第1848章 又一头尊级凶蚁

　　居然一下子就亮出了两件防御至宝？

　　超血神进化蚁也是一惊，这时候才明白这位魔尊为什么有那么大的底气。

　　“这下麻烦了！”

　　大寂灭珠内，吕重的脸色也是一变。

　　一件四品上位防御道器，就足以勉强承受四周所有神皇、神王的自爆了。

　　再加一件八阶巅峰魔宝——霸魔龙铠，吕重相信这次所有的神皇、神王级超血神进化蚁自爆，也无法伤得了那绝心魔尊。

　　“可惜我的九玄寒龙冰棺、剐龙刀暂时不在身边，不然可以助超血神进化蚁大尊一臂之力。”吕重暗暗可惜。

　　剐龙刀、九玄寒龙冰棺都被吕重暂时派遣出去，正混在凶蚁、凶虫大军中偷袭呢。

　　“主神，还有我在——”就在这时候，与吕重共享大寂灭珠空间感应力的超巨力魔神蚁大尊毅然请战。

　　对啊！

　　吕重双眼一亮，果断点头：“好！”

　　“轰隆隆……”

　　前方的战场，恐怖的爆炸产生。

　　二百神皇、三千神王级的超血神进化蚁一次性自爆，其所形成的恐怖冲击波疯狂地撕掉四周的一切。

　　“嗡……”

　　“嘭……”

　　千极魔壁、霸魔龙铠形成两道璀璨之极的防御罩死死地把绝心魔尊保护在其内。

　　外面爆炸不停、空间震荡不休，可是绝心魔尊整个人却是安然无恙。

　　不过，随着越来越恐怖的自爆，那八阶巅峰魔宝霸魔龙铠终于抵抗不住，直接崩溃。

　　可霸魔龙铠的崩溃，却护住了千极魔璧这四品上位的道器。

　　“操——”

　　超血神进化蚁大尊气得直接爆出了一句粗口。

　　他真没有想到，如今二百神皇、三千神王自爆居然仅仅只是毁了绝心魔尊的一件八品巅峰魔宝，并无法从根本睛伤到绝心魔尊。

　　这样一来，顿时让超血神进化蚁大尊极为不满，显然，他觉得吃亏了。

　　其实，认真算来，八阶巅峰魔宝，顶多也只可媲美四阶中位道器的攻击或防御力。可是论质地，却是无法与真正的四阶中位道器相比。

　　也正因如此，超血神进化蚁大尊才觉得吃亏。

　　“哈哈，蝼蚁终归是蝼蚁，就算数量再多，也是无法伤得到本尊。哈哈……有本事你再派出二百神皇、三千神王自爆啊……”

　　绝心魔尊张狂大笑，虽然损了一件八品巅峰魔宝，但是他认为非常值得。

　　毕竟，魔宝、神器都是人为后天炼制出来的，不像道宝那是先天从鸿蒙中诞生的。

　　尽管后天神器也有强大得可超越道器的例子，但是单论质地与所拥有的神性之光的纯粹性与等级，这后天神器魔宝，绝对是比不上道器的。

　　一件八品巅峰魔宝，要炼制出来，必须要用上无数资源、时间、精力。可是，神尊们最不缺的就是时间、精力。

　　而一次性换得对方二百神皇、三千神王的自爆、陨落。绝心魔尊哪能不满意？

　　只是，绝心魔尊也不知道，超血神进化蚁一族的神皇、神王级强者也是能量产的。否则，他可就不会这么高兴了。

　　更何况，这次四品上位道器——千极魔璧，虽然似乎没出现什么伤痕，但是也至少被消耗了近八百的极品神性之光。

　　一旦这千极魔璧的极品神性之光再消耗几百上千的话，极有可能让千极魔璧的品阶跌落一个层次。

　　“哼，绝心老魔，你也用不着嚣张，今天本尊还真的与你扛上了——”超血神进化蚁大尊怒极冷哼，整个身体诡异一闪，本人带着无与伦比的速度，狂然向绝心魔尊轰杀而至。

　　超血神进化蚁大尊，进化的路子与陈儒以及陈儒席下的神秘凶蚊颇为类似。它能吞噬其他生灵精血，掠夺这些生灵的能量、基因不停进化。

　　一路修行，一路进化。

　　超血神进化蚁的肉身之强，绝对远超一般神尊。虽然未必比不是超巨力魔神蚁大尊，但是，其肉体强度绝对能在蚁族曾经的大尊位中排到前三甲。

　　现在，它的实力依旧没有恢复，还是下位巅峰神尊境界，但是它的神体足以与一般的四品中位道器抗衡了。

　　对方的千极魔璧等级是高，可超血神进化蚁也不信自己连续攻击下，无法破掉对方的这个超级乌龟罩。

　　“咻……”

　　超血神进化蚁大尊身形一闪，已冲至绝主魔尊的身前，它陡然人立而起，两条恐怖、坚硬的前腿带着狂暴无比的神力断然向千极魔璧轰砸而下。

　　“混蛋——”

　　绝心魔尊暴骂一声，千极魔璧光华大炽，防御罩的威力再次暴涨几十倍。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸声产生，四周的空间都在支离破碎。

　　千极魔璧之上的护罩光芒迅速一黯，而超血神进化蚁大尊巨大无比的身体直接被超强的反作用力震飞亿万万公里之远。

　　“来而不往非礼焉，杀——”

　　绝心魔尊来不及可惜千极魔璧又消耗了几百神性之光，大怒之下，果断收了千极魔璧，整个人身形一闪，再出现已在超血神进化蚁大尊后退的路线上。一枪漆黑龙枪，带着无比阴寒、锐利的杀气，直直从后刺向超血神进化蚁的头部。

　　眼前超血神进化蚁大尊马上就要被手中的黑色龙枪击中，绝心魔尊脸上闪过一抹残酷之极的笑容。

　　这是一种极度嗜血与大功即将告成的志得意满。

　　近了！

　　近了！

　　正当他满心欢喜准备一击灭了或是重创超血神进化蚁大尊的时候，突然，身子侧后方陡然传来一种极度的危险感。

　　“怎么了？”绝心魔尊心中一跳，有些疑惑。

　　这时候，正与火影蛛蚁大尊酣战的光武至尊脸色突然大变，连忙传音示警：“绝心老魔，小心身后——”

　　绝心魔尊神魂狂跳，哪里还敢再次攻击超血神进化蚁大尊，身子本能就要一闪。

　　“咻——”

　　就在这时候，一道凶戾无比的气息与破空之声袭击而至。他本能地再次激起千极魔璧的能量防御罩，神魂力一张，才发现不知何时，自己身子侧后方又有一头超级巨大的凶蚁出现，而且正以迅雷不及掩耳之势杀至身边。

　　“又……又一头尊神级的凶……凶蚁？”绝心魔尊神魂狂跳，心中寒意大冒……


第1849章

　　“这……这是一头超巨力魔神蚁大尊？它……它怎么可能拥有如此顶级的空间之力？毫不声息地潜伏到我身边？”

　　绝心魔尊真心想不通了。

　　他哪里知道，超巨力魔神蚁大尊之所以能出现在他的身边附近而不被发现，可不是它自己的空间之力强大，而是有吕重借用大寂灭珠这五阶空间道器之助，并配合了皓阳神宫的一大部分空间之力才办到的。

　　“轰隆隆……”

　　超巨力魔神蚁的磅礴神力疯狂地轰击在千极魔璧形成的防御罩之上。

　　巨大的暴音直接把四周的空间给震得粉碎。无数行星、恒星直接被这等强横冲击力所波及而崩溃，一时间太阳神火朵朵在附近的星空无序激射开去。

　　千极魔壁形成的防御罩，直接破碎了一层又一层。

　　甚至在最后，整个光罩直接崩溃于无形。

　　强！

　　强得离谱！

　　这头超巨力魔神蚁大尊瞬间爆发的神力，足足可超越同阶中位下层神尊百万倍以上！

　　当年，超巨力魔神蚁一族，就是整个蚁族中最擅长越阶杀敌的超级凶蚁。

　　基本上，一头超巨力魔神蚁，足可越阶一阶与敌人战斗。

　　一头下位巅峰神尊级超巨力魔神蚁，未必会输给中品上阶的神尊。

　　而当年蚁族祸乱整个神界，超巨力魔神蚁一族出力最丰。

　　那些巨力魔神蚁，每一头都是一超级变态。

　　在凡人界，普通蚂蚁都可以拥有超过本身400倍的神力。

　　而在神界，这种先天蚁族，其对力之大道、重力大道的领悟之深，几乎俱都超远其他神族。

　　它们是真正掌握了力之神道的超级精灵。

　　……

　　“噗噗……”

　　千极魔璧的防御罩崩溃，魔璧本身足足被消耗了近三千的神性之光。一瞬间，四品上位的防御道器，直接跌落至四品中位境界。甚至一部分巨大神力直接传导至绝心魔尊的神体上，让他五脏六腑被巨力震伤，不由喷出两口精血。

　　“该死——”

　　绝心魔尊心中多了一丝由衷的忌惮与恐惧。

　　不单他是如此，另一边与火影蛛蚁大尊战斗在一起的光武至尊也是一脸见鬼的表情。

　　“怎么可能？蚁族怎么还能有三头尊级凶蚁存在？当年的蚁族可只剩下了三头尊级凶蚁。而它们的伤势也几乎达到了陨落的边缘。神界十万亿年，蚁界应该才过去十亿年而已。当时的三头尊级凶蚁怎么可能在这么短的时间内把实力恢复到八九成的水准？”

　　光武至尊心头疑惑大起。

　　绝心魔尊更是一脸惊容。他也是当年战斗的神尊之一。

　　亿万年前，接近三十位神尊大战，神界先天万族联盟击败蚁族大族，却也是惨胜。当时害怕蚁族仅存的三位大尊自爆，才只怕把蚁族逼入早作了手脚的蚁界之内。

　　当时大家都相信，时间流速慢了神界主位面万倍的蚁界，绝对再也翻不起浪花。

　　可绝心魔尊怎么也没有想到，蚁族在十万亿年之后，不但重新崛起了，甚至还有三头大尊级凶蚁存在。

　　这绝对不是一个好消息。

　　这三头凶蚁存在，代表着蚁族还有着至强的高端战力。甚至，也表明了蚁族的整体传承没有断层。

　　传承没有断，那么，蚁族的发展就不会受到阻碍。

　　“怎么会这样——”绝心魔尊一脸不明白。

　　更不明白的是，蚁族的三大神尊居然能这么快地恢复了实力。

　　要知道，绝心魔尊当年重伤，到现在十万亿年过去了，也才勉强恢复九成实力罢了。

　　可是蚁族的时间流速明明被作了手脚，比神界慢了万倍，怎么这三大尊级凶蚁也能恢复原本八成的实力？

　　这……这太让他意外了！

　　“该死，光武，你这鸟人？居然把蚁界的时间法阵给改变了？”绝心魔尊暴怒起来，目光陡然死死地看向另一边的光武至尊。

　　不错！

　　论对时间大道的理解，光系强者的天赋最强。

　　而当年，也是有好几个光之大尊在蚁界动了手脚。

　　现下，由不得绝心魔尊不怀疑光武至尊。

　　全力一招逼退火影蛛蚁大尊，光武至尊没好气地传音回了一句：“白痴，改变蚁界的时间流速怎么可能是我？你脑子正常点行不？我可是蚁族的世敌，怎么可能帮助蚁族？”

　　“操，论神界之中对时间神道的理解与领悟，谁人能出你们鸟人之右？不是你们，你想想，这人会是谁？”绝心魔尊气极，不过稍一想也明白光武至尊不应该是动手之人，当下语气一变，连忙问道。

　　光武至尊没好气地瞪了绝心魔尊一眼，道：“我可想不出！反正干这事的人要么脑子不正常，要么就早有心祸乱我们万族同盟，想想谁在这事中得到的利益最大，就应该是哪个……”

　　感应到绝心魔尊、光武至尊的神魂传音，超巨力魔神蚁大尊狂声长笑：“哈哈，你们就费心去猜吧。不过再怎么去猜，今天我们也要投十亿年的血海深仇了……”

　　“杀——”

　　“杀……”

　　超血神进化蚁大尊、火影蛛蚁大尊也是同时咆哮起来。

　　无边的戾气在它们身上产生。

　　超巨力魔神蚁持至强力之大道神纹，全务激发体内至尊神血，再次冲向绝心魔尊。

　　“该死，要以二敌三了？操，这是要以多欺少了……”绝心魔尊心中一惊，目光中也多了一丝由衷的忌惮。

　　这三头凶蚁大尊，可都是当年的老对手了。

　　对于它们的战力，绝心魔尊也是深有了解，甚至十万亿年过去了，他心中还有一丝阴影存在。

　　光武至尊也是双眼一颤，连忙向绝心魔尊传音，道：“不行，对方可是三头蚁族大尊，以二对三，我们绝对打不过。现下要么逃跑，要么再邀其他神尊前来助阵……”

　　“操，到现在这个时候了，那些家伙怎么都没有赶来？只要来三四个神尊足以彻底解决蚁族这个心腹大患……”绝心魔尊气得直暴粗口，完全没有了之前威风凛凛、傲气无双的样子了。

　　邀人助阵？

　　听到这里，蚁族三位大尊也是神魂一惊。

　　真要再有三四位神尊赶至，只怕蚁族大军还真的有可能全军覆没。

　　毕竟，蚁族到现在，也有且仅有三位大尊。

　　席下的神皇、神王、神君、神将再多，只怕也法敌得到一两位神尊的联手。

　　“哈哈，有本事就再邀几个神尊过来。我蚁族别的没有，偏偏可以战斗的子民足够多。实在凑不齐更多的大尊，也只会果断地撤军潜伏，相信就算你们来的神尊再多，也绝对无法让我们蚁族全军覆没……”超血神进化蚁大尊狂笑着，笑声中带着无与伦比的自信。


第1850章 偷袭至胜！

　　“不错，从今以后，没人能再断了我蚁族的传承。至于灭绝我蚁族也不过是一个超级大笑话……”火影蛛蚁大尊也是傲然回声。

　　的确，也怪不得超血神进化蚁、火影蛛蚁两位大尊如此自信。

　　因为如今的蚁族大军不仅仅只存在于蚁界了。

　　有更多的高等级凶蚁被吕重迁移进入了大寂灭珠内的各个宇宙。

　　就算整个蚁界崩溃，外界的所有凶蚁都死绝，蚁族的传承也不会断掉。

　　相反，只要有吕重的存在，蚁族会一直崛起于神界万族之巅。

　　“哼，尔等不过是井底之蛙，只要再多三四位神尊赶至，绝对能把你们虫蚁大军给消失个干干净净！”绝心魔尊冷哼一声，身上的气势一点点的攀升，在他的眼中，根本就不相信蚁族几位大尊的话语。只认为对方在胡吹大气罢了。

　　不过光武至尊却是脸色微微一变。

　　虽然资历没有绝心魔尊老，但是他能感觉到蚁族三尊的语气相当地笃定与自信。

　　“这三个家伙为什么这么骄傲与肯定？难道……难道蚁族之中不仅仅只拥有三位大尊？”想到这里，光武至尊的神魂都是惊动了一下，“是了！蚁族绝对不可能有且只有三位大尊。不然这三头尊级凶蚁绝对不可能同时出来！”

　　光武至尊真的想多了！

　　不过偏偏也是人之常情。

　　“该死，如果蚁族的大尊超过三位，这次我们怕是要失算了！”光武至尊心里多了一丝懊悔。

　　而另一边的绝心魔尊依旧霸气十足，一边雄视蚁族三尊，一边冷笑：“哼，你们蚁族的底蕴我们都清楚。三位神尊已是你们的极限。所以，用不着在这里唬人。”

　　“是不是唬人，等以后再说。如今，你还是与我们痛快战一场吧……”超血神进化蚁大尊狂啸一声，猛然向绝心魔尊扑去。

　　“怕你不成？”绝心魔尊魔气凛然，狂暴的气势汹涌而出，带着覆没整个神界的恐怖意志。

　　“当年未完成的战斗，今天正好来个了结——”超血神进化蚁大尊冷哼一声，感受到绝心魔尊的气势变化，心中丝毫不敢大意。毕竟，现在它的实力并没有完全恢复。而绝心魔尊如今的实力、境界还在它之上。

　　绝心魔尊四周，魔焰滔天，感受到超血神进化蚁大尊的气势扑面而来，于是毫不犹豫的将气势迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　两大神尊境界的强者的气势对撞，可不是闹着玩的！

　　无风而动！

　　四周空间疯狂颤抖，无数星球居然被两大尊神级的气势给逼得脱离星空的轨道，四向乱射。

　　双方气势碰撞，发出的有如神道至尊天雷的暴响，一道肉眼可见的超级冲击波爆裂，碰撞星空中的海量星球翻滚，星球表现上道道开裂向着四周蔓延开来，一些中低等星球哪里承受得住尊神级强者的气势冲击，居然直接爆炸开来。

　　“杀——”绝心魔尊狞笑一声，向前跨出半步，滔天的魔气超级星云席卷，一枪漆黑龙枪带着毁灭天地苍穹的霸力猛然捅向超血神进化蚁的头部。

　　同时，那一声暴喝带着至强的音道、杀道、魂道之力合为一击，直啸而出。

　　“嗡——”

　　超血神进化蚁大尊的神魂之力偏弱一个境界，当下闷哼一声，它巨大的身子一晃只觉脑中微微一晕，整俱神躯就似乎呆滞了一下。“嗷——”本能地发出一声凄厉的咆哮，凭着坚韧不拔的意志让它极剧痛之下极力保持着自己的清醒，本能地一个闪身。

　　“轰——”

　　就在这时候，它只觉得腹部如同遭受雷击一般剧痛无比。这时候超血神进化蚁大尊才骇然发现，那原本捅向自己头部的恐怖龙枪已然捅入自己的腹部。

　　“杀——”

　　居然的痛楚，让超血神进化蚁越发地凶戾起来，它不退反进，以更大的巨力冲击，让对方的龙枪直接从伤口轰入体内。而它本体却借此机会接近绝心魔尊，陡然竖起自己的巨大三梭型嘴器。

　　“想与本尊玉石俱焚？”

　　干你毛！

　　老子才不愿意！

　　绝心魔尊暗骂一声，心念一动，原本捅入超血神进化蚁大尊体内的超级黑魔龙枪形成亿万公里的枪芒从超血神进化蚁腹内呼啸而出，带出滔天的血泉！

　　而他本尊却是同时启身狂退，想要躲过超血神进化蚁以伤换伤、以命搏命的殊死一击。

　　“嘎嘎，迟了，血魔解体大法，血影化虹——”

　　超血神进化蚁大尊狰狞地长啸，一道妖异的血色虹光闪击而出，巨大的嘴器以迅雷不及掩耳之势刺向正在向后狂退的绝心魔尊。

　　绝心魔尊心中警兆大起，暗叫一声“不好！”，知道自己速度已赶不上彻底爆发的超血神进化蚁，果断地再次祭出千极魔璧。

　　“蓬——”

　　一圈璀璨之极的能量光罩把绝心魔尊守护在内。千极魔璧的超绝防御第一时间启动。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，利用血遁虹光之术加速冲击的超血神进化蚁大尊的恐怖三棱型嘴器带着无双的动能、势能，雷霆万钧地轰在千极魔璧形成的超级防御罩上。发出惊动天地的暴响。

　　“噗噗噗……”

　　千极魔璧之上，光华震动，越变越黯淡。它虽然及时地护住了绝心魔尊，可是，超血神进化蚁大尊暴发的恐怖冲击力，也直接把被千极魔璧保护的绝心魔尊一撞轰飞几亿万公里。

　　“还好……”

　　及时地启动千极魔璧保护了自己，让绝心魔尊心有余悸地吐了一口气。

　　可他还没有来得及高兴，身后一股更恐怖的死亡之力也如雷而至！

　　“一力千叠浪——”

　　早就守在另一边的超巨力魔神蚁大尊陡然狂吼一声，全身能量暴涨，瞬间叠加出本尊千倍等级的神力。

　　“混蛋，居……居然偷袭——”

　　突然传来的超恐怖神力，让心神稍有松懈的绝心魔尊有些措手不及。“轰”地一声，千极魔璧的守护之力竟然被超巨力魔神蚁大尊瞬间叠加的千倍暴击猛然瓦解掉。接着“咔嚓——”一声传来，千极魔璧直接多了几条裂痕，而随后一阵暴霸无双的巨力轰在他的后背……


第1851章

　　“噗噗噗……”

　　一连喷出好几口心血，绝心魔尊只觉得自己全身快要散架了，整具身体甚至整个神魂都快在瞬间麻痹。

　　“哼，来而不往非礼焉，你们能偷袭，我等为何不能偷袭？”

　　超巨力魔神蚁大尊冷哼一声，没有任何犹豫，挥起两条足可媲美四品下位道器的钢腿，再次向绝心魔尊撞击而至。

　　“草，别以为本尊受伤了就能吃定老子。浊天魔云洞，吞噬诸天——”

　　话音一落，绝心魔尊整个人已消失不见，而代替出现的是一片无穷无尽的漆黑魔云组成的诡异黑洞！

　　暗之大道！

　　已臻至极品的暗之大道！

　　“什么？居然是极品的暗之神纹？”隐在大寂灭珠之内悄悄观战的吕重也是心惊不已，“真没想到，这绝心魔帝已强到如此地步。我席下的蚁族三尊，可没有一头拥有极品的大道神纹啊。”

　　嗯，这绝心魔尊正与超巨力魔神蚁大尊战斗，另一边的光武至尊也被火影蛛蚁给缠上了？

　　“四周受那恐怖的暗之吞噬大道影响，空间波动极大，想必要动用大寂灭珠的空间之力所产生的空间细微波动也应该不会惊起正在战斗的绝心魔尊、光武至尊的注意……”

　　想到这里，吕重微微眯了一下眼睛，心念一动，借着与超血神进化蚁的神秘联系，诡异地把超血神进化蚁给收入了在寂灭珠之内。并果断借用一亿倍的时间加速空间助它疗伤。

　　有大量神丹相助，而且吕重又不缺极品的神性之光，果断地为超血神进化蚁大尊再送上了一万性的神性之光。

　　只要超血神进化蚁大尊伤愈，又能在第一时间参与战斗。

　　更让吕重兴奋的是，把超血神进化蚁大尊收入大寂灭珠后，居然也直接把卡在它体内的那枪黑色龙枪也收了进来。

　　……

　　“哼，绝心魔尊，你还真没有长进。当年来这个，现在居然还来这个？难道不知，本尊虽然没有极品的大道神纹，可本身单凭肉体与天生神力当年可一举灭杀了你们五位神尊。所以，本尊可不怕你——”

　　超巨力魔神蚁大尊冷哼起来，全身锐金神纹、厚土神纹、重力神纹疯狂旋转。

　　三枚大道神纹！

　　而且都是上品巅峰大道神纹！

　　对方以质取胜！

　　而超巨力魔神蚁要以“数量”取胜。

　　更何况，锐金、厚土、重力三大神纹天生与它巨力魔神蚁一族的神体相契合。

　　三大上品巅峰大道神纹合而为一，在超巨力魔神蚁身上，契合成璀璨无比的金色光波，并完全与其神体合二为一。

　　“轰……”

　　超巨力魔神蚁咆哮冲出，整个身体完全如神界最坚硬之巨山，猛然砸向前方的诡异魔云组成的黑洞。

　　吞噬诸天？

　　超巨力魔神蚁直接以自己的神躯堵了上去。

　　“轰隆隆……”

　　超巨力魔神蚁直接轰砸在那极速旋转的超级黑洞之上。

　　神奇的一幕出现，那足以吞噬诸天的超级黑洞，居然真的无法吞噬超巨力魔神蚁这头庞然大物。

　　“原来极品巅峰暗之大道神纹形成的超级黑洞，也有吞噬不了的东西！”

　　大寂灭珠空间内，吕重看得又惊又喜。

　　不过，那绝心魔尊吞噬不了超巨力魔神蚁，同样的，超巨力魔神蚁大尊暂时性也奈何不了对方。

　　“哈哈，绝心老尊，你的吞噬诸天可不管用。”超巨力魔神蚁大尊狂笑起来。三大上品巅峰大道神纹全力压制，居然把对方的一枚极品暗之大道神纹给勉强压下了。

　　要知道，一般来讲，就算五枚上品巅峰大道神纹，也压不住一枚极品大道神纹呢！

　　能在与极品大道神纹的对峙中占得上风，超巨力魔神蚁体内天生适合金、土、重力三大神纹的结合。

　　“哼，你高兴什么？反正你也奈何不了我！”绝心魔尊也是冷哼起来，甚至心里也并没有什么怒火。

　　要知道，超巨力魔神蚁一族，天生就能越级杀敌，甚至往往能单挑同级四五个强者。

　　现在，能与超巨力魔神蚁大尊打成平手，他的心里反而还有点小兴奋。

　　只不过他现在还高兴得太早！

　　超巨力魔神蚁大尊的神魂之音再次响起：“不错，我实力未完全恢复，暂时的确也奈何不了你。可是，你丫的好像忘了，如今我们一方可是有三位大尊，而你们那边只有两位。哈哈……”

　　该死！

　　居然忘了这一点？

　　绝心魔尊顿时心里一紧。

　　的确！

　　那火影蛛蚁大尊与光武至尊对战，可还有一头超血神进化蚁大尊存在呢。它之前只是被重伤了，可不是被斩杀了啊。

　　想到超血神进化蚁大尊还在，绝心魔尊陡然心念一动，正准备控制自己的四品下位道器霸魔蚀龙枪于超血神进化蚁大尊体内疯狂破坏，以防备对方攻击自己。

　　可他心念刚动，却是脸色狂变：“该死，我……我的霸魔蚀龙枪竟……竟然失去了感应？咦？那头超血神进化蚁大尊也不见了？”

　　“绝心老魔，你可是在找我？”

　　就在这时候，一道阴冷之极的声音产生，却见超血神进化蚁大尊赫然毫发无伤地出现在自己与超巨力魔神蚁大尊战斗的不远处。

　　咝……

　　“这……这怎么可能？它居然没受伤？”绝心魔尊神魂一震，满心不解。

　　对方明明被自己的霸魔蚀龙枪给重创了，可现在居然毫发无伤，甚至气息丝毫不比先前弱，甚至隐隐更强大了一些。

　　这种情况，他还是第一次遇到。

　　更让他慌张的是，他的四品下位攻击道器——霸魔蚀龙枪，居然怎么都感应不到了。

　　这种情况的出现，真正让绝心魔尊慌张了。

　　他不是惧怕超血神进化蚁大尊！

　　而是他明白，要收入有主之道器，说明对方绝对拥有等级至少要高霸魔蚀龙枪三个小境界的空间道器存在。不然绝对无法强行收走有主之道器。

　　这岂不是说对方有人拥有至少四品巅峰境的空间道器？

　　拥有这等恐怖的空间道器，可是非常恐怖的。

　　空间道器，并不只是能用作容器之用，它的攻击威力之强，可是能与时间之力、气运之力合为三大最变态的力量。

　　四品巅峰的空间道器一旦装备到真正的空间系强者身上，足以让一位空间系神帝，拥有与其他系神尊一战的资格。要是在神尊级的空间系强者手里，足以让其越阶斩杀三个小境界以上的强者！

　　想到这里，绝心魔尊顿时冷汗淋漓。

　　这时候想起之前超级血神进化蚁大尊的话，顿时对蚁族拥有超过三位大尊的事情深信不疑。

　　“该死，如今只怕有第六位神尊在场，而且是空间系的蚁族神尊在场。这……这场战斗还要怎么打下去？”

　　另一边的光武至尊也“恍悟”过来，嘴角也是猛地一搐，脸上闪过一丝由衷的慌乱。

　　显然，他也与绝心魔尊想到了一起。

　　“该死，事不可为，再留下来，只怕本尊自己都有可能陨落。”想到这样的结果，光武至尊双眼中闪过一丝精光，“正所谓‘死道友不死贫道’，老子才不陪绝心老魔那个狂人发癫呢，三十六计，走为上……”

　　“杀——”

　　光武至尊全力暴喝一声，狂暴无匹的音之大道、魂之大道、威之大道，合而为一，瞬间暴发，直冲正与之战斗的火影蛛蚁大尊。

　　“咝……”

　　火影蛛蚁大尊嘴中喷出一道由神魂之力组成的八卦蛛网，直接攻向光武至尊咆哮而至的音波魂攻。

　　它虽然是神界太阳中的宠儿，可因为对火影蛛丝的超强领悟，让火影蛛蚁们能用神魂炎力模拟火影蛛网的排阵，这样一来，火影蛛蚁的神魂之力或许偏弱，但是它们对于本我神魂的防御，却有极上佳的表现。

　　光武至尊的这雷霆一击，根本就伤不了火影蛛蚁大尊。

　　不过，光武至尊的本意也不是伤了火影蛛蚁大尊。他的本意只是退逼火影蛛蚁，再为自己争得逃走的时间。

　　“咻——”

　　果然！

　　一招退逼火影蛛义大尊，光武至尊已强行破开四周的空间，果断逃离！

　　他可是一个“知进退”的人物！

　　也最会“审时度势”。

　　敌方来了至少四位大尊，他要是再不逃，就有可能被蚁族的大尊包饺子了！

　　“草，光武你这臭鸟人，居……居然背我而逃……”

　　正在感应四周其他蚁族大尊踪迹的绝心魔尊发现光武至尊果断逃跑，不由被气得一佛出世，二佛升天，直接破口大骂。

　　“哈哈，绝心老魔，没想到有一天，你会遇到同伴的抛弃。没有了光武至尊，今天，我们要为当年的兄弟们报仇了……哈哈……”死死压制绝心魔尊的超巨力魔神蚁大尊张狂大笑。

　　悲愤、痛快、惊喜、仇限等多种情绪同时在心中澎湃。

　　这一刻，它仰天长啸，带着无穷的杀意与无情。

　　“杀——”

　　另一边，超血神进化蚁大尊、火影蛛蚁大尊双双扬声暴喝，无与伦比的神魂之力配合各种的音啸疯狂冲向绝心魔尊……


第1852章 即将出世的第四神尊！

　　“千极魔璧——”

　　绝心魔尊怒喝一声，之前已品阶跌落的千极魔璧居然又形成了一个神秘的能量光罩。

　　不过与前几次不同的是，这次的能量光罩为淡蓝色，是一种防御神魂、音波攻击的防御光罩。

　　“轰隆隆……”

　　三头蚁族大尊同时发出的神魂音攻，直接撞击在千极魔璧形成的防御罩之上，炸出一圈圈的能量冲击波。

　　雷音暴鸣，音罡四射。

　　“噗噗噗……”

　　防御罩没坚持五秒，终于崩溃。而已跌落为四品中位道器的千极魔璧璧身上又多了几道裂痕。

　　更恐怖的是三头蚁族大尊释放的恐怖雷音，还有一部分没有被抵抗下来，直接轰在绝心魔尊的身上。

　　“咔咔咔……”

　　一连窜的暴响产生，绝心魔尊身上备用的神器级战甲也被三头凶蚁大尊的恐怖音攻给撕破。更有一部分至强的神魂之力直接入侵了绝心魔尊的意识海，直击他的神魂。

　　神魂震荡，意识瞬间出现了一刹那间的空白。

　　趁他命，要他命！

　　超巨力魔神蚁大尊最先启动，全身裹带千万倍的超级神力猛然撞击而至。

　　“轰隆隆……”

　　一击中的！

　　绝心魔尊那足以让无数神尊羡慕嫉妒的强大肉身，直接被超巨力魔神蚁大尊给撞得神骨粉碎、五脏六腑齐齐化为一片血水肉沫。

　　可就算这样，绝心魔尊还没有死去。

　　但是，他再也来不及逃走了！

　　“吸……”

　　超血神进化蚁大尊，接着赶至，张开满嘴的獠牙，悍然咬在绝心魔尊的脖子上猛地一吸。顿时，绝心魔尊体内的尊神精血疯狂地涌入超血神进化蚁大尊的体内。

　　“该死——”

　　一道璀璨的漆黑魔光猛然从绝心魔尊的体内钻出，却是一尊神魂，正带着无与伦比的怨毒眼神，死死地盯了超血神进化蚁大尊、超巨力魔神蚁大尊一眼，猛然就向天外逃逸。

　　连本尊都被干掉了，他的神魂要是再多作逗留，只怕会真的神形俱灭。

　　而神界，只要神魂不灭，就有卷土重来的一天！

　　可惜！

　　绝心魔尊的神魂之前也遭遇到极大的创伤。而且三头蚁族大尊也绝对不可能放虎归山。

　　就在这时候，一张巨大无比的由太阳神焱组成的恐怖火网，猛然出现，一把罩住了正逃跑的绝心魔尊的神魂。

　　不错！

　　正是最后赶至的火影蛛蚁大尊及时出手。

　　“啊……”

　　绝心魔尊是真正的魔尊，神魂也全是暗能量组成的，天生被至阳至刚的能量克制。更何况，现在的它都没有了强大肉身保护，哪里还能抵抗得住这恐怖的太阳神焱？

　　一声声凄厉之极的惨叫响起，绝心魔尊的主意识开始承受最猛烈的攻击。每过一秒，他的主意识都会弱上几分。

　　大寂灭珠内的吕重见了，心中暗骂：“靠，火影蛛蚁这个败家子，这可是一位神尊的神魂之力啊，哪能就这么给彻底给烧毁？”

　　心念一动，吕重控制大寂灭珠一闪，出现在绝心魔尊的神魂附近。

　　一个神秘的空间漩涡产生，瞬间就把还没有被完全烧毁的绝心魔尊的神魂给收走了。

　　一把这东西收入大寂灭珠，吕重也是兴奋不已。

　　虽然被太阳神焱给毁了足足二成的神魂之力。可剩下的八成神魂之力，足以让噬魂虫一族多出一头下位大尊出来。甚至或许还能让噬魂虫一族同时多出三四个帝级凶虫。

　　当然，噬魂虫的最高首领要完全吸收、炼化这绝心魔尊的部分神魂，还得让蚁族的几头大尊帮帮忙，再凭借其数以亿万计的子民为助。否则，它也是有爆体之危。

　　“哈哈，好！这次就算损失了几千亿的虫族大军，可是能灭了一位魔尊，也是太值了。”吕重兴奋地大笑。

　　要知道，如果蚁虫联军一方没有神尊坐镇，敌人只出一位神尊，就拥有毁灭整个陨神魔域、阳泉魔域所有蚁虫大军的能力。

　　神尊，才是神界的最高战力与主宰。

　　更何况，蚁虫大军中的帝级强者也不多，加起来也就十几头罢了。

　　还好，蚁界曾有三头尊级凶蚁存在。

　　现在，又得了一位神尊的尸体、神魂，只要有足够多的时间，吕重席下极有可能又将多出一头尊级凶虫。

　　这代表的力量，已是极为恐怖了。

　　要知道，现在的飞升一脉，也才仅仅只有两位神尊坐镇呢。

　　虽然整个神界，明面上所有的势力加起来足足有接近百位神尊。就算再加上暗地里的神尊，也绝对不会超出五百位。但是，这些神尊分散到亿万种族的话，几乎千万、亿万的种族都分不到一位神尊。

　　更何况，如今的神尊虽多，可远不能与远古时代的神尊相比。

　　那个时代的神尊，实力绝对更为强大。

　　现在的神尊，大多是勉强补位上来的。境界与实力偏弱了不少。

　　神界亿万种族，更有亿万的势力、地盘。

　　这样广阔、浩瀚的地方，有一位神尊坐镇，都足以保证成百上千神域、魔域的利益了。

　　而吕重席下也马上将要拥有第四位神尊？

　　最高端的战力有了四尊，再加上无穷无尽的蚁、虫大军，吕重足以拥有与其他任体何势力抵抗的资本。

　　当然，要是神界的其他多少神尊掌控的势力联手攻击吕重的话，只怕虫蚁大军还有可能遭遇一场灾难。

　　“看来蚁界的发展暂时还是得稳打稳扎。不能过份触及其他势力的底线！”

　　吕重想了想，顿时通过虫神皇冠给所有凶蚁、凶虫的首领传令。

　　蚁界因为有吕重留下的分身存在，也在第一时间得到了吕重的命令。

　　接下来，虫蚁大军的行动，让不少势力都暗暗松了一口气。

　　它们不再冲击其他神域、魔域的边界防御大阵。只是全力稳固自己的即得利益。

　　开始在陨神魔域、阳泉魔域、紫冥鬼域等几个已经占领的地盘扩张、壮大。不再穷兵黩武。

　　一个个虫族的星域级防御大阵开始布置出来。

　　虫蚁大军不进攻别人，其他人也莫要想捡虫蚁大军的便宜。


第1853章

　　每一个星域级的防御大阵，都有火影蛛蚁、九霄惊雷虫、不死虫、超级血神进化蚁等多个种族联合行动。

　　种个星域之内，三成的资源上交，一半的资源留下来供虫蚁大军修炼以及星域级防御大阵的消耗。

　　而且，像挖矿这等苦事，没有什么有比虫蚁大军适合的了。

　　噬金神兵蚁、噬魔玄兵蚁、霸金虫，都是这方面的好手。

　　如此一来，在短短的时间内，蚁界、大寂灭珠等空间都多出了无穷的财富……

　　……

　　远离陨神魔域、阳泉魔域的一个超级星域。

　　神光创世域！

　　一个隐藏在神界主位面之外的神秘空间，正有一座浩瀚、巨大、威严的神殿。

　　神殿四周炽白神光璀璨，比无数颗神界太阳还要明亮。

　　一般的人，刚一进入这方神秘空间，就算是神帝都有可能在第一时间感觉到神眼乃至神魂的不适。

　　这是真正的超级神尊所在之地！

　　创世尊王殿！

　　如今，大创世尊王殿内，主座上淡然坐立的是一位白色人种，它满头金发，双眼碧蓝，看上去似乎只是非常年轻，但是它是真正的巅峰神尊。

　　而他的对面，居然站立着五位神尊级强者。

　　要是吕重在此的话，便会发现其中一人赫然就是从蚁族三头大尊手中率先逃走的光武至尊。

　　而另外的四人，吕重并不认识，但是这四人身上所爆发的实力、威势，居然都不比光武至尊弱。

　　“老祖，事情就是这样了。蚁族的确极有可能拥有超过三位神尊级强者。”光武至尊郁闷地着对着主位上的创世神王行了一礼。

　　不错，这位创世尊王，正是天使一族的最强者。

　　天使一族，拥有两位神尊，而且其中一位更是巅峰神尊。这等恐怖的实力，足以惊艳整个神界。

　　因此，在神界，天使一族的地盘也是极为广阔、浩瀚。至少是绝心魔尊所拥有的地盘的十倍以上。

　　拥有庞大的地盘，再加上天使一族占据的又能拥有无穷上等资源的星域。这让天使一族的整体实力也在神界能排得上号。足可排进前二十名之例。

　　而另外的四位神尊，却是以创世尊王马首是瞻的几位神尊。分别是：兰陵花尊、弑天剑尊、比蒙兽尊、吞天蛇尊。

　　四大神尊同上创世尊王殿，却也是被蚁虫大军崛起而惊动。

　　“光武老弟，就算那蚁族拥有超过三位的尊级凶蚁，那又用得着害怕什么？要不，我们等人陪你再去一趟，全力灭了那几头蝼蚁……”吞天蛇尊阴阴地说道，言语中对于蚁族的尊级强者毫不在乎。

　　“哈哈，我也可以陪光武老弟去一趟。”比蒙兽尊狂笑着，“正想领教一下，看看我与那超巨力魔神蚁大尊之间这些年到底谁恢复得更快、更好！”

　　蚁族中的超巨力魔神蚁，是真正的神力无双之辈，天生能自如操控锐金、厚土、重力三种大道神纹。

　　而比蒙兽尊也同样是真正的神力种族，它的神力要是配合狂化之术，足以让它轻松越阶战斗高过它自身两三个境界的强者。

　　在当年，比蒙兽尊更是对战超巨力魔神蚁大尊的主力。只不过很可惜，当年它曾惜败在超巨力魔神蚁大尊的巨力之下。但是，它深深不服。因为当年的神战之前，它就意外受伤，战斗时根本就不在状态。所以现在它才刚刚出关，听闻到蚁族居然有大尊级凶蚁出世，也是恨不得能再与超巨力魔神蚁大尊一战。

　　只是，它却下意识地忽略了，当年超巨力魔神蚁大尊与它酣战之前，就已经与不少神尊车轮战斗过了。

　　兰陵花尊闻言，顿时瞪了吞天蛇尊、比蒙兽尊一眼，道：“比蒙、吞天，你们两人不要起哄。光武老弟话中的意思是，蚁族有可能拥有第四头大尊，也就有可能拥有第五头、第六头大尊……”

　　“什么？这……这绝不可能……”吞天蛇尊顿时一惊，连忙摇头：“蚁族的底蕴不足，绝不可能有这么多的尊级强者。”

　　弑天至尊也是一惊，不信地摇了摇头：“是啊，蚁族当年的尊级强者基本陨落了。最后余下的三头凶尊当时也遭遇最沉重的伤害。要知道蚁族比神界主位面的时间慢了足足万倍。它们能恢复过来都是走了狗屎运了。怎么可能还能产生第四、第五或更多的尊级强者？”

　　花陵花尊深深地望了弑天至尊一眼，淡淡地道：“如果有其他势力暗中帮助蚁族呢？时间系神尊如今已没有重新上位的。可是只要有十个时间系的帝级强者悄然相助，也未必就不能改变蚁界的时间流速。神界浩瀚无边，时间系的强者虽然极为稀少，可要聚集十位帝级强者，只要有心，还是能办得到的。”

　　“可谁会傻得去帮助蚁族？”比蒙兽尊依旧不信。

　　兰陵花尊耸了耸肩，绝美的容颜上多了一丝无辜的表情：“这我可就不知道了。反正我明白，只要对自己有足够大的利益，那么，未必就没有人动心。”

　　“如果真的是这样，只怕神界要大乱了。”弑天剑尊苦笑了一下，承认兰陵花尊说得对。

　　吞天蛇尊脸色一阴，看了光武至尊一眼，连忙问道：“光武老弟，你当时与三大蚁尊战斗的时候，还有没有发现其他疑点？”

　　光武至尊想了一下，好一会儿才道：“空间之力！至强的空间之力。甚至这股空间之力不比我家老祖弱……”

　　说到这里，光武至尊连忙看向创世尊王，问道：“老祖，说到这里，您有没有想到是何人？”

　　创世光尊之前一直脸色平静，这会儿却是一脸狐疑，摇了摇头：“在你刚刚说话之际，我动用了光之大预言术居然也没有感应到这人具体是谁。不过，我得到了一个关键信息……”

　　什么？

　　大预言术居然都没有感应到这人具体是谁？

　　不过，能得到其中最关键的信息，也是让在场的神尊双眼一亮。


第1854章 十大顶级空间道器

　　“这人身上应该有五品以上空间道器守护，甚至还有顶真正的鸿蒙级气运至宝镇压气运。是以，我的大预言术也没见效。所以，大家之后全力注意拥有五品空间道器与鸿蒙气运至宝的人。一旦同时满足条件，必是这次蚁族之乱的真正幕后黑手。还有比较重要的一点是，这个幕后黑手的潜力极为强大。是真正的后来居上般的超卓然人物……”

　　创世光尊一脸凝重，他的话语间透露了对这个幕后黑手的忌惮。

　　五品的空间道器？

　　鸿蒙级的气运宝贝？

　　在场的其他五位神尊闻言也是嘴角一抽，脸色倏地一变。

　　在神界，四品的空间道器就极为稀少了。四品巅峰境的空间道器，几乎不出五指之数。

　　而四品巅峰境界，正是四品与五品道器的真正分水岭。

　　要想从四品巅峰道器，进化为五品道器，这条件是非常困难的，而且必须要吞噬不少空间道器，并获得海量的极品神性之光。同时，还要有极为庞大的气运之力支持。否则，四品巅峰道器也是很难进化为五品道器。

　　可是，神界哪有人舍得用那么多的空间道器来培养其中的一件空间道器？

　　所以，不是说神界肯定没有五品的空间道器，而是拥有五品空间道器的几率极低。就算神界的确拥有五品空间道器的存在，但是，拥有这样强大的空间道器的主人，绝对会死守秘密的。所以以创世光尊的渊博见识，也不确定有其他人拥有五品的空间道器。

　　“老祖，这神界之上可没有听闻哪些人拥有五品的空间道器啊？要不要从拥有四品巅峰空间道器的人下手查询？说到底，这些四品巅峰境的空间道器有一定的机遇晋阶为五品空间道器。”光武至尊迅速反就过来，连忙出主意。

　　创世光尊微微点头：“不错，这是个好主意。据我所知，四品巅峰的空间道器也有不下十件。只不过其中有三件早就因为其主人陨落而消失不见，另外的七件，应该都在神界的几位高等神尊手上。”

　　“到底是哪九件空间道器拥有四品巅峰境界？”弑天剑尊脸上闪过一丝疑惑，出声而问。

　　他是最近才补位而晋阶的神尊，对于这些信息的了解不足。

　　“前三件，因其主人的陨落我也不知其下落。不过这三件四品巅峰空间道器为鸿蒙大寂灭珠、混血修罗玉、天衍皓阳宫、另七件为寂墟天盘、罗天混沌葫、千光须弥戒、纳宇浩天环、至尊宇光盘、九幽通天塔、太衍冥尊璧！”

　　说到这里，创世光尊微微停顿了一下，组织了好一会儿才道：“其中，寂墟天盘是当年飞升一脉至强神尊——天杀的超级空间道器，曾一度达到五品境界。可后来战损，似乎带着天杀神尊的一丝残念遁走，如今同样不可查询。罗天混沌葫应该在缥缈道尊手上，千光须弥戒在仓嘉佛尊手中，纳宇浩天环为罗耀魔尊之物，至尊宇光盘在本尊的手上，九幽通天塔在溷风地尊手上，太稍大冥尊璧为太衍冥尊融为一体了。这七大四品巅峰空间道器，当年也有战损，现在虽然有些已恢复巅峰，可也有好几件尚不圆满，只在四品上位境界。”

　　“所以，最应该查寻的是鸿蒙大寂灭珠、混血修罗玉、天衍皓阳宫三大至宝的消息。其中，混血修罗玉似乎被一个血杀神帝所得，可又诡异错失。天衍皓阳宫，为当年另一个飞升一脉强者——皓阳神尊所执掌。不过可惜，随着皓阳神尊的陨落，这件空间道器也境界跌落一并消失……”

　　“其中，最缥缈无踪的就是鸿蒙大寂灭珠，这件空间至宝似乎从来没有听闻被哪个人得到过。但是有传闻，这个空间至宝在远古一出现之际，就曾是真正的四品巅峰道器。而且似乎当时还不是成熟体。想来想去，这个鸿蒙大寂灭珠才应该是所有四品巅峰道器中最有潜力晋阶的一个。哦，差点忘了一件道器，它叫虚空神门，看上去只是四品上位空间道器，它没有真正的空间容积，但是，其穿梭空间的实力之强，反而是最强的一件。当然，这一次，这个虚空神门可以排除。毕竟，这东西没有真正的自我空间，是无法压住那幕后黑手的气息的。”

　　听了创世光尊的解说，在场的五位神尊深深地震撼着。

　　这位老牌光尊，一连说出了十一件空间系道器。

　　可是他们五人所知道的居然顶多不超过三件。

　　果然，论到对远古顶级道器的了解，后辈的神尊根本比不了老一辈的神尊。

　　“老祖？这么说来，我们首先就要找寻鸿蒙大寂灭珠的消息了？”光武至尊双眼一亮。

　　微微点了点头，创世光尊的眼中对光武至尊多了一丝赞赏：“不错！鸿蒙大寂灭珠是第一位要探查的，但是，混血修罗玉、天衍皓阳宫等空间道器花落谁家也必须要查个清楚。这样的话，才能确定那幕后黑手是谁。”

　　不得不说，创世光尊的大预言神术，还是探查到关键点上了。

　　这鸿蒙大寂灭珠，正是吕重拥有的大寂灭珠。

　　只是，创世光尊却不知道，其中的皓阳神宫也被吕重得到了。

　　同样，混血修罗玉、虚空神门也被另一气运逆天的陈儒给得到了。

　　这两人才是这一次蚁虫大军的幕后黑手。

　　当然，在表现上，这一次吕重要远远超过了陈儒。毕竟陈儒的大部分时间都在修炼去了，在他的心里，所有的凶兽、神兽最大的用处，只是他修炼血杀之术的顶级基因优化液罢了。故而他一直没有真正想到全力培养席下的凶蚊、巨蜂大军。

　　而吕重却不同，在修炼的最初时期，就一直对席下的虫族大军有着极为深刻的认知。在加强自我修炼的同时，也会尽最大力量全力培育席下亿万种类的凶虫、凶蚁大军。

　　这一次，虫、蚁联合大军如此惊艳的一战，也证明了吕重的心血与资源真的没有白费。

　　“老祖，那我们接下要怎么应对陨神魔域那越来越恐怖的虫蚁联合大军？”光武至尊有些心虚地看着自己一族的老祖宗，求教地问道。


第1855章

　　创世光尊微微沉思了一下，好一会儿才道：“现在蚁族的状况还不明朗。它们似乎也在收缩战线，并没有主动再强行攻击其他神界地盘。我也不确定蚁族到底还有没有更强的大尊级凶虫存在。暂时停战罢。等我与其他几个上位神尊商量一番，再作决定吧。反而与蚁族的大战，也不急在一时。你们只管全力查寻鸿蒙大寂灭珠、混血修罗玉、大衍皓阳宫等空间道器的消息吧。”

　　“遵命！”

　　光武至尊、弑天剑尊、兰陵花尊、吞天蛇尊等人只得领命退下！

　　当所有人退走，高座神殿主位上的创世光尊，双眼陡然闪过一丝浓随之极的杀意：“天杀神尊，似乎你当年的预言要出现了？不过，有本尊在世，绝对不容许你的传承再现神界。那所谓的虫族大军，也必须彻底被扼杀于摇篮之中。哈哈……”

　　杀意狂飙！

　　可是创世光尊的意识海中，隐约还有当年的一位绝世杀神以狂暴无匹的霸道自信狂笑：“哈哈，吾之传承归是不绝，有一天，我的传人必定带领亿万虫神杀入圣神界，哈哈……”

　　亿万虫神？

　　创世光尊目光一眯，心中的杀意差点直接脱离神魂意识海。

　　“这一天似乎来到了，就是不知这幕后的黑手是不是你的传人。嘿嘿，真有点期待见见天杀神尊你的传人了，我只给这人一个月的时间。一个月之后，不管蚁族与你有没有关系。某将联合至少十位神尊亲赴蚁界，摧毁整个蚁界，终结蚁族的发展……”创世光尊暗自冷笑，整个人陡然凭空消失。

　　……

　　“创世，今天是什么风，居然把你吹到本尊这里来了？”

　　一处鸿蒙雷霆之处，霸世雷尊的神殿之内，创世光尊与霸世雷尊相对而坐。

　　创世神尊脸色一凝，苦笑道：“本尊这次是向，雷尊来求援的。”

　　霸世雷尊一愣，笑道：“光尊，你老说反了吧。某的实力可不如你，如果连你都有解决不了的事，我几乎都不可能办到。”

　　创世神尊与霸世雷尊的关系很不错，想了想，创世光尊也不隐瞒，连忙道：“雷尊，您难道不知某的地盘附近又有蚁族暴乱了。据我所得消息，这蚁族居然拥有超过四头尊神级的强者了。某的实力尚为恢复到巅峰，如果蚁族有一头中品巅峰境神尊级的超巨力魔神蚁，就足以与现在的我抗衡了。要是有两头的话，我门下的几位神尊只怕不够看。所以，我希望雷尊也助我一臂之力。毕竟，这蚁族的数量太庞大，一旦全面冲击，无数神域都要遭遇毁灭性打击。到时，受苦受难的还是最低等的神界子民……”

　　霸世雷尊闻言爽快地点了点头：“行！我可以相助。不过真要攻入蚁界的话，光尊你已有了至尊宇光盘，可不可以把那蚁界让给我？”

　　蚁界虽然比不上至尊宇光盘，但是也曾是四品上位道器。绝对也是一个可遇不可求的极品宝贝。

　　这种空间道器，就连霸世雷尊也是非常眼馋的。

　　因为霸世雷尊手中可没有十大空间道器中的一件。甚至排名前一百名的空间道器都没有。这样的收藏，很不配他的地位。因为他是一个能在神界几百神尊之中排进前十五的超级高手。

　　创世光尊闻言顿时苦笑：“雷尊，这蚁界可不是以前的蚁界了，似乎最近这等时间有了质的提升。如今已晋阶为四品巅峰道器了。要强行破界而入，必定要陨毁这件空间道器。到时，我会联合缥缈道尊、溷风地尊，合三人的四件四品巅峰空间道器之力攻击蚁界。所以，我无法保证蚁界能完美保存下来啊……”

　　“什么？要击毁蚁界？有……有这个必要么？”霸世雷尊一脸不解与肉痛。

　　话说当年，蚁族之祸横行于神界之时，霸世雷尊就很不愿意强行封印蚁界。当时他就想夺得蚁界。

　　只可惜当时有绝大多数的人反对。而蚁界在当时也只有四品上位境界，在空间道器中的排名也在八十名开外了。

　　而刚才创世光尊向他求援的时候，他的神魂之力就在一瞬间感应了一下陨神魔域的状况。虽说陨神魔域有越来越浓郁的陨神魔气泄露出来，但是神尊级的神魂之力已得到质的提升。只要不是长时间在陨神魔气之中穿行，还是能勉强不受陨神魔气的腐蚀之力的侵蚀。

　　故而，在第一时间霸世雷尊就感应到了蚁界的不同。这已是一件四品巅峰的空间道器。

　　居然进化了？

　　在当时，霸世雷尊就有了决定，要谋取蚁界。

　　可没有想到创世光尊居然要直接把蚁界与所有蚁族大军给摧毁？

　　这……这简直是对极品宝贝的犯罪！

　　一下子，霸世雷尊差点就要暴发。

　　“不摧毁蚁界行不行？”霸世雷尊郁闷地看了创世光尊一眼，双眼之中闪过一丝浓浓的不甘。

　　是的！

　　真正的不甘心！

　　好不容易遇上蚁界晋阶，一定得到，说不定还有机会与其他几大超级神尊媲美。

　　可现实却狠狠地抛弃了他。

　　创世光尊居然要摧毁这一个已晋阶的四品巅峰空间道器？

　　这让霸世雷尊心中怨气冲天。

　　是！

　　你创世光尊拥有至尊宇光盘，自然可以不把蚁界放在心上。

　　可是他霸世雷尊却没有至尊宇光盘一级的空间道器啊。

　　你拥有一个了，居然省得摧毁另一个同级的空间道器。可是老子没有，老子舍不得啊。

　　想到这里，霸世雷尊差点要直接拒绝创世光尊。

　　似乎看出了霸世雷尊的不愉，创世光尊连忙说道：“老雷，别激动。我也有不得已的苦衷。要是不摧毁整个蚁界，那蚁族是绝无可能被彻底解决而一劳永逸的。而且蚁界如今似乎也被幕后的黑手控制并作了改变。其内的大阵必定已被改得面目全非。但对方能把蚁界收为己有，绝对也拥有通天彻地的超卓神通。我要与其他两位拥有四品巅峰空间道器的大尊联手，却也无法在攻击上做到留有余地。所以，蚁界是必须得摧毁的。”


第1856章 执掌百位神尊的野望

　　吕重可不知道真正的大危机已快降临。

　　不过这会儿，吕重正带着一脸期盼地看着一只巨大的噬魂虫。

　　不错！

　　在大寂灭珠最高一亿倍时间加速空间之内，噬魂虫虫后正在发生极为惊人的变化。

　　漫天神雷咆哮，恐怖的至尊劫云赫然已完全布满这一方空间。

　　此前，噬魂虫虫后已直接渡过了三十五波劫雷。

　　而现在，正要面对最后的一道终极神雷。

　　只要渡过这第三十六波劫雷，噬魂虫虫后才能算是真正地证道称尊。

　　整个空间，已完全被吕重搬空，为的就是给这头噬魂虫虫后挪出最大的空间渡劫。

　　甚至，为了其渡劫成功，吕重更是直接赐予了它足足八万极品神性之光。

　　这可是八万极品神性之光，有如此多的神性之光相助，这头噬魂虫虫后要是还无法成功证道称尊，那就太垃圾了。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，紫色的劫云在咆哮，一道鸿蒙紫雷横空出世，形成一个超巨大的雷电龙头。

　　此神雷一出，顿时万雷影从。

　　“一雷引得万雷动？我靠，这下我蕴藏在大寂灭珠内的能量只怕又要被消耗十分之一。”看了这一幕，吕重无奈苦笑。

　　大寂灭珠内储备的各种神晶矿真的非常庞大。可也驾不住虫族大军几十几百亿年的消耗。更何况，自吕重彻底收服蚁界的所有蚁族大军后，大寂灭珠内的神晶储备更是以惊人的速度消耗。

　　吕重得自鸿蒙龙珠、浩阳神宫甚至是伽衍帝神宫的神晶加起来，数量之多，绝对不输于神界一中型神域的几百亿年的储备。

　　可就是这等庞大数量的神晶储备，到现在已消耗得足足四成之多。

　　现在，噬魂虫渡神尊之劫，又将消耗一成的神晶，这让吕重如何不肉痛。

　　也就是说，今天噬魂虫无论渡没有渡过这尊神天劫，吕重的神晶储备顶多只剩下五成了。

　　而虫族、蚁族的数量越来越庞大。

　　甚至其整体实力也越来越高等。这样一来，它们每天要消耗的神晶数量都在呈几何等级提升。

　　按这个速度，吕重很怀疑自己大寂灭珠内的神晶储备量可能在神界主位面已坚持不到十年。

　　“娘的，不行了。等这头噬魂虫成就神尊之境后，必须要加快神晶的收集与储备了。否则我的虫、蚁大军的发展必将停止不前——”吕重暗暗咬牙，心中下了一个决心。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的鸿蒙神雷带动周天神雷齐齐轰下。

　　“嗷……”

　　正爬在一个巨大的八卦鑫金分流导引大阵之中的噬魂虫仰天咆哮一声，恐怖的神魂之音，强行冲入天空万雷之中，硬生生地冲破无数神雷身上的一点雷罚真意，把它们强入导入地下的八卦鑫金分流导引大阵之上。

　　“滋……滋……滋……”

　　“啪！啪！啪……”

　　“咝咝咝……”

　　……

　　神奇的一幕出现，这万雷一轰入大地之上，顿时大地之上泛出璀璨之极的电弧、雷光。

　　无数神雷诡异地被分流导引、疏散开来，在八卦公流导引大阵的有序导引下，绝大部分的神雷都被导引出界，化为最纯粹的雷电之力融于这个空间。

　　但是，也有一部分神雷被有意识地导引冲入噬魂虫的体内，开始疯狂淬炼、改造它的肉身。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　……

　　在无边的惨嚎与痛苦之中，噬魂虫不停承受着至强神雷的淬炼、改造。

　　它的身体乃至神魂，都在这种神秘而强大的改造中，有了质的提升。

　　“嗡……”

　　当一枚极品的灵魂之大道神纹凝聚成功，顿时，无数神秘、晦涩的鸿蒙金纹与大道奥秘汇入噬魂虫的神魂之内。

　　一种神而上的威严产生。

　　更神奇的是，大道神纹一达到极品，居然有隐隐化形的雏形。这头噬魂虫的极品境的神纹，赫然就是一个袖珍的小女婴。十分孱弱，却也蕴藏着无穷的大道之秘。

　　“有意思。极品神纹之上，大道神纹化而为道之灵？”吕重微微嘀咕了一句，双眼大亮。

　　貌似他的身上，有好几种大道神纹有些诡异与不适时。

　　像火之大道神纹，在当年闯入皓阳神宫时，就隐隐已由道纹化成道灵之雏形了。

　　也正因为这样，吕重的火之大道神纹在中品境界时，配上金晶神焱都隐隐可抗衡上品火之道纹了。

　　现在，吕重的火之大道神纹还只是上品上位境界，但是，吕重有信心以火之大道对抗上品巅峰境的大道神纹。

　　深深地看了一眼已然成功渡过三十六重神尊劫雷的噬魂虫，吕重心头一片火热。

　　第四头尊神级手下！

　　最关键的是，这一头尊神级的噬魂虫，是吕重真正的心腹。跟着吕重一路从凡人界杀向仙界以及神界的第一头凶虫。

　　“哈哈，有了第四头尊神级手下，第一百头尊神手下还远吗？”吕重狂笑起来，无边的兴奋与野心在心底滋长。

　　不过，噬魂虫能成长出一头尊神级的高手，也是吕重意料之中的事。

　　要知道绝心魔尊的神魂之力就算只剩下七八成，可也是真正的高等神尊的神魂。噬魂虫只需接收、炼化其中的一两成神魂之力，足以成功证道称尊。

　　而事实上，噬魂虫的表现也让吕重满意。它足足吞噬了、炼化心绝心魔尊三成的神魂之力。加上天生执掌灵魂大道。一旦成功渡过三十六重至尊劫雷，它的神魂之力就由量变达到质变，并一举达到了下位巅峰神尊境界。

　　至于绝心魔尊剩下的三四成神魂之力，却全被噬魂虫一族的高等级强者给瓜分了。

　　结果，虽然没有再造一个神尊级凶虫，却足足成就了50头帝虫，以及180头皇虫！

　　恐怖！

　　真正的恐怖如厮。

　　吕重席下的老牌虫族大军之中，终于诞生了一种能与蚁族大军相抗衡的强军！

　　而吕重也想得不错！

　　第四头尊神级凶虫已出现，那么第一百头尊级凶虫出现的日子也不远了！

　　因为绝心魔尊的神体也被超血神进化蚁大尊以及席下高手给瓜分。

　　绝心魔尊的实力可不低，虽然实力未见得恢复，但在陨落之前也应该拥有中位神尊的战力。而这样一位神尊的精血，足以让超血神进化蚁大尊的恢复进一步恢复。也能助超血神进化蚁不少高手进化。


第1857章

　　能培养出一个神尊级手下，必然还可以培养更多的神尊级凶虫。

　　毕竟，如今的虫族、蚁族的实力越来越强大，未必就不能消灭更多的神尊级强者。

　　得！

　　如今的吕重野心果真大了许多。

　　之前还为灭杀紫冥鬼帝、阳泉魔帝等人而兴奋。现在借虫族三尊灭了绝心魔尊之后，他的杀戮之心居然又高涨了一等。居然把神尊当成了第一级别要消灭的人物了？

　　可就在这时候，吕重的神魂诡异地出现了一阵恍惚与心悸。

　　当下，吕重微微皱眉：“奇怪了，我一想到要再度消灭神尊，为什么有一种心慌的感觉？”

　　沉思了一下，想起当时逃走的光武至尊，吕重心中多了一丝不好的预感：“看来我的虫、蚁大军的发展壮大超出了一些神尊的算计。只怕接下来会有更强或是更多的神尊赶至。那样可就麻烦了！”

　　吕重也不是傻子，不会认为凭着如今的虫蚁大军就能硬抗神界的老牌势力们。

　　一旦对方派出超过六位以上的神尊，只怕虫蚁大军这次好不容易形成的大好局面就要断送。

　　“得，看来要尽全力发展虫蚁集团大军了！”

　　微微嘀咕了一下，吕重陡然分出无数信仰影分身，利用大寂灭珠把这些影分身传送进入每一个被虫蚁大军占领的神域、魔域中去。

　　只一瞬间，罗天魔域、血蝠妖域、天蚀魔域、阳泉魔域、紫冥鬼域、厉天魔域、陨神魔域等地盘的中心、边界都出现了吕重的影分身。

　　如今的战斗，打的就是后勤，打的就是钱财！

　　而吕重派出这么多的信仰影分身，却是准备直接以大虚拟渗透转换神通，把虫族占领的各个地盘的神晶矿以及宝库给收集一空。

　　阳泉魔域、紫冥鬼域、罗天魔域、血蝠妖域、天蚀魔域等魔域的帝神已完全陨落在吕重席下大军中，这样一来，这些地盘已完全成虫族大军的地盘。

　　有噬金神兵蚁、金甲虫、噬魔玄兵蚁、神木虫（木精虫晋阶后的名字）等虫蚁大军的存在，这些魔域的宝库、神晶矿脉根本就瞒不过它们的法眼。

　　大海量的宝藏、神晶极速被挖出。

　　当吕重的信仰影分身一到，这所有的宝藏、神晶、药材绝大部分被吕重动用信仰影分身的大虚拟渗透置换神通给搬走。

　　短短的时间内，吕重足足又大捞了一把。

　　当完成了一批又一批的宝藏的搬运工作。所有的信仰影分身直接被收回。

　　甚至连同一些高等级潜力凶虫、凶蚁也被悄悄收走了一部分。

　　这是吕重下意识地行为。

　　因为，他越来越感应了一种恐怖的危险在临近。

　　当然，收走的虫蚁大军的精英，也被收容于蚁界之内了。

　　甚至，吕重更是把大寂灭珠、皓阳神宫、九玄寒龙冰棺也是悄悄地隐于蚁界之内。

　　大寂灭珠这会儿已无限接近五品中位道器。

　　感应到这次莫名而来的强大压力，吕重也赐予皓阳神宫器灵足足十万极品神性之光。因为量变引起质变，皓阳神宫也终于晋阶为五阶下位空间道器。

　　不过很可惜，随着皓阳神宫的等级的提升，以后大寂灭珠要想吞噬皓阳神宫，所要花费的时间、精力会大得惊人。

　　可现在，感受到极大危险的吕重也顾不得那么多了。

　　而九玄寒龙冰棺也就早晋阶五品。其所拥的玄气寒流足以轻松把帝神级强者冻成粉粹。

　　剐龙刀依旧是四品道器，不过吕重没把这把刑罚之刀也放置在蚁界，而是直接拿在身边。

　　在吕重想来，有蚁界、大寂灭珠、皓阳神宫三大空间道器守护，再有四头尊神级凶蚁、凶虫。应该勉强能应付一定的危险了。

　　而吕重本人却不准备留在蚁界战斗！

　　他准备打到敌人的后方去！

　　当然，他这一次不是要与人战斗，而且要搬空一些顶级强者的超级宝藏！

　　是的！

　　一旦有更多的神尊攻打蚁界，那么他们的后方必定空虚。

　　吕重这一次要来一次绝世无双的偷盗。让这些强者后悔做出攻打蚁界的行动。

　　没有了大寂灭珠、九玄寒龙冰棺、皓阳神宫等顶级道器的相助，吕重的实力的确会下降许多。

　　这一点，吕重自己也明白。

　　而且吕重更知道自己一会杀向这些神尊、神帝的大后方，绝对危险重重。

　　可是吕重的本意不是与人争斗！

　　他只要能神不知鬼不觉地偷盗这些神尊、神帝大后方的宝藏，就是最大的胜利。

　　……

　　浩光神域！

　　曾与厉天魔帝等人一起杀入陨神魔域大战凶蚁一族的浩光神帝，此时一脸兴奋。

　　“大帝，为何如此高兴？”寝宫之内，一尊绝美的女天使柔声而问。

　　浩光神帝兴奋地一笑：“夫人，这次我要一雪前耻了。哈哈，我已得到消息。光武至尊将随创世等四位顶级上古大尊一同出征蚁界。一共将有超过十位的尊神出手，那蚁界就算发展得再快，这次也要彻底毁灭了。哈哈……痛快……”

　　“真是这样，那可就太好了。只要解决蚁界的祸乱，必是功德无量之大事。到时候我们所有光系一脉的强者也都会受益。”伽玛丽神后也是笑上面庞。

　　浩光神帝兴奋地点了点头，想了想，道：“不行，这等大事我如何也要赶去一趟。就算不为雪耻，也要在创世光尊老祖的面前秀一下自己的存在。哈哈，夫人，我去也……”

　　浩光神帝一闪而去，直接冲向陨神魔域的边界。

　　与浩光神帝一样想法的可不在少数！

　　天玄魔帝、噬魂魔帝、厉天魔帝等几十位帝神也纷纷赶往曾经的陨神魔域。

　　“呵呵，看来果然有人要出手对付蚁界了！”

　　接到多个信仰影分身从各大神域、魔域传递而来的信息，已潜入浩光神域的吕重开心地笑了一下。

　　吕重现在虽然只是中位神王，但是他可是拥有鸿蒙之眼，这鸿蒙之眼配合信仰影分身，足以让吕重监视诸界。

　　“听说是创世光尊领头？就是不知这老牌上位神尊，要怎样攻击蚁界了……”吕重心中稍稍有些担心，“娘的，可惜那蚁界到现在还没有突破至五品，不然，三大五品空间道器联手，足以形成毁灭上位神尊的恐怖伟力。”

　　当然，吕重也只是小小地有些担心罢了。要知道吕重可是赐予蚁界足足二十万的极品神性之光。当时它只消耗了三万神性之光就提升到四品巅峰的境界了。还有十六七万的极品神性之光没有消化完毕。否则的话，吕重就不会担心了。而会是无限地期盼。

　　“四个上位神尊，配合其他六个中、下位的神尊，组成了一个十人的尊级战队？这等人员的配置简直逆天了啊！”吕重目光微冷，对于神界先天神族更是多了一种深深的厌恶。

　　为了利益，动辄就是超过十位神尊联手对敌？

　　这些家伙也太无耻了。

　　“哼，给我等着。这次我会让你们所有人知道，什么是‘偷鸡不成反蚀把米’。”吕重心中冷哼一声，整个人已凭空消失。

　　鸿蒙之眼的第一神通——破虚。瞬间发动！

　　这是一种足以洞察一切虚妄与阴阳，所有的迷阵、幻术、伪装的超级神通。

　　浩光神帝的宝藏虽然极为隐秘，可是却在吕重的鸿蒙之眼下无所遁形。

　　吕重只是轻启鸿蒙之眼，浩光神帝所拥有的几大宝库无一遁形。全被吕重一眼看出其所在位置。

　　“破界——”

　　话音一落，当吕重再次出现时，赫然已直接出现在了浩光神帝的最大宝库之内……


第1858章 无双神偷出

　　浩光神域，是一个中大型神域。

　　真正的天使一族掌控的地盘。

　　亿年来的收藏，让浩光神域极为富裕。

　　而且浩光神帝也是一个理财的好手。

　　整个浩光神殿隐藏了足足五个大型宝库。吕重所在的这个宝库却是最大的一个公用宝库。

　　“娘的，到现在，我才知道自己原来真的太穷了。”

　　看着宝库内的收藏，吕重双眼放光，一脸喜意：“呵呵，看来，我这神偷这样的职业还是要保持很长的一段时间呢。”

　　窃笑一声，吕重心念一动，宝库内的各种装满了无数宝藏的空间装备一股脑儿地消失。全被吕重给收入了自己的体内，给封印起来。

　　以吕重如今的实力，空间大道神纹最近也提升到上品巅峰境界。就算把大寂灭珠解下存放于蚁界之内，吕重体内的内宇宙空间也是无穷大。

　　这么多宝藏封存于体内，都占不到一个细胞的空间容量。

　　“哈哈，一不做，二不休。诸位神帝、神尊，你们还是大肆去进攻蚁界吧。至于你们的大后方的无穷宝藏，有我吕重来接收——”狂笑一声，吕重的身形再次消失。

　　……

　　浩光神域、厉天神域、天蚀魔域、天玄魔域、噬魂魔域……

　　短短时间内，一连十几个中大型神域、魔域的宝库被偷。

　　更让人骇然的是，这个神偷真的什么都不放过。真正的“刮地三尺”，甚至一块下位神晶都没有留下。

　　更让人恐惧的是，无数守卫乃至留守的神帝级强者都没有发现任何一点蛛丝马迹。

　　如果不是天方神域的一位强势帝妃恰好有事要进入宝库从而发现所有宝库被盗的话，只怕这事还要隐瞒一段时间。

　　可随着天方神帝接到信息发狂地赶回神殿后，所有的信息再也无法隐瞒。

　　天方神域的所有宝库被盗，一下惊动了无数神帝。结果，这些神帝担心之下，让最亲近的心腹巡查各自的宝库……

　　结果！

　　十几位神帝被气得直接吐出一口老血。

　　没了！

　　全没了！

　　所有征战蚁界的神帝的公家宝库全部被盗一空。

　　虽然每一位神帝都有一些私藏随身携带，而且数量极大，宝贝的等级也极高。但是，这是神帝自己的。而其他的公用宝库，要用的地方多去了。

　　赏赐下属、布置星域、星系级的防御大阵、超级聚灵阵、以及与外域交易特殊的宝物等等，都要用到公用宝库内的庞大宝藏。

　　现在，几乎所有公用宝库全部被盗，这足以让整个神域产生雷霆震荡。

　　“该死，到底是哪个人捣的鬼？”

　　“天啊，这是阴谋，一个大大的阴谋。有人或暗中的势力趋我等赶往陨神魔域而盗宝。这暗中的人或势力绝对准备多时了！”

　　“是啊，这怎么可能？这些人怎么一找一个准？我们每一个神殿的宝库都不只一个，他们居然都能找得到？”

　　“要么这个势力中的人有超级寻宝天鼠，要么有内奸存在……”

　　“草，老子千亿年的神晶储备全部一消而空？要是让本帝知道是谁搞的鬼，不虐得你‘求生不能、求死不能。’便誓不为帝。”

　　“好精准的感应力！某之神殿宝库所在暗中设置了足足三十多万手禁制。除非来人有我的特殊令牌才能不惊动禁制进入。难道有人盗取了我的进入令牌？”

　　……

　　无数宝库被盗得个干干净净，顿时，在无数神域引起轩然大波。

　　不少神帝根本就没有想到，自己只不过是赶去了一趟陨神魔域。家里就出了如此大的事。

　　一时间，不少神帝纷纷从陨神魔域返回。准备一查究竟。

　　而其他没有被盗的一些神帝在得到这些信息后，也俱都脸色狂变，个个没有任何犹豫，果断返回各自的宇宙。

　　至此，吕重只是一时兴起的疯狂偷盗，却是一下子打断了神界万族的一个方面的军队。

　　要知道，这些神帝级的强者，也是非常可怕的。

　　一旦数量多了起来，足以对虫蚁集团联军造成极为恐怖的伤亡率。

　　……

　　……

　　正在疯狂盗窃的吕重，暂时还不知道外界的事。

　　无他！

　　如今的吕重赫然早就渗透着进入了第三位神尊所在道场的一个宝库！

　　第一位被偷的神尊是弑天剑尊！

　　第二位被偷的是兰陵花尊。

　　第三位被偷的赫然是光武至尊。

　　身为神尊，三人的道场都只有一个公用的宝库。但是宝库数量虽然只有一个，但是每人的宝库的空间几乎无穷大。所装的宝贝更是无穷多，而且等级也远远高于神帝级强者。

　　而如今，光武至尊道场之内的宝库，其宝藏数量足足是前两位至尊的十万倍不止。甚至一些宝藏的等级、价值也远超前两位神尊的几千万倍。

　　“乖乖龙的冬，果然，要说敛财，这鸟人一族真的是最恐怖的。好庞大的神晶数量。单凭这里储备的神晶数量，都足以让我席下虫蚁集团大军消耗千亿年不止……”

　　吕重兴奋的还不止这一点。

　　这个宝库之内，各种顶级金属应有尽用。有了这么多顶级的金属，吕重足以让席下再多出一尊特殊的神尊级凶虫。只要有无穷的顶级金属吞噬、消化，金甲虫一族的进化潜力会恐怖得变态。

　　吕重相信，有这么个顶多金属的培养，金甲虫一族不但能出一头神尊级凶虫，甚至神帝级的凶虫都能很快培养一大批。甚至神皇、神王级的凶虫，也会形成一个恐怖、庞大的基数。

　　“哈哈，这……这全是我的了！从此以后，单凭金甲虫一族，都足以扫荡无数个中大型神域。”吕重兴奋之极，得意地调动体内的庞大空间之力。

　　一个字：收！

　　没有任何犹豫，无数装满了各种宝贝的空间装备一股脑儿地被吕重收取一空。

　　神晶、炼器之金、神药、神根……

　　光武至尊收集了亿万年的宝藏，开始源源不断地被吕重一一掏空。

　　连带着，大量的神器以及不少的道器，也是直接被吕重迅速收走。

　　当彻底搬空光武至尊道场这个宝库的时候，吕重直叹“此行不虚”！

　　“混蛋，何人胆敢盗取本尊的宝藏——”

　　正当吕重想要离开这个宝库的时候，突然，一声雷霆神音陡然入侵宝库，猛然在整个宝库的空间炸响。


第1859章 吕重，你死定了……

　　光武至尊！

　　他回来了？

　　“好快！”吕重心中一惊，脸上更是闪过一丝凝重。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的极品音之大道神纹在宝库空间内炸响。

　　一股无与伦比的音之神力极速旋转。那种有如龙卷风的可怕音刃密密麻麻地在宝库中心扩展开来。

　　吕重骇然发现，这方空间开始被摧枯拉朽般地撕扯掉。

　　同时，这威力恐怖之极的音刃龙卷，已极速接近吕重。

　　显然，刚一赶回的光武至尊，第一时间已发现自己首场内的宝库已被人一搬而空。既然什么宝物都没有留下，那么，他也没有了任何顾忌。准备把这个宝库甚至是里面的这个窃贼给一击轰碎。

　　光武至尊更明白，只要这窃贼一死，其所盗窃的宝库有一大部分有可能爆出来。而其他一小部分或许被空间之力给毁坏。

　　“好狠，一上来就想要我的命？”

　　吕重心中一冷，但是他也是一个从不认输的人物。

　　就算对方是神尊，就算对方这一击威力恐怖之极。吕重也绝不会毫不抵抗。

　　不管对方是神帝还是神尊，吕重从来都不会投降认输。

　　大不了，打不过就逃呗！

　　“哈哈，光武至尊，本少可不陪你玩儿了。我闪——”

　　话音一落，早就有准备的大虚拟渗透转换神通在第一时间启动。

　　吕重陡然使出了自己在仙界吞噬大道后领悟的一个超级神通。

　　而吕重就是凭着这一招，几乎在极短的时间内把无数神帝、甚至是神尊的宝库给偷窃一空。

　　这是影之大道、空间大道、信仰大道完美融合的一招。

　　只要有足够的信仰影分身，吕重足可以利用无处不在的影分身，进行影分身与本尊的自由、快速转换。

　　“忽……”

　　宝库空间在幻生幻灭中崩溃。可吕重的身影也开始变得虚无、透明……

　　“该死，这……这家伙是一尊影分身？不对，这是极品信仰之力与影之大道、空间大道融合而成的一招。好高明……”

　　见到这一幕，光武至尊一眼看出此招的奥秘，不由大吃一惊。

　　这种大虚拟渗透转换神通，绝对是一种天才的想法！

　　利用最纯净的信仰之力的超级“渗透”特殊属性，裹带影之分身，就能轻松地穿梭一些空间结界。再以极高等的影之大道的虚实转换术，足可以轻松在本尊与分身之间自由转换。

　　这样一来，无论是逃跑还是战斗，都能轻松应付。

　　看着吕重施展出这样独俱创意的神通，光武至尊也是本能地一阵恍惚。

　　显然，这个大虚拟渗透转换神通，对于同样修炼信仰神道的光武至尊，有着极大的触动与感悟。

　　而他也相信，自己要是消化了这次的感悟，足以让他的实力再次提升一截。

　　想到这里，光武至尊的神魂也是一阵激动，恨不得第一时间就闭关全力感悟……

　　“不好，这个时候本尊居然还会走神？那家伙要逃了……”

　　想到还在战斗，甚至对方一个神王级的小辈似乎就要从自己的攻击下逃掉，光武至尊脸色一变，连忙中止自己思维的发散，陡然改变策略，调动尊级神魂之力，向正在消散的“吕重”猛攻而去。

　　同时，他的感应之力疯狂扩张，全力在各大神域中搜索与吕重影分身波动一致的气息。

　　光武至尊相信，只要找到另一具正在进入大虚拟渗透转换神通的目的，再做到一击必杀，就有可能一举灭了这人的本尊！

　　不得不说，光武至尊的战斗经验极为丰富，而且应变能力之强更是恐怖。居然只是一个瞬间就找到了吕重这招大虚拟渗透转换术的最大弱点。

　　“找到了！”光武至尊一喜，他的神魂之力极速向另一个神域分化而出。

　　天玄魔域的一个荒芜星球之上，赫然有隐晦的信仰之力类的能量波动产生。

　　这种信仰之力渗透空间的能量，能瞒过其他神帝或者是神尊，但是绝对瞒不过其他光武至尊。

　　“给我灭——”

　　光武至尊雷霆一喝，磅礴的神魂之力暴涌而出，诡异地穿越了重重星空。

　　接着，天玄魔域的那个荒鞠星球之上，陡然出现了一只裹带无穷信仰之力与炽阳神焱的巨大手掌。

　　“该死，居然能找到我的渗透轨迹？”吕重脸色狂变，自他领悟大虚拟渗透转换神通以来，还是第一次出现这样的情况。

　　果然够强！

　　“光武至尊不愧为光武至尊！”

　　虽是敌人，吕重也是不得不佩服对方一下。

　　不过，想让他吕重就此认输，却是绝无可能。

　　压下心中的忌惮，意识海内的五大莲之神根，疯狂涌动，随吕重抵抗越来越接近的巨掌上的恐怖神魂攻击力。

　　“再闪——”

　　吕重心中冷喝，大虚拟渗透转换神通再次启动。

　　在星空那神焱巨掌即将轰至的一瞬间，吕重的本尊再次消失。

　　“轰……”

　　整个荒芜星球连同吕重刚刚转换对调而至的一个影分身，直接被这恐怖神焱巨掌给轰成粉粹。

　　“噗……”

　　正逃往另一神域的吕重，不禁喉咙一甜，嘴角之处陡然溢出了一丝鲜血。

　　显然，那个分身被灭尽管伤不到吕重的根本，但是也能影响到吕重。

　　“哈哈，小辈，我看你还是乖乖把盗窃的东西吞出来罢，不然你死定了……”感应到吕重的本尊受了一点轻伤，光武至尊狂笑起来，神音诡异地穿透过其他神域，一举出现在吕重的耳边。

　　找到了对方的弱点，光武至尊相信，只要对这小家伙穷追猛打，灭了他一个又一个的分身，足以把它给耗得神魂衰弱。到最后无法再施展大虚拟渗透转换神通的时候，就一定是对方的死期了！

　　对于这一点，光武至尊很相信！

　　什么？

　　光武至尊出手了？

　　他找到那个该死的盗贼了？

　　吸闻到光武至尊的声音响起，一瞬间，天方魔域的人开始沸腾起来。接着，越来越多的神域、魔域的强者纷纷扩展自己的神魂之力搜索过来。

　　“我死定了？只怕未必——”

　　正在逃命逃奔的吕重冷笑一声，再次施展出大虚拟渗透转换神通。


第1860章 轰动神界

　　不过这一次，吕重不是在神界主位面逃奔，而是疯狂闪入其他一个巅峰神帝的二品上位空间道器级的宝库空间。

　　有鸿蒙之眼的破界之力相助，再加上信仰影分身的神奇“渗透”特性。辅以一定强度的空间之力，吕重轻松地闯入这位巅峰神帝的二品上位道器空间之内，甚至没有在第一时间被其主人发现。

　　“嘿嘿，大虚拟渗透转换神术的确被你抓住了弱点，可是，有弱点并不代表你就能彻底致我于死地！”吕重冷笑着，没有丝毫犹豫，大虚拟渗透转换神通瞬间再次启动。

　　闪！

　　借一位巅峰神帝的宝库空间为桥梁，稍阻光武至尊的追踪，而吕重早已果断通过留在大寂灭珠世界的一个信仰影分身，顺利遁入大寂灭珠空间，再次与大寂灭珠融合。

　　光武至尊的神魂之力强行渗透至这二品空间道器内时，吕重的本尊已然消失不见。

　　而被强行转换出现在这个宝库空间内的信仰影分身，一见光武至尊的神魂出现，果断缠上猛然渗透、自爆。

　　“轰……”

　　光武至尊一个反应不及时，入侵这个空间的一部分神魂之力一被纠缠，却是无法在第一时间挣脱。结果，吕重信仰影分身的雷霆自爆直接把它的这一部分神魂之力给摧毁。

　　“噗……”

　　外界的光武至尊猛地喷出一口精血，双眼射出骇人的凶光：“该死，不但让他的本尊跑了，而且还被他偷袭伤了我——”

　　无边的愤怒与杀意在光武至尊的心头澎湃。

　　第一次！

　　他光武至尊第一次吃了这么大的亏。

　　全力出手之下，居然都让一个小小的中位神王给逃了。

　　更让他无法接受的是他居然被对方给伤了！

　　耻辱！

　　这是光武至尊证道神尊以后所遭遇的最大的一次侮辱。

　　“混蛋，本尊一定会杀了你！”光武至尊怨气冲天，心中的杀意直上九霄。

　　只是让光武至尊不解的是，神界怎么会出了这样的一个人物？

　　虽然只是一小小中位神王，但是，就是这样的一个小辈，却连他这个神尊的全力追杀都能勉强逃过。

　　显然，这个家伙的气运逆天。而且潜力也绝对可怖。

　　一旦让其真正地成长起来，绝对会是他的心腹大患。

　　“天啊，那个家伙好厉害，居然连光武至尊都没能击杀了他？”

　　“我勒个去，我……我这是眼花了还是陷入了幻境？那个人居然从光武至尊的追杀下逃脱了？”

　　“真是日了鬼了，那偷盗、搬空我们无数神帝宝库的家伙似乎只是一个中位神王？”

　　“这下真的是超级大新闻了！只不过，这人究竟是谁？”

　　“呵呵，要是本帝能一举灭了这个中位神王，那么他所偷盗的所有宝藏岂不要落入本帝一个人的手里……”

　　“经此一战，这人只怕要震动整个神界亿万种族了。”

　　“哈哈……那人是一位神王，不但从光武至尊的追杀下成功逃走，甚至还似乎伤了光武至尊……有意思……太有意思了。这是生生地打了光武至尊的脸哪。”

　　……

　　附近的不少神域，大量的神帝、神皇、神王开始哗然。

　　吕重一举搬空几十个神域以及三大神尊的宝藏，顿时以比光速还快亿万倍的速度，在无数神域、星系中传播开来。

　　虽然不知道这位横空出现的绝世神偷的尊名、大号。但是，无数人还是隐约感应到了吕重急闪、狂逃时的面貌、背影。

　　只是一个露面，吕重已彻底震惊了整个神界。

　　为了谋取吕重盗取的无数宝库内的宝藏，整个神界，无数的先天神族开始蠢蠢欲动。

　　毕竟，吕重偷盗的宝藏数量太庞大、太惊人。

　　这是足以让神界亿万先天神族与势力都为之眼红的宝藏。

　　只要灭了吕重，那么他所盗取的所有宝藏都有可能爆出来，足以让一方势力高速发展、扩张。

　　只是非常可惜，无数先天神族查来探去，都没有找清吕重的底细。

　　似乎这个人就像是无中生有、突然凭空出现在神界一样。

　　“难道是新近飞升的下界贱民？”有人心里冒出这样的念头，可这一念头刚一冒起，他本人就直接掐断了这个念头：“不可能！下界飞升者怎么可能一飞升就拥有神王境的实力？这绝无可能！”

　　“难道是飞升者一脉暗中培养的超卓人杰？”又有人猜测起来。

　　“应该不可能！飞升者一系的功法、气息虽然多种多样，却也有一定的规律与标志性。而这个家伙气息诡异到了极点，似乎像是我们先天神族的气息，又似乎极像蚁族、虫族等蛮古凶虫的气息。更诡异还有一种极为另类、陌生的气息存在。所以他应该不会是飞升一脉的人……”

　　“娘的，怎么会这样，似乎什么事情都凑到一起了。飞升一脉暴乱、蚁族再次出世、绝世神偷……这……这都赶到一块儿了……”

　　“还有，这个绝世神身上的无数宝藏，马上会有无数强者参与争夺。只怕神界又要掀起另一场血雨腥风……”

　　“乱了！整个神界都要大乱了！这个绝世神偷的出现，神界万族联盟哪里还能团结得起来？为了惊人的宝藏，无数强者只怕会心生隔阂。甚至无数强者的吸引力都会从蚁、虫大军上移开。”

　　“我……我勒个去！这……这事发生得好巧，会不会是有势力故意派出这位绝世神偷？从而解去虫、蚁大军之危或者混水挥鱼……”

　　……

　　一石激起千层浪！

　　吕重的突然偷盗行为，生生地把陨神魔域附近几十个大型地盘的水都给彻底搅浑了。

　　甚至吕重也根本就没有想到，自己率性而为的一次盗窃行动，居然造成了如此恐怖、惊人的动静。

　　更不曾想到，自己的一次疯狂式的盗窃，反而巧合地为虫、蚁大军解决了一大批高等级敌人。

　　因为，最近这段时间，将会有无数的神王、神皇甚至是神帝疯狂地寻找着吕重的下落。去抢夺吕重所偷取、汇聚的庞大宝藏。根本就无意前去陨神魔域附近消失虫蚁联军。


第1861章 神尊齐至！

　　“哈哈，发了！真的发了！”

　　大寂灭珠内，吕重感应着这次的成果，兴奋地狂笑着。

　　一共偷盗了三十八个超级宝库。

　　其中，三十五个宝库是神帝的宝藏。另外三个赫然是神尊道场内的宝库。

　　单是收获的神晶，极品类的神晶数量足足可以摆满一千万颗大型星球。上品类的更多，足足能摆满一百亿颗大型星球。中品神晶能摆满一万亿大型星球的空间。而下品神晶，更是不知其数。

　　有了这么多的神晶，足以让大寂灭珠内的诸天宇宙形成亿万个超级聚灵阵。并可支撑起吕重席下凶虫、凶蚁大军至少一万亿年的消耗。

　　其他的神器也是不计其数。这些神器，吕重本人看不上。但是里面也含有不少的神性之光。足以让吕重炼化出更多的极品神性之光出来。当然，吕重也远远不可能把所有神器都摧毁掉，他可没有那么多的时间。这样一来，多余的神晶，可就便宜了噬金玄兵蚁了。它们可是真正吞食神兵的超级凶蚁。

　　相信有几千亿的神器，也足可让它们一族的整体实力得到质的提升。

　　对了，各位神帝、神尊所收集的宝藏，还有无数逆天的特殊金属，这对吕重席下的金甲虫来说，绝对是最好的进化资源。

　　其他的，还有用神识都数不清的药材、丹药、符篆、阵盘、功法、傀儡、珍奇异兽等。

　　总之，这一切，吕重真的是大发利市，鸿运高涨。

　　“最近感觉危险越来越近，不行，得全力加速席下大军的全面进化……”

　　一阵兴奋之后，吕重也是迅速地静下心来。

　　宝藏虽多，但是，如今虫、蚁大军马上就有可能面临最为危险的战斗。这时候由不得吕重不郑重起来。

　　“先全力培养噬金神兵蚁、金甲虫、噬魔玄兵蚁吧。有海量的恐怖资源相助，希望这三个种族之中能尽快进化出一两头尊神级凶虫出来……”

　　吕重迅速安排起来。

　　大量的神器，被他赐给了噬金神兵蚁。这种凶蚁大军之中，可是早就存在了一只帝级凶虫。现在，通过时间加速1亿倍的效率，吕重又赐予了这头帝虫足足十万的极品神性之光。让它全力进化。

　　金甲虫、噬魔玄兵蚁的帝虫与其席下的皇虫、王虫也受到了吕重的郑重照顾。

　　……

　　忙！

　　忙得快要虚脱！

　　正是吕重这段时间的写照。

　　外界半年，可大寂灭珠的最高端空间，足足已过去五千万年。

　　这五千万年之内，吕重疯狂地修炼鸿蒙炼体诀、焚神九转、阴阳和合大道，全力以赴地炼化无数神晶、神器，抽取这些神物内部的神性之光。

　　虽然辛苦，但是吕重却是相当开心。

　　五千万年一过，噬金神兵蚁一族终于也出了一头尊神级领袖。成为了他席下的第五头神尊级强者。而噬金神兵蚁一族这一次还暴增了十八头帝神级凶虫，上千头皇级凶蚁。足足一万的王级凶蚁。

　　金甲虫也不负吕重的期望，其虫后也一举渡过神尊雷劫，成功证道称尊。不过，它的实力比之噬金神兵蚁大尊又稍稍偏弱，是为第六头神尊级强者。它的手下，足足出现了三十九头帝虫，一千五百头皇虫。而王虫更是达到骇人的三万。

　　噬魔玄兵蚁一族，虽然有海量的魔晶、魔器、魔宝可以吞噬，甚至也得了吕重赐予的不少极品神性之光，却终归是潜力稍弱了一点。其虫后提升到巅峰帝虫后，却没有渡过神尊级天劫，从而灰飞烟灭。不过，噬魔玄兵蚁的虫后陨落，又有一只潜力更强的新生虫后接过了它的传承与大旗，不过这头虫后暂时只拥有上位神帝的境界与实力。而在她之下，还有九头帝虫，一百皇虫，八千头王虫。其他神君级的凶虫，不知其数。

　　当然，这五千万年，可不仅仅只有这三个虫族集团军在疯狂进化。

　　吕重席下的各个各类的虫、蚁大军都在疯狂进化。

　　如今算来，吕重席下，拥有六头神尊级凶虫。足足八百九十五只帝虫，而皇级凶虫已达到骇人的七万。至于王级凶虫已拥有八十万的恐怖数量。

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！

　　这等庞大高端实力。足足比附近七八个神尊席下所掌控的高等战力加起来还要多。

　　至于可媲美神君级的凶虫、凶蚁的数量，足足可以甩下这些势力联合起来几百条街不止。

　　要是算上神将级的凶蚁、凶虫，其数量足足可以把七八个神尊席下的所有一阶以上神人给淹没。

　　这才是真正的虫海！

　　虽然在最高端的神尊级强者相比，吕重席下凶虫、凶蚁大尊只怕要被完爆。但要是算上主力军的帝虫、皇虫、王虫，吕重又足以完爆七八个神尊席下所有同级的强者。

　　“外界半年，我大寂灭珠最最等空间已过五千万年。这其中，可不单单只有我席下的凶虫大军得到了疯狂地进化。而我本人的实力也因为连续不断地放肆消耗而进一步提升呢。”

　　吕重微微眯着眼，一脸傲然！

　　这些年全力为席下大军炼化极品神性之光。每每都要全力消耗吕重的最后一丝能量。

　　这让吕重的鸿蒙神体疯狂进化。如今足可媲美二品巅峰道器的强度。

　　而吕重本身的境界也更上一层楼，达到了上位神王境界。并让金晶神焱一举进化为上品神焱。虽然只是上品神焱，但是吕重的火之大道诡异地早就融合了一丝火之道灵，一旦与金晶神焱配合，其威力足以瞬间提升千万倍。达到可媲美极品火之神焱的攻击力水平。

　　一旦吕重利用火之道灵配合金品神焱对人突袭，只怕一不小心，就连巅峰神皇都要着了吕重的道。被直接烧成飞灰。

　　而吕重这段时间为席下凶虫、凶蚁大军提供大量的极品神性之光，他也不是虐待自己的人。这五千万年，他自己愣是让神体、神魂分别足足吸收、消化了三十万的神性之光。而且吕重更是豪气地极限淬炼、压缩神体、神魂内的神性之光。

　　这样奢侈的行为，是吕重神体达到二品巅峰道器境界的主要原因。同时，吕重的神魂之力也因此足足可媲美下位神帝。要是吕重的神魂之力总量上去了，单凭他消耗的庞大数量的神性之光，都足以让他神魂之力狂飙猛进一举与上位神帝媲美。

　　感应着自己的神体、神魂，吕重一脸兴奋，不过兴奋之后又有些不确定地嘀咕起来：“娘的，如今境界不好与外界的神人相比较。本座还真的无法确定自己的境界到底在哪一个位置。不过论综合战斗力，相信我能与巅峰神皇相抗衡吧？”

　　“轰……”

　　就在此时，吕重猛然感应到大寂灭珠之外的空间狂猛地一阵。

　　“来了？”

　　吕重脸色一变，神魂之力直透而出。

　　却发现有不少强者已聚集在陨神禁星之外，正全力攻击蚁界。

　　“十……十一位神尊？我勒个操……”空间之力稍稍解开，吕重顿时惊叫一声。


第1862章 神尊失算

　　整整十一位神尊！

　　领先的是创世光尊、霸世雷尊、溷风地尊、太衍冥尊。这四大神尊全都是上位神尊。

　　其他的七位神尊，还包括光武至尊、弑天剑尊、兰陵花尊、比蒙兽尊、吞天蛇尊、挽天刀尊、混罗魔尊。这七位神尊实力有强有弱。但是，最低也是下品中位神尊。

　　十一位尊神级强者一齐出动，但是他们的身后再无帝神级强者跟随。

　　不是帝神级强者实力不济，而是因为在这些神尊的心里认为，有他们这些神尊出战，根本就用不到神帝境界以及以下的人。

　　“哈哈，超巨力魔神蚁大尊、火影蛛蚁大尊、超血神进化蚁大尊，老朋友来了，你们也不用躲了，快出来一见……”光武至尊最先扬声长啸，强大的音之大道，浩浩荡荡地传荡开去，一时间，整个陨神魔域无数虫、蚁大军都被震得瑟瑟发抖。

　　甚至，大量的神王、神皇级凶蚁、凶虫都如醉酒一般纷纷从星空中落下。

　　这就是尊神级的威严与实力。

　　吞天蛇尊也不甘落于人后，阴冷的魔音跟着响起：“蚁族的诸位大尊莫不是要做缩头乌龟吧？真要是这样，你们破界而出的所有虫、蚁大军都将被我们消灭。识相的还是快出来吧！”

　　不错！

　　十一位神尊赶至，吞天蛇尊对于自己这一方的人马的实力非常自信。

　　蚁族再强大，也绝无可能对抗十一位神尊的联手攻击。

　　所以，他的语气相当傲慢，似乎真的要吃定了整个蚁族。

　　“哈哈，原来是你们这些垃圾。十一位神尊很了不起么？有本事就闯入我们蚁界试试，没本事就别学凡界犬吠。至于外界的虫、蚁大军，你们想灭多少就灭多少。只要我们蚁界不绝，外界的大军就算被全灭也没什么大不了的……”一声暴吼诡异地从蚁界穿透出来。

　　超巨力魔神蚁大尊的声音！

　　“咦，怎么可能，这……这头超巨力魔神蚁的实力居然已恢复至上位神尊的地步了？这……这怎么可能？”光武至尊不敢至信地惊呼出声。

　　这才多久？

　　不到半年的时间啊！

　　半年前与蚁族几位大尊战斗时，这头超巨力魔神蚁大尊的实力也才恢复到中位神尊境界罢了。

　　可现在，这头凶蚁居然已是上位神尊？

　　这岂不是说这头蚁族大尊，已完全恢复了神界蛮古时期的巅峰实力？

　　“咝……”

　　听到光武至尊的这句话，兰陵花尊、弑天剑尊、吞天蛇尊、比蒙兽尊等都是暗暗吸了一口凉气。

　　几大神尊脸色大变，倒不是在于对方实力恢复得如此快。而是在于恢复全部实力的可是超巨力魔神蚁大尊啊。

　　这是一头惯以越阶挑战的凶蚁。上位神尊的它，足以勉强与巅峰神尊抗衡。甚至能以一己之力对战同阶的五六位尊神级强者。

　　“我……我去，怎么如此邪门？”比蒙兽尊也是无语之极。

　　他也是真正的天生无双神力的顶级先天神族。一直以来，神界万族能压服蚁蚁，比蒙一族也是功不可没。它们是唯一的一个能在神力上与超巨力魔神蚁族争锋的神族。

　　可问题是，这头比蒙兽尊如今也才勉强达到中位神尊境界。他能与一般的上位神尊对抗。可要是与高他一个等阶的超巨力魔神蚁一族撕杀，那么他绝对会被对方给秒杀的。

　　如今，神界万族联盟的辽营中，真正能与这头超巨力魔神蚁对战的有且仅有创世光尊了。甚至于霸世雷尊、溷风地尊、太衍冥尊等三人却是要逊色一两筹。

　　“该死！”

　　创世光尊也是暗暗骂了一句！

　　他心里陡然明白了，这蚁界的时间法则已被人彻底给改变。绝对不会慢神界主位面一万倍。相反，有可能其时间流速远超神界主位面。甚至有可能至少超出了千万倍甚至一亿倍。

　　这等时间加速之法则，太可怕了。

　　就算是创世光尊，也无法保证能稳定地维持时间加速一亿倍的阵法。

　　“看来这蚁界的背后真的有时间系的超级能人！这是有幕后黑手在帮助蚁界！要么有把时间大道神纹聚集到上品巅峰境的高手存在，要么有数不清的时间系强者同时相助……”创世光尊一脸复杂，心下极为肯定。

　　不得不说，创世光尊的见识极为浩瀚，一猜就中！

　　这蚁界的时间法阵，虽说吕重起了极大作用。但是真正的主力却是玄虚光阴虫一族。

　　玄虚光阴虫一族，曾是仙界亿万虫族的真正最高主宰。

　　吕重也是得了玄虚光阴虫一族的最强传承，才真正彻底、完整地控制了无数虫族。

　　吕重的虫神皇冠，最大一部分神力完全由玄虚光阴虫支撑。

　　更何况，身为玄虚光阴虫一族的最高族长，吕重能源源不断地吸收玄虚光阴虫一族的本命神通、能量修行。

　　而且一直以来，吕重在修炼鸿蒙神体诀、焚神九转、阴阳和合大道等顶级神功之后，也从没有松懈对玄虚光阴虫一族的最强功法时光之心的修行。

　　每每修炼神体、炼化、吸收、融合消化所得的极品神性之光。吕重的神魂之力大涨的同时，也有大量的大道神纹得到了无数极品神性之光的灌溉。

　　原本就达到中品神纹境界的时间大道神纹，这些年早已达到了上品境界。

　　吕重一个人自然无法在蚁界布下时间加速1亿倍的超级时光大阵。

　　可要是有整个玄虚光阴虫一族的帮助与配合，要在蚁界复制时间加速1亿倍的超级时光大阵，也并不困难。

　　要知道如今的玄虚光阴虫一族，有海量的极品神性之光相助，也是发展迅速。强者虽然远没有蚁族各方面军的多。但是，玄虚光阴虫也出现了一只中位神王，十八只下位神王。足足九百多头的巅峰神君。

　　“该死，失算了，真的失算了！早就知道就不应该等候溷风地尊、太衍冥尊两人了。要是五个月前赶来的话，凭自己与霸世雷尊，再加上光武等七人，说不定能轻松灭了整个蚁界……”


第1863章

　　创世光尊的心中后悔不已。

　　其实，当时他真的只打算在一个月之内解决蚁界呢。

　　可是为了保险起见，想要拉上重量级的溷风地尊、太衍冥尊，结果又拖延了五个月。

　　足足六个月的时间，在神界主位面绝对极短。

　　可是，在明白了蚁界应该拥有能把时间加速一亿倍的超级时间加速大阵之后，创世光尊真的后悔了。

　　外界六个月，时面足足过了五千万年啊！

　　有这么长的时间，再加上一些特殊性的超级丹药或神物，说不定真的有可能助蚁界的几大尊神级强者恢复全部的实力呢！

　　想到这里，创世光尊的心里也在滴血。

　　见创世光尊脸色不愉，霸世雷尊也是眉头一煞，悄悄向创世光尊传音：“老伙计，这蚁界到底有几头尊神级强者？”

　　“是啊，要真是有四五头超巨力魔神蚁大尊一般的家伙，只怕我们此次之行，会麻烦许多。”溷风地尊也是脸色一紧。

　　太衍冥尊没有说话，但是他的神情却是多了一丝凝重。

　　“放心，当年蚁族伤亡惨重，最后只剩下三头受伤严重几乎随时要崩溃、陨落的神尊。就算蚁界再获生机，它们一方也绝对无法诞生超过十头尊神级凶蚁。而且新生的尊神级强者，怎么可能会是我们老牌神尊的对手。所以，这次进攻蚁界不会有什问题！”

　　创世光尊一脸肯定地说道，脸色平静之极，似乎一切都在他的掌握之中。

　　太衍冥尊默默地看了创世光尊一眼，突然出声：“耶兄，如今计将安出？”

　　这下子，光武至尊、吞天蛇尊、兰陵花尊、弑天剑尊、比蒙兽尊、挽天刀尊、混罗魔尊等所有人的目光都落在创世光尊的身上。

　　一直以来，真正领导他们这一群尊神级强者人人，都是这位神界的真正第一位天使——创世光尊。

　　在大家的潜意识里，都非常相信创世光尊。

　　深深地看了身边的其他十位神尊级强者，创世光尊满心豪气，连忙传音：“太衍老弟，你利用自己的本命四品巅峰道器——太衍冥尊璧笼罩蚁界所在的陨神禁星。雷兄你用自己的最强神雷轰击陨神禁星。而我与溷风地尊，利用至尊宇空盘、九幽通天塔全力调动至强的空间之力渗透、破击蚁界的空间。其他人注意，一旦蚁界空间壁垒被破开，全都给我果断地杀敌——”

　　“好！”

　　诸位神尊连声应命。

　　“扩散！太衍冥尊璧——”太衍冥尊心念一动，一道至强至韧的神秘空间晶璧死死地把方圆几十个星系给笼罩在内。

　　接着，太衍冥尊璧内的空间法则诡异行动，顿时，陨神禁星上疯狂溢出的陨神魔气俱都诡异地被强行挪往另一个空间。

　　一时间，四周的星系重新恢复了原本的干净、清冷、昏暗。再无一丝陨神魔气停留。

　　“好！”

　　众神尊毫不保留地称赞。

　　虽然神尊位并不惧这陨神魔气，但是陨神魔气太多，对神魂之力的感应还是有极大的限制的。

　　感觉已把整个陨神禁星笼罩在内，也就是把蚁界彻底给笼罩在太衍冥尊璧之内，这时候，太衍冥尊也是兴奋地大竹笼：

　　“哈哈，诸位在本尊的空间之内战斗，本尊可以轻松提供足够的法则帮助。相信在本尊的配合下，诸位至少能发挥出一百之三百的实力。而蚁族再强，只要在某的空间中战斗，它们会受到我的多方‘照顾’，实力绝对无法完全发挥出来……”

　　“既然如此，那接下来看我的了。哈哈……神雷千钧叠——”霸世雷尊狂笑一声，体内的极品雷之大道神纹极速闪烁。

　　“轰隆隆……”

　　一雷出世，千雷相随！

　　当这足足上千道神雷于星空上划过，直直冲至陨神禁星上空的时候。千道神雷诡异地合而为一。

　　吞噬！

　　融合！

　　压缩！

　　……

　　当所有神雷结合在一起，形成新的一道紫黑色神雷之后，就连太衍冥尊璧的空间都在微微颤抖。

　　“轰——”

　　雷破虚空，神光大亮。

　　无上雷音猛然在陨神禁星上炸开。

　　“轰隆隆……”

　　陨神禁星哪里承受得住如此恐怖的攻击？

　　一阵连续的爆音产生，整个陨神禁星顿时崩溃，化为无数陨石向四周的星空散射。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，一阵奇怪的声音响了起来，却见陨神禁星爆开之后，一个诡异的蚁巢型法宝出现。

　　蚁界！

　　“这……这就是蚁界，它出现了！”吞天蛇尊双眼大亮，体内的能量疯狂调动。

　　“出击——”创世光尊、溷风地尊相互打了一个眼色。

　　顿时，创世光尊右手一挥，一个泛着璀璨神圣炽光的圆盘陡然被打出。

　　至尊宇空盘！

　　这是四品巅峰空间道器，已差临门一脚足足以晋阶五品境界。

　　“咻——”

　　一道至强的无坚不摧的恐怖空间刃裹带着一种足以毁灭无数神物的太阳神焱，猛然向那蚁界轰去。

　　“镇天压地——”

　　另一边，溷风地尊的四品巅峰空间道器九幽通天塔也悍然轰出。至强的空间能量配合大地神纹、重力神纹、镇魂神通，霸道从天而降，全力锁定了蚁界。

　　三大上位神尊雷霆万钧的攻击，让蚁界似乎已随时要崩溃。

　　……

　　蚁界核心枢纽之内，吕重一脸阴沉与冷笑：“哼，还真的以为吃定了我们？”

　　“主人，要不我们直接出手，给予这些家伙一个深刻的教训……”剐龙刀顿时提议。

　　感应到有极大的危险临近，吕重也早早地把在外征战的剐龙刀给召唤回来。

　　如今的蚁界，除了六头尊级凶蚁、凶虫外，还有好几件强大的道器存在。

　　虽然吕重这一方的顶级强者数量远远比不上外面的一群人，但是，帝级、皇级凶蚁、凶虫的数量之多，足以拖住一两位神尊。

　　剐龙刀、九玄寒龙冰棺联手，也尚可拖住一位神尊。

　　这一下分隔三位神尊。对方还剩下八位神尊，而吕重这一次还有六头尊神级凶蚁、凶虫。要是再加上已臻至五品道器的大寂灭珠、皓阳神宫的暗自相助，还真的未必就输给对方。

　　“不急！等他们再消耗一些实力再行动！”吕重目光微冷，拒绝了剐龙刀的提议。


第1864章 众神尊齐出手

　　“轰隆隆……”

　　几大上位神尊的联手施为，顿时让整个蚁界都似乎震动起来。

　　“咦，奇怪了，我们三人联手，甚至还动用了两件四品巅峰空间道器的空间之力居然都没能在第一时间破开这蚁界的空间晶壁？”溷风地尊一脸惊色，好奇地看向创世光尊、霸世雷尊两人。

　　“五品！这……这蚁界居然已晋阶为五品空间道器？这……这怎么可能？”

　　雷霆一击后，创世光尊也被惊得目瞪口呆，一脸的不敢置信。

　　真是见鬼了！

　　他可是真正的上位神尊，自身也拥有一件四品巅峰空间道器。

　　自然而然，对于四品巅峰空间道器也是非常了解。

　　这种空间道器，要想晋阶，其困难重重。

　　当年创世光尊得到至尊宇空盘时，其仅仅只是四品上位空间道器。他用了几千万亿年，才堪堪到至尊宇空盘勉强提升到了四品巅峰境界。而就是这一个小小境界的提升。创世光尊足足为至尊宇空盘提供了几十个二品空间道器让其吞噬，更曾提供了足足五万极品神性之光。

　　在圣神界，不论是二品空间道器，还是极品神性之光都是极难得到的。

　　道器是神界还没有出现之前就存在的，数量极为稀少。

　　至于神性之光，一般来讲，必须要花费无数的时间，才能从神性物质体内提炼而出。

　　问题是，提炼出一般的中下品神性之光容易。甚至上品神性之光，一般的帝神级强者也能每年提炼出一道。可是极品的神性之光，却是千万道中难出一道。

　　偏偏只有极品的神性之光才能对道器的晋阶有帮助。

　　其他的，就算是上品神性之光数量再多，也绝对无法帮助道器晋阶。相反，一旦吸收太多的上品神性之光，反而会导致道器的根基不稳，要想再行进阶，会越来越困难。

　　而创世光尊为了自己的至尊宇空盘的晋阶，却是赔上了二十几件二品道器与足足五万极品神性之光，可见创世光尊为了至尊宇空盘的等级提升，赔上了多大的代价。

　　只是后来与飞升一脉的最强者大战，创世光尊的至尊宇空盘也多少受创，再次跌落为四品上位道器。

　　如今经过几千万亿年的修复，才再次恢复到四品巅峰道器境界。可是，要再次提升，至少还得十万极品神性之光。

　　身为神界第一尊天使，创世光尊的实力无用置疑，但是他炼化极品神性之光的速度却非常一般。远远比不上当年陨落的皓阳神尊。

　　“五……五品空间道器……咝……老……老伙计……你……你说的不会是真的吧？”正利用太衍冥尊璧把方圆几十个星系攮括在内的太衍冥尊不由脸色一变，失声微惊。

　　真要是这样，它居然利用四品巅峰空间道器来笼罩五品空间道器？这……这是班门弄斧吗？

　　创世光尊尚未回话，旁边的溷风地尊一脸凝重地道：“只怕真是五品空间道器了。不然，凭我、创世光尊、霸世雷尊三人联手出击，这个蚁界绝对不可能还能安然无恙。”

　　“的确！这真的是五品空间道器。不过还好，这蚁界才刚刚晋升五品下位道器，境界还不稳定。”创世光尊双眼之中闪过一丝隐晦的嫉妒与火热。

　　五品空间道器，所能拥有的宇宙足足可比四品空间道器多上整整一亿倍不止。

　　要是能摧毁这蚁界，让至尊宇空盘全力吞噬其空间大道、法则、神性之光，未必就不能让至尊宇空盘一举晋阶为五品空间道器。

　　到时候，他的信仰神国能轻松扩大一亿倍不止。

　　霸世雷尊冷哼一声，“哼，五品空间道器又如何？我们加大攻击，全力消耗这蚁界的能量与神性之光，我还真不信摧毁不了区区一件五品空间道器……”

　　太衍冥尊、溷风地尊也瞬间反应过来，看向创世光尊道：“创世，要是我们破开蚁界，不如把蚁界的空间大道、法则、神性之光三分如何？我们三人的空间道器都只差临门一脚就足以晋升为五品境界了。这个机缘可不能错过。”

　　“玛德，好可惜！”创世光尊顿时心中骂了一句。可他还是微微点头：“行！”

　　“那就动手罢！”

　　溷风地尊传音完毕，九幽通天塔疯狂颤动，十成十的恐怖空间之力形成一道极速旋转的独龙钻，猛然从更高星空轰下。

　　“神魂狂啸！吼——”

　　太衍冥尊也没有怠慢，直接吼出超级音攻魂啸。极品境的灵魂大道神纹配合上品巅峰境的音之大道神纹。形成一道足以崩坏道器器灵的无上雷音，直直轰向蚁界。

　　“万光归一，时空大湮灭斩——”

　　创世光尊双手猛地一合，上品的时间、空间大道神纹合而为一，形成一道虚无而强大之极的能量之刃。

　　时间与空间的组合，就是完整的时空。

　　恐怖的是，这一记超级能量刃，绝对是创世光尊几种至强的大招之一。单凭至招，足以至使一般的五品道器神性之光大大损耗。甚至有可能直接让五品下位道器境界大跌。

　　三位同样拥有四品巅峰空间道器的上位神尊同时出手。

　　如此恐怖的能量，与三大神尊的全力施为。一旦蚁界无人完美主持，极有可能让器灵为之重伤甚至是崩溃。

　　危险！

　　非常危险！

　　“哈哈，你们三人都联手出击了，本尊要是不出手那也不好意思。混罗霸天神雷，狂雷八十一重凑——”

　　霸世雷尊也是悍然出手。

　　八十一道神雷几乎在同时出现。

　　诡异的是，这八十一道神雷并没有合而为一，却是在霸世雷尊的神奇控制下，结成了一个诡异的雷阵！

　　是的！

　　这是一个活动的飞升雷阵！

　　完全由霸世雷尊的极品雷之大道神纹控制。它们几乎就有如智慧一般，组成至强至霸的能量形大阵，狂暴无匹地冲向蚁界的另一方空间晶壁。

　　感应到外界四大上位神尊如此不顾身份地同时联手出击，蚁界内的超巨力魔神蚁大尊不由惊恐地向吕重传音：“不好，主上，这……这是四大上位神尊全力联手出击了。我们再不出手只怕蚁界会崩溃……”


第1865章 虫蚁大尊出！

　　“主上，还是让我们出击吧。就算我们这些大尊陨落了，只要蚁界保住了，就有再次崛起的机会……”火影蛛蚁大尊也是同时惊叫起来，向吕重请战。

　　“拼了，本尊实力已完全恢复，不说一挑三。也应该能对付得了其中的两位神尊。”超血神进化蚁大尊一双复眼中投射出骇人的杀气。

　　……

　　不但蚁族的三位大尊在第一时间请战。

　　噬魂虫大尊、噬金神兵蚁大尊、金甲虫大尊也同时请战。

　　面对外面的十一位神尊，吕重席下六大神尊级的凶蚁、凶虫，没有丝毫犹豫。

　　吕重心中冷笑一下，安慰起六大尊级凶蚁、凶虫：“放心，你们马上就要战斗了，但是现在还不是时候。这四大神尊想要攻破蚁界，却远远还不够格。”

　　话音一落，吕重同时向大寂灭珠、皓阳神宫传音：“小公主、皓阳，你们助小蚁一把，全力对付创世光尊、霸世雷尊的攻击。至于太衍冥尊的神魂攻击交给噬魂虫大尊率领的集团大军……”

　　大寂灭珠此时只差临门一脚，就能由五品下位巅峰境界一举进化至五品中位道器的地步了。而皓阳神宫也同时达到五品下位境界。

　　要是只有蚁界一件空间道器存在，这四大上位神尊同时联手出击，还真的有可能重创蚁界。

　　可是创世光尊等人却是根本就没有想到，蚁界之内居然还有两件五品道器存在。

　　一着走错，全盘皆输！

　　“嗡嗡……”

　　“呼呼……”

　　“咝咝……”

　　噬魂虫大尊、大寂灭珠、皓阳神宫两大空间道器同时而动。

　　第一时间，蚁界的上空凭空出现无穷无尽的噬魂虫大军。

　　接着，恐怖之极的空间之力渗透而出。

　　“吞噬！”

　　“归墟！”

　　两个超诡异的空间能量漩涡直接出现在蚁界上空。

　　一个直接吞噬了创世光尊的时间大湮灭斩。

　　另一个则是雷霆卷走了霸世雷尊的狂雷八十一重凑。

　　至于太衍冥尊释放的“神魂狂啸”，被噬魂虫大尊带着十五头帝虫、三百多头皇虫、一千只王虫以及无穷无尽的神君级凶虫轻松合力吞走。

　　太衍冥尊的十成功力的神魂攻击，所释放的神魂之力磅礴无匹。一被吞噬，噬魂虫大尊与席下军团俱是精神大振。甚至每一只凶虫看向远方的太衍神尊都是双眼放光。

　　“轰隆隆——”

　　唯有溷风地尊利用九幽通天塔轰出的超级空间系独龙钻狠狠地轰击在蚁界之上。

　　虽说这空间能量形成的超级独龙钻，威力极大。足可以威胁到四品巅峰空间道器。可对于已臻至五品下位境界的蚁界来说，却无法伤其根本。

　　狂暴的能量有大部分直接被蚁界给吞噬了。唯有小部分勉强在蚁界的空间晶壁上留下了一条裂痕。

　　可是，蚁界器灵正以磅礴的空间之力全力抢修这条裂痕。

　　“该死，居然没有成功？”溷风地尊气得大骂了一句。

　　创世光尊更是一脸阴沉与愤怒。

　　堂堂四大上位神尊同时出手，居然都没有一击见效。

　　太丢人了！

　　“光武至尊、兰陵花尊、吞天蛇尊、弑天剑尊、挽天刀尊、比蒙……你们是傻了不成？怎么不见机出手？”创世光尊的目光狠狠地扫了其他几位神尊一眼，声音阴冷至极。

　　光武至尊、兰陵花尊、吞天蛇尊等人不由自主地全身微微一颤。

　　“是啊，那蚁界果然不只三头神尊级凶蚁。大家看，这……这一只尊级凶虫是什么？”霸世雷尊指着蚁界上方出现的噬魂虫大尊对着众神尊询问道。

　　溷风地尊顿时脸色一变，而太衍冥尊更是惊呼出声：“不好，这……这是噬魂虫。而且是尊神级的噬魂虫。该死，蚁界居然还有噬魂虫大军？甚至还有神尊级的噬魂虫？这……这天下要大乱了吗？”

　　忌惮！

　　深深的忌惮！

　　身为一代绝世冥尊，没有人比太衍冥尊更清楚噬魂虫的可怕。

　　当然，一只神尊级的噬魂虫绝对不可怕。可怕的是有神尊级噬魂虫领导的超级噬魂虫大军。这样一支部分，足以在冥界称王称霸。甚至足以横扫无数生灵。

　　别看太衍冥尊是真正的上位神尊。而噬魂虫大尊只是下位境的尊级凶虫。但是，有了噬魂虫大军为后盾，这只噬魂虫大尊带领席下噬魂虫大军足以轻松与他太衍冥尊相抗衡。而且有可能大占优势。

　　“怎么会这样？蚁界之内居然还有噬魂虫大军存在？”太衍冥尊心中掀起滔天巨浪，一种本能地超卓杀意袭上心头，“不行！这噬魂虫大军绝对是所有冥修、鬼修的天敌。现在有足足十一位神尊在此，如果不借机灭了它们，那么一旦等到它们强大起来或者杀入我太衍冥域的地盘，绝对会是太衍冥域无数星系的大悲剧……”

　　心念一动，太衍冥尊连忙传音：“诸位，如贪今蚁界的神尊级凶虫已出现，大家何不全力先灭了这些凶虫？要知道，我们这次之所以赶来这陨神禁星不正是为了消灭蚁界所有凶蚁、凶虫吗？”

　　“不错！”霸世雷尊首先响应，“杀吧！趁现在只有一只凶虫大尊存在，先行下手吧。不然，等其他凶虫在尊出来，要灭杀其中一头只怕要多费许多工夫……”

　　……

　　“哈哈，要想灭了我们的小兄弟，你等却是忘了我超巨力魔神蚁了！”

　　“哈哈，还有我超级血神进化蚁……”

　　“算我火影蛛蚁一族一份！”

　　……

　　正当霸世雷尊、太衍冥尊等要发动对噬魂虫大军的攻击之时，蚁界四周，顿时又出现遍布无数星空的几支庞大数量的凶蚁、凶虫军团。

　　超巨力魔神蚁！

　　火影蛛蚁！

　　超血神进化蚁！

　　噬金神兵蚁！

　　金甲虫！

　　这六大军团在各自的大尊级首领的带领下雄赳赳地把四周星空给遮蔽了下来。

　　另外，还有几只诡异的凶蚁、凶虫大军隐在这六大凶虫军团之中。

　　出来了！

　　蚁界一举出来了六只尊级凶虫，外带数量清的神帝、神皇、神王、神君级凶蚁、凶虫。


第1866章

　　见星空之中，蚁界的尊级凶虫纷纷出现。创世光尊、霸世雷尊、溷风地尊等人不由即是意外，又是欢喜。

　　意外的是，蚁界果真有超过四头的尊级凶虫。

　　欣喜的是，蚁界的尊级凶虫的数量并没有超出十头。这让他们心中紧绷的心弦也是为之一松。

　　“哈哈，我还以为你们蚁界会有超过十位的大尊呢。却没有想到只是六位尊级凶虫、凶蚁。这样一来，我等的战斗可要轻松多了。”

　　霸世雷尊扬声狂笑，双眼之中更是带着惊天的杀意。

　　对方才六头尊级凶虫，而他们一方却拥有足足十一位神尊。

　　只要自己一方出动六位神尊拦下对方的六头凶虫、凶蚁。就算对方的帝虫、皇虫、王虫再多。剩下的五大神尊级强者，足以把它们灭个干干净净。

　　不单霸世雷尊这么想，其他的神尊，在蚁界强者全出后，也是心神大定。

　　未知的才最可怕！

　　现在，蚁界似乎倾巢而出，在众神尊面前泄了底，那么，他们有足够的能力消灭这些凶蚁、凶虫。

　　感觉得自己被对方轻视了，超巨力魔神蚁大尊神魂之力暴戾吼响：“哼，就算我蚁界只有六头尊级凶虫，可拼死战斗下至少也能灭了你们七八位神尊。尔等信是不信？”

　　不错！

　　超巨力魔神蚁大尊，当年就能以一己之力对抗四五头神尊境强者。不过，现在才勉强恢复全盛时期的战力，而敌人在恢复实力后还应该有所提升。可就算这样，超巨力魔神蚁大尊也有自信与对面两位神尊对抗。

　　而且虫族最不怕的就是殊死战斗，杀到最后，未必不会使出“玉石俱焚”的招术。

　　当年蚁界与神界的万族联盟战斗，之所以伤亡惨重，几乎所有神尊级凶蚁俱是重伤或死亡，都与它们凶悍绝伦的战斗有关。

　　“咝……”

　　听到超巨力魔神蚁这么一提，吞天蛇尊、兰陵花尊两人都禁不住心中一哆嗦。

　　蚁族战斗时的疯狂，在整个神界都是出了名的。

　　超巨力魔神蚁只此一句话，就让其中的好几位神尊脸色一变，心中更是多了一丝惧意。

　　活得越久，越是惜命！

　　身为神尊，有着悠久的生命，也能享受到最奢侈、最美好的物质享受。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的。

　　要是真与蚁族的大尊同归于尽，他们哭都没地方去哭诉。

　　见吞天蛇尊、兰陵花尊被对方镇住了，创世光尊狂笑起来：“哈哈，好一个超巨力魔神蚁大尊，居然还敢在我等面前说这等大话。你的实力可没有恢复。而我这一方却是拥有四个真正的上位神尊。每一个上位神尊都能与你抗衡。至于其他的神尊，也绝对不是摆设。所以，这一次我们是吃定你了！”

　　对啊！

　　兰陵花尊、吞天蛇尊闻言不由心神一振。

　　蚁界那边，真正可与上位神尊抗衡的也就超巨力魔神蚁大尊、超血神进化蚁大尊罢了。至于火影蛛蚁大尊还要差了一筹。至于噬魂虫大尊、噬金神兵蚁大尊、霸金虫大尊更差。

　　十一位神尊VS六头尊级凶虫！

　　这要是不能全灭了对方，那他们也太差劲了。

　　更何况，如今整个蚁界、陨神禁星附近的几十个星系都被太衍冥尊的空间道器所笼罩。有太衍冥尊的空间道器暗中相助，更能提升己方实力，压制敌方对法则的领悟与契合力。

　　想到这里，兰陵花尊、吞天蛇尊等人俱是瞬间都战意暴涨。

　　“杀——”

　　霸世雷尊最先出手，一道混罗寂灭神雷经过极限压缩，陡然向超血神进化蚁轰去。

　　他见多识广，上古时代与蚁界的那一战，他也与蚁族高层冰交过手。更是知道超血神进化蚁天生要被雷霆之力克制，是以在第一时间他就找上了超血神进化蚁大尊。

　　“哈，还真以为本尊怕了你不成？”

　　感觉自己被霸世雷尊看成了软柿子，超血神进化蚁大尊勃然大怒，至强的血影神功施出，轻松地躲过对方的一道混罗寂灭神雷。

　　“轰……”

　　此混罗寂灭神雷猛然轰在一颗超巨大恒星之上，顿时，天雷地动。

　　这超级大恒星猛然爆炸开来，璀璨之极的太阳神焱与无穷炽火附着的陨石碎块四向轰击开去。

　　“噗噗噗……”

　　附近不少虫王、虫皇甚至是虫帝纷纷遭遇池鱼之殃，被这碎爆的超级恒星碎块给砸中，熊熊燃烧。

　　“吱吱吱……”

　　海量的凶蚁、凶虫发出惨烈之极的嚎叫，它们在绝望与痛苦中被活活烧死。

　　“混蛋——”

　　见此一幕，超血神进化蚁被刺激得全身一片血红，“杀——”

　　至强的超音波吼出，而它整具身体的气势陡然拔高几千倍、几万倍不止。

　　“操……这……这是血魔解体大法……这家伙真……真他娘的疯……疯了不成？”

　　感应到超血神进化蚁大尊陡然飞速攀升的恐怖气势，霸世雷尊气得骂娘。

　　这可是才刚刚进行战斗啊，对方居然就动用了血魔解体一类的禁忌大招强行提升修为？

　　要不要这么拼啊？

　　霸世雷尊心中陡然酸爽无比，满心不要不要的。

　　这等拼命的方式，他可消耗不起呢！

　　“疯子！真的是疯子！”

　　霸世雷尊心中也被骇得一颤一颤的，此时的他只得全力加大自身的防御。无穷无尽的顶级雷光防御把他笼罩在内。

　　“轰隆隆……”

　　至强的超声波最先轰至，直接在他三品下位防御道器——霸雷尊王铠上轰爆。

　　无与伦比的冲击力与毁灭力，瞬间消耗了霸雷尊王铠的三成能量。

　　可对方的攻击并没有停止。

　　“分身化影，杀——”

　　陡然，超血神进化蚁身上闪出无穷无尽的血影分身，从四面八方向霸世雷尊攻击而出。

　　“雕虫小技！”霸世雷尊冷屑一声，周身泛出千万层璀璨的雷光，神威赫赫。

　　“噗噗噗……”

　　无数个血影分身甫一碰上霸世雷尊身前的雷光，瞬间就被轰得灰飞烟灭。

　　一时间，霸世雷尊威风凛凛，杀气森森，那强大无比的战神神像，深入无数暗中观战之人的眼中。


第1867章 霸世雷尊，陨落！

　　在不少血影分身被消灭时，超血神进化蚁大尊的本体已是诡异地接近了霸世雷尊。

　　明明损失了不少的血影分身，可超血神进化蚁大尊的复眼之中却似乎多了一丝笑容。

　　“哼，某乃天生雷尊，天生克制尔等妖虫。神雷霸世，就算尔用血魔解体大禁忌之术短暂激发自己的战斗力，也绝无可能战胜得了本尊。是以，今天你死定了！”

　　感应到越冲越近的超血神进化蚁大尊，霸世雷尊心中傲气之极，对这头掠夺其他生灵之精血基因完善己身的隐妖蚁满是不屑。听待对方一接近自己周身百里之间，他就准备直接摧毁对方。

　　可惜，超血神进化蚁大尊绝不是傻子，就在这时，一声诡异的神魂之音响起：“封道灵盘，镇——”

　　封道灵盘！

　　二品巅峰道器！

　　这道器品阶并不高，但是它却十分奇特。只有一个神通：封印四周空间的大道法则、神纹。让局部地区空间的大道法则、奥义、神通完全失效！

　　封道灵盘的等级不高，而且唯一的神通术能持续的时间更是少得可怜。

　　整个神通，只能维持十秒时间！

　　可以说，这封道灵盘绝对是一个极为偏门的道器。

　　而这道器是当年皓阳神尊意外所得的一件二品巅峰道器。他也用不上，便一直放在皓阳神宫之内。

　　这一次，蚁族、虫族大军在神界造成的暴乱似乎引来了超大的危险与麻烦。吕重才心念一动，为席下蚁尊、虫尊寻找一些道器增强实力。

　　而这封道灵盘恰恰被吕重赐予了超血神进化蚁。

　　霸世雷尊根本就没有想到一向只凭肉身战斗的蚁尊居然还动用了道器。

　　一个反应不及时，先机顿失！

　　“嗡……”

　　封道灵盘完全启动，霸世雷尊四周的大道法则、奥义、规则几乎在第一时间失效。

　　雷光出现闪烁不连续闪现，防御铠甲也诡异地暂时失效。

　　“怎么会这样？”

　　霸世雷尊一脸骇然。

　　而就在这时候，借血魔解体大禁忌之术提升了实力的超级血神进化蚁大尊已瞬间赶至。

　　“哈哈，杀——”

　　超血神进化蚁大尊大叫，无坚不摧的蚁退带着足以毁灭世界、星河的恐怖伟力直接轰向霸世雷尊。

　　“该死！”

　　霸世雷尊顿时心中大骇，有心闪躲，可这时候，四周法则、大道、奥义全都失效，他根本就无法在第一时间躲开。

　　十秒封印时间！

　　对于超血神进化蚁大尊这样的超级强者来说，足以出手、攻击出亿万次了。

　　霸世雷尊实力强大，专修雷法，甚至神体强度也比一般的神尊要强大太多。

　　可是与蚁族的几个超级种族比起来，他的神体强度还是要差上好几筹！

　　这一次，霸世雷尊真的危险了！

　　“不好！老雷，某来助你——”

　　溷风地尊见状脸色一变，九幽通天塔带着霸道无匹的伟力。向着正要轰中霸世雷尊的超血神进化蚁大尊砸去。

　　“操，溷风地尊，你的对手是本尊——”噬金神兵蚁大尊咆哮一声，全身化为一把巨斧，诡异地穿空而行，对着九幽通天塔狂暴轰劈而下。

　　见溷风地尊被挡住，创世光尊极速杀向前，准备救援霸世雷尊，然而他在第一时间被火影蛛蚁给拦住了。

　　太衍冥尊也准备出手，可他本身在掌控太衍冥神璧，一时反应慢了半拍，当他想有所行动之时，噬魂虫大尊带着席下无数帝虫、皇虫、王虫向他猛然吼出强大无匹的神魂湮灭波。

　　兰陵花尊脸色狂变，一朵诡异而妖艳的紫兰，从她身上闪出，陡然在空中迎风而长，此花一出，神秘之极的醉人奇香产生。

　　“哗啦啦……”

　　无数凶蚁、凶虫如下饺子一般人星空中落下。

　　“吞——”

　　吞天蛇尊化为一条盘旋两大星系的超级巨蟒，张嘴一吞，巨大的吸噬力产生，一时间无穷的凶虫、凶蚁直接被他一口给吞进了嘴里。

　　“哈哈，杀——”

　　弑天剑尊、挽天刀尊、比蒙兽尊、混罗魔尊等四大神尊也在第一时间向虫族大军杀去。

　　而光武至尊却是直接祭出一把黄金巨剑，对着远方的超级血神进化蚁大尊轰击而去，为的就是迅速救援霸世雷尊。

　　“咻——”

　　一把裹带璀璨寒芒的巨刀诡异从空间中钻出，直接挡在黄金巨剑的攻击路线上。

　　“锵……”

　　金铁交鸣！

　　黄金巨剑与剐龙刀猛地对撞在一起，形成惊天的能量冲击波。

　　瞬间，四周的无数星球被这股超强的冲击波级冲击而直接粉碎。

　　强！

　　强大无匹！

　　“该死，这……这把刀也是四品道器？不……不对，似乎至少是四品巅峰道器……”光武至尊被吓了一大跳。

　　刚才的雷霆一击，他祭出的黄金巨剑似乎力有未逮，被这一刀级雷霆轰退了。

　　这让他心中震撼不已。

　　“轰隆隆……”

　　正当光武至尊惊得瞬间失神之际，另一边的战场上，超血神进化蚁的巨腿已带着狂暴霸戾的疯狂伟力直接轰中霸世雷尊。

　　“噗！噗！”

　　两条巨腿分别穿透其身上的防御铠甲，一路势如破竹地扎入、洞穿霸世雷尊的胸膛、头部。

　　霸世雷尊那让无数神帝、神尊都为之羡慕的强大肉身配合道器级的神铠，居然完全挡不住超血神进化蚁两腿的攻击。

　　太让人意外了！

　　同时，超血神进化蚁大尊更强大的肉身，也让其他神尊为之恐惧。

　　居然轻松穿透了四品道器级铠甲的防御？甚至更一举洞穿了霸世雷尊那足以与三品道器相抗的肉身？

　　太强大了！

　　这……等强大的肉身，居然在蚁族身上出现？

　　难怪当年的蚁族能在神界闹出那等场面的暴乱！

　　无数暗中观战的人心中惊骇中，对于蚁族的恐惧感又上了一个台阶。

　　这些人哪里知道，在短短的十秒之内，超血神进化蚁大尊的巨腿足足在霸世雷尊的神体上轰击了上千次才破了其身上的四品道器级的铠甲与强大肉身。

　　“哈哈，孩儿们，给我吸干这家伙的鲜血……”

　　成功击杀霸世雷尊，超血神进化蚁大尊狂笑起来，领头展开嘴器刺入霸世雷尊的脖子！

　　更多的超血神进化蚁蜂拥而至！

　　……

　　“怎么会这样？战斗才一开始，居然就折陨了一个上位神尊？”

　　光武至尊、兰陵兰尊、吞天蛇尊等神尊个个一脸不敢置信。


第1868章 围猎？谁围猎谁？

　　“混蛋——”创世光尊一招逼退火影蛛蚁大尊，气得铁色发青。

　　是的，他真的没有想到，此行十一位神尊中，实力排在前三的霸世雷尊居然第一时间就陨落了。

　　更让他发狂的是，那些超血神进化蚁连霸世雷尊的尸体都不放过，竟一窝蜂地涌上去疯狂地吸食霸世雷尊体内的神尊精血。

　　“创世光盟所有王级以上强者，给我赶至陨神魔域，全力消灭所有的凶蚁、凶虫……”创世光尊勃然大怒，果断通过一顶级的传讯神石下达自己的命令。

　　“遵命——”

　　传讯神石的另一头，有人果断应命。

　　显然，这一刻的创世光尊已准备不给蚁界留下任何机会了。

　　“太衍冥神钧天九部七十二域，所有冥王经上强者全体出征陨神魔域……”

　　“溷风九幽一百零八洞天域，所有神王级以上强者全体出征陨神魔域，消灭虫蚁大军……”

　　“吞天八部天龙域，所有神王级龙神级以上强者全力攻击陨神魔域，尽全力灭杀所有虫蚁大军……”

　　“挽天十八宿域……”

　　“兰陵倾天花域……”

　　“万兽联盟域……”

　　……

　　随着创世光尊的第一声命令的下达，其他剩余的九大神尊也在第一时间下达了命令，让席下神王级以上强者纷纷赶至陨神魔域。

　　显然，霸世雷尊的陨落，彻底地打击了在场的所有神尊。同时，霸世雷尊的身陨，让在场所有神尊心中升起了兔死狐悲之感。

　　毕竟，神尊有神尊的骄傲！

　　霸世雷尊身陨之后，连他的尸体都不放过，这让在场的所有神尊都气愤到了极点。

　　在进入陨神魔域之前，所有人都认为自己一行十一位神尊足以轻松解决蚁界以及虫蚁大军。

　　然而，霸世雷尊的突然陨落却如当头棒喝一般，把在场的其他十位神尊给打醒。

　　现在的他们，却是明白了，蚁界的家伙绝对不可小觑。一旦小觑了它们，绝对会付出惨重的代价。显然，刚刚陨落的霸世雷尊就是前车之例。

　　对方看上去只有六位大尊级的高手，但是，这六位至尊级高手之后，还有亿万万凶蚁、凶虫大军为后盾。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀……”

　　……

　　陨神魔域之外，无数神帝、神皇、神王组队杀至。

　　其中来得最快的是创世光盟的战队，接着，太衍冥神所属钧天九部、溷风一百零八洞天等神尊席下的强者也迅速赶来。

　　只不过，因为太衍冥尊的空间至宝太衍冥尊璧的笼罩与干扰，他们无法在第一时间与进入陨神魔域核心星系的十位神尊立时汇合。而是在外围疯狂灭杀其他凶虫、凶蚁联合大军。

　　要知道，为了集中优势兵力，吕重可是早就把大量的王级以上的凶虫、凶虫收融入蚁界了。

　　现在，陨神魔域外围星系只有零星的一些神王、神皇、神帝级的强者存在。

　　这些凶虫、凶蚁所带领的席下大军虽多，却绝对对付不了从各个神域拔调过来的神王级以上强者组成的超级大军。

　　“噗噗噗……”

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　“昂……”

　　……

　　无数的凶虫、凶蚁几乎在同时哀鸣！

　　短短时间，几十亿的凶虫、凶蚁大军直接被杀得灰飞烟灭。

　　“该死，居然给我来这一招？”

　　正在大寂灭珠内观摩尊级强者大战的吕重，顿时一脸铁青，无边的愤怒与杀意升腾而起。

　　“小公主、皓阳、小蚁，你们全力配合六大尊级凶虫对付这些神尊，至于太衍冥尊璧之外的那些神帝、神皇、神王全交给我了……”吕重双眼戾气大盛，果断吩咐了一句，整个人凭空消失。

　　有蚁界在明诱导，又有大寂灭珠、皓阳神宫在暗中相守。蚁界的空间晶壁绝无可能被攻破。

　　如果真的被攻破，那也应该只是故意性地诱敌深入的策略。

　　另外还有六位大尊级的凶虫、凶蚁，再加上被暗中留下的同样晋阶为五品道器的九玄寒龙冰棺。

　　而一旦十大神尊被引入蚁界，那么，他们的实力将大打折扣。

　　明白蚁界暂时无忧，吕重本尊果断借大虚拟渗透转换神通与早就留在外界的一个影分身对换了位置。

　　……

　　陨神魔域外围，此时已聚集了无数神王、神皇乃至神帝。

　　虽然整个陨神魔域，都被虫、蚁联军在每个星系甚至每个星球上都布上森严的防御大阵。

　　可是，面对全由神王、神皇、神帝等神界先天神族组成的大军，这些防御大阵也迅速被消耗过多的能量而摇摇欲坠。

　　同时，蚁、虫大军几乎每一分钟都有上亿甚至上十亿死亡！

　　整个陨神魔域，此刻完全成了一片尸山血海。

　　“哈哈，痛快！这次的围猎，老子刚刚一击足足灭杀了十亿以上的蚁族大军！”一位魔帝扬声狂笑，一击灭杀十亿以上的蚁族大军，绝对是一份骄人的战绩。

　　要知道，这十亿以上的蚁族大军几乎全都是四阶神将以上的凶虫，甚至其中神君级的凶虫都占了一两亿之多。

　　如此恐怖的杀伤力，让他如何不高兴？

　　“草，风狂老魔，你丫的有什么好嚣张的，本帝刚才灭杀的凶蚁已超过了十三亿之多。哈哈，认真说来，你丫的还是弱爆了……”

　　“某灭了七亿！”

　　“本帝一把炙阳神光焰灭了二十二亿……”

　　……

　　一瞬间，无数强者攀比似的话语声连续响彻四周的星空。

　　“该死！”

　　已凭空脱离太衍冥尊璧笼罩的吕重，直接出现在陨神魔域的防御大阵之外。听到那些神帝、神皇、神王们相互攀比的声音，吕重的心在滴血。

　　他们消灭的可是他吕重好不容易培养出来的子民啊！

　　“好！好一个围猎！我到要看看究竟谁在围猎谁——”吕重勃然大怒，心念一动，无穷无穷的凶蚁、凶虫大军诡异地被传送到各个战场。

　　这一次出现的全是高等级的凶虫、凶蚁。

　　现在，神尊级的强者全被引诱疯狂攻击蚁界，外界已无神尊级的高手坐镇，吕重释放高等级的凶虫、凶蚁此时已没有任何心理负担。

　　相反，无穷的凶意在心头疯狂澎湃。


第1869章

　　“小公主，全力把太衍冥尊璧笼罩于自己控制之下！”

　　一释放海量王级以上凶虫、凶蚁，吕重第一时间祭出大寂灭珠。

　　五品下位巅峰级空间道器的气势疯狂攀升，一瞬间，把四品巅峰境的空间道器——太衍冥尊璧笼罩在自己的控制之下。

　　至强的五品空间道灵之力全力封销加固四周空间的防御。

　　“不好……”

　　第一时间，太衍冥尊发现了不对。

　　感应到自己的太衍冥尊璧被压制笼罩在一个更高等级的道器空间之内，他不由脸色大变，全力疯狂地调动自身的空间大道神纹配合太衍冥尊璧疯狂攻击大寂灭珠的空间壁垒。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的空间震荡产生，然而，大寂灭珠的空间壁垒并没有出现松动异象。

　　“太衍兄，怎么了？”

　　正在作对撕杀的创世光尊、溷风地尊几乎同时传音而问。

　　太衍冥尊急得脸色大变，失声惊呼：“不……不好了，外面有更高等级的空间道器把我的太衍冥尊璧给笼罩住了，快……你们快用各自的空间道器助我一臂之力，轰破外界的空间壁垒，不然，我们要危险了……”

　　“什么？”

　　创世光尊、溷风地尊俱是心神一振，脸上闪过一丝骇然与不可思议。

　　再次逼退剐龙刀的光武至尊，也是一脸不可思议地传音而问：“太衍上人，那蚁……蚁界不是好好的呆在那边么？明明被你的太衍冥尊璧压制，怎……怎么外界还有什么东西能压制了太衍冥尊璧？”

　　是啊！

　　光武至尊问出了所有神尊心底的疑问。

　　空间道器的晋阶极为不易。

　　到现在，创世光尊的至尊宇空盘、溷风地尊的九幽通天塔、太衍冥尊的太衍冥尊璧都没有成功晋阶五品，现在，一个蚁界成功晋阶五品也就算了，难道还有另一个空间道器也成功晋阶了五品？甚至还与蚁界之主人结成了联盟？

　　这……这也太不可思议了！

　　“真的！真有五品空间道器在镇压我的太衍冥尊璧，该死，这次的蚁界果真形成了天大的阴谋，说不定这幕后黑手早就巴不得我们赶来此地了……”太衍冥尊惊骇着传音。

　　第二件五品空间道器？

　　创世光尊脸色倏地一变，像是突然想起了什么，不由微微嘀咕：“该死，难……难道那个皓……皓阳神尊还……还没有陨落？”

　　皓阳神尊？

　　光武至尊、兰陵花尊、吞天蛇尊、弑天剑尊、挽天刀尊、比蒙兽尊、混罗魔尊等后辈神尊都是为之一愣：怎么扯到皓阳神尊头上去了？

　　而溷风地尊、太衍冥尊听创世光尊的嘀咕声，也同时脸色大变。

　　“太衍，你……你感……感应一下，看看外界的空间之力有……有没有一丝皓阳神尊气息存在？或者那件空间道器是不是皓……皓阳神宫？”溷风地尊顿时着急地提醒起太衍冥尊。

　　太衍冥尊心神一悸，认真地感应了一下，接着本能地摇了摇头：“没……没有！没有一丝皓阳神尊的气息，同时，外界的空间道器绝对不是皓阳神宫。要知道我也与皓阳神尊进行过一次生死战斗。对于皓阳神尊的气息，我绝对不会忘记……”

　　“该死！难道这神界除了皓阳神尊，还有人能疯狂炼制出极品神性之光供道器晋阶？”创世光尊怒骂了一声，声音中带着无与伦比的愤慨与隐藏极深的一丝嫉妒。

　　“难道皓阳神尊并没有陨落？甚至也再次进入神界？”溷风地尊双眼目光一阴，“可……可是，东帝炽阳那个贱女人可一直被我们以至强灵魂秘法监视着。要是皓阳神尊没死，绝对不可能不去找东帝炽阳那个贱女人，这可是他最深爱、最宠溺的亲生女儿啊！”

　　“该死，当年以其妻女的性命相逼，才把皓阳神尊逼反，对战神界至强的天杀神尊。当时我可记得皓阳神尊整个人都快被天杀神尊打爆了，怎么可能还能活下来？”创世光尊一脸疑重地摇了摇头。

　　“也未必就是皓阳神尊活着。说不定皓阳神尊又有了传承者呢？”太衍冥尊突兀无意识地说了一句。

　　什么？

　　这话一出，创世光尊、溷风地尊两人顿时双眼精光爆闪。

　　的确！

　　这种情况还真的有可能！

　　如果真是皓阳神尊的传承者出现，那么，说不定自己有希望从这人的身上得到最顶级的淬炼出极品神性之光的功法！

　　真要如此，众人当年没得到的顶级淬炼神性之光的功法，说不定真的还有希望得到！

　　得！

　　到了这时候，创世光尊、溷风地尊两人还有心思把主意打到皓阳神尊的传承人身上。

　　不得不说，俗话：“人为财死、鸟为食亡。”真的非常有道理。

　　神尊级的强者不是不贪，只是能引起他们的贪心的东西很少。

　　可一旦真的有什么东西，让他们心生贪意，那么，他们会真正的不顾身份与后果。

　　几大神尊的传音、对话也就一瞬间而已。

　　甚至用时间来衡量，只怕都没有用掉一秒。

　　但是，诸位神尊的分心，还是被蚁族、虫族大尊们第一时间感应到了。

　　“好……好家伙，与我们战斗居然还敢分身，那么，今天就让你们试试我们虫族、蚁族大尊们的厉害——”超巨力魔神蚁暴喝一声，超巨大的身体，闪电一般蛮横撞向比蒙兽尊！

　　不错！

　　整个神界先天神族的十位神尊之中，也唯有比蒙兽尊最让它讨厌。

　　无它，比蒙兽尊也是一个擅长神力的超级凶兽。

　　自古以来，文无第一，武无第二。

　　超巨力魔神蚁也要捍卫自己神界第一神力种族的威名。

　　“该死，真当本尊怕你不成？”比蒙兽尊也是勃然大怒，全身金光暴闪，神力狂飙，猛然间，以万物莫能御的霸道气势，强横地向超巨力魔神蚁冲撞而去。

　　“轰隆隆……”

　　一声雷霆巨响，两大神力无双的绝世猛兽，真正实打实地、肉与肉地对撞在一起。

　　比蒙兽尊直接被撞飞亿万公里，而超巨力魔神蚁也被超巨大的反作用力震退足足三十亿公里之远。

　　可就在超巨力魔神蚁狂退三十亿公里之时，一道惊天的剑河，横斩虚空，猛然袭向他的头部……


第1870章 大意之失！

　　光武至尊！

　　这是光武至尊向超巨力魔神蚁发出了袭击。

　　黄金巨剑形成的超级剑河，足以把任何一个星系给崩碎。

　　强悍、霸道的剑罡带着无坚不摧的威势，猛然间轰向超巨力魔神蚁。

　　快！

　　快得不可思议！

　　快得让超巨力魔神蚁都无法在短时间内反应过来。

　　“嗡——”

　　一道刀啸诡异地响起，噬金神兵蚁化为一道极速掠过的黑色闪电，猛然间迎上这道璀璨剑河。

　　要说超巨力魔神蚁，是真正的神力无双的超级凶蚁，但要说肉身最强大的还得算噬金神兵蚁一族。

　　这是一个专门吞噬神兵、道器的超级种族，其肉身强度盖甲整个神界。甚至就算是吞噬无数顶级金属为生的金甲虫都要弱它们一筹。

　　“轰……”

　　刀剑相撞，火星四射，四周的星球连翻被恐怖之极的能量冲击波震碎。

　　更恐怖的是，四周无数的凶虫、凶蚁也被四溅的刀罡剑气给绞成粉碎。

　　大片大片的血雨纷纷落下，方圆几百亿公里内的星空都被染成了漫天的血色。

　　“死——”

　　超巨力魔神蚁在尊虽然愤恨光武至尊的偷袭，不过它并没有失去理智直接追杀光武至尊，而是死死地追向被它之前撞飞的比蒙兽尊，以更疯狂、蛮横的神力再次撞击而至。

　　与其断敌一臂，不如伤敌一指！

　　超巨力魔神蚁大尊的战斗策略是对的！

　　他要转头杀向光武至尊，暂时要困难得多，还不如再次攻击比蒙兽尊。

　　“轰隆隆——”

　　比蒙兽尊之前就受伤了，它的实力恢复得慢，根本就比不上超巨力魔神蚁。之前被超巨力魔神蚁大尊一撞，已是被冲击得全身发麻。是以面对超巨力魔神蚁的雷霆第二击，它根本就没有及时反应过来。于时再次被撞中。

　　“噗噗噗……”

　　一连喷出好几口鲜血，比蒙兽尊全身顿时虚弱起来。

　　虽然未必就丧失了战斗力，但是，它此刻已完全处在了下风。根本就无法再接超巨力魔神蚁几招重击。

　　“该死，兰陵、吞天，你们是死人不成？还不出手相救——”

　　发现比蒙兽尊已快要被超巨力魔神蚁吊打致死，光武至尊顿时大怒，对着兰陵花尊、吞天蛇尊等人传音怒喝。

　　“妙香醉龙，都天醉兰——”

　　兰陵花尊轻啸一声，优雅地一挥手，一朵璀璨的四十三瓣金色兰花，陡然被挥送而出。

　　此花一出，一种奇妙好闻到极点的醉人花香散发出现。同时，在兰陵花尊的控制下，这神奇的兰香形成无形的香龙，纷纷朝超巨力魔神蚁极速飘荡而去。

　　都天醉兰！

　　而且是达到鸿蒙道根级的超级兰花，这花兰的等级，已然比吕重体内最强的三十九品的鸿蒙灵根级的气运青莲还要高出四品境界。

　　要说吕重的气运青莲是入门级的鸿蒙灵根，那么，兰陵花尊的这朵都天醉兰，却是小成境的鸿蒙道根了。

　　此兰花，也是无数岁月才能孕育出的奇物。能散发出一种奇香，天生能醉翻超级神龙甚至是其它超级凶兽。

　　不过，这都天醉兰的超级香气对蚁族虽然也有用，但是作用却不太大。同级的神尊级神龙，或许会被轻易醉翻，但是神体结构迥然不同的超巨力魔神蚁大尊对这等醉香的抵抗力却要强得多。

　　“呼呼呼……”

　　虽然没被醉翻，超巨力魔神蚁大尊也是重重地呼着气，感应神魂有些晕沉。但是，超巨力魔神蚁却是再次坚持着迅速杀向比蒙兽尊。

　　“都天醉兰？哼，雕虫小技——”

　　感应到四周星空出现这等醉人的香味，蚁界上空陡然又飞出无数的凶蚁。

　　寂灭行军蚁！

　　这是风系的超级凶蚁。

　　不过很可惜，寂灭行军蚁中的领袖暂时还没有进化、晋阶为尊神级的强者。但是，上位神帝境的实力，也绝对不可小觑。更何况它的身后还有亿万行军蚁大军跟随。

　　“呼呼呼……”

　　强大无比的寂灭神风、九昧神风、无垢荡神风纷纷出现，化为一道道风龙席卷而至。

　　只一瞬间，飘向蚁界方向的醉龙奇香，纷纷被吹散一空。甚至往相反方式的其他神尊席卷而去。

　　“不好……”挽天刀尊脸色狂变，他双眼闪过一丝迷糊，却是瞬间着了道。

　　好在他在被醉龙奇香笼罩的第一时间就极速狂退。

　　可就算如此，挽天刀尊的返回速度也慢了好几怕。

　　“杀——”

　　上位神帝级的寂灭行军蚁首领见状，猛地从嘴里喷出一个璀璨的青色光团。

　　“轰……”

　　雷音暴响，银瓶乍破。青色光团极速轰向挽天刀尊，却是一把诡异的袖珍型柳叶刀。

　　刀光闪电轰至，直刺挽天刀尊。

　　可惜，挽天刀尊就算意识呆滞了一下，可他手中的霸刀却是行动护主，轻松地挡住了柳叶刀的雷霆一击。

　　认真来讲并不是寂灭行军蚁帝虫没有抓住机会，而是它此时的实力才帝神级，根本就无法突破挽天刀尊法宝的自行护主。

　　此方战罢，另一方却是直接出了大事！

　　吞天蛇尊之前化身超级巨蟒一口气吞噬了无数凶蚁、凶虫，却不料正是此事埋下了大祸！

　　那被它一口气吞下的大多是金甲虫、噬金神兵蚁、噬魔玄兵蚁。更有一支小型的噬毒虫大军存在！

　　金甲虫、噬金神兵蚁、噬魔玄兵蚁都是极难消化的存在。

　　就算吞天蛇尊腹内胃酸足以腐蚀道器，可也无法在短时间腐蚀掉这些凶虫。

　　结果，这些凶蚁、凶蚁疯狂在其体内破坏，却是直接给吞天蛇尊的神体造成了大量的伤口。

　　然后，最凶险的一部分噬毒虫居然诡异地从金甲虫的腹下甲壳中纷纷闪出，开始疯狂攻击吞天蛇尊。

　　“嗷呜——”

　　被噬毒虫攻击，吞天蛇尊才发现不妙。

　　疯狂加大胃酸的分泌量，致使体内全是高浓度的超级胃酸。

　　可是，噬魂虫也是源源不断地赴死一战！

　　几十、几百、几千、几万的噬毒虫或许伤不到吞天蛇尊。

　　可是几百万、向千万的五阶神将或六阶神王的噬毒虫，其毒素之强烈，就算吞天蛇尊本身也是使毒大家，这会儿也完全顶不住了。

　　更何况，隐藏在这些虫蚁大军中的还有好几只帝神级的噬毒虫。

　　“吼……”

　　吞天蛇尊疯狂惨叫，巨大的身子在星空中慌乱地抽击、滚动。

　　全身的神办拼命压入体内攻击那无处不在的凶蚁、凶虫。

　　可惜，晚了！

　　这一次，它要为自己的大意付出生命的代价！


第1871章

　　剧毒！

　　顶级的混合剧毒！

　　一只噬毒虫体内的剧毒已是十分难解，更何况上百万上千万的噬毒虫释放的混合剧毒？

　　每一只噬毒虫所放射的剧毒都不一样。

　　成百万上千万噬毒虫的不同剧毒再一次混合，更是产生了神尊都难以揣测的超级变化。

　　结果，吞天蛇尊彻底悲剧！

　　“怎么回事？”

　　看着吞天蛇尊疯狂而痛苦地在星空中翻腾、打滚，顿时把兰陵花尊、弑天剑尊、光武至尊等人看懵了。

　　“不好，吞天蛇尊居然中毒了——”

　　还是创世光尊最先反应过来，陡然间，一道道璀璨之极的超级治愈术疯狂地往吞天蛇尊的身上激射而去。

　　创世光尊却是神界第一位天使，其掌握的治愈神术，无人能出其右者。他的治愈术拥有驱散绝大部分负面效果的强大能力。

　　剧毒，也在其驱除之列！

　　一连几十道顶级的治愈系神光轰在吞天蛇尊的身上，顿时，吞天蛇尊的状态要好上不少。

　　不过，就逄是创世光尊也是真正地小看了噬毒虫的混和剧毒。

　　他一连对吞天蛇尊释放几十道顶级治愈神光，却也顶多瓦解了二成左右的剧毒。至于其他剧毒根本就无解！

　　完了！

　　吞天蛇尊真的完了！

　　在足足对吞天蛇尊释放上百道顶级治愈神光后，创世光尊也是一脸的可惜！

　　他明白，除非自己达到神祖之境，否则他的治愈神光根本就无法完全驱除吞天蛇尊体内的超级混合剧毒。

　　可是，神祖之境，整个神界传说之中也似乎只有四人达到啊！

　　而且这四大祖神已久不现世，外人根本就无法再寻到这四大祖神的踪迹。

　　“嗷……呜……”

　　吞天蛇尊发出最后一声惨叫，才彻底地陨落。

　　不但全身僵直，甚至它的神魂意识也诡异地直接被毒成混沌状态。

　　出征十一位神尊，转瞬间就已陨落两位！

　　见此一幕，创世光尊脸色铁青一片，无匹的杀意直冲云霄。

　　“该死——”

　　创世光尊作为神界第一位诞生的天使，实力惊人，同时也有伴生的道器。一件为空间系至尊——至尊宇空盘，四品巅峰道器。另一件为混罗极光神杖，如今已晋阶为五品下位光系至宝。

　　此时，创世光尊正式拿出了自己最强的混罗极光神杖，匹配了这件五品道器，创世光尊的速度提升了三成不止。

　　要知道，在之前，他的速度就是敌我双方中的第一人。

　　“杀——”

　　混罗极光神杖上，一道璀璨之极的激光闪烁，以迅雷不及掩耳之势轰向金甲虫大尊。

　　“轰……”

　　金甲虫大尊是吕重席下最后一只提升为尊神级的凶虫，实力最弱。

　　而且面对创世光尊的这等恐怖速度的一击，它根本就反应不过来，直接被击中。

　　“噗噗噗……”

　　饶是金甲虫大尊的肉身强大无匹，受此一击，全身也几乎有如散架一般，并直接喷出了三口鲜血。甚至整具身体的气息都薄弱了许多。

　　“好快！”

　　另一边，刚刚有所察觉的蚁族、虫族大尊们，心中也是陡然升腾起浓浓的忌惮。

　　太快了！

　　快得它们的神魂之力都跟不上对方的移动速度。

　　甚至当它们有所反应的时候，金甲虫大尊已被直接轰中受伤。

　　“混蚕！”超巨力魔蚁神大尊暴喝一声，对着创世光尊直接邀战：“创世，你他娘的有本事就与我单挑，欺负后进兄弟算什么本事……”

　　创世光尊的眼里闪过一丝讥笑：“臭蚂蚁，等我一一灭了实力偏弱的，马上就轮到你了——”

　　混罗极光神杖光华炽闪，创世光尊暴闪向金甲虫，颇有一丝不死不休的意味。

　　“臭鸟人，想要灭杀本尊，可……可不是那么容易的事——”

　　面对实力强大无匹的创世光尊，金甲虫的表现毫不畏惧，甚至相当大气。

　　随吕重一路从凡人界杀上神界，甚至证道称尊，金甲虫大尊觉得就算现在死了，也没什么大不了的。

　　至少它能为自己的主人一战。

　　“孩儿们，助我一臂之力。”金甲虫大尊长啸一声，“为主神而战！太阳黑子大阵，爆——”

　　无穷无尽的金甲虫大军迎了上来，迅速给成一个移动型大阵。

　　由九大帝虫、一百零八只皇虫，足足七百二十只王虫，组成了一个大型的周天星斗大阵，并以太阳黑子一般的方式围着创世光尊雷霆自爆。

　　“轰隆隆……”

　　没有任何犹豫！

　　得到金甲虫大尊的命令，席下的这些帝虫、皇虫、王虫几乎同时自爆。

　　“我草——”

　　极速杀向金甲虫的创世光尊也陡然感应到了危险，发现对方居然毫不犹豫地命令席下足足九大巅峰帝虫与一百零八只皇虫并七百多王虫同时自爆。创世光尊也被骇得脸色发青！甚至也是有着深深的忌惮与嫉妒之意！

　　不错！

　　作为神界第一位天使，他所掌控的神域也极多。手下的神帝、神皇、神王也是成千上万。

　　可就算他是席下所有强者仰慕的第一强者与信仰之主，却也无法让席下超过九位神帝强者毫不犹豫就自暴杀敌。

　　而金甲虫大尊明明只是一个下位巅峰境的神尊，却能轻松让席下所有神帝、神皇、神王级的部下毫不犹豫地自爆杀敌？

　　这样的领导力，如何让他不羡慕嫉妒恨？

　　虽然创世光尊并不认为对方的自爆能伤到自己，但是他还是毫不犹豫地撤退！

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的爆炸，瞬间把陨神魔域附近十几个大型星系给炸成一片粉碎。

　　甚至更是引动了无数颗恒星的连续爆炸。

　　而更恐怖的是，一道绝强无匹的恐怖道器，居然诡异地穿透爆炸的中心区，轰在正疯狂暴退的创世光尊身上。

　　“嗡……”

　　金光暴闪，混罗极光神杖赫然主动挡住了这恐怖道器的袭击。

　　只是，一股超卓绝伦的寒气迅猛地从对面道器身上喷射而出，陡然把创世光尊笼罩在内。

　　一瞬间，寒光闪闪，晶莹的雪花居然在星空中出现……


第1872章 万神大阵！

　　九玄寒龙冰棺！

　　与混罗极光神杖一般，同为五品下位道器。

　　两大五品道器相撞，澎湃起恐怖之极的能量冲击波。

　　浩浩荡荡的玄气寒流也陡然爆发，这是一种低到极点的温度。

　　在星空之间泄露一部分出去，却有大片大片的星球被诡异地冰冻，直接因为星球质地变脆，更是直接崩溃、粉碎！

　　强！

　　太强了！

　　不过，混罗极光神杖也是极不可小觑。

　　这是一件五品的光系道器，拥有如若神界至强太阳一般浩浩荡荡的霸道光能。

　　两种极端的能量殊死对诀，使得四周的爆炸一波接一波，连绵不绝地轰爆。

　　“轰隆隆……”

　　九玄寒龙冰棺终于被直接震飞。

　　同样的，创世光尊手握混罗极光神杖，也感觉着有恐怖之至的寒气依旧在侵袭着自己的神体、神魂，这让他情不自禁地打了一个寒战。

　　“这……这是九玄寒龙冰棺？该死，是那个冰箭神帝曾经意外得到的四品道器？只是他……他娘的……这……这九玄寒龙冰棺怎么也晋升为五品道器了？”

　　创世光尊一眼看出这九玄寒龙冰棺的根脚。

　　心中震惊一下，瞬间双眼一亮：“该死，我明白了！那蚁界幕后黑手绝对与皓阳神尊有关！操，不然怎么可能有如此多的道器生生被提升了一个大境界？”

　　越是肯定，创世光尊的心头越是火热。

　　在神界，顶级神功就能让人争得头破血流。更别说能大幅度提炼出极品神性之光的秘法了。

　　因为极品神性之光，在神界的作用实在是太大了。

　　神人实力的提升、道器的晋阶、神丹的炼制、神器的炼制等方方面面，都需要消耗海量的极品神性之光。

　　可整个神界，能炼制出极品神性之光的人虽然有不少，但是，在时效上却远远比不上曾经的皓阳神尊。

　　当年的皓阳神尊，也曾让无数神尊为之羡慕嫉妒恨，而且最终被一些小人给陷害逼迫与最强的天杀神尊战斗而陨落。

　　本来，暗中有不少神尊都曾希望在皓阳神尊陨落之时抢夺其随身法宝空间，以搜查其藏匿起来的有关高强度提炼极品神性之光的功法。

　　可惜，皓阳神尊也早有防备，居然早就把自己的随身空间给隐匿了，而且是隐藏在下界的混沌之中。

　　……

　　“哈哈，一定是了！这里一定有皓阳神尊那混蛋留下的功法在。等我找到这种能疯狂提炼出极品神性之光的功法，未必没有机会成为神界有史以来的第五位祖神……”

　　创世光尊双眼一跳，一丝贪婪闪烁而过。“大家全力出击，我们的神尊几乎要比他们多出一倍。哈哈，那些凶蚁、凶虫可坚持不了多久了，杀——”

　　“杀——”

　　溷风地尊、太衍冥尊、光武至尊、兰陵花尊、混罗魔尊、弑天剑尊、挽天刀尊、比蒙兽尊等也是同时长啸出声，无边的杀气直冲九霄。

　　“哼，要战便战——”超巨力魔神蚁大尊也是被激出无边杀气，抬头长声一啸。

　　超血神进化蚁大尊、火影蛛蚁大尊、噬魂虫大尊、噬金神兵蚁大尊、金甲虫大尊，全都再次激发全身的精气神，与创世光尊等人对峙，毫不示弱。

　　对方还存在九大神尊！

　　而蚁族、虫族一方也不落后多少。六大尊级凶虫、凶蚁，再有九玄寒龙冰棺这五品道器相助，同时，还有大量帝虫、皇虫、王虫在四周虎视眈眈。

　　更主要的是，无论是蚁界，还是大寂灭珠、皓阳神宫，如今都是五品的空间道器。有这三大空间道器暗中捣鬼，神界万族联盟一方真心并不占优势。

　　“混罗极光神杖，千光恒星灭——”

　　创世光尊最先出手，猜测出这蚁界说不定有皓阳神尊的传承后，他已经有些忍不住果断出手。不过，他找的并不是实力最强的超巨力魔神蚁大尊，而是实力偏低的噬魂虫大尊。

　　认真来讲，虫族大尊之中，金甲虫是最后才证道称尊的，实力应该最弱。可问题的这金甲虫大尊天生以食顶级金属证道。其神体之强大，甚至远超一般的道器。创世光尊之前攻击金甲虫没有凑效，如今果断找上了噬魂虫大尊。

　　只要第一时间解决对方的一头尊级凶虫，那么接下来的战斗会更顺利！

　　不得不说，创世光尊的眼光不错！

　　噬魂虫大尊的实力的确比金甲虫大尊要强上一两筹，但是神体强度却远远比不上金甲虫大尊。一旦被创世光尊攻击到，绝对会重伤甚至是直接陨落！

　　“嘿，真把本尊当成了软柿子？”

　　一见创世光尊不找己方实力最强的三头凶虫大尊作对手，反而找上自己，它顿时明白了对方的打算。

　　作为陪吕重从凡人界逆杀进入神界的噬魂虫大尊，见识与战斗意识都极为丰富。而且它也深知自己的长处与缺点。

　　“万神来朝，万虫大阵——”

　　噬魂虫的通过另类的母皇波频传音。

　　“呼呼呼！”

　　陡然，整片星空陡然诡异地出现了十几个种类的凶虫大军！

　　每一个凶虫种类都至少是以亿以计数单位。

　　万神大阵！

　　这是传承下界通天教主的一个顶级仙阵——万仙大阵。在被吕重优化、修改后，已能勉强算是一个中级神阵。

　　阵法虽然只是中级神阵，但是关键在乎此阵参与的人数庞大无比。绝不单单只是上万头凶虫，而是至少拥有上万个凶虫、凶蚁组成的战团。

　　同时，每一个战团之内的凶虫几乎都是巅峰神君甚至是神王境界以上的虫族强者。

　　“见鬼，他娘的这蚁界怎么会有如此多种类的凶虫、凶蚁？而且看上去每一种凶虫、凶蚁都极不好惹？”创世光尊感应到这一切，也不禁脸色微微凝重了些许。

　　当然，身为上位神尊，创世光尊对自己也是相当自信，他才不相信这些虫蚁组成的大阵能危及自己的生命安全。

　　但是本着保险的原则，创世光尊果断地没有直接闯入大阵之内，而是在阵外一停，混罗极光神杖一挥，一道璀璨之极的神圣激光，带着毁灭天地、星河的磅礴威力，直轰前方的“万虫大阵！”

　　“杀——”

　　创世光尊的神威配合星河级的激光剑，一剑西来，横断星河。


第1873章 大事不好，围点打援

　　面对这雷霆狂暴的一剑，隐在万虫大阵最核心的噬魂虫大尊的一双复眼闪过一丝冷意与不屑。

　　单对单，噬魂虫大尊未尽能接下创世光尊十招。

　　可虫族从来都不太喜欢与其他种族的强者单挑。

　　它们从来都是群体协同作战的典范种族。

　　“南方域两大军团出击——”噬魂虫大尊阴冷的声音陡然响起。

　　随着噬魂虫大尊的一声命令，万虫大阵之中，两个神秘诡异的虫族大军集体亮相。

　　霉运虫！

　　噬魂虫！

　　“衰神附体——”

　　“神魂咆哮——”

　　……

　　两大虫族军团第一时间全体爆发！

　　无穷的霉运之力与霉运大道法则，从四面八方最先出击，迎上前方的超级激光剑。

　　如果只是一只、百只……十万只的霉运虫只怕都不能对抗这混罗极光神杖释放的足可斩爆星河的恐怖激光剑。可是这次联手出击的霉运虫足足有上亿之多。甚至其中还隐藏了不少王级、皇级甚至帝级的霉运虫。

　　当这等恐怖数量的霉运虫聚集在一起，同时针对创世光尊释放超恐怖的霉运之力。就算创世光尊的神圣炽光拥有极强的驱逐负面能量的能力。可是面对这波凶残的霉运之力，也是力有未逮。

　　“呼呼呼……”

　　无穷的霉运之力聚集在一起，足可形成摧毁附近好几个神域的恐怖灾难。

　　创世光尊释放的那道璀璨之极的炽烈激光光剑，在被海量的霉运之力笼罩后，居然诡异地一振，接着不受控制地一颤，整个攻击的方向莫名地一变。赫然以迅雷不及掩耳之势暴戾无双地脱离应有轨道，直直轰向比蒙兽尊。

　　“吓？”

　　正准备与混罗魔尊联手对付金甲虫的比蒙兽尊也是被吓了一大跳。

　　要知道它之前可就被超巨力魔神蚁连续两次撞击给伤得不轻。

　　同时，比蒙兽尊的气运长河运数在仅剩的所有神尊中垫底的存在。

　　也无怪乎那折射的超级激光剑首当其冲地找上他。

　　“草，这是什么鬼？”比蒙兽尊不敢置信地瞪大眼，本能地就想闪躲。

　　可这会儿混罗魔尊已对金甲虫出手。漫天的腐蚀性玄阴化骨溺水已挡住了另一边的方向。

　　“靠——”

　　比蒙兽尊神魂一懵，不由怒骂一声，全身金光暴涨，巨嘴一吐：“鸿蒙大地珠——”

　　土之本源大道道器！

　　三品巅峰道器！

　　而且是防御性道器！

　　有这样的防御道器，比蒙兽尊也是心中一松。他相信自己的这防御道器应该可以硬抗创世光尊的雷霆一击！

　　只是，比蒙兽尊却不知道，如此的这道超级激光神剑，已多了别的能量在四周。

　　“轰——”

　　巨型激光剑，横穿星河，霸道无双地直接轰击在比蒙兽尊祭出的鸿蒙大地珠形成的超级乌龟罩上，顿时激起惊天的爆炸。

　　原本被比蒙兽尊翼以浓烈期望的鸿蒙大地珠，居然在与这道超级激光巨剑相撞的一瞬间出现了能量不稳的迹象。

　　结果，超强的激光神剑趁此机会，诡异地轰击在防御护罩的一处破绽上。

　　“嗡……”

　　防御护罩第一时间崩溃。

　　那骇人之极的超级光剑，带着无坚不推的霸道威势蛮横地轰击在比蒙兽尊的神体之上。

　　“噗……”

　　比蒙兽尊一脸憋屈与愤怒，巨背之上一道血泉疯狂井喷而出。

　　“靠……”

　　比蒙兽尊原本就受伤不轻。再承受了这雷霆一击，整个人的战力十去其八。

　　在如此强大的尊级强者中，只剩下两成的战斗力的比蒙兽尊已然出局。

　　甚至一个不小心，它只怕都要陨落在这一场的战斗中。

　　憋屈！

　　愤怒！

　　绝望！

　　比蒙兽尊甚至根本就不相信这一切是真的。

　　它怎么也没有明白，自己没有被对面的凶蚁、凶虫打败，居然一个照片被队友甚至是最崇敬的创世光尊给重伤了。

　　“该死，这……这是传说中的能噬鸿运之力化为霉运之力的霉运虫？玛德，这种逆天的凶虫怎么也会拥有如此庞大的基数？”

　　见自己的攻击没有想到对面的一只凶虫，反而诡异地伤了自己战队的一员战将，创世光尊也是双眼一红，气得直骂娘。

　　霉运虫，神界也是有存在！

　　甚至神界也有霉运虫一族的超级强者。

　　可泥玛的，整个神界的霉运虫的数量，都不没有超过100亿啊！

　　最关键的是，神界的霉运虫整体实力也没有这突然出现的霉运虫平均、强大。

　　因为前方出现的几乎都是神君境以上的霉运虫。

　　创世光尊很怀疑整个神界隐藏的霉运虫强者，都凑不出五十万神君级的强者。更凑不出一百神王级的强者。

　　可眼前的“万虫大阵”内，却是拥有不下一亿的霉运虫，并且每一只霉运虫的实力都在五阶神君境以上。

　　就在创世光尊震惊得目瞪口呆之际，噬魂虫大军的“神魂咆哮”也密密麻麻地以传音入密的方式猛然轰至。

　　“操！空间隔绝——”

　　创世光尊一惊，四品巅峰空间道器——至尊宇空盘祭出，瞬间形成至强、至韧的空间罩直接把他保护在内。

　　“轰隆隆……”

　　目标顿失，无穷无尽的神魂咆哮便直接轰在至尊宇空盘的护罩之上。

　　不得不说，空间道器对于这种神魂攻击的防御真的极为有效。

　　要是其他人，面对噬魂虫大军的群体式神魂攻击，只怕很少能承受得住。

　　“该死，居然被一些蝼蚁给压着打？”

　　躲过一劫的创世光尊又惊又怒，他现在才发现，蚁界的确不是那么容易被摧毁的。

　　不但因为蚁界已晋升为五品道器。

　　更因为蚁界内隐藏的各种凶蚁、凶虫的数量太庞大。

　　甚至创世光尊认为，有蚁界这诡异的空间道器存在，简直就像是在作弊！

　　创世光尊的脸色越来越凝重，想了想，连忙向其他神尊传音：“不行，大家全力出手，可不能拖了。必须全力摧毁整个蚁界。不然，整个神界都要危险了。溷风地尊、太衍冥尊，我们三人也不能留手了，仅全力启动各自的四品巅峰空间道器，准备一击摧毁蚁界吧。不然，会有越来越多的凶蚁、凶虫冲击出来……”

　　溷风地尊点了点头：“明白，我会尽全力出击！”

　　可是这一刻太衍冥尊却是惊叫起来：“靠，不……不好了。外界有更高等级的空间道器正在加紧力量压迫我的太衍冥尊璧，我……我再也无法抽出多余的空间能量了，甚至……甚至外界被我们召唤来的神王境以上的强者也遇到了神秘人的恐怖袭击……正有大批大批的强者陨落。该死，我们中了别人的围点打援的计了……”

　　什么？

　　创世光尊、溷风地尊同时脸色狂变。


第1874章 吕重之怒

　　不错！

　　这时候大寂灭珠再次提升了对太衍冥尊璧的空间压制力。

　　甚至已完完全全把整个太衍冥尊璧给笼罩在自己五品空间之中。

　　四品巅峰与五品，看上去似乎只有一丝之差，但是，真正比起来，却是有如云泥之别。

　　至此，太衍冥尊根本就无法与创世光尊、溷风地尊联手了！现在，太衍冥尊要全力对抗大寂灭珠的压制力，否则另说联手摧毁蚁界了，只怕几大神尊都可能有身陨之危！

　　更让太衍冥尊心中惊骇的是，他隐隐能感觉到在太衍冥尊璧的空间之外，被众位神尊召唤而来的海量神帝、神皇、神王等强者也遇到到了毁灭性袭击。

　　“该死，怎么会这样？”

　　溷地地尊不敢置信地惊呼着，双眼中闪过一丝凝重。

　　“不好——”创世光尊最先反就过来，连忙对众神尊传音：“光武你助混罗、兰陵、弑天等人全力拖住虫族、蚁族大尊。我与溷风地尊配合太衍兄全力冲破对方五品空间道器的封锁，不然的话，我们所有人都要倒大霉——”

　　创世光尊的见识不可谓不广，这时候他第一时间明白，此次大战已不能再进行下去了。

　　如果任由外界的五品空间道器压制太衍冥尊璧，等外界的人与幕后黑手腾出时间，只怕他们这一次出征的十一位神尊会全部陨落或被禁于五品空间道器之内。

　　“好！”光武至尊、混罗魔尊、兰陵花尊、弑天剑尊、挽天刀尊以及实力只存两成的比蒙兽尊也是果断杀向了虫族、蚁族的六位大尊。

　　六比六！

　　这一刻，就看哪一方最先打破僵局。

　　在太衍神尊的帮助下，创世光尊、溷风地尊直接遁出太衍冥尊璧的空间，正面面对正全力压制太衍冥尊璧的一个超级道器空间。

　　“九幽通天塔，暴破诸天——”

　　“至尊宇空盘，净世神罚——”

　　两大神尊在各自的空间道的配合之下几乎动用了自己最强大的一击。

　　两条全由最强空间之力组成的能量形巨龙，带着毁灭天地、苍穹的无上霸势猛然爆发。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　四周的空间疯狂震动，甚至一度逼出了大寂灭珠的超级空间晶壁。

　　可惜，大寂灭珠如今可是五品空间道器！而且创世光尊、溷风地尊两人还在大寂灭珠的天地意志笼罩之下。

　　两人合力一击，只是造成了大寂灭珠空间的疯狂震荡，却根本就没有在第一时间破开大寂灭珠的空间晶壁。

　　甚至，因为这全力一击，九幽通天塔、至尊宇光盘身上的光华都微微一黯，显然消耗不少。

　　“好强大的空间晶壁？合我两人之地，再配合两件四品巅峰境的空间道器居然都没有攻破这个空间道器的空间壁垒？”创世光尊骇然失声，嘴角也不由抽搐了一下。

　　溷风地尊身体微微一颤，甚至他的心神也是一阵摇荡：“太厉害了！这……这就是五品空间道器？耶兄，看来我们两人两道器联手还不行，得加上太衍冥尊老兄一起动手才可能破开这个五品空间道器的空间晶壁……”

　　创世光尊没有再说话，却是深以为然地点了点头。

　　“行，我们三人联手！”另一边的太衍冥尊也是微微点头。

　　“至尊宇空盘，破空光轮之四十八亿重凑——”

　　“九幽通天塔，通天独龙钻——”

　　“大衍冥尊璧，极限压缩空间弹——”

　　三大上位神尊全力输出各自的浩瀚能量，灌入各自的空间道器以激发出四品巅峰空间道器的最强一击。

　　至尊宇空盘、九幽通天塔、太衍冥尊璧三大道器光华大炽，无与伦比的空间洪流如苍天霸龙在咆哮，带着足以摧毁神界无数神域的恐怖攻击，雷霆轰向空间的一点！

　　不错！

　　这是集中优势兵力，攻其一点！

　　“嗡……”

　　被逼得现出空间晶壁的大寂灭珠猛地一震，接着，其空间晶壁又诡异地多出了神秘空间能量的汇合，而且一次性又汇入了两种诡异的空间力量！

　　皓阳神宫！

　　蚁界！

　　似乎感应到创世光尊、溷风地尊、太衍冥尊三个上位神尊全力释放四品空间道器之力会伤到大寂灭珠，皓阳神宫、蚁界也全力释放出一部分至强的空间之力汇入了大寂灭珠的空间晶壁之内。

　　“轰隆隆……”

　　正当蚁界、皓阳神宫汇入能量与大寂灭珠空间晶壁迅速融合时，创世光尊等人的全力攻击赫然已轰击而至，并狠狠地撞击在泛散着璀璨光华的大寂灭珠的空间晶壁上。

　　恐怖的震荡波产生，整个大寂灭珠内的所有空间都产生了疯狂的地震，各种天灾疯狂出现。无数星域的星球被震荡得脱离了即定的轨道。

　　更有一大片大片的星系坍塌、崩溃，无数凶蚁、凶虫大军重伤、死亡。

　　“混蛋——”

　　正带领席下虫蚁军团追杀万族联盟一方战队的吕重也是怒骂了一声。

　　这次的空间震荡，足足让他席下虫、蚁大军的数量损失超过五成！

　　是的！

　　足足五成数量的损失！

　　这五成的数量可不是一个小数目，而是一个超级巨大的天文数字。至少是亿万兆！

　　毕竟，虫蚁两族的基数太过庞大，而且神将以上的凶蚁、凶虫是不少，可是神将境以下的凶虫、凶蚁更多。足足占了整个大军的八成还多。

　　这一次的空间城荡，几乎陨落的全是四阶以下的凶蚁、凶虫。

　　同时，也有一些其他种族或人类遭遇了末日般的浩劫。

　　还好，大寂灭珠预留的神性之光极多，更有吕重留下的神像信仰分身管理。

　　在灾难爆发的一瞬间，无数功德光雨反哺大寂灭珠的诸天万界，甚至大寂灭珠内的各种顶级神阵也一一发威。

　　光之治愈术、木之生命之力、水之恢复之术……

　　各种恢复、治愈术的秘法、神通配合无数超级聚灵阵四散扩散，使得伤亡率迅速降低。

　　可就算如此，吕重也被彻底激怒。

　　“小寂灭、皓阳、小蚁，你们全力扩散自己的天地意志，改变空间内的法则压制创世光尊他们的实力，这次我要让他们吃不了兜着走——”吕重恨声传音。


第1875章

　　吕重被激怒了，后果很严重！

　　三大五品空间道器第一时间遵从了吕重的命令，全力调动空间内的天地意志，疯狂压制创世光尊、溷风地尊、太衍冥尊三人以及其空间道器的意志。

　　正所谓“我的地盘，我做主。”。

　　如今创世光尊一行人可是彻底被大寂灭珠联手皓阳神宫、蚁界的空间之力压制在一个无名空间之内。

　　这里可算是吕重席下三大空间道器的地盘。

　　在这里，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着！

　　五品道器，足以全面压制四品巅峰道器。

　　甚至，更是限制创世光尊、溷风地尊、太衍冥尊三人附近的法则、大道秘术，让这些法则、大道规律与三人相隔绝。

　　这样一来，三位神尊只能释放体内与各自空间道器内的能量，而不能借用外界的天地之力与大道法则之力作战。

　　“该死，不好——”

　　创世光尊第一时间感应到附近空间的法则变化，不由怒骂了一声，同时心中也升腾起了不好的预感。

　　“我草，除了自身凝聚的能量，本尊无法调动外界的任何风之力了……”溷风地尊脸色倏地一变，骇然失声。

　　而脸色变化最大的非太衍冥尊莫属，此时，他的脸色都快发青了：“该死，我的神魂之力都无法脱体而出……”

　　不怪太衍冥尊心生恐惧，无他，在场的三个上位神尊之中，就他因为主修冥界魂术，神体最弱。

　　而现在的这个场景，足以压制他将近一半的战力。

　　被压制如此多的战力，让他暂时性地只能与中位神尊对战。一旦遇上同阶的上位神尊，那么他会危险到极点。

　　“该死，我们太高看自己了，也真心小看了蚁界的幕后黑手……”溷风地尊后悔不己，早知道他就不赶这一趟的混水了。

　　如今别说争取、吞噬蚁界的神性之光了，只怕要离开都困难重重。

　　太衍神尊也是一脸阴沉，此时此刻他同样懊悔无比，对于邀他同来此地的创世光尊也不禁多了一丝怨毒。如果不是这家伙花言巧语又因重宝相诱，他怎么也不会赶来这蚁黑助创世光尊一臂之力。如今这情况无不表明，这蚁界真心是一个坑啊！

　　而且是一个超级大坑！

　　是足以坑杀他这样的上位神尊的神坑。

　　“创世光尊，赶快把其他神尊都叫出来全力破开这空间晶壁吧，不然，别说摧毁蚁界了，只怕我们所有人都有可能折在此地——”溷风地尊大声对创世光尊传音，此时他的心中只希望能安全离开此地，至于夺取蚁界这空间道器的想法也是没有了。

　　开玩笑！

　　如今这个情况，哪里还有机会强行夺取蚁界？

　　能安全离开，都是气运逆天了！

　　“罢了，这次我们都撤退！”创世光尊一脸不甘，然后看向太衍冥尊，道：“太衍道兄，还请你把其他兄弟给挪移出来……”

　　太衍冥尊连连点头，因为光武至尊、兰陵花尊、弑天剑尊、挽天刀尊、混罗魔尊、比蒙兽尊等人的确还在他那空间道器——太衍冥尊璧的笼罩之下。甚至蚁界所在的陨神禁星以及周边星系都在……

　　就在此时，太衍冥尊陡然脸色再变，骇然失声：“咦？不……不好……我的太衍冥尊璧的空间大道也受到了这方天地、空间的意志压制，无法在短时间内打开——”

　　什么？

　　创世光尊、溷风地尊两人脸色一变再变，心念一动，全力启动至尊宇空盘、九幽通天塔。

　　果然！

　　此时要从至尊宇空盘、九幽通天塔内挪移出活生生的生物极为困难，虽说不至于挪移不出，但至少不会是十几分钟都能强行挪移出来的。

　　甚至一定强来，未必不会给于其他生物造成致命的危险。

　　显然，这方空间的天地意志正在全力压制其他异空间的意志！

　　因为这方空间的等级更高，所以太衍冥尊璧、九幽通天塔、至尊宇空盘三大空间道器也在第一时间受到了最强烈的压制。

　　溷风地尊脸色一沉，先是看了创世光尊一眼，然后看向太衍冥尊，微微沉吟了一下，才道：“太衍，如今你能感应到光武、兰陵、弑天他们的情况吗？如果他们的情况尚好，我们尽全力坚持一下，把他们给挪移出来，如果情况危险，已属不可救，那只得果断放弃他们了。”

　　太衍神尊心中一惊，接着下意识地看了创世光尊一眼。

　　要知道，光武至尊等人几乎都是创世光尊的小弟，如果不等创世光尊作出决定，他真要按溷风地尊这么说去做，只怕会彻底得罪创世光尊。

　　创世光尊目光一眯，好一会儿才道：“按溷风地尊说的做！”

　　居……居然真要这么干？

　　太衍冥尊神魂猛烈地一颤，甚至神体都微微一哆嗦。

　　好狠的心！

　　眼前的这两位，果然是太上忘情之辈。

　　所干之事，太有决断与迫力了！

　　太衍冥尊深深地看了创世光尊、溷风地尊一眼，然后迅速沉入了心神。

　　大寂灭珠或许能强行阻止太衍冥尊强行在短时间内从自己的空间道器内挪移出其他生灵，可是却无法阻止太衍冥尊心神对自己本命法宝的感应与侵入。

　　只是刚一感应，太衍冥尊就是脸色大变。

　　“怎么了？”

　　见太衍冥尊神情有异，创世光尊、溷风地尊连忙出声相询。

　　太衍神尊双眼瞪得老大，失声道：“比蒙兽尊、兰陵花尊刚刚陨……陨落，光武至尊、弑天剑尊、挽天刀尊、混罗魔尊四人陷入了苦战……”

　　什么？

　　创世光尊、溷风地尊两人双眼一瞪，神魂也是为之一阵震荡。

　　“怎……怎么可能？这才过了多久？”溷风地尊一脸不敢置信。

　　而创世光尊也是微微摇头，狐疑地道：“要说比蒙兽尊陨落还情有可原，毕竟之前它就差点被废，只剩下两成战力了。可兰陵花尊有各种奇花相助，而且本身的战斗力也不弱，怎么可能在短短时间之内就陨落？而且蚁族三尊也才恢复实力没多久，至于另外三头凶虫、凶蚁也才刚刚晋阶大尊不久，照理不可能在雷霆之间就一举灭掉两位神尊啊。该死，难道蚁界不止拥有六头尊级凶虫、凶蚁？还有第七、第八甚至第九头？”


第1876章 鸿蒙傀儡神木

　　不会吧？

　　溷风地尊一哆嗦，心中发寒。

　　“不！”太衍冥尊猛地摇了摇头，道：“蚁族、虫族应该只有六只大尊级存在。不过你们忘了，里面还有一件五品巅峰境的九玄寒龙冰棺存在。再加上其他海量的王虫、皇虫、帝虫不惜玉石俱焚。使得比蒙兽尊在第一时间陨落。接着兰陵花尊也步入了后尘。现在，虫族、蚁族在战斗上已大占优势，其他几个神尊也是危险了。”

　　创世光尊的脸色顿时更加地不好看了。

　　他从来没有想到，这次自己等十一位神尊出征蚁界，居然接连陨落了四人。甚至其中还有霸世雷尊这样的上位神尊。

　　耻辱！

　　这是一个永远也洗涮不掉的耻辱了。

　　霸世雷陨落！

　　吞天蛇尊陨落！

　　比蒙兽尊陨落！

　　兰陵花尊亦是陨落！

　　天啊，赶来的时候，大家自信满满。

　　可现在短短时间就陨落了四位神尊。

　　这可是神尊啊！

　　就算大家灭了蚁族、虫族几千亿的大军，也改变不了这是一场惨败的战役！

　　“该死，我们这次估算失误！哼，等我们离开此地，再联合更多的神尊赶赴此地，誓必要把整个蚁界与所有凶虫、凶蚁灭杀个干干净净！”创世光尊一脸恼火与愤怒地说道。

　　太衍冥尊犹豫地看了创世光尊一眼，问道：“那么光武、弑天、混罗、挽天四人就不管他们了？”

　　“不管了他们了！再说他们也未必就会全部陨落。”创世光尊冷下脸来，深深地看了旁边的溷风地尊、太衍神尊一眼，道：“现在，我们尽全力破开外界的空间离开吧。这一次，我们得拼死力了，不然我们都有可能折在这里了。”

　　溷风地尊、太衍冥尊并不明白创世光尊话语中的意思。

　　听他的口气似乎被他们抛弃的几位神尊还有一些底牌？

　　可既然有底牌，那为什么又不坚持把这四位神尊救出来呢？

　　想不通！

　　不过这四人多少与创世光尊有关，既然创世光尊都不坚持出手救这四人，溷风地尊、太衍冥尊更不会坚持。

　　“好！”

　　太衍冥尊、溷风地尊两人果断点头同意。

　　“太衍冥尊璧，寂灭虚空独龙钻——”

　　“九幽通天塔，暴破诸天——”

　　“至尊宇空盘，净世神罚——”

　　三大神尊在各自的空间道器的全力配合之下也果断地动用了自己体内所有能动用的庞大能量。

　　这是三大神尊联手的最恐怖一击。

　　此等大招轰出，三大上位神尊只觉得全身一阵发软，差点软倒。

　　由此可见，三人已是真正地达到了拼命的地步。

　　三条全由最强空间之力组成的能量形巨龙，带着毁灭天地、暴破苍穹的无上霸道降临。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　无与伦比的超级空间能量冲击波产生，使得四周的虚空开始疯狂震动，甚至使得大寂灭珠的超级空间晶壁都出现了一丝丝的裂痕。

　　强大！

　　强大之极！

　　三大神尊与各自四品巅峰空间道器的联手之力，足以让五品空间道器也为之破碎！

　　不过！

　　三人也是看错了对象！

　　甚至算是踢到了真正的铁板！

　　如今的这方空间晶壁可不仅仅有大寂灭珠在守护，更有皓阳神宫、蚁界汇入的空间力量融合进来。

　　三大五品空间道器融合的空间晶壁之强，足以让无数神尊为之束手无策。

　　恐怖的空间风暴在肆意地震荡，甚至把创世光尊、溷风地尊、太衍神尊的神体都震得摇摇晃晃。

　　“完了，居然还是没有破开外面的空间结界——”

　　溷风地尊心慌地说了一句，一瞬间，无与伦比的颓废在心中产生。一种悲观与懊悔的情绪瞬间被放大无数倍。这让他满脸都变得狰狞无比，并凶狠地看着创世光尊，吼道：“创世，你他娘的就是一个白痴，都没有查清敌人的底细就雄赳赳气昂昂地赶来消灭敌人？草了个草，老子怎么会认识你这样的家伙？干事从不用脑袋想吗？”

　　人在无比绝望之中，心性会大变！

　　这是人之常情！

　　甚至神尊也不例外！

　　只不过一般来讲，神尊几乎遇不到绝望到极点的危局，所以他们一向都表现得很是淡然。

　　可一旦有超出他们实力能解决的绝境出现，他们也会产生常人一般由绝望而衍生的各种情绪。

　　溷风地尊心神失守，太衍冥尊也好不到哪里去。他也是无比失望地看着创世光尊，一脸抱怨：“耶兄，这次真的是被你害惨了。你一向都是‘不出手则已，一出手乾坤已定’的人物。可这次你办事也如此毛臊？连敌人的情况都没有探查清楚，就邀我们一起前来杀敌？要是你认真点，不那么自负，再多找几位神尊级的强者过来，这次我们铁定灭了整个蚁界了。真……真是被你害死了……”

　　溷风地尊、太衍冥尊两人的连声指责，让创世光尊原本就极为阴沉的脸庞更加地难看了。

　　“哼，居然怪起本尊来？”创世光尊目光一冷，嘴角更是流露出一丝残忍与果决的神色，道：“原本我还要尽全力带你们离开这空间，重头反攻蚁界。现在，看你们这付嘴脸，老子也觉恶心得很，哈哈，对不住了，我的鸿蒙傀儡神木存身的只有一根，所以，本尊闪了。你们就留在这里拼尽最后一丝能量吧……”

　　什么？

　　这家伙居然拥有鸿蒙傀儡神木？

　　这可是超级逆天的法宝，只要以一定的精血、精魂为代价炼化这一块鸿蒙傀儡神木，那么，不管遇到多么危险的事，这一块鸿蒙傀儡神木都能夫本尊死亡一次。

　　这是真正的极品的逆天宝贝！

　　而这样的宝贝，创世光尊居然拥有一块？

　　“草，早知道对方有这个，自己又何必做小人？”

　　溷风地尊、太衍冥尊双双在心中懊恼不己。

　　“等等，耶兄，我们可是多年的朋友，刚才是我语气不好，您大人有大量，还请带我们一起离开此空间——”

　　脸面哪有性命重要！

　　这时候溷风地尊连忙眼巴巴地凑上来，对创世光尊软语相求。

　　另一边的太衍冥尊也是一脸拘谨地笑着：“呵呵，耶兄，我们可都是你最好的朋友，你可不能见死不救啊……”


第1877章

　　看着与自己同阶的两大神尊如此低声下气地与自己求饶，创世光尊只觉得全身亿万的毛孔都诡异地扩张，酸爽之极。

　　不过，鸿蒙傀儡神木乃是顶级逆天的宝物。

　　创世光尊有且仅有两块。

　　偏偏其中的一块也早早地赐予了自己的血脉亲人——光武至尊。这也是之前他敢说光武至尊等人中未必全部陨落的原因。

　　不过，每一块鸿蒙傀儡木只能成为一个人的死亡替身。顶多还能带着一两个奴隶之神魂脱身。

　　所以既然溷风地尊、太衍冥尊两人再谦卑、再低三下四地央求，创世光尊都不可能把这好东西让给对方。但是这两人的实力极强，也算有利用的价值。

　　不能完整地救下两人，可未必就不能救下两人的神魂。

　　只不过两位同阶神尊的神魂，也绝对是让人眼红的宝物。

　　创世光尊一来可以强行吞噬强大己身，二来可以收为奴魂以为己用。

　　这一刻，创世光尊是彻底不把曾经的两个朋友当人看了。

　　在他想来，“死道友不死贫道”、“人不为己，天诛地灭。”。

　　心中惋惜地看了溷风地尊、太衍冥尊两人一眼，摇了摇头：“不好意思，我只有一块鸿蒙傀儡神木，只能保我一人脱身。除非你们两人认我为主，与我签订主奴契约，才有可能让我裹着你们的神魂逃出生天。当然，你们的神体只怕有可能无法同时逃走了。现在，就做个选择罢。是认我为主，还是神形俱灭都由得你们……”

　　什么？

　　溷风地尊、太衍冥尊两人顿时心冷到了极点。

　　虽说这一次赶来蚁界是受四品巅峰空间道器的诱惑，但不可否认也有两人与创世光尊的友情在内。

　　可现在，面临生死危险，这个曾经的朋友居然毫不掩饰地趁人之危、趁火打劫？

　　这让两人对创世光尊也是愤恨到了极点。

　　要认对方为主，最后还只能保存神魂？万一对方打主意要强行吞噬他们的神魂，他们打谁说理去？一旦真的成了他的奴隶，可就真正成了对方案板上的鱼肉，任人宰割了。

　　溷风地闰、太衍冥尊可都是知道，一位没有神体保护的神尊的神魂，对于神界的一些野心家有何等的诱惑力。

　　他们哪里会同意创世光尊。

　　“耶玄一，老子草你大爷。这世界上怎么还有你这样的人不人、鸟不鸟的鸟人？认识你算老子瞎了一逼狗眼。草，想要让我认你为主绝无可能——”溷风地尊顿时破口大骂。

　　太衍冥尊脸色阴沉似水，不过却没有大骂出声，而是突然伸手竖掌成刀，猛然割断了自己左手神衣的一副衣袖，冷声道：“要本尊认你为主，还不如本尊认这蚁界的幕后黑手为主。耶玄一，我也不多说了，从此之后，你我割胞断义。就此绝交——”

　　割袍断义！

　　创世光尊目光阴沉地在溷风地尊、太衍冥尊两人身上一扫，突然笑道：“好！好一个割袍断义！这样本尊也走得安心一些——”

　　创世光尊陡然启动体内的鸿蒙傀儡神木，一并扬声吟唱：“鸿蒙傀儡神木，以吾之血、献吾之魂，助吾神体大转换——”

　　“嗡……”

　　吟喝之声浩浩荡荡地响起，四周的虚空之中陡然多出了一丝丝诡异的彩光。

　　这些彩光以迅雷不及掩耳之势笼罩着了创世光尊。

　　“不好，主人，有……有人拥有鸿蒙傀儡神木，利用这顶级神木，可产生有如主人那大虚拟渗透转换一类的神通、秘法，以我五品下位巅峰境的品阶也断然无法拦得住他……”正当吕重在外面杀得兴起的时候，神魂中突然收到大寂灭珠器灵的传音。

　　该死！

　　吕重心中大骂了一声，陡然停止了杀戮。

　　就在吕重心中大骂的时候，另一个道器——皓阳神宫的器灵也传音而至：“不……不对，有两块鸿蒙傀儡神木，一块在创世光尊的身上，他正在启动早就炼化好的鸿蒙槐树神木，另一块在光武至尊的身上……不好，主人你快出手。创世光尊逃走或许有可能成为定局，可那光武至尊绝对不能让他也跑了。鸿蒙傀儡神木，这……这可是价值不输鸿蒙帝青木的存在。拿下这一块鸿蒙傀儡神木，想办法让其返本归源，成为鸿蒙傀儡神树，主人到时所得到的好处可就大了……”

　　什么？

　　吕重心中狂跳！

　　不错！

　　创世光尊逃跑吕重或许阻止不了。

　　可是光武至尊的实力要逊色创世光尊好几筹，可不能让他也跑了。

　　皓阳神宫当年可是神界超级炼器大宗师——皓阳神尊的随身空间道器，它对器材与各种神物的认知力极强。

　　既然连它都说这鸿蒙傀儡木强抢下来，能得到天大的好处。吕重自然心动如潮。

　　“超巨力魔神蚁大尊、超血神进化蚁大尊、火影蛛蚁大尊，你们三个全力拖住光武至尊。其他的神尊交给噬魂虫、噬金神兵蚁、金甲虫三位大尊与它们所率领的帝虫、皇虫、王虫兵团……”吕重通过虫神皇冠在第一时间对席下的六头尊神级凶虫、凶蚁下达着命令。

　　而这时候，吕重通过感应才发现，蚁族、虫族六尊以及九玄寒龙冰棺，在蚁界、皓阳神宫、大寂灭珠等三大五品空间道器的天地意志压制下，居然再次斩杀了对方的两位神尊：比蒙兽尊、兰陵花尊。

　　见席下凶虫、凶蚁大尊如此长自己的威风，吕重也是兴奋了一下，心中得意得大笑：“哈哈，居然又斩了两位神尊？这下子，我席下的第七、第八尊级凶虫、凶蚁也要出世了……”

　　不过惊喜之后，吕重也是一脸凝重。

　　虽然再次斩杀了对方两位神尊级强者，但是噬魂虫大尊也快被对方几大神尊级打残。这会儿其战力不剩两成，完成与之前的比蒙兽尊没有两样。

　　同时，金甲虫大尊也是战力狂损。体内的神性之光已被消耗到了极点。说起来，它的肉身强悍无匹，除了它天生吞噬顶级金属进化外，也多亏了吕重提供了大量的极品神性之光。否则，它不可能在短时间证道称尊。


第1878章 要么死，要么投降！

　　就连噬金神兵蚁大尊此时也是被斩断了一条巨腿，甚至腹部更是中了一刀，鲜血横流。战力至少损失五成！

　　其他的几头凶蚁大尊的情况却是要好上不少。

　　不过，就算如此，蚁族、虫族大尊们也渐渐在战斗中占得了上风。

　　在得了吕重的命令后，超巨力魔神蚁大尊、超血神进化蚁大尊、火影蛛蚁大尊三虫联手全力攻击光武至尊。

　　噬金神兵蚁、噬魂虫、金甲虫三位大尊果断率领席下无数虫王、虫皇、虫帝组成虫族的超级大阵，全力围攻剩下的弑天剑尊、挽天刀尊、混罗魔尊。

　　“该死，居……居然以多欺少？而且还动用了阵法？”

　　见到这一幕，弑天剑尊恨恨地骂了起来。

　　这一刻，他才计较起虫族“又多欺少”、“以众凌寡”了。却忘记之前自己等十一位神尊以势压人、以多欺少的先例了。

　　“草——，这……这下子要怎么办才好？”混罗魔尊也是脸色发黑，目光中多了一丝由衷的恐惧。

　　是的！

　　之前他们是看不起虫族大军的！

　　在他们的高傲双眼中，虫族大军就算数量再庞大，也入不了他们这些神尊的眼中。

　　因为，他们一起就赶来了足足十一位神尊。甚至其中更包含了四大上位神尊。

　　以他们这样强大的豪华阵营，足以为之纵横整个神界的亿万先天神族。

　　尽管蚁界出动了六位神尊，他们的神魂也不见得有任何波动。

　　因为十一人VS六虫，足以镇压对方。

　　可惜，他们根本就没有真正了解蚁界以及蚁界背后的情报。

　　结果，第一时间陨落了霸世雷尊这样的上位神尊。之后，吞天蛇尊更是自己找死，被强行吞噬进入蛇腹内的无穷凶蚁、凶虫自爆而陨落。

　　甚至就在刚刚不久，随着创世光尊、溷风地尊、太衍冥尊三大上位神尊去开辟另一个战场的时候，兰陵花尊与早就重伤的比蒙兽尊也被对方的蚁族、虫族大军给斩杀。

　　到现在，双方攻守易位。

　　光武至尊、弑天剑尊、混罗魔尊、挽天刀尊四人却要面对对方六位神尊级的凶虫、凶蚁的攻击。更要防御四周无处不在的王虫、皇虫、帝虫的偷袭。

　　“尽全力防御，等待创世、溷风、太衍三位大人的到来吧。”光武至尊深深压下了心中的异动。

　　因为就在刚才，他已经通过特殊的信仰之力与血脉之力与创世光尊取得了联系。知道外面的情况后，他也准备悄悄动用鸿蒙傀儡神木之伟力强行脱离此道器空间。

　　不过，光武至尊也知道自己要逃走的事绝对不能让其他三位神尊知道，所以一脸平静。可心里却在第一时间启动鸿蒙傀儡神木。

　　可就在这时候，无穷无尽的黑色霉运虫把光武至尊包围起来。

　　“鸿运剥夺术！”

　　“霉运衰弱术！”

　　“衰神附体——”

　　……

　　在一头上位帝虫级的霉运虫的领导下，几十只中下位帝虫带着成百上千的皇虫、王虫同时向光武至尊发动了攻击。

　　甚至还有无穷无尽的神君境及其以下的霉运虫对光武至尊展开了攻击。

　　一时间，四面八方所有的空间完全被霉运之力与更强的衰神之力给笼罩。

　　只一瞬间，光武至尊的气运长河正疯狂摇动。一顶再现的神圣皇冠陡然在光武至尊的意识海炸裂。

　　“轰隆隆……”

　　如雷音海啸在意识海中暴响，一时间，光武至尊神魂狂震。

　　更让他郁闷的是，才刚刚启动鸿蒙傀儡神木，居然被诡异地打断了。

　　偏偏鸿蒙傀儡神木的启动一旦被打断，至少需要三十分钟的冷却时间才能再次启动。

　　三十分钟，说长不长，说短也不短。

　　可是，如今被虫族亿万万大军给围攻，三十分钟的冷却时间就显得太漫长了！

　　“该……该死，圣光天尊冠毁……毁了？混蛋！居……居然动摇了我……我的气运长河……更是打断了我的……我的……”光武至尊气得语声打颤，满脸杀气。

　　甚至几乎在第一时间他整个人就彻底被激怒了。

　　没有圣光天尊冠的守护与镇压气运，他的气运狂跌。同时，赴入蚁界以来的各种不顺直接让他坠落成魔！

　　四周再无璀璨的圣光照耀，在他的身后，七十二对圣光神羽，瞬间锐变为浓黑如墨的黑色光翼。

　　堕落天使！

　　而且是至尊级的堕落暗天使！

　　原本的光武至尊，一入魔成为堕落暗天使，他的实力居然不退反升，由堪堪中位神尊一举达到上位神尊境界。

　　“你们这些蝼蚁，今天本尊赐你们一死，让尔等永不入轮回——”阴冷、凛冽的魔音在天地间暴响。

　　“噗噗噗……”

　　一瞬间，大量的霉运虫承受不了这等魔音穿脑的恐怖暴音，直接被震落甚至被震死。

　　“杀——”

　　光武至尊扬声一喝，原本的黄金巨剑也诡异地多了一丝滔天的黑魔气息伴随。一半黄色，一半黑色。两种诡异的能量在黄金巨剑上相持。

　　原本的神圣炽光，也渐渐转换成了黑暗死光。

　　那死光缭绕之下，巨剑纵横，一道银河般长的超级黑死剑光猛然向四周一划。

　　“鸿运剥夺术！”

　　“霉运衰弱术！”

　　“衰神附体——”

　　……

　　霉运虫一族的族长脸色狂变，带领着席下所有凶虫全力释放最强的一击。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“咝咝咝……”

　　……

　　诡异的一幕发生：原本还没有完全彻底地转化为黑色的黄金巨剑，在霉运之力的恐怖加持之下，陡然与黑暗死光对撞，接着，黄金巨剑的质地诡异地脆化，发出连续不断的声响。

　　“咣——”

　　最后一刻，巨剑崩溃于无形。

　　可是那早已挥出的裹带着黑暗死光的剑气，纵横捭阖，一瞬间斩杀上几百亿的霉运虫。

　　甚至足足有九只帝虫直接被斩杀。就连霉运虫的头儿，也一个不察，被一道恐怖的剑气直接斩断了尾巴，金色的神血井喷而出。

　　“嗷呜——”

　　霉运虫首领惨叫一声，疯狂后退。

　　而就在这时候，另一只凶虫军队滚滚闪现而出。

　　圣甲虫！

　　无穷无尽的圣甲虫！

　　这是光系的超级凶虫，是一切死亡系、黑暗系生灵的克星！

　　如果是之前，光武至尊没有蜕变为堕落暗天使，圣甲虫对光武至尊根本就起不了任何作用。

　　甚至，一旦出击，就是送死！

　　可此时的光武至尊，已成为堕落黑暗天使。

　　这一来，圣甲虫对他的威胁力就被无穷放大。

　　“呼呼呼……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　……

　　漫天的圣甲虫围击而至！

　　之前的霉运虫大军居然诡异地完全消失！却是被蚁界器灵直接收走。

　　“哈哈，就凭这些垃圾的圣甲虫就想对付本尊？没门——”光武至尊狂笑，滔天的黑暗死气在澎湃。

　　话音一落，光武至尊身上陡然澎湃出无穷无尽的黑暗死光，这些暗黑死光凝罡成剑，带着无与伦比的腐蚀神魂的能量，四向炸开。

　　“轰隆隆……”

　　死光纵横，圣甲虫大军全力冲击，也在一瞬间有几十亿的圣甲虫被暗黑死光绞成粉碎。

　　但是，更多的圣甲虫源源不断地从四面八方冲击而至。

　　“噗噗噗……”

　　一冲入暗黑死光之内，圣甲虫身上全力澎湃而出的神圣光辉就有如热汤灼雪一般，与暗黑死光激起了疯狂的化学反应，更产生了海量的烟雾。

　　“天啊，光武居……居然化魔了？”弑天剑尊惊骇出声。

　　混罗魔尊哈哈大笑：“成魔又有什么不好？你们看……光武那家伙的实力至少提升了三成左右……”

　　“但是他最擅长的却是神圣炽光，如今实力的确是提升了三成，但是他暂时无法发挥出暗黑死光的全部实力。所以这次的魔化对于光武至尊来说是得不偿失！”挽天刀尊摇了摇头，一脸的不认同。

　　混罗魔尊顿时不屑地瞥了挽天刀尊一眼，冷声道：“夏虫不可语冰！”

　　见混罗魔尊、挽天刀尊有吵起来的迹象，弑天剑尊禁不住怒了：“靠，你们也不用争了，也不想想现在大家的处境？大家可都是被虫族大尊们攻击，居然还有心思开小差？”

　　不错！

　　超巨力魔神蚁、超血神进化蚁、火影蛛蚁一直死守着光武至尊，没有出手。可噬魂虫大尊、噬金神兵蚁大尊、金甲虫大尊却领着席下数不清的凶虫、凶蚁组成大阵全力围攻三人呢。而且攻击一波猛过一波。

　　“草，大家都别走神了。光武那家伙可是有创世光尊为依靠，更有数不清的神兵、道器。应该不会出什么大事。而我们可没有他好命，所以全神应战吧，可别成了这些凶虫、凶蚁下嘴的鱼肉了……”弑天剑尊一说完，整个人疯狂在无边无际的虫蚁大军中冲击。

　　短短时间，大量的凶虫、凶蚁被他的超级剑罡斩杀。

　　混罗魔尊、挽天刀尊也不甘示弱，全力疯狂冲击，每一道攻击轰出，都有成千万上亿的凶虫或凶蚁陨落。

　　如果只是几百亿、几千亿的六阶虫王以下的凶虫、凶蚁大军，只怕真心不够他们三人斩杀的。

　　可是每一个虫族大军，其数量都至少是几百上千亿呢。而四周却不止几百几千个虫、蚁种族。

　　“咻咻咻……”

　　突然，之前围攻光武至尊的黑色霉运虫诡异再现，它们代替其他凶虫，把混罗魔尊、挽天刀尊、弑天剑尊团团围住，并在第一时间喷射出海量的霉运之力。

　　“咣——”

　　弑天剑尊手中的巨剑诡异地轰击在挽天刀尊的巨刀之上，两大神尊同时被超巨的反作用力震得狂退。

　　“霹雳啪啪……”

　　无穷的神雷连成一片，双双闪击至杀天剑尊、挽天刀尊的身后。

　　“草！有完没完——”弑天剑尊狂怒，身上八品神铠光华大亮，厚土系的防御护罩升腾而起，直接把弑天剑尊保护在内。

　　另一边，挽天刀尊却没有这么好运了。他凝聚的是最顶级的锐金大道，身上的神铠也是金系的，当无穷无尽的九霄惊雷虫（霸电虫）轰出无数超级神雷，他整个人就好像一根极为招摇的避雷针一般，开始疯狂地吸引着四周神雷。

　　“轰隆隆……”

　　成千万上亿道神雷瞬间轰击，冲击得挽天刀尊身上金系神铠火星四射。

　　就算已成就神尊之位，更有八品防御神铠护身，挽天刀尊也承受不了如此连绵不绝的神雷的轰击。即使这些神雷的等级真心不高，顶多只是中级神雷。

　　“噗噗噗……”

　　强行抗过这一波恐怖的神雷袭击，挽天刀尊一连喷出六七口精血，他整个人更是一脸苍白，全身气息虚弱到了极点。

　　甚至从头到脚都酸爽得不行不行的，整个身体甚至连神魂都处在短时间的麻痹当中。

　　“杀——”

　　就在这时候，噬魂虫大尊趁火打劫，早就准备多时的超恐怖神魂冲击波也雷霆发动，直击挽天刀尊。

　　噬魂虫大尊虽然受伤，但是神魂之力却还保存不少。

　　要是在之前，受伤的它，加上战力大跌，发出的神魂冲击波极有可能无法对挽天刀尊造成一丁点伤害。

　　可现在就不同了！

　　趁他病，要他命！

　　几乎已算是噬魂虫大尊全部的神魂之力被调动形成了这有预谋的雷霆一击。

　　“救……救我……”

　　全身麻痹的挽天刀尊一脸惨然，双目热切地看向另外一个方向正战斗的弑天剑尊、混罗魔尊，想向两人求救。

　　可这会儿，神魂也麻木的他根本就发不出一丝求救的信号。

　　“轰隆隆……”

　　噬魂虫的神魂暴力，横冲直入，凶狠绝伦地刺入挽天刀尊的意识海，以霸道无匹的方式直接撞击在对方的神魂本尊身上。

　　挽天刀尊只觉得整个神魂都被撞得四分五裂，无边的痛苦与黑暗袭击而来。

　　有心想挣扎，可接着，更多的噬魂虫震翅响应，随时浩浩荡荡的神魂冲击波也如长江大河一般狂涌而来。

　　“呼呼呼……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　“吱吱吱……”

　　……

　　完了！

　　挽天刀尊最后的意识只留下无穷无尽的噪音……

　　什么？

　　挽天刀尊也倒下了？

　　正在大战的弑天剑尊、混罗魔尊微微一走神，顿时也被吓了一大跳。

　　这已是陨落的第五位神尊了！

　　想到这里，无边的恐惧顿时袭上两人的心头。

　　“完了！怎么会这样？”混罗魔尊心中发苦，无边的绝望与后悔在心头弥漫。

　　早知道这次的蚁界之行，会这等危险，他说什么也会找借口退避三舍的。

　　可惜，就算贵为神尊也没有后悔药可吃！

　　除非他的时间大道、空间大道、气运大道同时修炼到了极品境界，才有可能穿梭时空，回到从前。

　　弑天剑尊心中思绪翻腾：“必须要做出选择了，不然等待我的，绝对就是与挽刀天尊、兰陵花尊、吞天蛇尊、比蒙兽尊同样的命运了。”

　　想到这里，弑天剑尊陡然仰天大叫：“有能做主的么？本人弑天剑尊，愿意臣服！愿意成为蚁界的一份子，请诸位高抬贵手——”

　　浩浩荡荡的声音传荡开去，顿时，四周的凶虫、凶蚁都是为之一怔。

　　甚至附近的星空都诡异地安静下来了。

　　求饶了？

　　对方居然向蚁界的凶虫、凶蚁大军求饶了？

　　这可是蚁族、凶虫大军第一次遇上。

　　一时间，连快虚脱的噬魂虫大尊都是心中一阵迷惑：到底要不要接受对方的投降？

　　这可是一位神尊！

　　一旦被收服，蚁界足以多出一个神尊级的打手。

　　更主要的是，面对一位神尊的投降，连噬魂虫大尊也无法做主。

　　好在噬魂虫大尊虽然快虚脱，但是它与吕重有着极为密切的神魂联系。只一瞬间，这里出现的情况，就被它上报了吕重。

　　“弑天剑尊？求饶了？”吕重也是微微一愣。

　　心下一动，吕重蹰踟了一下，迅速有了决断！

　　此次虫蚁大军足以惊动整个神界，而一旦创世光尊逃出生天，必然会惹出更多、更强大的敌人。

　　如今一战，已有五位神尊陨落。足可在虫蚁大军中再造至少四头神尊级凶虫、凶蚁出来。

　　少一个弑天剑尊的神魂，也不关大局。

　　另外，蚁界也需要对外的代表与傀儡。

　　而要是弑天剑尊能被收服，要收集神界先天神族们的信息就会容易得多。

　　想到这里，吕重心里也是一阵火热。

　　干！

　　为什么不干？

　　“好，你通知他，自封战力，等灭了光武至尊，我再去见他！”吕重果断地作出了决定，对噬魂虫大尊传音。

　　得到吕重的指示，噬魂虫也转达了主人的命令。

　　知道自己如今硬拼已是必死无疑，而投降还有一线生机后，弑天剑尊强压下心中的悲哀，果断自行封印了自己的神体，默默地等待着噬魂虫大尊之主的最终审判。

　　另一边的混罗魔尊更是一脸见鬼地看着已自己封印了自己的弑天剑尊，心中惧意愈盛。

　　要么死，要么投降？

　　他不甘心陨落在虫蚁的嘴下，同样不甘心轮为别人的奴隶。

　　这让他一时犹豫不诀，整个人都微微一呆。

　　既然没有投降，那么，虫族大军可不会停止攻击。

　　没有任何犹豫，更多的凶虫、凶蚁疯狂地向混罗魔尊攻击而去。


第1879章

　　“我……我也投降——”

　　混罗魔尊憋屈地求饶！

　　霸世雷尊、吞天蛇尊、兰陵花尊、比蒙兽尊、挽天刀尊五人的陨落已是前车之例。

　　正所谓识时务者为俊杰！

　　人为刀俎，我为鱼肉！

　　旁边已有了弑天剑尊这一求饶的榜样，混罗魔尊不想丧命，也只得投降！

　　这是唯一的一线生机了。

　　“投……投降……我也投降……”

　　混罗魔帝再也没有了以往的霸气与张狂，随着他的这一声声的投降与求饶之声发出，也标志着他彻底地下了决定。

　　“呼呼呼……”

　　无数凶蚁、凶虫疑惑了一下，在接到吕重再一次的命令与批示之后，果断地再次传音，让混罗魔尊同样自行封印神体内的能量，以待其主的处置。

　　如今生死不由人，混罗魔尊也只得无奈地有样学样，自行封印了神体。不过，为了以防意外，混罗魔尊也是暗暗做了手脚，至少在自己在面对突发性危险时不置于没有任何反抗之力。甚至说不定在这蚁界的幕后之主出现时，他还有可能雷霆出手，实行惊天大逆转呢！

　　这么一想，混罗魔尊的双眼中也有一丝冷意一闪而过。

　　只是，他却不知道，他的自作小聪明，却会让他付出了生命的代价。

　　吕重并没有在第一时间去接收已投降的两大神尊级强者。

　　此时的他隐在暗中，全力观调度一切、统筹全局。

　　“该死，居然投降？你们这些垃圾……”

　　正被无数圣甲虫围攻的光武至尊，也发现了挽天刀尊陨落，弑天剑尊、混罗魔尊双双投敌的情况。

　　这样一来，这一方战场有且只剩下他一人在战斗了。

　　恼火于两人的软骨头，更恼火于虫、蚁大军的恐怖与强大，光武至尊气得火冒三丈，恨不得把所有凶虫、凶蚁甚至是投降的两大神尊也杀个精光。

　　不过他也有自知之明，知道以如今自己的实力根本就不可能做到这一切。这让他变得越来越冷静！

　　明明已化魔，成为堕落暗天使。但是在这种状态下，它反而更冷静。

　　“不行！如今与我大有不利。现在最好的选择是逃出生天。只要逃离此地，以后有的是时间发动、调集更多的神尊级强者一起前来复仇、杀敌。所以，必须得闪了……”

　　光武至尊心头早生退意！

　　这会儿发现只有自己一人在战斗，更是不想再浪费时间。

　　当鸿蒙傀儡神木三十分钟的冷却时间一到，他果断地再次启动了体内隐匿极深的鸿蒙傀儡神木。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“昂……”

　　……

　　几乎在同时，无数回音虫配合噬魂虫大军。陡然发出了攻击。

　　至强的音之大道！

　　神奇的魂之大道！

　　这两种大道，一者攻击神魂，一者释放雷霆暴音。

　　如果只是几十、几千的虫类在攻击，就算光武至尊已蜕变为堕落暗天使，也不惧这音攻、魂攻。

　　可现在，他堕落成暗天使，神魂不稳，偏偏因为气运至宝崩有使得现在气运大跌。

　　结果，这等音攻、魂啸一起，光武至尊也是神魂一阵迷糊。

　　“杀——”

　　而就在此时，一只神帝巅峰境的唯美大光明女神蝶飘然出世，领着无数璀璨之极的九彩女神蝶从圣甲虫大军中钻出。

　　“呼呼呼……”

　　一道道恐怖的神焱喷射而出。

　　金晶神焱！

　　摇光神焱！

　　森冥幽骨焰！

　　滔天净世炎！

　　霸阳都天焱！

　　……

　　无数种神焱喷薄而出，以迅雷不及掩耳之势把光武至尊笼罩在恐怖之极的火海之内。

　　“啊……”

　　受此超高炽温的神焱轰击，光武至尊发出惨烈之极的叫声。鸿蒙傀儡神木的启动秘术再次被打断！

　　完了！

　　可惜！

　　另一罢战的混罗魔尊、弑在剑尊见了之后，一脸怜悯地看着被无数种神火疯狂煅烧的光武至尊，暗叫可惜！

　　的确！

　　如果光武至尊没有蜕化成为堕落黑暗天使，那么，身为至高无上的光系神尊，足以轻松抵抗这无数神焱的煅烧。

　　可一旦蜕化成了堕落黑暗天使，这由焚天大光明女神蝶一族发出的至阳、至刚的神焱，却成了堕落黑暗天使的最大克星。

　　“不……不……我……我认输……我……我投降……快……快停下来……”

　　光武至尊惨烈长叫！

　　这一次，他真的被吓惨了！

　　更是没有想到自己居然被一群实力、境界都没有达到神尊级的焚天大光明女神蝶、圣甲虫给欺负到了此等地步。

　　要是在没有成为堕落黑暗天使之前，这些家伙敢攻击自己，那么他有能力把这些家伙释放的所有炽光、神焱一股脑儿地吞噬掉。不但可以灭杀海量的无穷无尽的圣甲虫、焚天大光明女神蝶，更能进一步疯狂地提升、进化自己的实力。

　　可他娘的为什么自己为蜕变为随着黑暗天使了？

　　而且偏偏还是在自己蜕变为堕落黑暗天使之后，遇到了这海量的焚天大光明女神蝶与圣甲虫？

　　结果，明明可以是补品的凶蝶、凶虫，居然转化为自己的天生克星？

　　这种变化之道，也太让人郁闷、憋屈了！

　　这一刻，光武至尊的心里酸痛到了极点。

　　启动鸿蒙傀儡神木逃离的秘术一而再地被打断，让光武至尊欲哭无泪。

　　现在，得再经过三十分钟的冷却，才能再去启动鸿蒙傀儡神木逃离。要是三次都没有成功，那么鸿蒙傀儡神木可是会主动切断与光武至尊体内的神魂联系，重归自由！

　　这是鸿蒙傀儡神木的特性！

　　更恐怖的一点是，如果成功启动鸿蒙傀儡神木逃离，那么这鸿蒙傀儡神木绝不负傀儡神木之名，会第一时间崩溃、湮灭成灰飞消失于天地之间。

　　可以说，这鸿蒙傀儡神木是顶级逆天的特殊神木。

　　助我逃离险境或夫主人一死，那么它也会一次性地烟消云散。

　　“哼，现在这蚁虫大军还没有发现我拥有鸿蒙傀儡神木这等逆天保命法宝，所以暂时不急逃走。待这些凶虫、凶蚁稍稍放松警惕，便是我逃走之时——”暗暗地冷哼一声，光武至尊也是安静下来，表示自己是真心“投降”！


第1880章 最后一战

　　“投降？”

　　感应到蚁族、虫族大军传递回来的信息，吕重也是冷笑一声。

　　之前得到大寂灭珠的传音示警，知道创世光尊拥有鸿蒙傀儡神木后，皓神宫的器灵也在第一时间感应到光武至尊也有同样的鸿蒙傀儡神木，并在第一时间上报了吕重。

　　两人都拥有鸿蒙傀儡神木这等逆天至宝。这对吕重来说，绝对是一个坏得不能再坏的结果！

　　一旦两人逃离出去，只怕会把蚁界的大部分情况泄露出去。

　　除非蚁界以更快的速度发展，并在第一时间多出晚多的大尊级凶虫、凶蚁，才有可能抵抗更多的神尊！

　　不过，创世光尊因为实力太强，有鸿蒙傀儡神木相助，只怕再无法留下他！

　　可光武至尊的实力要稍逊两三筹，只要算计得好，未必就不能留下他。甚至未必不能从他的身上把那鸿蒙傀儡神木给夺过来。

　　还好！

　　在知道鸿蒙傀儡神木的存在后，吕重也终于从皓阳神尊那传承下来的记忆中找到了有关鸿蒙傀儡神木的一些信息。

　　这鸿蒙傀儡神木被人炼化后，一旦成功被启动，助其主逃跑之后，它本身会直接崩溃、乃至毁灭。

　　可要是其主人在启动秘术逃跑的过程中，被人强行打断三次，足以驱逐鸿蒙傀儡神木中其主人的神魂之力与禁制之力。从而还鸿蒙傀儡神木以真正的自由，让其不再受其旧主之控制。

　　对于吕重来说，拥有大虚拟渗透转换神通术存在，鸿蒙傀儡神木的作用不大。甚至能算聊有聊无。

　　但是，这东西对于敖夜、木苍穹、冷眉、云水瑶、颜妍、郑玲珑、柳婉琼、许心妍、白素贞等女来说，作用就大了。

　　有了鸿蒙傀儡神木，吕重根本就不用担心诸女的安危。因为这东西对她们来说，简直算是多出了一条性命。

　　既然知道鸿蒙傀儡神木的特性，吕重自然有心抢夺过来。

　　现在，光武至尊的秘术才被打断两次，光武至尊居然就投降了？

　　这绝对不可能！

　　“呵呵，诈降么？我等着你第三次启动鸿蒙傀儡神木！”吕重的脸上多了一丝戏谑的表情。

　　眼见光武至尊似乎也投降了，蚁族、虫族的诸位大尊领导的漫天虫潮也诡异地安静了下来。

　　没有再行战斗，可还是死死地包围着已经投降的混罗魔尊、弑天剑尊、光武至尊。

　　……

　　另一方战场！

　　创世光尊陡然启动体内的鸿蒙傀儡神木，一并扬声吟唱：“鸿蒙傀儡神木，以吾之血、献吾之魂，助吾神体大转换——”

　　“嗡……”

　　吟喝之声浩浩荡荡地响起，四周的虚空之中陡然多出了一丝丝诡异的彩光。

　　这些彩光以迅雷不及掩耳之势笼罩着了创世光尊。

　　瞬间，在这种诡异的彩光笼罩之下，创世光尊的神体强行突破了大寂灭珠的空间封锁。

　　“哈哈，蚁界的蝼蚁们，等本尊回来，就是你们整族覆灭之时——”

　　一声狂笑在大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界联合形成的空间之中响起。

　　接着，整个大寂灭珠再无创世光尊的踪影。

　　“啪……”

　　一声脆响产生，创世光尊逃离之处，一段泛着璀璨紫光的神木猛然炸裂。

　　“可惜！居然被那家伙给逃了！”

　　暗中的吕重微微一叹，苦笑着摇了摇头。

　　不过，创世光尊逃走了，可还有溷风地尊、太衍冥尊两大上位神尊在。

　　这两人的实力也强大之极，一旦逃跑危害甚大！

　　想到另一方的战场已结束，吕重心念顿时一动，果断把超巨力魔神蚁大尊、超血神进化蚁大尊、火影蛛蚁大尊挪移而出，转入另一方战场配合三大空间道器拖住溷风地尊、太衍冥尊。

　　同时，身受重伤的噬魂虫大尊、金甲虫大尊、噬金神兵蚁大尊，被吕重送入大寂灭珠的最高时速空间之中全力恢复伤势。

　　“哈哈，这些蝼蚁真他娘的蠢笨，居然真以为我等真心投降？”

　　随着看守的大尊级凶虫、凶蚁全部离开，混罗魔尊在心中狂笑着。一双魔眼之中也是闪过一丝紫芒。他的确自我封印了自己的神体与能量，但是却是悄悄留下了后手。只要有机会，足以在第一时间解开体内封印呢。

　　不提混罗魔尊心中的狂喜，另一个方向已蜕化为堕落暗天使的光武至尊也是心头一跳：“看守松懈了？”

　　他的鸿蒙傀儡神木，可是还拥有一次启动的机会。

　　只要成功启动，他就能毫无阻碍地脱离此五品巅峰境以下空间道器的强大空间封锁，重获自由。

　　不过光武至尊也没有在第一时间启动鸿蒙傀儡神木。

　　一者，这是最后的一次机会，由不得他不谨慎。他真的怀疑这蚁族、虫族大军的高层是在故意试探，想要看看他们是不是真心投降。

　　二者，三十分钟的冷却时间还没有到达。

　　三来，光武至尊也想多多探查一下蚁界的情况。一旦逃出生天，他得到的情报会为万族联盟的反攻起到很大作用。

　　“哼，只要再没有大尊级的凶虫阻止我启动鸿蒙傀儡神木，本尊要逃出这空间绝对轻而易举！”光武至尊心中冷哼着，满是自信。

　　他却不知道，随着创世光尊的逃逸，吕重、大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界等已是高度警惕了，整个空间的天地意志正密切地关注着他。

　　只要他一有异动，吕重与大寂灭珠等都能在第一时间感应到。

　　“光武至尊？这次本少还真是吃定你了！”

　　吕重暗暗嘀咕了一声，心中升腾起无与伦比的自信。

　　就在此时，正赶到另一方战场的超巨力魔神蚁大尊、超血神蚁大尊，已同时向溷风地尊发起了进攻。

　　“重力国度，野蛮冲撞！”

　　“血神分影，万影纵横！”

　　两为蚁族大尊疯狂咆哮，恐怖的威势暴戾冲击。一者野蛮霸道，一者分影无数。

　　“该死，这两头蚁族大尊居然赶至，那么混罗、弑天、光武、挽天等人岂不危险了？”溷风地尊一脸惊容，连忙向太衍冥尊传音。

　　太衍冥尊无奈地点了点头：“除了光武、弑天、混罗三人投降外，其他的挽天、比蒙、兰陵、吞天等全部陨落。啊……不好，那火影蛛蚁大尊也杀出来了……”


第1881章 放风筝！

　　“哈哈，如今创世光尊逃逸，其他的神尊陨落的陨落，投降的投降。这一战只剩下你溷风地尊与太衍冥尊两人了，你们还要负隅顽抗到何时？识相的还是乖乖投降吧，不然等我蚁界其他三位大尊伤势痊愈赶来，就将是你们的死期了！”

　　火影蛛蚁大尊狂笑传音。

　　由不得它兴奋、得意。

　　蚁族就算当年最鼎盛之时，虽然也取得可骄人的战绩，却也付出了惨重之极的代价。绝对没有今天这般的畅快淋漓的大胜。

　　一举干掉对方五位神尊，吓得其中一上位神尊付出毁掉鸿蒙傀儡神木的代价逃之夭夭。并且以强绝实力压得其中三位神尊投降。最后并以巨大优秀围猎剩下的两大神尊。

　　而自己一方只不过陨落了几千上万亿的中低等子民，外加三位大尊的受伤。

　　这样的骄人战绩，是之前火影蛛蚁等大尊想都不敢想的。

　　可偏偏这种战绩居然真的出现了。

　　而且是在一个才上位神王级的主人的领导下取得的疯狂胜利。

　　此时此刻，火影蛛蚁大尊在兴奋的同时，也发自内心地对吕重多了一丝认同与崇敬。

　　虽然聚得这一切的成绩，多少与三件五品空间道器的全力压制有关。但是，这三件五品空间道器的真正主人就是吕重。把这些道器看做是吕重实力的一部分也绝不过份。

　　再说了，能一举聚集三大五品空间道器，也足可见吕重的逆天气运了。

　　服气！

　　这一刻，不单是火影蛛蚁大尊对吕重满心服气，就连最强的超巨力魔神蚁大尊、超血神进化蚁大尊也是满心地服气。

　　有时间加速1亿倍的超级空间恢复伤势，有源源不断的极品神性之光滋润，那几头受伤的神尊级凶虫、凶蚁相信也能在极短的时间内痊愈并赶来战斗。

　　至于一次性损失了几千万亿的虫蚁大军，也真心没什么大不了的！

　　虫族每一族的帝虫级虫后的繁殖力已达到一种可怕的地步。而神尊级的繁殖力更是冠绝整个神界。

　　它们产生的虫卵一出世，至少都拥有三品神人或四品神将的品阶，加上超恐怖的时间流速，能在极短的时间内再形成一批庞大数量的虫蚁作战队伍。而且品阶绝对不会太低。

　　“勿自由，宁愿死！想要我们投降，绝对不可能——”溷风地尊咆哮起来，九幽通天塔飘浮在他的头顶，全力为他顶住来自大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界等空间道器融合而出的空间压力。

　　另一边的太衍冥尊没有搭腔，但是他全身颤动不已。虽然有太衍冥尊璧为其分担绝大部分的空间压制力，但是他本人的神体却严重偏弱。这让他的表现连溷风地尊都不如。

　　超血神进化蚁大尊冷笑起来：“别与他们废话，既然不识时务，那么就灭了他们吧……”

　　超血神进化蚁大尊还有一句话没有说出来。那就是这两位可是上位神尊，单单他们两大神尊的神体、能量、神魂就足以造就十几个下位神尊。甚至还能让蚁族三尊的实力更上一层楼，俱都达到上位神尊境界！

　　“杀——”

　　没有任何犹豫，超血神进化蚁大尊的血影分身大法，形成无穷无尽的血蚁影分身。

　　每一尊血影分身都带有超血神进化蚁大尊浓郁之极的气息，这让他的影分身与本尊顿时变得真假难辨。

　　“重力神域——”

　　超巨力魔神蚁释放极品的重力大道神纹、厚土神纹。配合超速的野蛮冲撞，它已然诡异地冲至太衍冥尊。

　　不错！

　　二打一！

　　而且最先挑的就是神体强度偏弱的软柿子——太衍冥尊。

　　超巨力魔神蚁大尊一接近太衍冥尊周身三千公里，四周的重力就疯狂变化。

　　本就有大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界联手的空间压力制衡，让他们的移动速度被压制了许多。

　　更可怕的是，太衍冥尊根本就无法让体内大道神纹与外界的天地、大道相合，根本就无法借用此方天地的大道、能量。

　　这样一来，只能动用体内的能量，无疑有如杯水车薪。

　　“危险了！”

　　太衍冥尊脸色狂变，双眼中闪过一丝绝望与无奈：“混蛋，想要我死，除非你们破开我的太衍冥尊璧——”

　　话音一落，太衍冥尊强行燃烧体内十几滴精血，一并消耗了自身足足三成的神魂之力，在瞬间爆发自身的实力强行挣脱四周超级天地意志的压制，遁入自己的太衍冥尊璧之内。

　　“咻……”

　　在超巨力魔神蚁大尊猛然攻至的一刹那间，太衍冥尊璧化为一颗微粒，遁入星空尘埃之中消失不见。

　　“该死，本尊的攻击居然没有凑效……”超巨力魔神蚁大尊满心可惜。

　　不过也仅仅只是可惜罢了！

　　它才不担心这太衍冥尊能逃出生天！

　　毕竟，这可不是在外面的神界！

　　这里是五品道器大寂灭珠的超级空间之内。

　　这太衍冥尊璧可是四品巅峰的空间道器，这样的空间道器，在大寂灭珠的天地意志笼罩下与黑夜的萤火虫一般难以隐藏！

　　“哈哈，太衍冥尊当了缩头乌龟，接下来就轮到你溷风地尊了——”

　　没有任何见意，超巨力魔神蚁大尊陡然转身，闪攻溷风地尊。

　　论神体的强度，溷风地尊远超太衍冥尊。

　　可是论神魂之力的磅礴，溷风地尊却是远远比不上太衍冥尊。

　　虽然同样拥有四品巅峰空间道器。可是溷风地尊想要挣脱大寂灭珠天地意志的压制，遁入九幽通天塔去，所耗费的精血、神魂之力会更多。同时，遁入九幽通天塔的速度也要慢上好几拍。

　　“咻咻咻……”

　　突然，火影蛛蚁巨嘴一张，无数道坚韧之极的火影蛛丝以迅雷不及掩耳之势卷住了溷风地尊的神体。

　　火影蛛蚁是生活在神界至高温太阳内的超级生物。其喷出的蛛丝之坚韧，四品巅峰道器难伤。更是神焱不毁，玄冰寒气不冻的存在。

　　更恐怖的是，这火影蛛丝一卷住溷风地尊的神体，便猛然燃起了太阳神焱。

　　若在平时，区区火影蛛丝与太阳神焱，根本就碰不到溷风地尊的衣角。

　　毕竟他可是真正的风、土两大属性的上位神尊。速度之快，也就比创世光尊差了两筹罢了。

　　一般的上位神尊，单比速度的话，却是要被他远远甩开。

　　可惜！

　　太寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大空间道器的联手压制，让他根本就无法躲过这火影蛛丝，被卷了个正着。

　　“哈哈，好个火影！算你头功！接下来便看我来放放风筝——”

　　话音尚未落下，超巨力魔神蚁全力开启体内的超级神力，带着无与伦比的超级速度猛然撞击而至——


第1882章 神尊之殇

　　“轰……”

　　被火影蛛丝给缠住的溷风地尊整个人只觉散架一般被超巨力撞飞，一路在星空中横冲直闯，击爆无数星球。

　　“噗噗噗……”

　　一连窜的巨力撞击，让溷风地尊再也承受不住，一连喷出十几口鲜血，整个人萎靡到了极点。

　　可是，这波攻击结束不代表危险已结束！

　　“咻咻咻……”

　　超血神进化蚁的无数血影分身雷霆袭至。万千的超血神进化蚁扑了上去，趁火打劫！

　　重伤的溷风地尊根本就分不清超过血神进化蚁大尊的本尊与幻影血分身。

　　更何况，此时依旧被不少道火影蛛丝卷住，让他逃无可逃。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀——”

　　无数噪音响起，超血神进化蚁本尊陡然张开三棱型的嘴器，从溷风地尊的背后袭击，一举刺入溷风地尊的脖子。

　　“啊——”

　　溷风地尊发出凄厉的惨嚎，并疯狂挣扎起来，以期望甩开后背上的超血神进化蚁大尊。

　　可是，超血神进化蚁大尊如今的实力已不下于他，而且有超巨力魔神蚁大尊、火影蛛蚁大尊为它牵制火力，根本就不是它能甩脱的。

　　“呼呼呼……”

　　巨大的嘴器有如巨鲸吸水，疯狂而霸道。

　　只是一两个呼吸，溷风地尊体内的神血就足足被吸走了两成！

　　甚至随着时间的推移，溷风地尊更是感觉到体内的神血以更快的速度流逝。

　　“饶……饶命……我……我投降……”

　　感觉到有可能在今天陨落，溷风地尊不得不低下曾经高傲的头颅，惨声求饶。

　　“迟了——”

　　超血神进化蚁用神魂之力回了一句，以更快的速度吞噬、吸收其体内的神血。

　　甚至动念间已召唤出几十头超血神进化蚁帝出来。

　　“噗噗噗……”

　　知道自己的族长是在提携自己，这几十头帝虫没有任何犹豫，纷纷张开狰狞的嘴哭一一刺入溷风地尊的体内。

　　眼见自己都求饶、投降了，对方都不放过自己，溷风地尊被气得一佛出世，二佛升天。不由愤怒地咆哮：“啊……你们逼……逼人太甚……本尊与你们拼了……”

　　聚集神魂之力！

　　疯狂地积聚体内神魂之力，更是全力压制体内的能量。

　　“不好，对方要自爆，大家小心——”

　　一直在旁边掠阵的火影蛛蚁大尊一眼看出不对，连忙传音示警。

　　挂在溷风地尊身上的超血神蚁帝虫甚至是大尊都是心中一震，就要纷纷闪避。

　　可就在这时候，吕重凭空出现，淡然说道：“放心吸吧，他自爆不了了……”

　　话音一落，噬魂虫大尊凭空出现！

　　之前伤势极重的它，此会至少恢复了八成实力。而它赫然领着几十头帝虫出来。

　　“吼——”

　　“嗷……”

　　“吱……”

　　至强的神魂冲击波同时发动！

　　一个大尊级的噬魂虫就极为可怕了！

　　更何况还有足足几十头帝级噬魂虫？

　　浩浩荡荡的神魂湮灭波，狂猛无双地轰入溷风地尊的意识海，直轰对方的神魂。

　　更恐怖的是，这些噬魂虫的胆子简直大得无边。

　　在发出神魂冲击波、湮灭波的同时，居然还敢肆无忌惮地吸收、吞噬溷风地尊意识海内散落的神魂之力。

　　“啊……”

　　溷风地尊惨叫起来，意识顿时一乱。原本要自爆的能量因为意识的呆滞、絮乱而同样一滞。

　　“杀——”

　　超血神进化蚁大尊陡然抽出自己的嘴器，接着以迅雷不及掩耳之势再次刺入溷风地尊的眉心。

　　“噗……”

　　恐怖的嘴器锋利无匹，顺利地终结了溷风地尊的性命。

　　一丝残破神魂倏地从溷风地尊的神体内冲出，卷起上方的九幽通天塔，就要逃逸。

　　“咣——”

　　星空之外，一具超级冰棺横空出世，诡异地撞击在九幽通天塔之上。

　　只至一击，九幽通天塔全身结出超级寒冰。

　　同时，那一丝残魂的意识直接而彻底地被玄冰极寒之气给冻结。

　　“呜——”

　　九幽通天塔哀鸣一声，塔身光华顿时黯淡下来。并化为一座袖珍型小塔从星空跌落。

　　“收——”

　　一只大手闪过，九幽通天塔直接被吕重以纯碎能量组成的大手给抓住。收入了大寂灭珠的超级法宝藏区之内。

　　“哈哈，这溷风地尊终于彻底地死了。这下子，我席下陨落的上千亿的子民的仇也算是报了！多谢主人……”

　　噬魂虫大尊开心地向吕重传音，郑重地感谢。

　　“见过主上！”超巨力魔神蚁大尊、超血神进化蚁大尊、火影蛛蚁大尊等都围了上来，恭敬地护卫着吕重，有着发自内心的爱戴与崇敬。

　　是的！

　　不管是虫族，还是后来收服的蚁族，此时此刻，对于吕重这位唯一主人与虫族真神发自内心的尊敬、臣服。

　　即便吕重的境界才上位神王，大家也是由衷地敬重、崇拜！

　　吕重微微点头，指着溷风地尊的神体对着众大尊级凶虫、凶蚁分配道：“这家伙体内的精血还没有吸完，其精血赐予血神蚁一族，其神魂赐予噬魂虫一族。其能量赐予精元族一族。其骨髓赐予三尸脑神族一族……”

　　只一瞬间，吕重轻松把堂堂上位神尊——溷风地尊的神体、神魂、精血等好东西一一分配干净！

　　……

　　“溷……溷风地尊这……这就陨落了？”

　　正隐在自己空间道器（太衍冥尊璧）之内的太衍冥尊感应到这一幕，在震惊的同时，也不由产生了一种兔死狐悲的无奈与悲凉。

　　溷风地尊今日之结局，未必就不是他太衍冥尊明日之结局！

　　“这……这人是谁？难道他……他就是蚁界壮大的幕后黑手么？”

　　通过太衍冥尊璧的空间力感应，太衍冥尊的注意力落在吕重的身上，好一会儿不由全身狂震，神魂更是骇然不已：“居……居然只……只是一个上位神王？这……这怎么可能？”

　　是啊！

　　之前众位神尊不停猜测，这蚁界壮大的幕后黑手到底是谁？俱都认为对方至少是一个上位神尊级的强者。不然，对方不可能够如此的大手笔，助蚁界崛起。

　　可是，大家怎么都没有想到的是，这幕后黑手不但不是什么上位神尊，甚至连神帝、神王都不是。

　　可偏偏就是这样的一位上位神王，居然得到了大量尊级凶蚁、凶虫的效忠。甚至还有海量帝虫、皇虫、王虫组成超级大军为他殊死征战。

　　这一次，为了对付他们十一位神尊。虫、蚁集团联军足足损失几千万亿甚至上亿万的凶蚁、凶虫。

　　这等恐怖的损失，就是当年蚁族与神界万族联盟一战都没有此次的损失大。

　　偏偏这么大的损失，虫族、蚁族的诸位大尊与帝虫居然都不肉痛？

　　由此可见，这才上位神王境的人类，在蚁界高层的心里有多么地重要。

　　“该死，居然如此对待一位神尊的尸体。这家伙虽是人类之躯体，但是心是兽心。不行，有这家伙存在世上一天，对于神界的先天神族的危害就会大到极点。这人必须除掉！而我也必须要逃离这个空间，把蚁界幕后黑后的信息传递出去……”

　　太衍冥尊心中无比愤怒。

　　对于吕重恨到了极点。

　　如果不是这家伙，蚁界别说崛起了，只怕彻底没落都有可能。

　　而这时候，太衍冥尊也明白蚁界崛起的根本原因了！

　　是吕重！

　　就是这个后天人类！

　　拥有逆天的五品空间道器！

　　不对！

　　这人类绝对是当年皓阳神尊的真正衣钵传人！

　　在这个空间，太衍冥尊甚至闻到了一丝皓阳神宫的炽烈气息。

　　这绝对错不了！

　　“该死的皓阳神尊，你都被算计陨落了，居然还留下了这么大的一个后手。草，你这个后天飞升的贱人是要毁灭了我们整个神界的所有先天神族么？”太衍冥尊满脸阴沉，心中有滔天恨意在升腾。


第1883章

　　遁！

　　这里已是一个超级大坑之地！

　　坑杀了足足六位神尊，还有三人直接投降。

　　只有创世光尊一人逃了出去！

　　现在，太衍冥尊不得不下定决心逃跑了。

　　“希望这人没有发现太衍冥尊璧才好……”

　　太衍冥尊心中苦笑，躲在太衍冥尊璧的空间内全力恢复实力。

　　之前连续多次全力战斗，太衍冥尊已耗费了大量的实力、能量。想要逃出生天，必须要把实力恢复到巅峰状态才行。

　　只不过，太衍冥尊还是有些担心。

　　虽说太衍冥尊璧是四品巅峰空间道器，能化为超级微粒存在。但是，这不是在外面的神界，而是在一个五品的空间道器之内。太衍冥尊可不敢保证自己的这空间道器能瞒过外面空间天地意志的探查。

　　隐！

　　遁！

　　这是太衍冥尊暂时只能想到的对策。

　　陨神魔域的星空之上，吕重对大寂灭珠的器灵传音而问：“小公主，能找到太衍冥尊璧的所在么？”

　　吕重才上位神王境界，就算本身已凝聚出上位巅峰境的空间大道神纹，却也无法感应到四品巅峰道器的波动与气息。所以只得向大寂灭珠求助。

　　“我倒是能感应到太衍冥尊璧的存在，不过要摧毁太衍冥尊璧的话却是太过浪费了。”寂灭小公主可不想就这么摧毁了太衍冥尊璧，她想的是要完完全全地吞噬掉这四品巅峰空间道器。

　　对于大寂灭珠来说，每一个品阶低于它的空间道器，都是最好的补品。

　　一旦吞噬成功，足以让她的本体再次晋阶呢。

　　吕重一眼看出寂灭小公主的心思，不由笑道：“我没有要你摧毁太衍冥尊璧，嗯，你现在能强行炼化太衍冥尊璧么？”

　　在吕重意识海闪现的寂灭小公主顿时耷拉着小脑袋，摇了摇道：“这是太衍冥尊的伴生空间道器，太衍冥尊不灭，这太衍冥尊璧要强行炼化起来就非常困难。除非我能再提升一个品阶，达到五品中位道器境界，再有皓阳神宫、蚁界、伽衍帝神宫多种空间道器相助，才有可能强行摧毁太衍冥尊璧的天地意志。再行吞噬……”

　　吕重顿时沉思起来，好一会儿才拿出之前抢到手的九幽通天塔出来，递给寂灭小公主，：“既然如此，那么溷风地尊的这九幽通天塔也送你了。希望你尽快吞噬、炼化这件四品空间道器。”

　　“啊？把九幽通天塔送给我？”寂灭小公主顿时惊喜地大叫起来，似乎根本就没有想到这一点。只不过她双眼中流一闪而逝的狡黠与阴谋得逞的笑容，却是瞒不过吕重。

　　伸手轻轻在寂灭小公主的脑袋上敲了一下，吕重一脸宠溺道：“你这小丫头也会与我耍花招了。想要九幽通天塔就明说呗，拐弯抹角地试探你主人真是个小混蛋……”

　　“嘻嘻，我就知道主人待我最好了！有了这九幽通天塔，我保证一亿年之内成功成就五品中位空间道器的境界，到时候再把那太衍冥尊璧吞噬掉——”寂灭小公主猛地在吕重的脸上一轻，接着迅速卷着九幽通天塔一闪而逝，似乎怕吕重后悔。

　　“这丫头——”

　　吕重摇头失笑，也跟着消失。

　　不过，吕重这会儿并没有再去猎杀之前被十一位神尊召唤过来的神帝、神皇、神王们。

　　有海量的虫族、蚁族大军牵制，有皓阳神宫、蚁界的空间封锁，他们这些人已逃无可逃了。

　　吕重这会儿却是很有耐心地盯住光武至尊！

　　这家伙还有一次启动鸿蒙傀儡神木的机会，他绝对不可能轻易投降。必定会抓住机会再次启动鸿蒙傀儡神木逃走！

　　这一次，吕重能不能得到鸿蒙傀儡神木，可就要看他能不能打断光武至尊第三次的启动秘术了。

　　……

　　“难道那些凶蚁、凶虫大尊位真的以为我会投降？”

　　一直在悄悄观注四周情况的光武至尊也是不停地深思。

　　这可是最后一次机会了！由不得他不谨慎。

　　一旦最后一次启动鸿蒙傀儡神木的秘术被打断，那么不但他要失去这逆天的鸿蒙道根，还有可能永远无法逃出这大寂灭珠的空间。

　　甚至，一旦被虫族、蚁族大尊们认为他光武至尊是诈降，只怕他堂堂光武至尊也有可能步入霸世雷尊、吞天蛇尊、兰陵花尊、比蒙兽尊、挽天刀尊的后尘，神形俱灭。

　　忍！

　　光武至尊压下心头蠢蠢欲动的心思，强行收敛心神，并吞服了一些顶级神丹。

　　不管如何，必须在最短的时间让自己的实力完全恢复。

　　只有作好充分的准备，他才有可能成功！

　　耐心，光武至尊从不缺少。

　　他也不相信虫族、蚁族的六位大尊会真的放松警惕。

　　说不定，它们就在暗中的某一处悄悄关注自己呢！

　　至于自己为什么不能感应到同阶强者的关注，答案很明显，自己所处的道器空间有至强的天地意志在帮它们掩蔽一切。

　　“呼呼呼……”

　　这么一想，光武至尊突然得重地吐出几口浊气，双眼一闭，靠在一颗星球的山壁上全心全意地吞服神丹、吸收神晶之力全力恢复自己的实力、修为。

　　“奇了怪哉，光武至尊老大居然这么平静？”

　　另一边的混罗魔尊却是满心地疑惑，悄悄向弑天剑尊传音而问。

　　弑天剑尊翻了翻白眼，“我又不是他，焉知他心中所想？”

　　如今的弑天剑尊完全是自爆自弃了，已完全按照蚁族、虫族大尊所命令封印了自身的能量、乃至神体。这会儿的他，已与神界的最普通的神人差不多，不能飞行，也无法战斗。

　　混罗魔尊看向弑天剑尊，眼中闪过一丝鄙夷。

　　对于弑天剑尊的光棍认输、投降，他很是不屑。

　　在他看来，自己暗中留了后门，至少会让自己在遇到突发事情时有一定的自保之力。

　　而且他也认为自己有保留地封印神体、能量，是英明与睿智的表现。

　　“哼，真是个白痴，居然被虫族一位大尊的话就吓得自我封印？”

　　混罗魔尊腹诽着弑天剑尊，只觉得弑天剑尊根本就不配与他混罗魔尊相提并论。

　　深深地看了正平静静坐修炼的光武至尊一眼，混罗魔尊也是身子一正，微微嘀咕：“不行，光武老大绝对不可能这么投降，他必定还有后招。我也必须全力恢复伤势与实力，说不定等光武老大行动时，我可以趁机破空而逃。只要外界的创世光尊、溷风地尊、太衍冥尊赢得胜利，就是我混罗魔尊逃出生天之时……”


第1884章 最后的机会！

　　混罗魔尊却不知道，外界的战斗与他想像的结果差别极大。

　　不但溷风地尊战死，就连被他寄予无上希望的创世光尊也是果断舍弃所有人而逃了。

　　至于太衍冥尊更是直接龟缩起来，躲在自己的太衍冥尊璧的空间内静待时机逃跑。

　　时间悄然流失！

　　这被皓阳神宫之空间笼罩的一部分星空，已过去了整整一年。

　　而蚁界之内，足足过了一亿年。

　　同时，大寂灭珠的一个顶级时间加速空间也过去了一亿年之久。

　　“哈哈，主人，我已完全吞噬并融合了九幽通天塔。如今我已真正成长为五品中位道器。嘎嘎……本公主相信，整个神界，通达到五品中位境界的空间道器绝对不超过五件。”

　　在时间加速空间沉寂了足足一亿年的器灵——小寂灭，此时一出关，便兴奋地对着吕重疯狂传音。

　　她在里面呆了一亿年，可吕重却只是守了光武至尊一年罢了。

　　让吕重不得不佩服的是，这光武至尊就算化成堕落……其心境也没有吕重想像中的暴臊。

　　能忍！

　　能静！

　　这是一个真正的强者！

　　也是一个绝不可小觑的大敌。

　　感应到大寂灭珠器灵的兴奋，吕重也是由衷地为她高兴：“呵呵，小公主，那可恭喜你了。既然你已成就为五品中位空间道器，那就联合皓阳神宫、蚁界、伽衍帝神宫全力击溃太衍冥尊璧的天地意志，一并吞噬了它……”

　　“好！”

　　寂灭小公主兴奋地连声叫好。

　　这会儿她也尝到了吞噬四品巅峰空间道器的甜头。连忙向吕重求道：“主人，再赐我五十万的极品神性之光以助我连续冲击。不然我怕吃饱撑着。”

　　吕重微微点头，很明白这小家伙的意思。

　　的确，她才刚刚完整地吞噬了一件四品巅峰空间道器，要强行再去吞噬一件同阶的四品巅峰空间道器，绝对有可能发生撑爆的危险。

　　而有海量的极品的神性之光相助，就可以让她无视这种被撑爆的危险。

　　“行！”吕重答应了，不过也是肉痛之极。

　　五十万的极品神性之光，也足以让他不停不休地辛苦几千年呢。

　　当然，在疯狂提炬出极品神性之光的同时，他也能极限地修炼，提升自己的实力与能量。

　　这一直以来，让吕重苦并快乐着。

　　赐予大寂灭珠足足五十万极品神性之光，吕重的注意力再次落到了光武至尊、混罗魔尊、弑天剑尊的身上。

　　一年的时间过去！

　　光武至尊还没有行动。

　　弑天剑尊不是喝酒就是睡觉。

　　而混罗魔尊却是真的有些蠢蠢欲动了。

　　经过一年时间的休养，混罗魔尊的修为、实力也恢复得七七八八。

　　感应到四周围困三人的再无大尊级凶虫、凶蚁，他的心头也是火热之极。

　　“想来那些虫族大尊、蚁族大尊也在全力疗伤的过程当中。它们可不像其他种族拥有各种顶级的神丹宗师。想来其伤势的恢复情况极不理想。这样说来，这个时候岂不是最好的逃跑时机？”

　　混罗魔尊可没有真正完全地封印自己，他在当时可是悄悄地留了后手。

　　现在感应到四周监视的凶虫、凶虫顶多只是几十几帝虫，这让他根本就不放在眼里。

　　没有尊级凶虫存在，混罗魔尊相信只要自己与创世光尊一联手，足以轻松灭杀这里监视他们的所有凶虫、凶蚁。

　　想到这里，混罗魔尊再也忍不住，连忙悄悄向光武至尊传音：“光武大哥，如今蚁族大尊级强者不在，我们不逃更待何时？”

　　光武至尊突然睁开了双眼，从修炼中醒来。古怪地看了混罗魔尊一眼，目光中也流露出一丝玩味。

　　不错！

　　这混罗魔尊果真不是真心投降，更没有真正地封印自身实力，显然是真的留了后手。

　　光武至尊心头一动。

　　一年过去，虫族、蚁族大尊真的没有出现。这让他也觉得自己实在是谨慎过头了。

　　现在这混罗魔尊有心想逃，说不定还可借对方造成的混乱，成功脱离此空间道器的封锁呢。

　　“好啊！”想到这里，光武至尊果断同意，接着传音：“咱们分往两个方向逃跑。而且我刚刚接收到创世光尊他老人家的传音，他们马上就能破开这空间道器的封锁了。”

　　“啊！真的？”混罗魔尊顿时惊喜了。

　　可怜的家伙，他还不知道光武至尊早就逃了。甚至溷风地尊都已彻底地神形俱灭。

　　光武至尊的双眼有一丝冷意闪过，他傲然点了点头：“这是当然。要知道，这可是三大上位神尊联系，而且每人都拥有一件四品巅峰境的空间道器。足以破开这空间的封锁。之前你应该也感应到了这个空间似乎一直在疯狂震动。显然它已承受着剧烈的狂猛攻击。”

　　光武至尊心中也是疑惑不已，他早就知道创世光尊已逃，溷风地尊陨落。照理四周的空间不可能如此剧烈地动荡才对。当然，他不知道是什么原因，却毫不迟疑地拿这事来骗骗混罗魔尊。

　　就算坑死了对方，也须怪不得他光武呢。

　　“好！咱们立时行动——”混罗魔尊并不觉得光武至尊会骗他。

　　一直以来，混罗魔尊都唯光武至尊马首是瞻，算是光武至尊的一个小弟。二来，混罗魔尊与光武至尊也没有利益上的冲突。三来，如此情况下，混罗魔尊也只得相信光武至尊。他要逃走已是别无选择。

　　“开……”

　　没有任何犹豫，混罗魔尊第一时间通过所留后手解除神体内的封印。

　　顿时，一种浩瀚的神力极速在体内冲撞。

　　重获力量的他，差点激动长啸。

　　好在他最终强压下了心中的激动，才没有彻底惊动四周无处不在的监视之眼。

　　“光武大哥，我已完全恢复实力，是时候行动了……”混罗魔尊兴奋地传音。恨不得第一时间就破空而去。

　　光武至尊的心头也是火热一片，点了点头：“我也准备好了，你往西方星空逃逸，而我往东方星空逃逸……”

　　“那我先闪了……”混罗魔尊激动地说了一声，陡然身影横空而去。

　　看着混罗魔尊消失的背影，光武至尊的脸色闪过一丝诡异的笑容：“这个白痴，让他为我掩护也算不错。嘿嘿，等了这么久，是时候离开了……”

　　心念一动，光武至尊果断地启动体内的鸿蒙傀儡神木，第一时间吟唱：“鸿蒙傀儡神木，以吾之血、献吾之魂，助吾神体大转换——”

　　一道璀璨之极的彩光从光武至尊的体内闪出，就要把他整个人笼罩于其中。

　　就在此时，突然有头超级凶虫大尊出现，以迅雷不及掩耳之势向光武至尊发出了至强的神魂咆哮：“吼……”


第1885章

　　噬魂虫大尊！

　　正是最擅长灵魂大道的超级凶虫。

　　在吕重的命令下，它早就等候多时了！

　　早就准备好的它，见光武至尊要再次启动鸿蒙傀儡神木逃跑，立时爆发全身的能量，形成一道超恐怖的神魂湮灭波轰向光武至尊。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“呼呼呼……”

　　“吱吱吱……”

　　……

　　更多的噬魂虫大军紧随其大尊之后发出无穷神魂冲击波。

　　浩浩荡荡的神魂攻击波，带着寂灭世界任何生灵的伟力从四面八方袭击而来。

　　避无可避！

　　正在进行第三次启动程度中的光武至尊只觉得神魂疯狂震动。

　　甚至像有无数东西在撕裂自己的神魂一般，让他剧痛无比。

　　“嗷呜……”

　　光武至尊发出野兽一样的惨嚎声。

　　之前足以镇压自身气运的圣光天尊冠，早就毁去。

　　现在的光武至尊根本就无法镇压自身的气运，更无顶级的道器守护神魂。

　　此时，被噬魂虫大尊带领无数帝虫、皇虫、王虫全力攻击。它的神魂也顿时遭遇疯狂的冲击。

　　“噗噗噗……”

　　心神被震伤，神体更是一损，让他禁不住一连喷出十几口精血。

　　同时，他的气势也在迅速跌落。

　　“完了！”

　　光武至尊一脸绝望，他发现一直被收服、炼化于体内的鸿蒙傀儡神木此时已彻底挣脱自己神魂力量的束缚。

　　再也无法继续启动秘法，让鸿蒙傀儡神木作为替身代己陨落。

　　“咻……”

　　一道璀璨的彩光从光武至尊的身上脱离而出，一瞬间向更远的星空遁去。

　　逃了！

　　那个作为光武至尊最后保命法宝的鸿蒙傀儡神木已然逃走！

　　三次！

　　整整三次，没有一次启动成功！

　　全被暗中埋伏的人给打断了。

　　这时候光武至尊还不知道自己一直被算计，那他就是真的傻了。

　　“逼人太甚！本尊与尔等没玩——”光武至尊咆哮如雷。

　　整个人的气势疯狂飙升！

　　这一刻，他愤怒到了极点。

　　“寂死黑光，噬一切慧、吞一切灵——”

　　一个诡异的水晶头骨被光武至尊给祭出。

　　在以前，他身为光系的神尊，是无法完全发挥出这寂死天颅的威力的。

　　可现在不同了！

　　他早已蜕变为堕落黑暗天使，以身化魔。

　　这寂死天颅相传是一位极品巅峰神尊死亡而遗留的头颅，实力强大无匹，更是邪恶无比。

　　被光武至尊强行炼化后，更拥有吞噬一切灵性生物的神韵、灵性的能力。

　　眼前的这些虫子居然敢算计自己，让他连逃出生天的希望都破碎了。他哪里还能顾忌太多？

　　寂死天颅猛然出击！

　　“桀桀，这……这是什么地方？好多强大生灵……嘎嘎……本祖有福了……”

　　明明是一个水晶头骨，可它居然能诡异地张嘴说话，甚至还人性化地怪笑。

　　同时，随着它的怪笑声响起，四周的空间猛地刮起了一圈圈诡异的旋风。

　　“呼呼呼……”

　　此旋风一产生，四周无数噬魂虫都是本能地一呆，接着诡骇然发现自己的灵性、慧光被削弱了一丝。

　　骇然！

　　恐惧！

　　要知道，这可是噬魂虫！

　　它们最擅长灵魂攻击之术，更擅长吞噬灵魂之力。甚至也能吸噬其他生灵的灵性、慧根而壮大自己。

　　可现在，居然在自己最擅长的地方，被一具水晶头骨给偷袭成功了？

　　“嗷呜……”

　　噬魂虫大军及其大尊俱都被激怒，对着寂死天颅发出至强至猛的神魂攻击。

　　“哈哈，居然送上门来？那某就敬谢不敏了……嘎嘎……”这寂死天颅张狂地大笑，同时大嘴一张，如鲸吞水一般，把四周轰击而至的恐怖神魂攻击波强行吞噬了两三成还多。

　　“咔咔……”

　　不过，这死寂天颅也真心小瞧了噬魂虫大军的恐怖攻击力。虽然它似乎能克制噬魂虫，但是，噬魂虫的数量太多，而且还有大尊级凶虫在攻击，这让其头颅也是猛地出现了一丝裂痕。

　　“该死，居……居然是噬魂虫的高等级大军……我勒个去……每一只都在神王境以上境界……难怪能承受我的噬慧吞灵寂死光波的冲击……”

　　寂死天颅也终于发现敌人的强大了，被冲击得出现一丝裂痕后，它对噬魂虫大军也多了一丝忌惮。

　　要是神君境以下境界的噬魂虫大军，它根本就丝毫不惧。可一旦有上百上千的神王级以上噬魂虫组成大军，寂死天颅就不敢小觑了。更何况这其中还有一只神尊级的噬魂虫存在。

　　现在的寂死天颅连前身千份之一的实力都没有恢复，它可不想就这么与拥有大尊级噬魂虫战队火拼。

　　闪！

　　只要去其他地方吞噬大量神性生物的灵性、慧光，助它恢复几成的实力后，它便再也不会惧其他一个势力。

　　至于光武至尊这个刚刚祭出它的主人？

　　不好意思，它寂死天颅可并没有完全被炼化，一向桀骜不驯的它，哪里会全力为光武至尊卖命？

　　闪！

　　死道友不死贫道！

　　这句话寂死天颅虽然不知道，但是它的行为却完全诠释了这话的意思！

　　“咻——”

　　二话没话，寂死天颅果断收起自己的释放的无穷寂死黑光，瞬间化为一道漆黑的流光一闪而逝……

　　“怎么会这样？它……它不是需要海量的灵性、慧光么？这……这里的虫族大军就能满足它啊……”

　　光武至尊也是脸色一呆，不明白自己曾花大力气收服的寂死天颅为何表现得如此不堪？甚至连一向贪吃的“生命灵慧之光”也不吸取了？

　　这简直超出了他对寂死天颅的了解。

　　可是寂死天颅却没搞清状况！

　　这可是吕重的道器空间！

　　而且是最为特别的皓阳神宫的空间之内！

　　在至阳至刚、至霸至猛的皓阳神宫之内，岂能容得了它这至阴至邪的秽物存在？

　　“轰隆隆……”

　　它刚闪至一个超级庞大的虫族栖居之地，天空上陡然出现了一恐怖的劫雷之眼，霸道无比的皓阳神宫的天地意志死死地锁定了他。

　　“啊……草……这……这是五品道器空间？光武，我草你妈，居然阴我……”


第1886章 金晶神焱发飙！

　　阴你？

　　光武至尊苦笑。

　　这会儿他怎么阴它？

　　原本光武至尊是怀着破罐子摔碎的心里，想拿出寂死天颅来个玉石俱焚。

　　在光武至尊想来，一向有如饕餮一般的寂死天颅一旦脱困，发现四周有海量生命，绝对会毫不犹豫地大肆吞噬所有生灵的生命灵性与慧光。

　　只不过，光武至尊根本没有想到这寂死天颅虽然是噬魂虫一族的克星，可一旦噬魂虫的数量太过于庞大，而且有顶级强者坐镇，那么谁克制谁还真不好说。

　　至少，噬魂虫一族对于寂死天颅那强大得离谱的寂死黑光的抗性，要比其他生灵大得多。

　　结果，只吸收二成能量的寂死天颅，也彻底地激怒了噬魂虫大军。

　　感应到事情不妙，寂死天颅果断闪逃，不再顾及光武至尊这个明义上的主人。

　　可是它刚刚被光武至尊祭出，根本就还没有弄明白外界是什么环境。

　　其一逃走，顿时引起了这方天地意志的注意。

　　于是，恐怖的天地意志陡然化为绝世神罚之眼，庞大的空间力量死死地锁定了寂死天颅。

　　一个庞大无比的巨大劫雷之眼出现在寂死天颅的头顶。

　　“轰隆隆……”

　　狂雷天降，第一波天雷，就足足有九九八十一道。

　　这一波天雷轰下，其能量都不下于一个上位神尊的全力一击。

　　被皓阳神宫的天地意志死死锁定，寂死天颅根本就无法逃走，只得全力应劫。

　　“操你们祖宗，光武，老子被你害死了……”寂死天颅一边狂骂，一边应劫。

　　明明是一个水晶头颅，可是它与一个活生生的人居然没有二致，不但会愤怒，也会骂人，还能挥出无数层璀璨无比的暗黑天幕，阻挡天空轰下的九九八十一道天雷。

　　“啪啪啪……”

　　一层又一层的暗黑天幕崩溃，当足足被轰破了前一百层暗黑天幕之时，这第一波天雷的能量才消散。

　　“哈哈，看来老祖虽然陨落，只剩一具头骨存在，实力也依然是这么风骚……”挡下第一波劫雷，寂死天颅有些得意洋洋。

　　而就在这时候，第二波天雷猛然轰至！

　　729道天雷合而为一，当头轰下！

　　第二波天雷的数量，居然是第一波天雷的九倍！

　　更让寂死天颅骇得发傻的是，每一道的天雷似乎也强大了一两倍不止。真要是这729道天雷直接轰下，它……它还能抵挡得住么？

　　“草，这是什么鬼？似乎要把我轰炸成灰飞的节奏啊……”

　　寂死天颅惨声大叫：“等等，器……器灵大人……天地意志大人……您可别玩我啊……我投降……我投降还不成？实在不行，让老祖我去杀那个该死的光武至尊行不行……”

　　寂死天颅猥琐的声音在星空中浩浩荡荡的响起，几乎无数虫族、蚁族大军都听到了。甚至光武至尊也听了。

　　在场的所有虫蚁大军甚至是弑天剑尊以及逃跑的混罗魔尊都是嘴角一抽。

　　这样奇葩的寂死天颅，大家还从来没有见过。

　　只一瞬间，众生灵与神尊的脑海是都脑补出了一个猥琐之极的老炮儿的形象。

　　而光武至尊更是被气得眼冒赤火。

　　“轰隆隆……”

　　可惜得狠，皓阳神宫的天地意志可是坚定得狠，没有吕重的命令，它会毫不懈怠地攻击到底。

　　眼见求饶不成，寂死天颅惨叫一声，明明空洞的嘴里，居然吐出一个古怪的金钵。

　　此金钵一出，顿时迎风一涨，变成几百米高大，接着一个倒扣，把寂死天颅扣在之内。

　　“咣咣咣……”

　　金钵之上，电闪雷鸣，弧光炸射。

　　足足729道神雷轰击在其上，愣是没有受伤分毫。

　　“靠，这老炮儿居然有五品防御道器。老子居然一直没有发现？”远处的光武至尊被惊得双眼睁得老大，一脸不敢置信。

　　敢情那寂死天颅居然还有底牌隐藏。

　　只是那金钵类型的道器，它都一直没舍得用？敢情在那寂死天颅的心里，他光武至尊的威慑力根本就不足以让他动用这五品的防御性道器。

　　想到这里，光武至尊彻底被打击了！

　　难怪一直以来，要炼化这寂死天颅都相当困难。敢情人家根本就没把自己当成自己的危险！

　　现在想来，这寂死天颅也有能力轻松把金钵类的道器藏匿在自己的头骨细胞空间之内。

　　“轰隆隆……”

　　天空中的劫雷疯狂顾虐，第三波天雷，无论是数量还是能量，都提升了至少九倍。可是让所有人震惊的是，那金钵类的超级五品防御道器，依旧挡了下来，分毫无伤！

　　太坚固了！

　　这泥玛的是怎么一个坚固了得？

　　远处的光武至尊看得心神火热不己。

　　要是这金钵是他的，他又敢会被虫、蚁大军欺负到如今地步？

　　“主人，那家伙居然拥有五品防御性的道器，我愣个去，这简直是一个超级乌龟壳！”剐龙刀暗暗向吕重传音。

　　皓阳神宫的器灵见连续三道天雷都没奈何对方，觉得自己在主人面前丢了面子，顿时恼火了，森然冷笑：“哼，五品防御道器又如何？这里是我的地盘。我的地盘我做主，金钵类道器？哼，真以为本道器奈何不了它？”

　　“金晶神焱，出击——”

　　随着皓阳神宫器灵的发飙，皓阳神宫内最核心的炙热神火域，陡然被调出一簇簇璀璨之极的金色神焱。

　　金晶神焱！

　　这是已臻至极品的金晶神焱！

　　这远不是吕重现在所掌握的上位金晶神焱。

　　而是当年皓阳神宫留下的最为上等的当作火种的金晶神焱！

　　金晶神焱，遇金而焚！

　　对金系道器、神器、生灵拥有最恐怖的杀伤力！

　　“轰隆隆……”

　　随着第四波天雷的出击，那璀璨夺目的金晶神焱也是自上方以迅雷不及掩耳之势轰下。

　　“呼呼呼……”

　　神火炎炎！

　　天空震颤！

　　“天啊，怎……怎么是金晶神焱？而且是最顶级的金晶神焱？”

　　原本还洋洋得意的寂死天颅，真地被吓惨了，整个头骨不由瑟瑟发抖。

　　这可是真正的金晶神焱啊！

　　神界，所有金系物质的克星！

　　而它祭出的“绝缘大道金钵”更是金系防御道器中的精品。同样在金晶神焱的克制范围之内。

　　“不……不要……我真心投降……饶命……”寂死天颅惨叫起来，但是他偏偏也不敢收回绝缘大道金钵。因为一旦收了绝缘大道金钵，那么它自己就危险了。


第1887章 吕重，神界最恐怖的变数！

　　“呼呼呼……”

　　根本就没有理会寂死天颅，那从空而降的超级金晶神焱，化为一层层火网笼罩下来，死死地把那绝缘大道金钵包围并熊熊燃烧。

　　“嗡……”

　　绝缘大道金钵猛地一震，陡然不可抑制地自行缩小，想要挣脱金晶神焱的煅烧。

　　不过这金晶神焱却如跗骨之蛆一般包围着它，并跟着缩小。

　　铁臂合围！

　　随着绝缘大道金钵地自行缩小，四周的高温炽火也形成骇人的恐怖火浪，让寂死天颅感觉到了一种要彻底被烧成灰飞的危险与绝望。

　　“饶命——”

　　寂死天颅可是真正的死亡系生物，周身死气缭绕，怨气缠身。那无边的寂死黑光，更是至阴至邪的力量。天生被金晶神焱一类的高温霸火给克制。

　　虽说寂死天颅，曾是一无限接近神祖级的巅峰神尊的头骨，而且头骨化灵，更拥有无匹的死亡之力。让它不惧一般的神火攻击。甚至就算是普通的极品神焱，它也有信心能对抗。但是，面前的这可是极品巅峰境的金晶神焱，它是真正的至阳至刚、至狂至霸的暴戾神焱。在这种暴戾神焱面前，它天生要矮一头。

　　认出这是最顶级的金晶神焱，寂死天颅果断求饶。

　　这是一个超级老炮儿，通过其言行，可察其当年的性格。

　　陨落之后只剩下一个头骨，都那么猥琐，打不过就求饶，几乎没有下限。这样的人可不会把面子看得太重。

　　只要能活下来，就是最大的胜利！

　　即使只是一个水晶头骨，也不想化为灰飞。

　　不过，真要当他真心求饶，就上当了！

　　没看到光武至尊也被这水晶头颅给坑了！

　　认光武至尊为主之后，居然还能一遇强敌就逃，不把主人的安危放在心上。

　　已经有如此的先例，吕重又岂会收入这么一个毫无诚信的家伙？

　　更何况，一直以来吕重都觉得，敌人就是敌人，除非有特殊用途，最好还是灭亡的好！

　　看着那水晶头骨传音求饶，吕重更是懒得再参与进去。

　　对于吕重来说，金晶神焱一把它煅烧成灰飞，说不定还能提升海量的极品神性之光呢。

　　“呼呼呼……”

　　没有吕重的制止，皓阳神宫调度下的金晶神焱燃烧得更欢。

　　五品中位防御道器——绝缘大道金钵，直接遁走。

　　没有了绝缘大道金钵的保护，四周的金晶神焱陡然把火网缩小。

　　“啊……救……救我……”寂死天颅连忙向另一边的光武至尊求救。它根本就不敢冲出这金晶神焱组成的恐怖火网。

　　光武至尊嘴角一抽，别说他无能为力了，就算有能力，他也绝对不会出手救这刚刚背弃自己而逃的家伙。

　　“呼呼呼……”

　　金晶神焱猛然席卷，无穷的金色神火把寂死天颅给包裹在内、熊熊燃烧。

　　完了！

　　它整个水晶头骨都在金晶神焱的冲击下开始崩溃。

　　“啊……我……我好恨……”

　　滔天的神焱中，传来寂死天颅惨烈的嚎叫。

　　不过很可惜，它周身的恐怖寂死黑光，根本就挡不住极品巅峰金晶神焱的冲击。

　　相反，由于属性对立，那恐怖之极的寂死黑光一与金晶神焱接触就有如被火一点即爆的汽油一般，开始发生连续不绝的爆炸。

　　完了！

　　堂堂巅峰神尊的头骨，在远古神战中都保存了下来，并且有可能重新复活。可是却被光武至尊一不小心坑得用来对付这方世界的虫蚁大军。结果，还没有吸噬多少的神性、慧光，居然被噬魂虫大军吓走。更甚至还被金晶神焱给包了饺子……

　　“轰隆隆……”

　　寂死天颅在绝望中被巅峰金晶神焱煅烧成灰。大量的神性之光被淬炼出来。

　　当然，这还不是极品的神性之光。要想得极品神性之光，还得经过鸿蒙神体诀、焚神九转的联合提纯，才能弄出。

　　可就逄这样，这寂死天颅散出的海量神性之光的等级也是极高。没有综过最后两关的提纯，都有百分之一的极品神性之光泄露出来。甚至有九成的都是上品的神性之光。这上品的神性之光，只需要稍稍经过最后两关的提纯，就能纯化成真正的极品神性之光。

　　“果然不愧是曾经巅峰神尊的头骨！真是极品的货色呢！”

　　吕重暗中一乐，心念一动，所有的神性之光都一瞬间被他调走、收取。

　　同时，之前逃逸的鸿蒙傀儡神木也没有逃过吕重的黑手。

　　之所以一直留着光武至尊，而不动手。吕重就是在算计那鸿蒙傀儡神木。

　　当光武至尊第三次启动鸿蒙傀儡神木的秘术被打断，让鸿蒙傀儡神木第一时间回归自由的一瞬间，吕重就兴奋起来，不敢有分毫走神。

　　果然！

　　三次启动秘术被打断，鸿蒙傀儡神木重归自由后，果断地施弃了光武至尊，化为一道光影逃逸。

　　只可惜，鸿蒙傀儡神木却不知道算计自己的真正幕后黑手，一直在关注着这场战斗。

　　当它逃逸的时候，就已诡异地被三大五品空间系道器给算计，一逃强行给扭转空间，送入了大寂灭珠的核心空间。而吕重却守株待兔一般捡了便宜。

　　……

　　光武至尊一脸惨然！

　　鸿蒙傀儡神木逃逸，他最后逃走的路也被断了。

　　更让他绝望的是，自己拿出的最后一个超级底牌——寂死天颅，居然都没有起到一丁点“玉石俱焚”的作用就直接被对方给灭成了飞灰。

　　“怎么会这样？我光武至尊居然会输得这么惨……哈哈……”

　　光武至尊悲极狂笑，无边的落寞与萧瑟。

　　吕重的一尊影分身从虚空中闪化出来，淡淡地看了光武至尊一眼，然后面色平静地道：“送他上路……”

　　送他上路？

　　光武至尊无所察觉，依旧心神荡旧。

　　而另一边的弑天剑尊却是心中一片茫然。

　　这一刻，他的心神同样狂乱不己。

　　吕重，才一个上位神王境的小辈，居然成了蚁界的幕后最高掌权人。控制着蚁界亿万兆亿的恐怖虫蚁大军。

　　更恐怖的是，吕重领导的虫蚁大军，居然把这次出征的十一位神尊给打得大败。

　　几乎可算是全军覆没了！

　　太……太可怕了！

　　这神界怎么会出现如此恐怖而巨大的变数？


第1888章

　　光武至尊，毫无意外地被吕重赐死！

　　已完全蜕化为堕落黑暗天使的他，是死在金晶神焱、大光明女神蝶、圣甲虫等的联手之下。

　　逃走无望，底牌全出都没能拉下一些垫背的存在，这让光武至尊心神激荡，心若死灰。

　　面对这种情况，吕重却是心冷似铁，没有任何怜悯，果断出击。

　　逃无可逃，生无可恋，光武至尊神魂也处在迷茫与激荡中。哪里能反应过来。

　　一个反应不及时，极品巅峰的金晶神焱已瞬间引火上身。

　　光武至尊身上的神铠最先成为恐怖的引火之物，接着、大光明女神蝶、圣甲虫大军纷纷而出，全力发动自己最强的攻击，并在噬魂虫大尊的配合下，彻底地击杀光武至尊。

　　完了！

　　曾经纵横神界诸天万界的光武至尊，终于陨落。其空间道器——至尊宇空盘，也被吕重收走。

　　至于之前诈降的混罗魔尊，更没有好结果。非但没有逃出生天，相反更是被超巨力魔神蚁大尊、超血神进化蚁大尊联手蹂躏至死。

　　此战的最后结果，只有创世光尊逃走，弑天剑尊投降。另一个太衍冥尊依旧龟缩在自己的太衍冥尊璧空间内得过且过。

　　只是，这时候的太衍冥尊却不知道，大寂灭珠在吞噬了四品巅峰空间道器——九幽通天塔之后，已晋阶五品中位道器境界。

　　对于他来说，真正的危险已然来临！

　　……

　　厉天魔域！

　　“天啊，大家十一位神尊出战，居然没有任何消息回传？而陨神魔域外围也有越来越多的虫蚁大军出来了……”

　　“没有消息就是最坏的消息！整个陨神魔域已被越来越恐怖的虫蚁联军给占领了，这些凶虫、凶蚁没事，就表明那些出征的神尊出大事了……”

　　“完了，我们厉天魔域可是紧邻陨神魔域。甚至之前咱们的厉天魔帝更是被神尊大人们给召唤进入陨神魔域战斗了……”

　　“陨神魔域的外围是似乎是一片汪洋虫海。而其中心似乎有一顶级空间封锁了，说不定那些神尊、神帝、神皇、神王们正是为了战斗而布置了战斗空间。两方的战斗或许并没有结束……”

　　“不……不好了！咱们魔域紧邻陨神魔域的星域边界大阵突然涌出更恐怖的虫、蚁大军，现在它们已攻破了我们的边界线了。马上就要杀入我们魔域中心的星系了……”

　　“什么？这怎么可能？”

　　……

　　“报！虫蚁大军入侵……”

　　“报！有无数帝级凶虫夹带上千亿凶蚁、凶虫大军直闯我神域边界……”

　　“急！十万火急！阳泉魔域已全面沦陷……”

　　“噬魂魔域沦陷……”

　　“报，兰陵大千神国陨神至尊光雨现——”

　　“急！比蒙大千神域诸天震荡，鬼哭兽嚎。陨神至尊血雨动九霄……”

　　“八千雷动神域，万雷灭世……”

　　“挽天刀神域，血光凝巨刀，刀劈诸天崩，其神域大部分星系开始坍塌……”

　　……

　　懵了！

　　愕了！

　　呆了！

　　痴了！

　　整个圣神界，所有的大中型势力、神域的高层都开始慌神了。

　　太恐怖了！

　　根本就没有什么预兆，居然在短短时间内有这么多神尊陨落？

　　一时间，所有神王、神皇、神帝都是惶惶不可终日。甚至有更多的神尊也是心神激荡，一脸凝重。

　　神界自远古以来，经过了无数次大会战。也有大量神尊陨落的前例。

　　可问题是，从来没有哪一次会在短短的时间内连续陨落这么多的神尊。

　　要知道，以前的每一次神战，或者是联盟大战，也是打了漫长的时间。并在漫长的时间内陨落的。

　　而这一次，这些神尊几乎俱都是在五年之内陨落的！

　　太可怕了！

　　更可怕的是，这些陨落的神尊所控制的地盘都相当接近。

　　也就是他们这些神尊之间的交流非常频繁。

　　这样一来，这些神尊之间，只要一个出事，其他的人都能在第一时间赶去支援。

　　可问题偏偏是，这些联系极为密切的神尊连续出事、陨落。

　　由此可见事情的危险性与严重性。

　　一个浩瀚、广阔之极的超级神域之中，一颗诡异而隐晦的暗星之内。

　　这个暗星由无穷的神界顶级大阵守护。

　　其内有着庞大的神殿群建筑。

　　最中心的是天尊联合神殿！

　　神殿之内，此时赫然有足足三十位神尊级强者聚集在一起。

　　整个圣神界，明面上的神尊数量勉强才一百人。

　　可这个天尊联合神殿居然就聚集了足足三十位神尊。

　　由此可见，这里几乎赶来了神界明面上一半的神尊。

　　而在大殿的主位上，有一巅峰神尊正一脸阴沉似水，他身着紫色华袍，威严、贵气。国字脸，浓眉如剑，给人一种不怒自威的感觉。

　　万世动尊！

　　真正的神界大佬级神尊！

　　其地位甚至还要在创世光尊之上。

　　而在他的旁边。另有两个副席位。席位上也坐着一青、一紫两位华服神尊。

　　青衣的叫青衣蝠尊！

　　紫服的为大罗龙尊！

　　此时，万世劫尊并没有出言，而旁边的青衣蝠尊却是一脸怒容，“该死，为什么吞天蛇尊、兰陵花尊、比蒙兽尊、挽天刀尊、混罗魔尊、光武至尊等人都一个个连续在极短的时间内陨落了？诸位道友可知究竟是怎么回事？”

　　其他位置上的神尊们也不由三三两两地文议论出声：

　　“是啊，这些神尊中光武至尊都拥有无限接近上位神尊的实力了。居然也陨落了，真是想不到。”

　　“不对，这次不单这些神尊陨落了，甚至还有霸世雷尊、溷风地尊两大上位神尊也陨落了！这……这太恐怖了。神界怎么还会如此危险？有什么鬼东西居然都能威胁到我们神尊的生死存亡了？”

　　“还真的有些奇怪。不过前一段时间，我好像收到创世光尊联合一些神尊要攻击一个势力的消息。难……难道是那个创世光尊要对付的势力造成了这次的恐怖事件？”

　　“对啊，我也想起来了。霸世雷尊好像有心要抢一个势力的空间道器，似乎与创世光尊一起去了……不会是夺宝不成反被杀吧……”


第1889章 众神尊论蚁界！

　　“陨神魔域！蚁界……咦……居然是五品空间道器？这……这怎么可能……”

　　大罗龙尊陡然出声，一脸惊夷。

　　不错！

　　就在刚才，他的神魂之力猛然在无穷星空中扫过。陨神魔域的无穷陨神魔气的确能极大地消耗探查之人的神魂之力。但是，大罗龙尊又不是长久地探查，只是一瞬间的接触，却也感应到了蚁界的品级。

　　“五……五品空间道器？居然有人的空间道器晋阶了？是谁的？又是哪一件空间道器？”青衣蝠尊也是脸色一变，连忙问道。

　　大罗龙尊一脸凝重，道：“这个空间道器似乎有些不同。好像不是我们所熟知的五品空间道器中的其中任何一个。”

　　“不会吧？一直以来，神界不是传说早就没有五品空间道器了么？难道龙尊竟然知道有不少五品的空间道器？”一个身着黑衣的玄衣鬼尊出声惊呼，一脸好奇。

　　大罗龙尊顿时一脸冷笑，摇了摇头，道：“没有五品空间道器？那只是神界明面上的传说罢了。据我所知，整个神界就拥有不下四件五品的空间道器。”

　　“哪四件五品空间道器？龙尊能不能与我们说说？”一位女性神尊连忙出声相询。

　　大罗龙尊英俊之极的脸上闪过一丝笑容，道：“就我所知，当年飞升一脉的天杀神尊所持有的寂墟天盘是五品空间道器，不过之后遭遇重创，品阶跌落，现在更是不知所踪。所以这件空间道器不用去说。现在我就说说咱们神界存在的四件五品空间道器。第一件叫罗天混沌葫，应该在缥缈道尊手上，已经从四品巅峰空间道器晋升为五品。第二件为千光须弥戒在仓嘉佛尊手中，也成功晋阶。第三件为万龙乾坤宫，正为本尊所拥有。第四件为隐神碑为极远的一位神尊所拥有……”

　　说到这里，大罗龙尊微微停顿了一下，看了一眼正兀自震惊的其他神尊一眼，顿时一笑，道：“神界广阔浩瀚超乎所有人的想像。就连我、蝠尊与万世劫尊老大都不敢说能彻底地感应到整个神界的边界。所以，神界未必就没有更多的五品以上空间道器的存在。再说了，这几件五品空间道器是极解放初期远以前的存在了。现在，未必就没有更我铁四品巅峰空间道器成功晋阶五品的。不过，一般拥有空间道器的人都会想方设法隐瞒他人，所以现在神界到底有多少五品境界的空间道器，谁也说不准。但是，以我想来，再多也不会超过十件。”

　　十件？

　　神界这么广阔、浩瀚，分摊开来，就算有十件也太少了。

　　青衣蝠尊一向对神界的消息不太通灵，不由转头看向大罗龙尊，问道：“对了，当年曾有十大四品巅峰空间道器排名，现在有多少没消息了？还是这些空间道器也已成功晋阶了？看看有没有一件空间道器与陨神魔域内的那件类似？”

　　大罗龙尊目光一沉，思索了一会儿道：“当年的十大四品巅峰空间道器之中，其中鸿蒙大寂灭珠一直没出世、混血修罗玉被一位血杀神帝所得，不过随着好运位神帝的境界暴跌，混血修罗玉也应该境界暴跌并再无讯息。天衍皓阳宫随惊才绝艳的皓阳神尊陨落而消失。寂墟天盘随天杀神尊沓然无踪。罗天混沌葫、千光须弥戒在各自的主人手中成功晋升为五品空间道器。纳宇浩天环被罗耀魔尊强彻底隐藏，如今的等阶不明。至尊宇光盘、九幽通天塔、太衍冥尊璧三大空间道器都在其旧主身上，勉强恢复往晶的巅峰，却也暂时无法晋升五品。可以说这些空间道器都不与陨神魔域的那个类似。”

　　“那么陨神魔域的空间道器怎么来的？为什么没人收走？要知道那可是五品空间道器！”一位神尊双眼闪过一丝精光，陡然出声而问。

　　就在这时候，一直沉默不语的万世劫尊陡然出声：“那陨神魔域的空间道器是曾经用来困死蚁族的封印空间——蚁界。曾经只是四品上位道器罢了。而且因为蚁族自爆式的攻击，曾一举使得境界暴跌至三品巅峰空间道器的地步。只是让人匪夷所思的是才不到十万亿年的时间……不对……蚁界原本比神界主位面时速慢了万倍。所以只是十亿年的时间，那蚁界居然一举从三品空间道器狂升为五品道器……”

　　什么？

　　十亿年内，从三品巅峰空间道器，一举晋升为五品空间道器？

　　有没有这么吊啊？

　　万巨劫尊此话一出，无数神尊都是神魂一振，个个一脸不敢置信。

　　他们可都是神尊，没有什么人能比他们更清楚一件道器从三品晋升到五品会有多么困难。

　　这可是真正的道器！

　　都是曾经诞生于鸿蒙之地的先天大道之器。

　　另说从三品一路晋升五品了。

　　十亿年时间，从三品巅峰晋为四品下位境界都要算是一件大气运的极小概率的事件。

　　“怎么可能？那蚁界的潜力明明并没有多大，否则当年就算有我等的建议、压制、威胁，舍陀神尊也绝不可能舍得拿它来封印蚁界……”青衣蝠尊一脸惊容，目光更似乎有阴火在跳动。

　　“除非……”旁边的大罗龙尊也是双眼猛地一亮：“除非蚁界得到了庞大数量的极品神性之光的滋润、休养……”

　　大罗龙尊一语道出其中秘密。

　　听了此话，在场的其他神尊也纷纷反应过来。

　　极品神性之光？

　　要想助蚁界从受创时的三品巅峰境界一举冲击到五品空间道器的地步，那需要的极品神性之光数量之多，绝对要超过三十万不止。

　　三十万的极品神性之光，要让在场的大部分神尊来淬炼、提取，没有千万亿年以上的时间，绝无可能淬炼而出。

　　甚至，在场的九成以上的神尊，都无法保证自己能在千万亿年之内淬炼出至纯的三十万的极品神性之光。


第1890章 天机不现！

　　“草，哪个鬼蛋居然如此败家？要是有这么多的极品神性之光，都足以让本尊一路修行至上位神尊了。”

　　“是啊，有这么多的极品神性之光，我能轻易地让我的攻击道器——弑天魔刃轻松晋松为五品中位道器。靠了去，刀剑类攻击道器可比稀有的空间道器容易晋升啊……”

　　“话也不是这么说的！要是能拥有一五品空间道器，也相当于多了一条命。这五品空间道器是足以承受巅峰神尊的攻击啊……”

　　……

　　一时间，大殿之内的无数神尊都是议论纷纷，甚至毫不掩饰地展露自己对那蚁界的羡慕嫉妒恨。

　　突然，青衣蝠尊大叫一声：“不对！这事古怪！绝对有幕后之人在操纵！据我们所知，整个神界谁淬炼极品神性之光的能力最强？”

　　此语一出，不少人顿时心神狂跳。一丝炙热的贪婪在从位神尊心中诞生，而且怎么也驱除不掉……

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　不少神尊都发现不单自己，甚至其他神尊久不跳动的心脏都诡异地急剧跳动起来。

　　可见，青衣蝠尊刚才的一番话，对在场的诸位神尊的触动何等巨大。

　　不过这时候，大罗龙尊却是难得地保持了清醒，扫了在场众位神尊一眼，淡淡地道：“想来这蚁界之内，绝对有大秘密。甚至极有可能关系到当年与天杀神尊同为神界双壁的皓阳神尊。想来大家都曾千方百计地想要夺取皓阳神尊的淬炼极品神性之光的秘法。结果都没有成功。现在，我非常肯定以及确定，这蚁界绝对与皓阳神尊的传承有关系。但是，皓阳神尊当年可是正面击杀天杀神尊的超级主力。真要是蚁界有他的传承，那么，以他对我们等人的怨恨，只怕我们一进入蚁界，绝对会遇到他雷霆报复……”

　　是啊！

　　远古之前，为了利益之争，更因为抗不住飞升一脉的恐怖成长潜力。在场的众位神尊与其他先天神族组成万族联盟，全力讨伐以天杀神尊为代表的飞升一脉的大军。结果，在天杀神尊滔天杀意中大败亏输。

　　结果，无数神尊合力，以极为卑鄙、无耻的手段逼迫足可与天杀神尊一战的绝代天骄皓阳神尊出手。

　　这才付出陨落足足四五十几位神尊的代价，才成功逼得天杀神尊神形俱灭。

　　那一战，打得惊天动地，日月无光。甚至整个神界的无数精英都大批大批地陨落。

　　到最后，神界万族联盟几乎用了上千万亿年才恢复过来。

　　要是当年不用计逼得皓阳神尊与飞升一脉强者对立，并全力大战天杀神尊。

　　那么，如今神界的绝大部分地盘必将是飞升一脉所控制的。

　　在场的众位神尊虽然个个都极为自负，却也有一些自知之明。

　　飞升一脉的神人，由于都是一路从尸山血海中杀出来的凶人，不但战斗力极为惊人，而且经验与悟往也要比神界成长起来的种族强悍得多。也更有潜力。

　　正是因为看出了飞升一脉的恐怖潜力，神界的无数种族才主动联合誓要铲除飞升一脉。

　　……

　　如今想想，当年虽然让神界大部分地盘陷入了战乱，却也保存了神界的无数先天神族，这让他们坚持自己是对的！

　　可现在要是那蚁界真的有皓阳神尊的传承，那么，其传承之人必定会视他们这些神尊为生死大敌。绝对会尽一切可能杀死他们！

　　虽然在场的众位神尊都极为自信，绝不相信会被皓阳神尊的传承者所败。

　　可是想想一去不回的创世光尊等十一位神尊，在场不少人也是倒吸了一口凉气。

　　十一位神尊！

　　这也是一超级豪华阵营了！

　　当年神界无数先天神族与飞升一脉大战，虽然陨落数量极大。神尊都快陨落五十人以上了。可是现在的这一战，陨落的神尊也不少了！

　　十一位神尊，至少有八位陨落了！

　　这已经是非常确定的人数了！

　　蚁界居然一举就造成了八位神尊陨落。

　　可见这突然冒出的这蚁界不但恢复了十万亿年前（蚁界只是十亿年）的战力水平，甚至有可能还有提升。

　　显然，这蚁界如今也绝不可小觑。

　　一旦小觑，绝对会让不少神尊付出生命的代价。

　　一想到这里，不少神尊心神一凛，刚才的贪念虽然还没有驱除，但是心神却是清明了不少。

　　“尊老，您怎么看？”青义蝠尊恭敬地转头看向主位的万世劫尊，询问道。

　　万世劫尊似乎从迷茫中清醒，好一会儿才道：“不好意思，刚才神念横渡虚空，再次探查了一下蚁界。虽然没发现什么什么东西，但是，我的神魂一接近蚁界的虚无空间壁，就有一种心惊肉跳的感觉。所以，这个蚁界绝不简单。我们要摧毁蚁界必须从长计议。至少要等创世光尊从他的至尊宇空盘内出来了解了蚁界的一些详细的情况，才能再作打算。”

　　不错！

　　万世劫尊的实力强大无匹，甚至隐隐还要强上创世光尊一两筹。他能一举感应到创世光尊已逃脱，更算到创世光尊应该在他自己的四品巅峰空间道器——至尊宇空盘内疗养、静修。

　　但是，以他巅峰神尊的实力，也隐隐感应到了一丝危险。

　　这种危险并不来源于蚁界，但也与蚁界不全无关系。

　　因为单单一个五品空间道器——蚁界，是未必能威胁到他的。

　　可蚁界的空间内还隐藏着皓阳神宫、伽衍帝神宫甚至是更为高等的大寂灭珠。

　　是这么多顶级空间道器融合的空间之力让万世劫尊真正感应到了一种浩瀚的忌惮。

　　让他作出了从长计议的打算！

　　却不知，这个从长计议的打算，却是为吕重为蚁界赢得了一个非常珍贵的时间。

　　其实，也不怪万世劫尊如此谨慎。

　　实在是因为创世光尊一行十一位神尊居然战败，甚至短时间陨落了至少八大神尊，这让万世劫尊也被吓了一跳。

　　更主要的是，万世劫尊暗中以大神通推演天机，更是骇人发现，自己居然推演不出蚁界那一方的天机与命运。似乎有更为恐怖的东西遮掩了天机，使得天机一片模糊。

　　这才是他最震惊的！

　　也是他拍板决定从长计议的根本原因。


第1891章 各方震动！陈儒在行动！

　　倒不是有人在暗中帮助吕重，而是大寂灭珠提升至五品中位空间道器，已拥有了为吕重遮掩天机的能力。

　　更何况吕重也不仅仅只有大寂灭珠一件五品空间道器。

　　“可恶，真没有想到蚁族居然会有崛起的一天。早知道的话，当年拼着再次陨落几位神尊也要彻底灭绝整个蚁族！”青衣蝠尊一脸地咬牙切齿。

　　当年，蚁族与先天神族大战，他也曾有幸参加。不过在那一战中，也遭遇了一头尊级凶蚁自爆而重伤。是以，对于蚁族的怨限极盛。

　　“放心，等创世光尊赶回的时候，我们会有机会收拾蚁族的家伙。”大罗龙尊淡淡一笑，声音中充满着傲人的霸气。

　　一个上位神尊站了出来，小心翼翼地问道：“可……可是我们要……要等多久？万一创世光尊大人百万年都不出来，难道我们就要等他百万年甚至是更久吗？”

　　主位上的万世劫尊点了点头：“纳兰风尊说的非常在理。不过，创世光尊拥有四品巅峰空间道器，又是光系上位神尊。其空间内拥有时间加速至少一千万倍的空间。所以，他用不了多久他应该就会出来。当然，如果超过三十年未出来，那我们就不用等他了。举全力摧毁蚁界……”

　　说到这里万世劫尊微微停顿了一下，想了想又道：“不过这蚁界绝不可小觑，大家都回去准备一下。并全力调动你们席下的大军防御虫、蚁大军的入侵。并等候本尊的命令。”

　　“是！”青衣蝠尊、大罗龙尊、纳半风尊等强者纷纷应命。

　　不错！

　　在这方大势力之中，以万世劫尊为主。众人莫敢不服。

　　……

　　一个神秘的血色凶域！

　　陈儒与血杀神帝相对而座。

　　自从一个时辰之前收到蚁界的信息以来，血杀神帝一直处在震惊当中。

　　“这……这怎么可能？吕……吕重那小子居然交出了如此凶残的恐怖战绩？十一位神尊出征蚁界，居然直接陨落了八人。另外似乎只有创世光尊一人逃走，还有太衍冥尊、弑天剑尊沓无信息？明显是被吕重给禁锢了……我晕……那……那小子……究竟是怎么办到的？太……太不可思议了！”

　　由不得血杀神帝不震惊！

　　只此一次，吕重所灭杀的神尊级强者，就要远远超过远古时代飞升一脉的一些神尊了。

　　在当年，天杀神尊纵横天下，无有敌手。陨落在他手里的神尊级强者，足足超过二十人。

　　而天杀神尊之下，也唯有皓阳神尊有如此战力。

　　只是很可惜。当年的皓阳神尊被神界先天神族的人以卑鄙手段策反，结果让飞升界的绝代双骄进行了殊死搏斗。

　　那最后一战，皓阳神尊陨落了。可是天杀神尊也同样陨落了！

　　整个神界，能灭杀十位神尊以上的强者，可不多。

　　但是这些人几乎都是巅峰神尊！

　　可是这吕重才多强的实力？

　　上次所见，吕重才不过是中位神王罢了。

　　如今才过去多久？

　　十年不到！

　　就算吕重资质逆天，又有顶级时间加速空间以助修炼，也无法在短时间内修炼到神帝境界啊！

　　可这家伙居然都直接干掉了神尊级强者，而且一灭就是八位神尊，并打得创世光尊这老牌上位神尊直接逃命。

　　“师尊，你别问我，我也不知道那小子居然如此变态！”陈儒微微苦笑。

　　甚至他都有些被打击了。

　　原本以为自己经过苦修，境界已提升到上位神王，绝对不会落后吕重了。可是这才如此短的时间，吕重居然一举灭了八大神尊，并禁锢了其中两大神尊。仅余最强的创世光尊逃走。

　　这等骇人的战绩，让陈儒都有些目瞪口呆。

　　血杀神帝呆滞了好久，才一脸兴奋：“哈哈，看来真是我飞升一脉的大幸事。好一个吕重，好一个无双狂神！我飞升一脉也要崛起了。不行，这次我得联系其他人趁着神界先天神族大震动之际，全盘出击……”

　　陈儒也是一个绝不认输的绝代人杰。

　　这会儿被吕重给深深地刺激到了，他脸色一冷，道：“师尊，这次弟子不准备跟您回飞升一脉的地盘了。我也要去闯一闯。身为您的弟子，我可不会让吕重专美于前！”

　　陈儒也第一次准备脱离血杀神帝自主行动。

　　他虽然极为赞赏吕重，甚至也把吕重认作是自己的最好朋友。但是，他绝不会容许自己被吕重比下去。

　　这是他的骄傲！也是他为之坚持之所在！

　　血杀神帝复杂地看了陈儒一眼，默默点头：“不错，你的实力、气运、天赋、潜力比不比吕重那小子弱。绝对不会输给吕重。之所以没有爆发出吕重那般的超级战力，想来是我把你带在身边全身教导你，束缚了你的灵性与自由发展。也好，我血杀神帝的弟子又岂会弱于人后。而且你也得了师尊天杀神尊的传承。去吧，这次就好好让吕重那小子看看你的风采——”

　　“是！”

　　陈儒兴奋地应声答道。

　　“既然如此，那我先回一趟圣地。不过，师尊希望你在神界大本营战斗之前，最好利用虚空神门下界一趟，把你师祖天杀神尊的寂墟天盘给炼化。要知道，吕重之所以能创造那等骇人的战绩。极有可能是因为多个顶级空间道器联手的结果。”血杀神尊在离开的最后时刻还是提醒了陈儒一句。

　　多个顶级空间道器联手的结果？

　　陈儒心中一动，双眼更是发出一种狼性的碧光。

　　不错！

　　非常有可能！

　　想明白这一点后，陈儒恨不得第一时间穿梭下界。

　　他本身就拥有两件四品巅峰的空间系道器混血修罗玉、虚空神门。

　　问题是，只有混血修罗玉内部自成一空间。而虚空神门是至强的单一属性空间道器，只能用来穿梭诸天万界。

　　“好！就去一趟下界，先把寂墟天盘给收走。到时有两大四品巅峰空间道器全力相助，再杀向神界亿万先天神族的大后方……”

　　心中有了决定，陈儒第一时间启动虚空神门，悄然下界。

　　“嗡……”

　　可就在这时候，诡异的一幕出现了。能任意穿梭诸天万界的虚空神门第一次失灵，似乎猛地撞击在一层至强的空间晶壁之上……


第1892章

　　“怎么回事？”

　　陈儒顿时懵了。

　　之前他可是多次穿梭神界与下界大道空间，可都没有出现这样的问题。

　　这次居然无法穿透下界大道空间的壁垒了？

　　陈儒一脸不解。

　　“哈哈，儒哥，你这是闹哪样啊？怎么要往我的身体内钻？”

　　就在这时候，一声大笑传来。却是吕重凭空出现在陈儒的面前。

　　“吕……吕老弟？你怎么来了……不对，你说我往你的身体内钻？”

　　陈儒本来还在震惊吕重怎么一瞬间就出现在自己面前呢。可听了吕重后一句话，马上反应过来，一脸不敢置信：“老弟，你……你是说你已吞噬了下界的那个大道空间？”

　　震惊！

　　骇然！

　　陈儒真的对吕重佩服了。

　　那大道空间可是拥有真正至强的天地意志，比一般的道器空间还难对付。

　　甚至，这大道包括了下界的亿万宇宙，足以媲美四品下位空间道器。

　　一般来说，就算是四品巅峰的真正道咕嘟，要吞噬下界的大道都极为困难。因为这样的大道都拥有真正的鸿蒙空间之力渗透。

　　然而，吕重一个人类，居然成功吞噬了一个大道，这岂不是说吕重已成为超越大道的真正主宰？

　　甚至下方他曾代表的反宇宙，也直接被挪移进入了吕重的体内？

　　“咝……”

　　想到这里，陈儒也是微微抽了一口冷气。

　　要知道，吕重如今的实力也几乎就是与他同级，俱都是巅峰神王啊！

　　“老弟！不得不说一句，我服了！”陈儒一脸苦笑，心中也是多了一丝郁闷。

　　吕重看着陈儒，一脸笑容，道：“客气了。儒兄，我也是机缘巧合，才在体内空间道器的配合下，通过鸿蒙之眼侥幸吞噬了大道。把那方大道之下的亿万宇宙与我的身体融合了。”

　　吕重并不瞒着陈儒，可陈儒却是翻了翻白眼：“侥幸？不是极度凶险的话，你可吞噬不了一方大道。”

　　陈儒也不是一个无知之人，身为天杀神尊的徒孙，其知识之丰富也不是一般人能比的。更何况，他的师尊血杀神帝还时不时地指点他一下。是以，他非常清楚要吞噬一方大道的困难。而且非常凶险。一个不慎，就有可能被大道意志反噬，从而神形俱灭。

　　不过他也不羡慕嫉妒吕重。

　　无他，他体内修炼的是一种内宇宙之法。能深化星河、星系乃至星域甚至是大道万宇。

　　只要他一直修炼下去，陈儒的成就也绝不会在吕重之下。

　　吕重开心地看着陈儒，笑道：“好了，大家都这么熟了，也不用互相吹捧。这次能遇到儒哥也是一件开心之事。不如你也进入我的宇宙看看？”

　　“好！敢不从命！”陈儒也是爽快一笑，应承了下来。丝毫不担心吕重把他困在超级空间道器之内。

　　……

　　难道遇到惺惺相惜的朋友与竞争对手，吕重、陈儒两人都非常地开心。

　　之前，两人一个代表着正宇宙，一个代表着反宇宙。都是各自宇宙的超级弄潮儿与无双战神。

　　现在，两人却是一对惺惺相惜的好朋友。

　　喝着美酒，吕重与陈儒两人相对而坐，聊得起劲。

　　同样的，陈儒的妻子左璇、雪千寻、柳青涵三女也与木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑、颜妍、云水瑶、许心妍、柳婉琼等女坐到了一起。

　　神君、甚至是神王！

　　这些女人居然也都是上位神君以上境界的恐怖存在了！

　　因为实力相近，而且吕重、陈儒的关系似乎也处得不错。这让两人的妻子们也是自然结交。

　　不过，最让吕重惊奇的是，陈儒这家伙居然已有了一子两女了。

　　三个小罗卜头中，大哥为陈儒，是左璇所生，二妹为陈馨，为雪千寻所生，老三陈峪萱正是柳青涵之女。

　　陈霄看上去七八岁左右，但是其实力已赫然达到四阶中位神将的水平。陈馨看上去五岁左右，也拥有三阶巅峰神人的水准。老么看上去才三岁的身高，也拥有三阶上位神人的水准。

　　当然，以吕重等人之眼力，却是轻易看出这三个小家伙的年岁并不小了，老大陈霄的骨龄足足有三千岁，老二陈馨也有一千五百岁的骨龄，至于老三陈峪萱刚好一千岁。

　　显然，陈儒也把三个儿女保护得很好，这三个小家伙应该是在他的空间法宝内成大的。

　　之所以几千岁都没有真正成大，却是因为实力达到神人后，怀孕的周期极为漫长。同时，每一个生命诞生后的成长速度也慢了下来。

　　加上陈儒也不喜欢把自己的儿女过早地扔入时间加速度最高的空间中修炼，所以三个小罗卜头还是没成大。

　　“哈哈，吕老弟，我的女人不如你多，可你丫的在生孩子一事上却大大不如我了。真要算起来，我们正反宇宙的时间大致相同，我也大不了你几岁。但是，我已有三个孩子了，几乎都能打酱油了。可老弟你居然还没有生孩子。哈哈，可是被老哥我比下去了。”一边喝酒，陈儒一边大笑调侃起吕重。

　　我去！

　　吕重顿时脸色一黑，没想到陈儒居然拿这事打趣他。

　　喝了一杯酒，吕重对陈儒翻了翻白眼，道：“老哥，我暂时是不想生孩子。我真要愿意生的话，我的妻子们都会喜欢得发疯的，一旦如此，生的对不比你的少。”

　　“这我倒是相信。可是你为什么不让弟妹她们怀孕？”陈儒好奇地看了一下吕重，给吕重打了一个眼色，“你瞧，弟妹们看霄儿、馨儿、萱儿他们的眼神，那简直是要强抢了……”

　　吕重微微一转头，看着妻子们抱着陈霄、陈馨、陈峪萱的那个开心表情，心中也是一阵闪过一丝自责。

　　对于木苍穹、冷眉、敖夜、郑玲珑等女的心思，他何尝不知？

　　诸女可是十分期待着能为吕重生儿育女的，可是一直以来，吕重都难得安歇下来。几乎不是在外界殊死战斗，就是在全力修炼。

　　诸女明白吕重想要提升实力的迫切性，也是一直在压制着心理的想法。

　　吕重苦笑一声，道：“我修炼的功法有点特殊，而且异变越来越大，你的弟妹们的实力还差了一点，要想怀孕还得过一段时间为好。必须等她们都达到神王境界，我才能放心……”


第1893章

　　吕重这么一说，陈儒瞬间就明白了。

　　神人的实力强大，要怀孕，对道侣、妻子的要求也会相当苛刻。

　　特别是有些神人的功法极为暴戾、冷门，那么，他们的道侣更不容易怀孕。

　　而吕重修炼的阴阳和合大道，本就有性、命双、修的作用，怀孕颇难。

　　偏偏吕重还修炼了鸿蒙神体诀、焚神九转等顶级神功。这让吕重的神体之强，极为恐怖。

　　相对于吕重，木苍穹、冷眉、敖夜、颜妍、云水瑶、许心妍、柳婉琼等女的体质就要弱得太多。

　　每每与吕重性、命双、修，诸女的实力、境界都能得到大的提升，但是，怀孕却是被吕重故意给在源头上终止了。

　　因为，她们的实力落后吕重太多，一旦怀孕，对于诸女来说，绝对是一种超级伤害。

　　体内的新生命要成长，依他/她父母的强大基因与血脉，他/她要是出生，绝对会在甚母的体内呆上几千、上万甚至是上亿年的时间。

　　这种漫长的时间，更需在海量的能量、营养补助。从而让新生命得到最优异的照顾。

　　甚至这种新生命会本能而疯狂地汲取母亲体内的庞大能量、营养、精血……

　　更有可能因为父母实力的严重不对等而造成血脉、基因遗传的狂暴冲击力。从而不但可能危险新生命，也可能威胁到其母的安全。

　　所以，吕重每一次与妻子恩爱，都会果断把危险在源头脑解决。把自身释放的庞大精元转化为妻子们所需要的能量，以助其修行。

　　不过还好，诸女之中，也有冷眉、敖夜、木苍穹三女最近达到神王境界，至少她们三人暂时可以承受吕重血脉的庞大冲击力了。也勉强可以为后代作准备了。

　　至于柳婉琼、云水瑶、颜妍、郑玲珑、许心妍、白素贞、小青、白素素等人还要差一点。她们的境界几乎还在神君境界，要晋阶神王境界还要更努力呢！

　　形势越来越喜人，吕重也是微微一笑，道：“呵呵，现在的情况已经已好了太多。相信等不了多久，儒哥你的侄儿、侄女们就会相继出生了！”

　　“等侄儿、侄女出生，那可一定要给我消息！”陈儒也是开心地笑了笑，道：“说不定，我们将来还有可能做个亲家呢。”

　　“哈哈，我也这么想。不过，大家都是从地球走出来的，子女的婚姻最好还是看他们自己的了！”吕重也是大笑起来。

　　吕重、陈儒这边的对话，也让另一边的木苍穹、冷眉、颜妍、敖夜等女听到了，诸女都不禁又惊又喜。

　　说实话，为了这一天，诸女都等得够久了。

　　甚至有时候都不好去见公婆了。

　　每次见到吕天麟、刘淑娴两位大人，诸女都有些忐忑不安呢。

　　现在，听吕重、陈儒的对话，诸女也不紧喜从心来。

　　……

　　“对了，儒哥这次怎么突破要返回下界？是有什么事吗？”酒过三旬之后，吕重也问起了正事。

　　陈儒顿时深思了一下，也不隐瞒，点头道：“的确有事！因为你的雄起，我羡慕嫉妒了，便想返回下界融合师祖天杀天尊留下的寂墟天盘。却不想，下界的大道居然都被你给吞噬了。”

　　说到这里，陈儒也是一脸苦笑。

　　本是要与吕重争雄一翻，可到最后，居然还要通天吕重才能回到寂墟天盘，这让陈儒心中非常郁闷。

　　“呵呵，原来儒哥是天杀神尊一脉的传人。难怪这么强！”吕重也是一阵震惊。

　　天杀神尊啊！

　　这个名字对于吕重来说，简直是真正的如雷贯耳！

　　曾经的远古众神时代的第一神尊！

　　一念横空，足以横杀诸天万界。

　　甚至，下界远古虫族的集体陨落，也只是天杀神尊的一眼杀念造成的！

　　更何况，吕重的便宜师尊——皓阳神尊，也勉强算是陨落在天杀神尊的手里。

　　虽然皓阳神尊陨落在天杀神尊的手里，但是，吕重也并没有把天杀神尊当成仇人。

　　毕竟，吕重已知道，皓阳神尊真正的死因是由于中了神界先天神族的卑鄙暗算。

　　同时，接收了皓阳神尊的大量记忆，吕重更是清楚陨落的皓阳神尊并没有真正把天杀神尊当成仇人。

　　相反，同时的皓阳神尊也是真正求死！

　　否则，同为神界与天杀神尊齐名，被共称为神界绝代双骄。皓阳神尊就算不敌天杀神尊，也绝对不可能差得太多，连逃走都不可能。

　　当年的战斗，皓阳神尊早已存了死志。

　　甚至因为心存死志，皓阳神尊还暗算了其他联系围击天杀神尊的人一把。助天杀神尊在陨落之际，还灭了其他四位神尊，并重伤了其中的两位。

　　“老弟也不简单。皓阳神尊可也是曾经的绝代双骄之一！”陈儒笑了笑，一脸畅快。

　　的确，对于吕重的师从，陈儒与血杀神帝也有过猜测，而且，吕重之前也没有隐瞒过陈儒。

　　吕重翻了翻眼皮，道：“算了，咱们闲话也休多说了，我送你去要去的地方吧，尽快收取你的寂墟天盘。不然，万一我后悔，你可就糟了！”

　　寂墟天盘当年就曾是五品的超级空间道器。

　　随天杀神尊大战后，即便品阶陨落不少，但是吕重可是有大量的极品神性之光，要让寂墟天盘恢复境界甚至突破更高的境界也不是难事。

　　这样的超卓的空间道器，外界的神尊都会心生贪意呢。

　　可吕重不会！

　　这寂墟天盘即然是天杀神尊的道器，吕重拥有皓阳神宫之后，要想再收取天杀神尊却是非常困难的。

　　而且，寂墟天盘早就与陈儒会过面了。虽然没有在第一时间被陈儒收取，想必还要天杀神帝的深刻用意在内。

　　要强行吞寂墟天盘，绝对要付出极大的代价。

　　再说了，吕重如今也不缺空间道器。更不可能为了一件空间道器，就为难与自己惺惺相惜的朋友。

　　“你不会这么做！”陈儒也相当爽快，摇了摇头笑了一下，才道：“好了，别废话了，你送我去寂墟之所在，等我收取了寂墟天盘，再与你痛快一醉……”

　　与诸女招呼了一声，吕重果断把陈儒送走。

　　至于陈会要怎么收取寂墟天盘，吕重可没有管那么多了。

　　“哈哈，接下来，有一段时间放松放松，我先去神界其他地方玩玩，顺便找一找我的那个便宜师姐——东皇炽阳……”吕重一脸开心地笑了起来。

　　听到吕重的话，木苍穹、冷眉、敖夜等女俱是双眼一亮。

　　“夫君，我们可还没有真正去过神界，反正你也是去玩，何必带我们一起去……”郑玲珑更是直接，身形一闪，直接出现在吕得的身边，一把抱住了吕重的胳膊央求起来。

　　“我也要去！”颜妍兴奋地大叫！

　　其他的诸女也是一脸期盼。

　　就连陈儒的妻子、儿女也是双眼放光。

　　“吕叔叔，我也要去神界看看，带上我好不好……”陈霄可怜兮兮地看向吕重。

　　陈馨更是直接卖萌：“叔叔，馨儿很乖的，你也带上我呗……”

　　“我……我也要去玩……”陈峪萱也大叫起来：“吕叔叔放心，萱萱可是很厉害的，有人欺负吕叔叔，萱萱帮你打他！”

　　嘎？

　　这什么与什么？

　　吕重顿时满头黑线。


第1894章 摇光星

　　元阳神域！

　　这是一个极为浩瀚、广阔的神域。

　　这里的神人几乎绝大部分都是火属性或光属性。

　　整个元阳神域，恒星的数量多得数不清。

　　这使得整个神域，都充满了霸道的阳气。

　　无数恒星，在这个神域散发着浩浩荡荡的太阳之力。甚至，这里的太阳精火的品阶更是出奇地高。

　　别看这是一个温度普遍超高的世界，但是这个神域的神辰之气极为浓郁。同样，这里的人气也极盛。

　　无数火系、光系的强者都喜欢在这个神域修炼。

　　可以说，整个元阳神域的修行者数量、实力、境界都要远在其他神域之上。

　　天光星系！

　　摇光星！

　　这是元阳神域比较繁华的一个行星，体积比地球大了亿万倍不止。

　　星球上，百分之六十为水，百分之四十为陆地。活脱脱的一个水星。整个星球的常驻神人数量，赫然达到三千万之多。

　　而最近，摇光星似乎要举办一次盛大的拍卖会。便吸引了超过十亿以上的神人前来参与拍卖。

　　十亿神人，听上去数量极多。

　　可是，对于摇光星来说，真的是招商最低的一届。

　　以知道，以往的每一层拍卖会，足以吸引超过二十亿以上的神人，从各种宇宙、神域赶来。

　　那才是真正的神界大盛事。

　　这一届的拍卖会之所以这么惨淡，与陨神魔域突然出现的蚁族、虫族大军的暴乱有直接的关系。

　　因为虫潮、蚁潮的暴发，陨神魔域附近的几十个神域都受到了严重影响。

　　不少神域集结大军屯兵边界，谨防蚁潮、虫潮的冲击。

　　元阳神域虽然远离陨神魔域，但是也受到了一定的冲击。

　　最直接的冲击就是参与摇光星亿年一届盛大拍卖会的人数直接减少。

　　……

　　“吕叔叔，这个星球好多人啊……”

　　一到摇光星，陈馨就惊喜地大喊大叫。

　　“好多人吗？我怎么不觉得？”陈霄一副小大人的样子，对于二妹陈馨的话很不认同。但是，他的双眼中也闪过浓浓的惊喜。

　　说实话，陈霄、陈馨、陈峪萱三兄妹可还真的没有在神界主位面游玩过呢。

　　陈儒在飞升神界后，一直跟他的师尊血杀神帝在谋划着什么，可不敢把儿女们带在身边玩，那样极易给三个小罗卜头招来灾难。

　　“吕叔叔，眉姨，快带我下去。那里有好漂亮的蝴蝶，我要下去……”最小的陈峪萱被冷眉抱在怀里，也是兴奋地向下方的星球连连伸手。

　　三个小家伙实力不足，都被吕重的空间能量罩守护着，不然，以他们三个小家伙的体质，却是禁不住星空挪移所产生的阻力、空间压力的。

　　吕重微微一笑，伸手从冷眉的怀里接过小丫头，一脸开心：“呵呵，好！听小萱萱的，我们下去玩玩！”

　　虽说赶来元阳神域是为了寻找东皇炽阳，但是吕重也不介意游玩一翻。

　　至于陨神魔域的虫蚁大军怎么办，吕重暂时也没去管。

　　如今的蚁界，在得到足足八大神尊的神体、神魂后，实力已得到了飞速的提升。

　　原本的六头大尊级凶虫，实力更是得到了飞跃的进步。

　　更恐怖的是，另有足足十头巅峰帝虫，终于在吞噬了八大神尊的神体、神魂后，完成了最后一步，由巅峰帝虫一举突破晋阶为神尊级凶虫。

　　这十头新晋的大尊级凶虫，分别为：不死虫大尊、无影虫大尊、九霄惊雷虫大尊（原霸电虫）、回音虫大尊、玄虚光阴虫大尊、盗寿金蝉大尊、寂灭行军蚁大尊、霉运虫大尊、大光明女神蝶大尊、颠倒阴阳虫大尊。

　　加上原本的超巨力魔神蚁大尊、超血神进化蚁大尊、火影蛛蚁大尊、噬魂虫大尊、噬金神兵蚁大尊、金甲虫大尊六头大尊级凶虫，如今吕重席下已足足拥有十六位神尊级强者！

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！

　　更恐怖的是，还有一个弑天剑尊，被吕重强行收为手下。

　　原本，以吕重的巅峰神王的境界，绝无可能收下神尊级的人类为奴的。

　　但是，诡异的是颠倒阴阳虫大尊的超级助攻！

　　这是一个足以改变敌人性别的超恐怖种族。而且在改变敌人性别的时候，最关键的还能把敌人强行收为奴隶。

　　可以说，颠倒阴阳虫大尊虽说证道称尊的时间要落后其他大尊级凶虫，可除了霉运虫大尊外，是所有大尊级凶虫都为之恐惧的一个存在。

　　吕重身为万虫之主宰与唯一一真神，直接就通过颠倒阴阳虫一族，彻底地掌控了弑天剑尊。更别说，吕重还诡异地拥有鸿蒙之眼。

　　而鸿蒙之眼的灵魂种镜术一使上，也成为束缚弑天剑尊的双保险之一！

　　不过，弑天剑尊直接被吕重给放出了蚁界，让他回归自己的神域。

　　吕重是拿他当间谍使用。

　　不过，最麻烦的是拥有太衍冥尊璧的那个超级冥尊，这厮如今一直龟缩在太衍冥尊璧之内。虽说大寂灭珠曾言晋阶五品中位道器的它足以炼化太衍冥尊璧。

　　可惜的是，这太衍冥尊璧是有主之物，有太衍冥尊的全力死守与调控，大寂灭珠的强行炼化行为，暂时还没有凑效。

　　毕竟，一件四品巅峰道器的天地意志也不是那么容易能击溃的！

　　吞噬太衍冥尊璧需要长期的时间，所以，吕重也不着急。再说了，太衍冥尊被困在大寂灭珠内，要破空而出，也是困难到了极点。

　　能用上的就有十六头尊级凶虫！

　　更恐怖的是，这些尊级凶虫之下，还有数不清的王虫、皇虫、帝虫。

　　而且征战阳泉魔域、厉天魔域、紫冥鬼域等地盘的虫、蚁大军整体等级也提升了不少。

　　如今，大军之中再无四阶上位以下的凶虫。

　　整个虫蚁大军，出征的全是四阶巅峰以上的凶虫。甚至，五阶神君级的凶虫都只能算是炮灰。

　　真正的主力军，已是神王级的凶虫了。

　　这样一来，陨神魔域附近几十个神域都遭遇了毁灭性的灾难。

　　短短的十几年，附近已有足足二十个神域、魔域完全沦陷。

　　海量的神晶、金属、药材、神兵利器等全被虫族大军占领，送入蚁界大本营。

　　同时，虫蚁大军的威胁力也呈火箭般提升。


第1895章 跪地三千年！

　　形势一片大好，吕重难得地抽出了时间，便赶往元阳神域过来寻找皓阳神尊之女——东皇炽阳。顺便也带着诸女与三个小家伙出来游玩一翻。

　　一行人出现在摇光星的上空，吕重扩展神念一扫，摇光星的一切情况都在他的掌握之中。

　　“不错，这星球居然还有一位神帝坐镇，倒也不简单！”

　　吕重微微一笑，领着诸女与三小闪身而下，出现在一个超级古城的城门之前。

　　如今，吕重虽然只是一巅峰神王，但他都能对神尊造成毁灭性打击，又岂会在乎一个神帝级的强者。

　　只要对方不招惹他吕重，吕重自然也懒得去找别人的麻烦。

　　“来人止步，要进入浩光神城，请出示请柬或每人交纳100极品神晶的城门税！”

　　吕重一行人刚出现在城门口，立时被守城的士兵给拦住了。

　　100极品神晶？

　　居然这么贵？

　　吕重的目光顿时有了一丝冷意。

　　木苍穹、冷眉、敖夜等女不知道神界的物价，他吕重岂能不知？

　　虽然他是第一次进行其他神域，却也知道一般来讲，神界的任何商业星球，收的城门税都不可能这么贵。

　　要知道，100极品神晶，对于吕重来说虽然是小钱，但是对其他神人来说，却是一笔天文数量的财富了。

　　这100极品神晶，可是1万上品神晶，一百万中品神晶。一亿的下品神晶。

　　这对普通神人来说，真的是一笔亿万巨款呢！

　　这摇光星，有什么资本敢收入城者如此庞大的税款？

　　“呵呵，100极品神晶的城门税？对我来说可能不值一顿酒钱。可你真敢收么？”吕重冷冷地看着城门前的十几个士兵。

　　不得不说，摇光星的底子极为不错。

　　守门的十五个士兵，居然有一个是中位神君，另有两人是下位神君，至于其他的十二人都是四阶巅峰神将。

　　能拿三个神君来当门卫，这摇光星的上层看来也是为了威慑外人。

　　只是很可惜，这些家伙的眼光太差了，居然把主意打到了吕重的身上。

　　不错！

　　这一次出行，吕重等人可都是隐匿了修为。

　　虽然吕重等人还带了三人小孩并能凌空飞行，甚至是在星空中行走，守城之士兵也并不觉得吕重等人的实力有多高。在他们看来，这些人顶天了就是神君级强者罢了。

　　而神君级强者，他们摇光星还真的多不胜数。至少有上千人。

　　更何况，这些时候，随着摇光星亿年一届的顶级拍卖大会的临近，他们这些人也见过太多的神君级强者。甚至连神王也见过。

　　加上背后有神帝坐镇，他们又是摇光神帝府中的人，自然眼高一等。见吕重等人衣着华丽、光鲜。看上去就至少是五品甚至是六品神器，这让他们判断吕重等人是一个超级肥羊，于是动了贪念，一次性把城门税给提了10倍。

　　“为什么不敢收？这是正规的税收！要参与这些的盛会，要么交税，要么滚蛋。哼，我们摇光星可不是什么乡巴佬与穷鬼能来的地方，当然，如果你没神晶，也可以把女伴当了……”一个四阶巅峰目光在木苍穹、冷眉、敖夜等女的身上一扫，闪过一丝火热与淫猥。

　　“呵呵，既然你们敢收，那我就给了！”吕重居然没有动怒，原本平静的脸上突然闪过一丝笑容，“每人100极品神晶是吧？我们这次一共十八人。那么就给你们1800极品神晶。”

　　话音一落，1800枚极品神晶直接从吕重的手中突兀闪出，分成15份缓缓飘上这十五个城门守卫。

　　原本，那个领头的中位神君心中还曾莫名地闪过一丝慌乱，可这会儿这吕重居然乖乖交出1800块极品神晶，他也不由暗暗松了一口气，甚至双眼闪过一丝浓浓的惊喜。

　　十倍的城门税啊！

　　至少有九成可以分摊下来。

　　这绝对是一笔天大的横财。

　　看到这么多的极品神晶，在场的十五个士兵都是双眼火热不已。

　　而城门外，也有不少路人看着吕重等人的目光多了一丝变化。

　　“哈哈，真是蜡洋银枪头，中看不中用。居然真的送出了这么多神晶？我靠，这才是真正的大肥羊！”

　　“真是日了鬼了，那帮丘八做得一笔好买卖。一次性居然就斩获了至少1600多的利润。我愣个去，就算分摊他们十五人身上，每人都至少能分得100块极品神晶啊。这……这比抢劫还不差了……”

　　“有肥羊到了！这些人绝逼是超级大壕……看来，老子也要作一回老本行了。人……人无横财不富……”

　　“关键是他旁边的那些女神，个个都是极品……”

　　……

　　一瞬间，无数人看向吕重等人的目光，都充满了赤裸裸的欲望。

　　可就在这时候，收到1800块极品神晶的十五个城卫，却是诡异地脸色大变！

　　射向每个城卫的120块极品神晶诡异而轻盈地破开了他们身上的神甲，直接嵌入了他们的肉体。把他们整个身体都组成了一个诡异的神阵！

　　“滋滋滋……”

　　一溜溜的神火从极品神晶中冒出，在瞬间于嵌入肉身的神晶上篆刻了一种诡异的符纹。并瞬间启动。

　　“轰隆隆……”

　　十五个城卫，无一例外，集体下跪。

　　更恐怖的是，他们身上裹带了无穷的重力，让他们怎么挣扎也无法站起身。

　　同时，一种神秘而诡异的能力开始导引着他们体内的能量泄出。过程缓慢，并不会在第一时间把他们吸成人干。

　　“尔等心思不正，罚你们跪于此地三千年。要是能熬过去，我既往不咎。要是敖炒过去，1800块极品神晶那就当这是买你们命的钱吧！”吕重目光陡然一冷，说完之后，便招呼诸女与三小平静地进城。

　　如果只是贪财，以吕重现在的境界，还不至于赐下如此强度的惩罚。最关键的是其中有人居然对诸女不怀好意。

　　这可是触怒了吕重的底线了。

　　直接击杀这些人，吕重还真的不屑为之。

　　这么弱的人，要吕重亲自动手，那也太抬举他们了。

　　故而吕重直接惩罚他们跪在摇光星皓光神城的城门前，而且必须跪满三千年。

　　最恐怖的是，这些城卫身上直接被布下了一个诡异的神阵，这神阵会不紧不慢地吞噬每一个城卫体内的能量以供给神阵镇压他们。

　　直至刑满三千年，又或者他们整个人都吞噬成人干彻底死亡，否则，这个神阵绝对不会停下来。

　　至于请其他人帮忙，更是不可能！

　　这个神阵是皓阳神尊自主创造研究出来的，甚至吕重还动用了自己鸿蒙之眼的言出法随的神通。

　　除非吕重自己出手，别人绝无可能破开这些人身上的神阵。

　　神帝以下，有人出手，甚至会遭遇超级反噬，施救不成，反而伤己。

　　而神帝境以上的强者，要是强行出手，那么不好意思，这个被救的城卫会直接自爆。

　　不是吕重的实力比神帝强，而是这刑罚蕴藏了吕重专门的道境、神通在其中。

　　所以，就算神帝以上境界的强者蛮来也是行不通的！

　　……

　　吕重领着诸女与三小淡然地进入了皓光神城。

　　身后却惊住了无数人的眼睛。

　　“我……我勒个去！这……这哪里是待宰的肥羊？这……这位恐怕是超级远古凶龙吧……”

　　“好险！老子居然还想抢劫这位……我……我是要找死吗？”

　　“天啊！肖长雄小队长可是中位神君啊，另外的扬鳄、朱唏两位也都是下位神君，他们居然整个队伍都被人一招给封印了？”

　　“哈哈，真是大快人心！肖长雄那些小人也有今天！这次贪得这么大，踢到铁板了吧……”

　　“快……快去通知光和神王，有人闹事了，把肖长雄他们给定在城门下跪……”

　　“那人究竟是谁？居然敢在摇光星如此放肆？这……这算是挑衅么？可……可是摇光星可是有一尊中位神帝坐镇啊。真不知刚才那位能不能抗得住啊？”

　　“快去求救，看光和神王大人能不能出手相救……”

　　……

　　吕重带着诸女与三小走了，可是城门处却被闹得满地风絮。

　　“咻……”

　　一道流光闪过，只一瞬间，一位国字脸，满身威严的英俊中年出现在城门口。

　　一见此人出现，跪在地上动荡不得的肖长雄，脸上也多了一丝喜意，不由激动地向此人求救：“光……光和神……神王大人，救……救我一救……”

　　“是啊，神王大人，救我等一救……”

　　“呜呜……救神王大人为我等做主。那人实在太嚣张了，居然让我等如此耻辱地跪在城门口……这……这是在生生地打你的脸啊。我们可是您的人……”

　　“是啊，那贼厮太可恶了。完全是在挑衅我们摇光星，他一定是其他势力派来故意打击、报复我们的，想要扰乱我们摇光星的亿年一届的盛会……”

　　……

　　见光和神王赶来，这些城卫们纷纷发言求救，顺便颠倒黑白，给吕重泼脏水……


第1896章 神王来也无用！

　　光和神王微微皱眉，十五个手下直接被人罚跪在城门区。这是在打他的脸！

　　要知道，由于摇光星亿年一届的拍卖盛会的临近，已有越来越多的神人从无数宇宙赶来。

　　几乎每天都有上万人要出入皓光神城。

　　现在，自己的手下被罚跪，这是要丢脸到诸天万界的节奏了？

　　想到这里，光和神王的心中就多了一丝怒火与杀意。

　　看着手下悲地哭地般的惨嚎，再看看他们身上居然都有120块极品神晶嵌入肉身。光和神王顿时也明白自己的手下应该是犯了事，被人惩罚了。

　　可问题是，这些人可是他的直系手下，要惩罚他们，也得他这个头出面才行。

　　其他人有何资格出手？

　　想到这里，光和神王恨得牙痒痒的。

　　要是吕重还在此地，他绝对不会放过吕重。

　　可现在，首要问题是解除这些手上身上的神阵与禁制。

　　毕竟，晚解除一时，就会多丢一会儿的脸面。

　　“给我破！”

　　轻喝一声，光和神王手上光华大亮，陡然有一道道神光射出。

　　这些神光一出现，立刻向其中一个四阶巅峰神将级的城卫身上射出，如激光般般密密麻麻轰中其中一块已嵌入其肉体内的神晶。

　　与其破除所有，不如斩碎其中一块。

　　不得不说，光和神王的眼力还是不错。

　　只是他太小看了吕重！

　　另说他只是一个中位神王，单凭境界，吕重已是巅峰神王足以镇压他。更何况，吕重的综合战力连巅峰神皇都远远比不上。而且还拥有鸿蒙之眼。再配上由皓阳神尊创立的独有禁制神阵，更不是任何人能解除的。

　　“啊……”

　　正在接受解救的神将惨叫一声，其身上更是光华大亮，诡异的紫色光芒陡然从这受到攻击的神晶上释放而出。

　　牵一而发动全身！

　　这一块神晶诡异地吸动了其余119块神晶的力量，甚至还把正被解救者身上的所有能量吸噬而出，以抵抗外击。

　　“噗噗噗……”

　　此神将一连喷出四五口精血，全身顿时萎靡不振。甚至神魂都在瞬间消耗太多，虚弱到了极点。

　　“嗯？”

　　光和神王也不由闷哼一声，脸色倏地一变。

　　无效！

　　他堂堂一中位神王，居然奈何不了一位神将身上的禁制。

　　打脸啊！

　　城门之外，可有不少人在观望。

　　“去——”顿时，光和神王的脸色阴沉了下来。右手一军，一百二十只能量光鸟扑腾而出，全力飞向那已虚弱到极点的神将。

　　一对一！

　　每一只能量光鸟，都对准了其人身上的一块神晶，一对能量型鹰爪狂猛地这一神晶扣去。

　　一百二十只能量鹰爪，同时出动。想要从把所有神晶都抓下来。

　　“滋……滋……”

　　“啪……啪……”

　　……

　　此神将级城卫身上陡然传来诡异的脆响，似乎那些神晶快要坚持不住了。

　　见到这一幕，光和神王的脸上流露出了一丝自得的笑容。

　　可就在这时候，情况突变！

　　“不……不要……”

　　这位神将恐怖地惨叫起来。

　　“轰……”

　　一恐怖之极的能量从神将身上汇聚于一点！

　　120块极品神晶并极速吞噬此神将体内所有能量轰出一道诡异的暗金色光线，雷霆万钧般直射光和神王。

　　快！

　　快得不可思议！

　　甚至光和神王都没有反应过来。

　　这暗金色光线迅猛无双地轰击在光和神王的身上。

　　“嗡……”

　　一道璀璨之极的炽白圣光升腾而起，却是光和神王身上的光耀神铠第一时间自动护主。

　　只可惜，这暗金色的光线可不简单。其内蕴藏着一丝金晶神焱以及诡异的霉运之力。

　　如今，霉运虫一族已经出现了一位神尊级的头领，而吕重作为万虫之唯一真神，运用霉运力也极为精妙。

　　虽然只有一丝，却也不是一区区中位神王能完全防御得了的！

　　“啪……”

　　光耀神铠诡异地出了意外，器灵一个反应呆滞，光和神王的腰下部位陡然出现了漏洞。

　　“咻……”

　　暗金色光线中的一丝金晶神焱陡然发飙，直接穿过这一丝漏洞……

　　“啊……”

　　一声剧痛传来，却见光和神王的右腿上诡异地着火，而且正迅速燃烧。

　　“该死——”

　　光和神王惧了，暴怒一声，全身的炽光圣神焱全力逼向右腿的金晶神焱。

　　不得不说，光和神王占了身为光系强者的光。而且本身吕重留在120块神晶上的金晶神焱也太少。

　　不然，这一次光和神王会彻底悲剧，不死也要重伤。

　　“混蛋——”

　　完全逼出了煅烧自己右腿的那一丝金晶神焱，光和神王差点气疯，忍不住大骂。

　　可在心里也多少升腾起了深深的忌惮！

　　那人都没有出面，只是凭着仅仅120块极品神晶就让他这个中位神王弄得灰头土脸。

　　可见其人实力极为不弱，绝对有可能远在他光和神王之上！

　　而且到现在，他亲自出手，都没有解开对方留下的禁制与微型神阵。这么一比较，却是把他脸抽得快肿了！

　　“轰……”

　　就在这时候，之前那个神将级城卫因为全身能量被抽空，此时也瞬间被稍稍泄露的金晶神焱给焚烧成灰。

　　完了！

　　输人又输阵！

　　光和神王一脸青红皂白，他亲自出手，非但没有成功解救手下的性命，相反，手下直接陨落成灰，而他本人更是被弄伤。

　　这可是在万众瞩目下的行动！

　　有无数人观看！

　　简……简直丢人丢到姥姥家了！

　　“啊……”

　　其他的一些城卫，看向光和神王的眼神也没有之前的那种惊喜了。

　　连光和神王都救不了他们，甚至被弄得灰头土脸。

　　这一刻，在场的所有城卫才真正明白自己等人是踢到真正的铁板了。

　　为了区区1800块极品神晶，居然要被惩罚跪地三千年？甚至有可能还会身陨？

　　一瞬间，所有人满是绝望。

　　“呜呜，不要啊，大人，请……请大人不记小人过，饶我等一命，我等再也不敢心生歹念、贪意……”领头的五阶中位神君连忙大声传音。

　　凄惨的声音瞬间传遍整个皓光神城。

　　他明白，吕重那位高人能听得见自己的求饶声，于是不再把希望放在光和神王的身上，反而全力求饶！


第1897章 炽落羽帝

　　“饶命……求求上人饶命……我等再也不敢了……”其他城卫也有样学样，惨声长叫。

　　刚才光和神王的出手，让他们真正明白，吕重的强大与可怕。

　　这时候，面子哪里有性命重要？

　　没有任何犹豫，剩下的城卫纷纷出声求饶。

　　光和神王见此情况，顿时脸色铁青一片，他即恼自己无能解除手下身上的禁制，更恼手下如此反求他人，没有一点骨气。

　　现在，弄得他光和神王都里外不是人了！

　　“哼，没想到本王的队伍中居然混入了你们这等蛀虫，亏我还以为你等是因公受伤呢。没想到你们居然贪污、强征高价城门税。哼，死了也活该。看来还得多多谢谢刚才惩罚尔等之前辈。也罢，看在你们也曾是我的手下，这次我不再惩罚你们了。也不再施救。你等还是自生自灭吧——”

　　光和神王傲然冷哼着说了一顿，接着果断闪离。

　　他现在也明白得很。出手惩治这些城卫的人实力绝对强大，而且有可能远强于他。

　　虽然摇光星也有中位神帝坐镇，但是光和神王可不敢打包票，自己的上司的上司能对付得了这个人。

　　闪！

　　没有任何犹豫！

　　但是光和神王并不是逃离此地，他是直接闪入皓光神城，想要查清刚才惩治诸城卫的主人，看看对方空间是何等强者。如果对方实力极强，而且背后势力强大，他也只能算了。要是对方实力并未超出摇光星的战力，身后背景也不见得多大，那么不好意思，他绝对不会放过对方。

　　就算他自己打不过，可他上面还有高人！

　　神皇乃至神帝级高人，摇光星可都不缺！

　　至于十几个手下的死活，他才不在乎。

　　“不用再求饶了！跪满三千年吧。只要坚持下去，未必会陨命！如果再哆嗦，别怪我直接引爆尔等身上的禁制……”吕重的声音突兀地出现在城门外。

　　呃……

　　听到吕重这个勉强熟悉的声音，原本正在惨叫着求饶的所有城卫齐齐哑声。

　　不错！

　　现在，所有人都是彻底地怕了。

　　连光和神王都无法解开他们身上的禁制，甚至还被弄得灰头土脸并受伤了。可见这人之强者，绝对远在光和神王之上。

　　说不得就有可能是一位巅峰神王甚至更强的牛逼存在！

　　真要苦恼对方，让对方一举引爆他们身上的微型神阵、禁制，那么他们铁定要灰飞烟灭啊！

　　因为刚才的那位神将就是前车之例！

　　好死不如懒活！

　　好歹只是被罚跪三千年，对于四阶上位神将以上强者来说，这个时间并不算多长。

　　毕竟大家有时候闭关修炼，动不动就有可能入定几十万年不止。

　　忍了！

　　必须得忍了！

　　不再求饶，剩下的十四个城卫只得低下头，一脸苍白地坚持着身上无与伦比的重力压制。

　　耻辱！

　　极端的耻辱，他们也必须忍了！

　　不过，吕重能放过他们，只怕他们的顶头上司也绝对不会放过他们。

　　要知道，这马上就是摇光星亿年一度的盛世拍卖大会。

　　留他们这十几人一直跪在皓光神城的城门之外，也对整个皓光神城是一个耻辱。

　　到时会有无数宇宙的人知道摇光星的主事者连自己的手下都管不了，居然都在盛会来临之前顶风作案，强收天价城门税之事。

　　同时，摇光星的主事势力不能压服出手之人，也绝对会降低摇光星幕后势力的威信。

　　一旦如此，会有更多的势力有心想取而代之！

　　……

　　皓光神城内。

　　一个古朴、典雅、大气的超级酒店之内，吕重、木苍穹、冷眉抱着陈霄、陈馨、陈峪萱三个小家伙，与左璇、雪千寻、柳青涵等人直接租下了一个独立的院落。

　　点了几桌精致的特色佳肴，一行人分成两桌美美地吃将起来。

　　“夫君，我们就这么吃着，不担心有人来找麻烦么？”

　　坐在吕重的右边，冷眉一边吃着神界的美味，一边问道。

　　吕重洒然一笑，道：“我做的事又不太出格，对方怎么会来找我的麻烦。”

　　见吕重如此，敖夜娇声一笑，道：“夫君，你做的事还不出格？你直接罚人家十几个城卫一跪三千年，这是在生生地打人家的脸。以我看来，我们接下来怕真的有不少的麻烦了。”

　　“麻烦？”吕重摇了摇头，“我倒还真不怕麻烦。真要找我的麻烦，说不得我也要把摇光星闹个天翻地覆！”

　　吕重这可不是自大！

　　这是他的超级自信。

　　连神尊级强者都收拾了将近十个，还怕其他的神皇与神帝？

　　以吕重现在的实力，就算不动用虫、蚁大军，也不会惧了所谓的神皇、神帝。

　　真要惹火了他，他是真心不介意在摇光星大闹一场。

　　甚至他倒想看看坐镇摇光星的那个中位神帝又能奈他吕重如何？

　　中位神帝？

　　现在吕重也有胜心一战！

　　他如今的底牌真的太多，中位神帝给不了他太大的压力。

　　“吕大哥好霸气！”一边的左璇大方一笑，抬起酒杯向吕重敬道：“小妹先敬吕大哥一杯。多谢这些时日以来的款待……”

　　说完一口喝下，真正的巾帼不让须眉。看着吕重也是微微点头。

　　陈儒的这位妻子，真心豪爽大气。

　　微微一举杯，吕重轻笑一声，道：“都是自家人，嫂子用不着客气。不用敬我，还是我敬三位大嫂一杯。”

　　吕重也是一口而干。

　　雪千寻、柳青涵也连忙举起了酒杯。

　　这摇光星的酒菜非常精美，味道更是无与伦比。

　　一行人吃得痛快之极。

　　而就在吕重一行人大吃特吃的时候，光和神王也打听到了吕重等人的位置，甚至在第一时间通知了正在摇光星秘地闭关的中位神帝——炽落羽帝。

　　真正的天使族神帝！

　　这是一个真正的光系中位神帝，其炽光霸烈、凶戾，其速度快猛绝伦。足以与巅峰神帝相比，而不落后。

　　所以，炽落羽帝也是一位能越阶杀敌的超级强者。

　　“有意思，摇光星居然来了一群飞升一脉的人。呵呵，不知是来人是艺高胆大呢，还是白痴呢……”

　　被光和神王的传讯惊醒，炽落羽帝一瞬间感应到了吕重等人的所在……


第1898章 我就嚣张了！

　　吕重的境界自然没有炽落羽帝高，但是吕重随时随地都附了一层大寂灭珠的空间力于周身。

　　当炽落羽帝的神念一扫而至，吕重在第一时间感应到了炽落羽帝正在暗处悄悄窥视。

　　“呵呵，有意思，那位神帝果然被惊动了。”心中冷笑一声，吕重的神魂之力陡然启动，一缕神魂之力混合着已臻至上品的音之大道陡然形成传音入密之神通：“堂堂一代中位神帝，居然藏头露尾地偷窥别人，可有些大失身份。”

　　嗡！

　　吕重的声音直接在炽落羽帝的耳边轻响。

　　明明声音不大，可却让炽落羽帝有着发自内心的震动。

　　强！

　　真的很强！

　　炽落羽帝弄不清楚吕重的具体实力，但是，吕重的音之大道神纹已达至上品神纹境界，这绝对是神帝级强者才能达到的。

　　同时，吕重居然能在第一时间就发现他炽落羽帝的神魂之力，可见对方的感应力之强已不输他这个中位神帝。

　　再看看吕重旁边几乎有足足六位神王级的女子，这也是实力的一种表现。

　　最主要的是，明明觉得吕重不像是比自己更强的强者，可这人身上隐隐散发出的凶戾之气与暴戾之气，足以让他为之心悸，甚至是神魂为之震荡不己。

　　一种本能的危险感袭上炽落羽帝的心头。

　　似乎自己面对的是一个足以灭杀神尊的超级强者！

　　一旦自己彻底激怒对方，只怕自己连后悔都来不及！

　　震惊！

　　骇然！

　　能让他炽落羽帝都为之心悸，就连神魂都隐隐生惧，这样的人岂能简单得了的？

　　原本以为对方只是一飞升一脉的小辈，现在，炽落羽帝再也没有这样的想法。

　　这人名声不响，却极有可能是飞升一脉中最恐怖的超级杀神！

　　再想想对方居然能堂而皇之地带着十几女子游山玩水般出现在摇光星，那就表明对方根本就不怕麻烦啊！

　　“该死的耶斯林，我草你姥姥，居然给本帝招惹了一个如此恐怖的敌人？”炽落羽帝顿时愤恨不己，在内心恨不得一掌把光和神王耶斯林直接拍死。

　　心里暗恨之极，现在被吕重叫破了行藏，炽落羽帝也是哈哈一笑，传音道：“哈哈，难得有道友这样的超级强者大驾光临，炽落如果不问候一声，也显得无礼了。不知道友尊姓大名？”

　　吕重微微传音：“神帝客气了，本座吕重，无名小卒而已，当不得炽落羽帝的称赞。”

　　无名小卒？

　　炽落羽帝差点被这话气晕。

　　你丫的要是无名小卒，会敢在本帝坐镇的星球直接不给本帝面子，强行惩罚本帝的手下？

　　你丫的要是无名小卒，会堂而皇之地带着飞升一脉的一些神王级的小辈出现在先天神族的地盘？要知道飞升一脉在神界的无数先天神族眼中都是人人喊打、喊杀的！

　　而且，你丫的要是无名小卒，还敢以如此轻慢的态度对我堂堂炽落羽帝如此说话？

　　“咳咳……”炽落羽帝假装咳嗽了几声，苦笑道：“不知道友赶来摇光星何事？用不用在下帮助？”

　　“呵呵！”吕重微微一笑，传音：“不用了，在下只是顺便游玩到此，准备看看摇光星亿年一度的拍卖盛会罢了，并没什么大事。”

　　见吕重婉拒自己，炽落羽帝也不见怪。

　　在神界，不是太熟的人，自然不会欠别人人情。更别说对方也绝对是一个超级强者！

　　“对了，本帝也查清了之前的事。手下多了，难免有些良莠不齐。不过道友请放心，我会灭了那些人，给道友一个交待！”

　　原本是故意岔开话题，可说到最后，炽落羽帝心中也是杀气森森。这一刻，炽落羽帝真心有灭了这些城卫的心思。

　　不错！

　　在他看来，那些城卫真心丢他的脸了。

　　最主要的是，贪污还好，只要不出事，炽落羽帝高高在上，也不会管那么多。

　　可问题是这些家伙的眼力劲也太差了。

　　就算看不出眼前的这位的境界，可对方敢带那么多绝美的女子甚至是好几个小孩游玩至此，也得把招子放亮点啊。

　　这样的人，要不是本身实力强得惊人，就是背后势力庞大无比啊！

　　连这样的人都去招惹，这得多么的利令智昏，才能干出这等找死的事？

　　当然了，最主要的是，这些城卫好死不活地居然在盛世拍卖大会即将来临之际，以身犯险，结果还被人抓住现行，并强行惩罚诸人跪地三千年。

　　这简直要把他炽落羽帝的形象败坏到诸天万界去啊！

　　所以！

　　这些人不死，不以来息他心中之怒火。

　　最主要的是，这些城卫一死，摇光星的高层也不会接着一直丢脸下去。

　　“呵呵，这些人既然做错了事，自然必须要受到惩罚。不过，罚他们跪地三千年已够了，不必让他们赔上自己的性命。这是本座的决定，我不希望别人插手！现在还只剩下十四人，之前陨落的一个就算了。如果再有一人被杀，本座或许会会做出一些疯狂的举动——”吕重脸上似乎笑容依旧，但是一股滔天的恐怖杀意诡异地随着他的传音渗透至炽落羽帝所在宫殿。

　　强悍！

　　霸道！

　　凶戾！

　　张狂！

　　这是一种霸道宣言！

　　这更是赤裸裸的确威胁！

　　明明声音不大，甚至都没有动用任何攻击秘术。

　　可随着吕重的声音传至，炽落羽帝只觉得全身冷汗淋漓，似乎自己已经被一头神尊级的远古凶兽给盯上了。

　　那言语似乎平淡，可却充满着不容置疑的霸道。

　　似乎别说是炽落羽帝来了，就算是一位真正的神尊来了，最好也别插手这人的事。

　　否则，对方必定会以雷霆万钧之势出手，毫不留余地！

　　“该死！这人究竟是谁？我从来没有听闻过飞升一脉还有如此恐怖的存在？居然敢在神界腹地如此嚣张？”炽落羽帝心中掀起滔天风浪，脸色狂变。

　　之前他就准备以雷霆之势灭了那剩下的十四个城卫。

　　可现在，吕重说出这些话语，他还真心不敢再动手了。

　　“混蛋，等我查出你是谁？你死定了！”炽落羽帝一脸铁青，动念间开始动用自己的庞大人脉关系，开始探查吕重的一切信息……


第1899章 炽落羽帝怂了

　　木有！

　　一直木有！

　　炽落羽帝甚至通过一些手段，联系飞升者所掌控地盘的情报人员，也没有查出吕重的信息。

　　诡异！

　　似乎这吕重就像是凭空出现在神界似的。

　　“难道这家伙是刚刚飞升神界不久的下界贱民？”此念头一出，炽落羽帝立马摇了摇头，从心中掐去了这个想法。

　　以他的眼力，就算看不清吕重的实力、境界，可至少也能肯定吕重的实力至少在上位神王境界以上。

　　而下界之人怎么可能一飞升不久，就拥有如此恐怖的实力？境界？

　　这是开什么宇宙级玩笑？

　　“既然不是刚飞升之神人，难得这家伙飞升神界后，一直闭关修炼，从没有出世？”炽落羽帝心中疑惑到了极点，再次猜测起来。

　　只是很快他再次表示不对。

　　没有庞大的修炼资源，没有真正的参与神界的血腥战斗，绝对不可能一路狂猛地修炼至少上位神王境界！

　　而吕重的身上也就更加不可能拥有那种恐怖的足以震慑他炽落羽帝的滔天血腥煞气与杀意。

　　同时，也不可能有那等精妙入微的阵道造诣。

　　此刻此时，炽落羽帝整个人都快要懵逼了。

　　被吕重的霸道之语，压得酸爽之极。

　　第一次，他在其他人面前如此被动过。

　　第一次，他在别人面前居然无法升腾起暴烈的战意。

　　他怯了！

　　未战先怯！

　　炽落羽帝明白，如果不能破掉吕重在自己心里留下的阴影，他以后的修炼必将不会有任何提升。

　　“草！本帝还真不信查不出你的根脚——”

　　炽落羽帝的心中闪过一丝决绝，意念一动，一个古朴的神秘铜镜突然出现在他的手里。陡然，炽落羽帝双眼闪流露出一丝凶狠，猛地一咬自己的舌头。

　　“噗……”

　　一大口金色的神血喷射在手中的古朴铜镜之上。

　　“祭我精血，奉我信仰，调时空之缥缈，卜占诸天之隐秘。混罗摩天镜，请为我开道，探吕重之跟脚……”

　　炽落羽帝这次真的是拼了！

　　不但祭出了自己的一大品精血，还消耗足够庞大的光之神力，通过二品时间系占卜道器——混罗摩天镜，全力探索吕重的隐秘。

　　一直以来，拥有二品时间道器——混罗摩天镜，炽落羽帝在占卜一途上，无往而不利。

　　甚至曾利用混罗摩天镜，占卜到一位神尊的陨落。并在最佳的时间节点抢得了这位神尊的传承。

　　更甚者，他利用混罗摩天镜的超级占卜之神通，一路从一个默默无闻的小天使，只经过几十万亿年就一路从一阶神人疯狂成长，到现在更是成就为一位光系中位神帝。

　　这么短的时间内，修炼到如此地步，他绝对是天使一族中的超级天才。

　　同样，逆天的妖孽天资，让他收获极多。甚至让他拜入了一位光系神尊的门下，成为这位光系神尊的关门弟子。

　　可以说，在神界，炽落羽帝绝对就是妖孽、天骄的代名词。

　　……

　　强大的混罗摩天镜，接受了炽落羽帝的精血、信仰之力以及一部分磅礴的光之神力后，直接被开启，并疯狂转动。

　　璀璨的金光在炽落神帝的宫殿内爆发。

　　“嗡嗡嗡……”

　　混罗摩天镜不可抑制地极速动转！

　　甚至这运转速度已超过了以往占卜的任何一次。

　　面对混罗摩天镜从来没有出现过的极限运转速度，炽落羽帝差点惊掉了下巴，骇然失色惊呼：“天……天啊，这……这怎么可能？难道这吕重的根脚比当年陨落的那位神尊还要可怕？”

　　是的！

　　这一次混罗摩天镜的运转情况，几乎让炽落羽帝心惊胆跳。

　　隐隐约约间，一种不祥的预感产生：“难……难道这……这吕重是……是神……神尊级强者……”

　　炽落羽帝的话还没有落音，陡然“嘭”地一声，混罗摩天镜上传来一阵暴响，顿时金光爆闪，整个神殿摇摇晃晃。更恐怖的是，混罗摩天镜也是黯淡无光，甚至镜面出现了一丝裂痕。

　　“噗！噗！噗……”

　　这下惨了！

　　如今混罗摩天镜已快被炽落羽帝炼化为本命道器，而随着混罗摩天镜的受损，他这主人也再次遭遇波及，又喷出了几口心血。

　　“咝……”

　　回过神来，炽落羽帝暗吸一口凉气，全身萎靡不振，甚至都没有伸手去擦拭嘴角的血迹，整个人都快疯魔：“怎……怎么可能？怎么会这样？”

　　“天……天机被强行遮掩！要么，那吕重身上有四品巅峰空间道器护身，要么这吕重的实力不在中位神尊之下。主……主人，此行算……算我无能……”混罗摩天镜的器灵神龟，一副萎靡不振的样子在炽落羽帝的意识海出现，“主人，我给您一个忠告。这吕重实力未知，身上气运缥缈，更兼有惊天血腥煞气，甚至这种煞气比当年您接受其传承的那位神尊还要恐怖。说明他的手里有可能斩杀过神尊级强者。所以这人绝对极度危险。能不得罪，最好不要得罪。当然，如果您的师尊赶来，您或许可以无忧……”

　　什么？

　　混罗摩天镜的器灵居然敢说这吕重手里拥有神尊级强者的性命？

　　太不可思议了！

　　不过也难怪自己在面对吕重的传音时，心中产生了那种心悸的感觉。

　　果然！

　　果然这人强得变态！

　　不行！

　　这人绝对不能得罪！

　　他要干什么就让他干什么吧！

　　自己丢脸总比丢掉性命要好！

　　有了时间道器——混罗摩天镜的劝告，炽落羽帝顿时怂了。

　　不怂也不行啊！

　　连二品时间道器混罗摩天镜都卜算不出吕重的根脚，甚至因此而重伤。再加上之前炽落羽帝面对吕重神魂音波时的强烈心悸与危险感，让炽落羽帝果断熄了心中对吕重的杀意。

　　开什么玩笑？

　　这吕重的手上都有中位以上神尊级强者的性命了，他区区一个中位神帝能算什么？

　　不认怂，难道找死？

　　可惜，炽落羽帝却不知道吕重本身境界才巅峰神王罢了。

　　否则，他绝对不会这么害怕。

　　可话又说回来，吕重本身境界或许偏弱，但是他的综合战力绝对恐怖。

　　最主要的是，吕重的大寂灭珠内还有数量庞大之极的超级虫蚁大集团军。

　　一旦惹火吕重，这摇光星绝对会直接成为一片废墟。

　　只不过那样一来，吕重身为蚁界之主的身份必然暴露。

　　这种情况可不是吕重希望看到的。

　　现在，炽落羽帝认怂，那是再好不过的事了。


第1900章

　　因为大寂灭珠的强行护主，炽落羽帝根本就无法查出吕重的根脚。

　　无奈之下，炽落羽帝只得认怂。

　　吕重也难得地没有再被打扰。

　　随着亿年一届的拍卖大会的来临，越来越多的神人赶至摇光星。

　　短短的半年时间之内，摇光星的神人一下暴增至二十亿。

　　这二十亿神人，至少都是四阶神将以上的强者。甚至四阶巅峰神将都排在未流。

　　就吕重的感应之下，足足有八成是神君级强者。而神王级强者也赫然达到了二万多。至于神皇，足有五千多位。

　　甚至在最近还有十三位神帝赶至。

　　感应到这么多强者出现，一直无所事事的吕重也是轻笑起来：“呵呵，这个摇光星还真的不错。一次拍卖会居然能引来十几位神帝，这可不简单。”

　　在神界，神尊一般来说都不出世。

　　真正威压天下的，几乎就是神帝级强者。

　　能吸引十三位神帝赶来摇光星，吕重也突然间对这次拍卖大会有点兴趣了。

　　“东皇炽阳暂时无法感应到，那就再在摇光星玩玩吧。”吕重不由微微嘀咕起来。

　　这一段时间，吕重虽然与诸女任意吃喝玩乐，却也没有放弃寻找东皇炽阳。

　　不过很可惜，吕重每每利用鸿蒙之眼的灵魂种镜术，控制一些外来宇宙之人搜索他们的记忆，也没有任何人的记忆中有东皇炽阳的记忆存在。

　　这一点很不正常！

　　因为皓阳神尊绝对不会记错自己女儿的信息。

　　现在，东皇炽阳居然没有在元阳宇宙？

　　那就有问题了！

　　一者，东皇炽阳有可能用了假名隐匿了起来。

　　二者，东皇炽阳有可能被什么人给禁锢或抓了起来。

　　想到这里，吕重不由苦笑起来：“果然，当时我接了个麻烦任务！”

　　不过吕重也不气馁，这一次既然赶来元阳宇宙，那么说什么也要找到东皇炽阳的所在。

　　心中有了决定，吕重的双眼陡然闪过一丝危险的精芒：“或许普通神人可能不知道东皇炽阳的信息。要不接下来把重点放在一些神王或神皇的身上？”

　　的确，最近他利用鸿蒙之眼控制的奴隶，几乎没有一人是神王境以上的强者。这些人未必能知道远古以前的信息。

　　要知道，远古蛮荒时代的诸神之战，已离现在太过遥远。

　　除了当年的参与者以及他们的直系后人、门徒，只怕很难有其他后辈神人知道远古神战的精确信息了。

　　按吕重想来，最好从神尊的身上打突破口。

　　不过，神尊级强者神龙不见首尾，而且一旦再与这样的强者战斗，只怕又会造成惊天动地的场面。甚至有可能吕重的身份也会泄露。

　　找上神帝级强者，除非先行把这神帝给轰得半死或神魂重伤，否则以吕重现在的能力，利用鸿蒙之眼控制对方的几率偏小。

　　当然，吕重要是先动用颠倒阴阳军大军也未必不能强行控制对方。只不过那样的话，暴露的机会可就要大大提升了。

　　“先找一些神王、神皇吧，真要无法从这些家伙的记忆中得到东皇炽阳的信息，那就再去找神帝级强者的麻烦……”

　　……

　　……

　　摇光星亿年一届的拍卖盛会终于在明天就将开幕！

　　这是一个盛大的交易盛会！

　　无数域外的神人纷纷赶至，各种带有鲜明地域属性的宝贝一一呈现在整个摇光星之上。

　　有无数势力组队而至，也有大量的散修不惜辛劳，一路风尘仆仆地通过星域传送阵赶来。

　　整整四十亿人！

　　是的！

　　到最后已聚集了整整四十亿人！

　　四十亿人，看上去数量太大，可是却涵盖了四周几十个神域的千千万万的星系。

　　真要分摊下来，这四十亿人的基数就显得太少了。

　　不得不说，神界先天神族极多！

　　狼人、精灵、妖魔、矮人等智慧生命多得数不胜数。

　　每一种智慧生命的形状都有可能不同！

　　这次赶来摇光星的有蓝皮肤的蛤蟆人，四肢夸张，头如青蛙。

　　有背着神秘铠甲的龟人，还有唯美诱人的蚌女，甚至有绝色的美人鱼、妖艳、俊美的狐人、圣洁、高傲的天鹅人……

　　无数种族争奇斗艳，让人目不暇接。

　　甚至连木苍穹、冷眉、敖夜、颜妍、郑玲珑、许心妍、云水瑶、柳婉琼、白素贞、白素素、小青也是觉得大饱眼福，兴奋地每天组队逛街，扫荡一些域外宝贝。

　　至于陈霄、陈馨、陈峪萱三个小家伙更是欢喜得拉着各自的母亲不停地这里看看，那里瞧瞧，满是开心。

　　而吕重则是难得地没有修炼，一直淡然地跟在众人身后，乘兴而逛，尽兴而归。

　　或许因为吕重前段时间在皓光神城的雷霆手段起了作用，几乎没人敢找吕重他们的麻烦。

　　而同时，因为不想惹麻烦，木苍穹、冷眉、敖夜以及左璇、雪千寻、柳青涵也并没有收起自身的神王境的气息。这样一来，还真没什么人胆敢随便针对吕重一行人。

　　当然，最主要的是，没人能看清吕重的修为、境界。

　　但是，就算是神皇、神帝境强者面对吕重时，都有一丝危险的感觉让这些人极不自在。

　　修炼到神皇、神帝境界，没人会是傻子。

　　吕重身上微微泄露的一丝赫然煞气，无不在警告他们量力而行！

　　当然，随着拍卖盛会的来临，坐镇摇光星的炽落羽帝也加大了对整个摇光星的安保力度。

　　足足三十位神皇被他调动，驻守皓光神城。同时，还有另外两大下位神帝也赶来坐镇。

　　一个星球，有三大神帝坐镇，而且还俱是光系的神帝，这等威慑力绝对不可小觑！

　　……

　　第二天早上，炽阳高照。

　　整个摇光星被璀璨之极的金色霞光照耀，瑰丽无比。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在无数域外神人的等待中，一座泛着璀璨神圣白光的教堂式建筑诡异地出现在皓光神城上空。

　　炽烈的神圣之光，并不灼人，相反，射在众神的身上，让人觉得十分的舒服。

　　“圣主之下，光耀万古。盛世拍卖大会开幕，请依法拿出入场之请柬，进入圣主教堂……”


第1901章 从神帝的震惊与恐惧

　　神音轰鸣，那之前出现的教堂，陡然在神圣炽光中迎风而长。

　　一时间，一座超巨大的教堂直接虚立在半空之上，遮天蔽日。

　　整个教堂威严、肃穆。

　　“呵呵，也就炽落羽帝这厮这么爱现，不过还是老套的开场白。就是不知道这次的拍卖大会有什么超级宝贝出现？”皓光神城之内，一位身着蓝色华服的中年神人一脸轻笑，并不太把炽落羽帝太放在眼里。

　　神帝！

　　这也是一位神帝，而且是一位不弱于炽落羽帝的中位巅峰神帝——乾元雷帝。

　　在乾元雷帝的身边，赫然还有三位同级的神帝。他们分别是：脸色苍白的清冥魂帝、头生独角的追风神帝、怀抱金猫的狐玄妖帝。

　　“我之前接到炽落羽帝的传信，似乎这一次有三个压轴级的宝贝，他说足以让我等神帝为之疯狂。呵呵，开场白老套不打紧，就是不知这厮有没有骗人，嘿嘿……”狐玄妖帝阴恻恻地笑了一下，时不时伸手轻抚怀中金色小猫的脑袋。绝美的笑容上，多了一丝对怀中宠物的宠溺。

　　小猫似乎很享受，“呼噜噜”地轻呼着回应自己的主人。

　　清冥魂帝双眼一睁，苍白的脸色依旧，他僵声道：“骗人倒不至于，不过有可能有所夸大……”

　　“哈哈，别猜来猜去了。咱们既然来了，就好好开开眼界吧，真要没有我们想要的东西，那说不得要找炽落羽帝这鸟人的晦气……”追风神帝狂笑起来，手中的紫色请柬化为一道流光向天空的教堂激射而去。

　　“嗡……”

　　圣光暴闪，追风神帝凭空消失不见。

　　乾元雷帝、清冥魂帝、狐玄妖帝三人也是纷纷行动，手中的请柬形成一丝导引方向的气流，瞬间把三大神帝引导至空中的教堂，进入最好的几个包厢之内。

　　接着，其他的神帝、神皇、神王也纷纷行动。

　　各自的请柬化为道道流光溢彩的绚烂彩虹，如虹桥虚托，引领所有人进入教堂。

　　吕重、木苍穹、冷眉等人所在的院子，郑玲珑已是急不可耐：“夫君，我们也行动吧……”

　　颜妍、许心妍、小青、白素素等人都是双眼一炽，小脸热切之极。

　　“好吧！”吕重微微一笑，一张请柬也迅速打出。

　　不得不说炽落羽帝真的很会做人，早早地就送了吕重一份身份是高的紫色请柬。

　　与乾元雷帝、清冥魂帝、追风神帝、狐玄妖帝等人的请柬几乎都是一样的。

　　不是炽落羽帝拿不出更高的请柬。而是紫色请柬就是最高等级的。

　　“咦？1号包厢？有人拿到1号包厢的请柬？”

　　2号包厢之内，乾元雷帝感应到旁边1号包厢的动静，不由脸色一变，连忙用神魂之力向清冥魂帝、追风神帝、狐玄妖帝传讯：“该死，你们感应到1号包厢有主了么？”

　　“不错，刚才我也感应到了1号包厢出现了一股陌生的气息……”清冥魂帝最先回应。

　　追风神帝摇了摇头：“我不认识！”

　　“不……只一个人！无……无法看清其实力、境界。不过领头男子让我产生了一种生……生死悸动……”狐玄妖帝的神魂传音隐隐出了一丝颤音。甚至她唯美的面庞上都多了一丝丝由衷的恐惧。

　　一直以来，狐族通灵，心灵之力极为敏感。

　　狐玄妖帝更是因为强大之极的天赋感知力，让她自修炼以来每每都能遇到超级危险而逢凶化吉。

　　现在，这1号包厢之人中，赫然有一个恐怖的危险份子出现。

　　这人身上的煞气之强，比她曾遇到的最强杀神还要强大！

　　似乎这人随变都拥有一种能决定她这堂堂神帝级强者生死的能力！

　　不错！

　　明明没有看清这人的实力、境界，但是她的心中就是产生了这么一种骇人的感应。

　　这种极度危险期的感应，让狐玄妖帝差点有一种立刻逃命的冲动。

　　因为这人身上的血腥煞气等级极为高等！

　　“该死，老娘只不过是来参加一次拍卖大会而己，怎么会遇上如此恐怖的绝世杀神？”狐玄妖帝心中悲愤绝伦，双眼更是流露出一丝骇人的凶光：“该死的炽落羽帝，你他爷爷的不是故意这么干吧？从哪里求来这么一尊杀神坐镇？难道还怕我们强抢你的宝库不成？”

　　由不得狐玄妖帝不愤怒，一直以来，这1号包厢可都是炽落羽帝所代表的天使一族高层的专用包厢。

　　可泥玛的今天，入驻1号包厢的人，居然一点神圣气息都没有，甚至身上带着可怖的血腥煞气。这绝逼不是光系天使在1号包厢之内啊！

　　“乾元、清冥、追杀，你们要小心、小心再小心。1号包厢来的是一个超级杀神！我勒个去，炽落羽帝这厮有可能在算计我们……”狐玄妖帝连忙向乾元雷帝、清冥魂帝、追风神帝传音示警。

　　直觉让狐玄妖帝极度忌惮1号包厢的吕重。

　　现如今吕重身上隐约蕴藏的逆天血腥煞气，在场之中也只有狐玄妖帝感应得最清楚。

　　这个1号包厢内的家伙，绝对手上沾满了无数强者的鲜血。而且极有可能有大量上位神帝以上境界的强者直接陨落在对方的手上。

　　否则这人微微泄露的一丝血腥煞气不可能如此浓烈，让她的神魂都掀起滔天巨浪。

　　面对这等恐怖的强者，狐玄妖帝心惊不己，却也不敢一人守着这消息。她必须联系其他三位神帝。只要四大神帝同进同退，才让她的心神稍稍安定了一些。

　　而神魂稍稍安定的第一时间，狐玄妖帝就把炽落羽帝恨得要死，以为对方在整自己等人。

　　不得不说，炽落羽帝真的躺枪了。

　　“超级杀神？”

　　接到狐玄妖帝传讯的乾元雷帝、清冥魂帝、追风神帝同时脸色大变。

　　“果然！这1号包厢之人绝不简单，看来接下来的拍卖大会要小心了！”

　　三大神帝心中闪过一丝惊骇，他们对于狐玄妖帝对危险的感知力可是十分信任的。一定狐玄妖帝如此说，顿时都不淡定了。同时，对于炽落羽帝也多了一丝由衷的猜忌与愤怒。


第1902章

　　不得不说，吕重非常坑。

　　因为前次指挥虫族大军灭杀了多位神尊的原由，使得吕重的身上多了一丝恐怖的血腥煞气。

　　同样，因为眼见了足足八位神尊的陨落，又是他通过自身部下间接灭杀的，这让吕重的底气也被培养了起来。

　　居其位，奢其气。

　　吕重内心强大的傲气、自信，再配合身上隐隐存在的高等级血腥煞气，顿时起效！

　　之前就让炽落羽帝第一时间认怂。

　　如今，更是一坑一大片，连赶来的乾元雷帝、追杀神帝、清冥魂帝、狐玄妖帝俱都被带到沟里了。

　　“玛德，想想我们旁边还有一位如此杀神坐镇，老子就蛋痛！”追风神帝嘴角连连抽搐了几下，暗暗与另外三大神帝联系。

　　清冥魂帝、乾元雷帝、狐玄妖帝都没有说话，但是心中却是极为认同。

　　有这个恐怖的“杀神”呆在旁边的一号包厢，他们这四大神帝真要看上什么宝贝，都有可能不敢尽兴出手。生怕万一得罪1号包厢的牛人呢。

　　清冥魂帝更是气得快吞血，早知道这次的摇光星拍卖大会，有如此凶神就位，他宁愿不来！

　　……

　　2、3、4、5号包厢有神帝级强者入驻。

　　6-30位包厢也完全被神帝级强者给囊括了。

　　31-100号包厢则被其他顶级势力的强者给占据了。这些人不但财力雄厚，但是实力也是极强，至少都是巅峰神王级强者。

　　真正来说，顶级紫极包厢只有100个。这些都是拥有紫色请柬的人与势力才能入驻的。

　　而上等金钻包厢足足有10000个。至于中等的白银包厢却是超过1000万个。而下等的玄甲包厢足足拥有10亿。

　　一般的教堂自然容纳不了这么多的包厢与人。

　　可这突兀出现的教堂，却是一件真正的七品巅峰神器，勉强可以媲美三品上位道器。只不过，一个是后天人为器炼之物，一个是先天鸿蒙就诞生的大道异宝。

　　而且，整个教堂也神奇地自由转化为商业气息极为浓郁的高等拍卖大会堂。

　　只不过，此会堂设计的相当新颖，完全没有实体展台存在。而是相当于地球时代科技产物——网上拍卖！

　　对！

　　就是网上拍卖！

　　每一个包厢都有一个人性化的虚拟大光屏。

　　这个光屏上，有拍卖的商品的所有信息。

　　有主办方力荐的拍卖宝贝，也能为包厢内的客人代拍异宝。

　　总之非常的方便。

　　而最激动的莫属1号包厢。

　　不论是冷眉、敖夜、郑玲珑、颜妍、柳婉琼、许心妍等人，还是左璇、雪千寻、柳青涵等女，都算是从科技星球走出来的新时代神人。

　　能在神界碰上这么新颖的拍卖大会，第一时间让她们惊喜莫名。有一种重回地球参加网购的兴奋。

　　“咦，真想不到在神界这古老的地方，居然还能看到如此别出心裁的拍卖大会。真是神奇！”颜妍双眼放光地说道。

　　敖夜娇眉一笑，“嘻嘻，难得在神界游玩，这次我可以拼命了……”

　　“对！我要回味一下当年双11光棍网购节的拼命架式……”郑玲珑也是满脸激动，不由磨拳擦掌，恨不得来一次疯狂的地毯式地扫货。

　　就连木苍穹、白素贞、白素素、小青等女也被冷眉、敖夜等人给完全带动起来，个个双眼放光，兴奋之极。

　　只要是女人，不论是神女，还是普通凡人，她们的身体内都隐匿着一种疯狂的购物基因。

　　“真好，这样值得人回味的拍卖大会，我们也要玩一玩！”另一边的左璇也抱着儿子陈霄笑了。

　　雪千寻相对淡然，可是柳青涵却连连点头，要知道，在仙界之时，柳青涵家也是有着大型拍卖产业的。在神界遇到自己极为熟悉的拍卖大会，她也是兴趣大增。

　　“哈哈，既然要玩，你们就随便玩吧，缺少神晶问我要，哈哈……”吕重大方地说道。

　　他现今打劫了无数神帝、神尊的宝库。收藏的神晶、宝物已是一笔天文数字。

　　甚至前次在蚁界陨落的八位神尊的随身空间装备内的所有宝藏也被吕重一股脑儿地接收。

　　如今的吕重，财力之盛，只怕不比神界任何一尊远古神尊弱了。

　　当然，吕重席下大军对各种能量、神晶、药材、金属、法宝的消耗太庞大了。

　　用不了多少亿年，他的财力就会大幅缩水。除非他能源源不断地收缴神尊内的收藏、宝库！

　　“耶，太好了……”听得吕重的支持，颜妍大声欢叫起来。

　　而左璇却是摇了摇头：“吕大哥，我们夫君的财力也不弱，就用不着你来付款了。哈哈，真要由你付款，我们可不敢放肆、大胆、疯狂购物……”

　　一直紧跟着左璇步伐的雪千寻、柳青涵也是连连点头。

　　“好！随你们的意。”吕重也不坚持。他可明白陈儒那厮拥有真正的穿越神器——虚空神门，这个空间道器能力单一，并没有自带的道器空间，但是单论空间穿梭能力在整个神界都能排在第一位。

　　有这等逆天神器，陈儒能偷渡到神界的任何一地方。这隐约比吕重鸿蒙之眼现在所产生的破界之力也强了。他吕重还担心陈儒的妻子没有神晶付款？

　　对于这次的拍卖大会，吕重真心并不在意。

　　以他如今的收藏，只怕这拍卖大会要拍出的所有宝贝，都未必能抵得他从伽衍帝神宫的收藏。更别说其他神尊的收藏了。

　　只不过，吕重如今无所事事，也本着道随自然的原则，出世游玩一翻，顺便增长一些见闻。

　　心思放开，吕重暂时不再关注包厢内虚拟光屏上的各种主推的宝贝。他开始悄悄感应整个拍卖大会。

　　七品巅峰空间神器！

　　能在后天炼制出七品巅峰神器，可见这人对空间大道的感悟已达到深不可测的地步。最起码这人的空间大道神纹都达到了极品境界。

　　而炽落羽帝区区一中位神帝，居然能拥有这等强者出手炼制的空间神器，也绝不简单。

　　“呵呵，这天使一族在神界居然也如此势大。有意思！”吕重微微嘀咕了一句，强大的空间之力配合鸿蒙之眼的破界之力悄然窥视着这空间神器的秘密。

　　此时此刻，炽落神帝却不知道，自己手中的天光正心教堂的秘密正在一步步被吕重给掌握……


第1903章 被吓坏了的神帝

　　“30位神帝？足足3560位神皇？至于神王更是不计其数！”

　　吕重的神念在破界之力的配合下，轻轻松松地把整个神器空间内的所有包厢内隐匿的高等级强者都给找了出来。

　　虽然这些神帝、神皇、神王的数量，远远不能与当日入侵蚁界的先天神族相比，但是，要想想这可只是一个星球的拍卖大会。能吸引到这么多的强者赶来，已是值得骄傲了。

　　再说了，入侵蚁界，可是有顶级的神尊直接下命令。那些神尊席下的神帝、神皇、神王哪敢不上前线？

　　何况，当时这些神帝、神皇、神王也觉得毁灭蚁界是铁板钉钉的事。有多位神尊出头，他们只是在后面摇旗呐喊对付一些实力偏低的凶虫、凶蚁罢了。是以，根本不觉得会有太大危险。

　　毕竟，出事有高个的超级神尊顶着。

　　可哪里能想到，出征的十一位神尊，只有创世光尊逃出。另外太衍冥尊、弑天剑尊下落不明。而其他的八位神尊更是直接陨落。

　　名句都能算是全军覆没了！

　　更恐怖的是，那些被神尊召唤出征的神帝、神皇、神王也直接肉包子打狗，一去不回。

　　也因为如此的原因，这次的拍卖大会，神帝、神皇、神王等强者比以往任何呈届都来得少。

　　“元阳神域的神人整体实力还不错，而且几乎大半的神人都是火系、光系的强者。这是非常特别的。不过，真要攻破元阳神域，我只须动用火影蛛蚁、噬金神兵蚁、大光明女神蝶、圣甲虫四支大军就行。而且都不必动用尊级凶虫！”

　　吕重的神念由这教堂直接向虚空扩散，把整个元阳神域给笼罩在其中。

　　有大寂灭珠、皓阳神宫两件五品空间道器相助，再加上最诡异的鸿蒙之眼，吕重的神念笼罩住整个元阳神域都没有惊动任何一位强者。

　　当然，这也因为整个元阳神域无一位神尊坐镇有关。

　　元阳神域极为广阔、浩然，也是天使一族的地盘。但是，这个神域最强的人也只是一上位神帝罢了。连巅峰神帝的境界都不到，要想察觉两大五品空间道器保护下的神魂之力，却是根本就办不到。

　　不过很可惜的是，吕重在元阳神域滞留了一两年，却也没有感应到任何有关东皇炽阳的信息。

　　“等这次拍卖大会结束，必须要有所行动。我可不能在一个神域呆太久！”吕重微微嘀咕了一声，悄悄回收了扩散的神念。

　　而他心里却是真正下了决定，必须要向落单的神王、神皇甚至是神帝开刀。

　　也只有这些强者，才有可能知道远古时代皓阳神尊、东皇炽阳这父女俩的一些信息。

　　……

　　“哈哈，凝冰古龙草！被我拍下了，耶……”

　　身边传来颜妍开心的叫唤声，把走神的吕重拉回现实。

　　吕重微微一笑，转头一看，却发现冷眉、颜妍、郑玲珑、敖夜等女都在狂呼大叫，拼命地抢购虚拟光屏上的宝贝。

　　有着当年在鸿蒙龙珠合作抢购的经历，这让诸女早早地就分工合作。

　　颜妍抢的是药材！

　　许心妍抢的是顶级金属！

　　木苍穹抢的是各种神根！

　　郑玲珑抢的却是各种顶级神丹。

　　云水瑶、柳婉琼的注意力完全被各种神水给吸引了。

　　白素贞、白素素、小青三女则是盯上了各种顶级神兽的精血……

　　相比吕重众妻子的明确分工，左璇、雪千寻、柳青涵抢的东西就比较乱了。至于陈霄、陈馨、陈峪萱三个小家伙的注意力完全在吃上……

　　看着这一幕，吕重满脸都是轻淡的笑容。

　　说起来，这些东西，他都不缺，不过吕重也没有阻止诸女的疯狂抢购行动。

　　能让大家有一个美好的回意，就算花一大笔神晶，对于吕重来说也无甚打紧。

　　不过让吕重疑惑的是，整个虚拟光屏主屏上的属于拍卖大会举办方力荐的一些宝贝，诸女与左璇、柳青涵、雪千寻等人可都没有出手。

　　吕重定睛一看，却是明白了。

　　“玄光神火罩，五品火系神器，竞拍底价三百亿极品神晶！”

　　“天舞穿空术，上品空间大道秘术残卷，竞拍底价八百五十亿极品神晶！”

　　“鸿蒙悟心茶道根子树一截，竞拍底价一千五百亿极品神晶……”

　　“极品万世轮回一梦丹丹方，竞拍底价一千六百亿……”

　　“二品巅峰道器——九彩玲珑心铠的碎片，竞拍底价三千八百亿极品神晶……”

　　……

　　“尊神浩劫伤害分流神丹，底阶九千八百五十亿极品神晶……”

　　“玄极叠星锁空大阵详解，底价一万一千亿极品神晶……”

　　……

　　“万界归一大法，底价十三万五千亿极品神晶……”

　　……

　　看了这位力荐的宝贝的价位后，吕重也被惊了一下。

　　这些拍卖商品上的价格可不是真正成交时的价格，而是底价啊！

　　一旦经过竞拍，一件宝贝的价格翻上几十倍甚至几百倍都有可能。

　　可问题是，吕重觉得这些宝贝的价格过于虚高了。

　　要知道，这些东西，在他的大寂灭珠秘密空间内，却是应有尽有啊。

　　甚至随时随地找出的宝贝，都要比这些东西要好得多呢。

　　可是在吕重的眼底，这些宝贝的价格也并不太高。

　　看到现在，吕重都有心拿出一些宝贝参与拍卖了。

　　当然，这个念头也只是想想就被吕重给掐断了。

　　一者，这些宝贝的来历有些问题。

　　二来，吕重手中的神晶数量庞大无匹。

　　三来，他就算需要源源不断的庞大神晶，却也可以黑吃黑或者再司职一下神偷。那样的话，不用拿东西交换，就能得到庞大数量的横财。这可是真正的无本生意呢。

　　“咦，奇了怪哉，1号包厢的杀神居然没有对主推荐位的力荐拍卖品出手？”乾元雷帝之前一直没出手，完全把神念的关注力放在主办方力荐宝贝的宣传页上，他发现不少包厢号都有出手，可唯独1号包厢没有出手一次，不由心中疑惑不己。

　　“呼……”清冥魂帝长长地出了一一口浊气，道：“看来这位凶人对前面出现的主推荐位的宝贝看不上眼。嗯，希望他对后面的宝贝也不动心才好……”

　　“我勒个去！到现在我也没有出过一次价……”追风神帝也被吓着了，干坐着好一会儿了，现在才喘过气来，一脸郁闷。

　　唯有狐玄妖帝绝美的脸上一直带着一丝不安。


第1904章

　　“夫君，你不出手吗？”

　　1号包厢内，木苍穹温柔地看着吕重，微微问道。

　　吕重微微一笑，道：“也不是不想出手，而是没遇上能让我动心的宝贝。”

　　木苍穹也是微微一笑，暗暗点头。

　　她也是知道如今的吕重身家有多丰富。宝贝有多少。

　　只不过这一次难得遇上这样的场景，可以回味地球时代网购的气氛，诸女也是为了体验一把。

　　正所谓，“浪费不重要，情怀才重要。”

　　“嘻嘻，苍穹姐，不用在乎夫君啦，我们玩我们的。”一边的颜妍拉住了木苍穹的手，嚷道，“我看主力推荐位上的鸿蒙悟心茶不错，虽然只是子树的一截，但是我们夫君应该有宝贝能让它成长、进化。不如把它也拍下？”

　　“那东西的底价可就要一千五百亿极品神晶。成交价有可能达到一万亿极品神晶，这……这会不会贵了点？”木苍穹有些犹豫，说实在的，这主力推荐位上的东西是好，但是真心太贵。

　　一向勤敛节约的她也是有些心疼。但是，身为当年最顶级的木系生灵，她对各种灵根有一种由衷的喜爱。

　　要知道，如今吕重体内的诸天世界内，无数神根、灵根可都被木苍穹掌管着。

　　现在，能遇到一株悟心茶，尽管只是一截残枝，但它到底是鸿蒙灵根子树上截取的一枝。其血脉与出身都不错！

　　吕重这时哈哈一笑：“哈哈，没事，你家夫君最不缺的就是神晶了。放心出手就是。而且这悟心茶是真正的鸿蒙灵根，有大量的极品神性之光相助，未必就不能晋阶为鸿蒙道根。值得出手！”

　　吕重其实从仙界的扬眉老祖那里曾得到一截悟道神茶，而且也培育成功。如今已是真正的先天神树。只差一步就能晋阶为鸿蒙灵根。当然，要晋阶鸿蒙道根，也未必不可能。但是还需要足够多的时间与极品神性之光的滋润才行。

　　这悟道茶的功用已非常不错了。如果再加上悟心茶，那么吕重至少能保证诸女的实力提升会顺利得多。

　　“既然夫君都发话了，姐妹们就放肆购吧——”敖夜微微眯着绝美的双眼，嘴角也多了一丝兴奋。

　　当年地球时候的女强人也蠢蠢欲动，她在没有跟随吕重之前，可曾是顶级的拍卖会的老板娘。

　　这种更高等级的拍卖盛会，一遇上，就能让她全身心产生一种愉悦感。

　　“快！那悟心茶的竞拍价已达到了三千四百亿了。苍穹姐姐快出手——”旁边的颜妍一边为自己心仪的药材出价，一边对木苍穹提醒起来。

　　“不急！”木苍穹胸有成竹地一笑，并不着急出手。如今她的心性越来越淡雅、平静。她知道还不到自己出手的时间。

　　另一边的敖夜却是大笑：“哈哈，苍穹姐不急，我可急了。正宗的正魂合道酒，听名字就觉得高大上档次。啧啧一坛亿年佳酿居然要一千八百亿极品神晶？我要了，2500亿极品神晶……”

　　正魂合道酒！

　　以特殊秘方配合诸多顶级药材配制而成，再埋入由顶级神水组成的湖泊深处，经过时间加速大阵地酝酿才能成形。它拥有修复神魂伤势的强大疗效，更能助长服用者神魂、神体的水服交融，再利用九阳叠空之炽热蒸发整个湖泊之水，才能达到融道于自然的地步，真正酿造成功！

　　不过吕重这会儿却是愣了。

　　因为他知道这正魂合道酒的来历！

　　这是当年皓阳神尊狂创的一种美酒。其主材料为悟道茶、悟心茶、七窍玲珑紫心莲、鸿蒙金莲功德水四种材料。

　　从皓阳神尊的记忆里，吕重记得，这正宗的正魂合道酒只有他一人会酿制……不对！还有一人会配制，但是那人会的不全。

　　所以，要是真正正宗的正魂合道酒，有且只有可能是当年皓阳神尊配制的一些存货。

　　“东皇炽阳？”

　　吕重双眼闪过一丝精光！

　　这正魂合道酒绝对与东皇炽阳有关联！

　　吕重真的没有想到，自己利用神魂之力疯狂在元阳神域搜索东皇炽阳的信息都没有找到一丁点有用的消息，却不想只是参与了摇光星的一次拍卖大会，似乎就多了一丝线索。

　　“看来必须要查清这正魂合道酒是谁人托付拍卖的了！”吕重心中一定，目光看向虚拟光屏上的正魂合道酒也是越来越热切。

　　当年，皓阳神尊酿造出正魂合道酒后，可没有泄露过任何消息。

　　应该不会在神界让这种神酒流传开来。

　　而现在，居然出现了正魂合道酒，想来应该是东皇炽阳偷偷抛出来的。

　　“居然把如此珍贵的东西都给抛出来了？真不知那东皇炽阳是败家呢，还是有什么算计？”吕重微微嘀咕了一声，心中却难得地轻松下来。

　　不错！

　　能意外发现正魂合道酒的存在，让吕重肯定了东皇炽阳存在的迹象。

　　甚至有可能东皇炽阳还存在于世！

　　只要东皇炽阳还没有陨落，那么，吕重就有信心能找到她。

　　“有意思，真是铁鞋踏破无觅处，得来全不费功夫。”吕重开心一笑，心中一动，在大寂灭珠的超级空间力的包裹之下，吕重的神魂之力一路入他家整个教堂。

　　这个教堂法宝居然是一个超级空间神器，但是要想挡住吕重神魂之力的入侵却是无法办到。

　　只一瞬间，吕重的神魂之力就悄悄摸到了这处超级空间神器的宝库之所在。

　　“鸿蒙之眼，破界——”吕重意识海内神魂本尊额头上光华大亮，一只紫色的威严神眼张开，突然，吕重所在包厢之内诡异地多出一个微型黑洞。

　　这时候，吕重身上光影一闪，一尊信仰影分身直接遁入这突然出现的微型黑洞之内。

　　“怎么回事？我刚才似乎心神恍惚了一下？”正在拍卖会核心枢纽内察看拍卖后台数据的炽落羽帝神魂诡异地一阵，让他微微有些奇怪。

　　“可别出了什么事才好！”嘀咕了一声，炽落羽帝心念一动，就沟通了天光正心教堂的器灵，准备第一时间让器灵悄悄调动前30个包厢内的一切镜像。


第1905章 火之大道神纹暴动

　　“日了鬼了？1号包厢根本就监视不了……”

　　刚一调动七品巅峰空间神器——天光正心教堂的器灵，炽落羽帝顿时郁闷得不行。

　　1号包厢，居然自那家伙一进入之后，器灵这正主居然都无法再对其进行监控。

　　似乎有一种恐怖的更高等的空间之力把整个1号包厢都笼罩住了。

　　包厢还是那个包厢，可里面就像被一个阵法结界给挡住了，根本就看不清里面的任何镜像。

　　“真是太嚣张了，这……这可是我的地盘啊……”炽落羽帝顿时懵逼了。

　　这是鸠占鹊巢吗？

　　把1号包厢让给了那家伙，现在他这个主人对1号包厢的一丁点权利都没有了。

　　因为天光正心教堂的器灵似乎也无法把1号包厢的控制权给抢回来。

　　“算了吧，看这样子，那个家伙的实力果然强得变态！老子惹不起还躲不起？”炽落羽帝完全被唬住了。

　　这会儿他哪里敢去找吕重理论？

　　再说了，通过自身空间神器监视他人，本就不是什么光明正大的事。

　　炽落羽帝只得苦恼地放弃了监视1号包厢的想法。

　　真要被对方抓住把柄，可就麻烦了。

　　“只是刚才我为什么心神不宁呢？”

　　微微思索了一下，炽落羽帝也想不出头绪，只得算了。

　　……

　　1号包厢内，吕重的双眼一抬，心中冷笑一声：“居然想监视我？”

　　心中恼怒不己，不过吕重也没放在心上。

　　既然在别人的地盘，别人要监视是正常的。不过吕重也不在乎，有大寂灭珠、皓阳神宫这等逆天的五品空间道器存在，区区一后天空间神器要想监视到他却是不可能。

　　懒得与对方计较，吕重现在最想的是查到东皇炽阳的线索。

　　当下也没有理会炽落羽帝，而是通过信仰影分身，悄然进入了天光正心教堂的核心宝库之内。

　　早就感应到了这天光正心教堂的所有秘密，吕重通过信仰影分身轻松地找到了主力推荐位上宝贝所藏之地。

　　这炽落羽帝的宝库真心不错，而且极为丰富。

　　但是吕重也并不太重视，这次留下来参与拍卖大会，也是为了散心罢了。

　　当然，顺便也是想查找皓阳神尊之女东皇炽阳的下落。

　　正魂合道酒的位置很好找，只是神念一展，就被吕重给找到了。

　　没有任何犹豫，信仰影分身念力一触，吕重本尊直接借信仰影分身为桥梁，一举把这坛正魂合道酒给收走。

　　至于其他东西，吕重也没心思去动。心念一起，信仰影分身神不知鬼不觉地再次闪回吕重的体内。

　　对于正魂合道酒，吕重可是有一定的了解的。

　　一把这坛美酒收回大寂灭珠，通过通在大寂灭珠内的信仰影分身，吕重直接为了个虚实转换。

　　本体出现在正魂合道酒的面前，吕重伸手打出几个诡异的手印，酒坛虽是密封的，可诡异地有一道晶莹剔透的酒水凭空出现。

　　不错！

　　是真正正宗的正魂合道酒！

　　此酒，只能用秘法印诀取出，才不会让酒失味。

　　一旦把酒坛强行击碎，这正魂合道酒的纯正味道会消失八成以上。

　　甚至它的药效也会损失九成之多！

　　这是皓阳神尊的独创！

　　甚至也只有皓阳神尊才能酿造成功。

　　至于东皇炽阳，就算是皓阳神尊的亲生女儿，只怕也不能酿造出如此纯正、强大的神酒。

　　“好酒！”还没有品尝，吕重就闻到一种极为纯正、浩瀚的炽烈酒意。

　　九阳当空！

　　亿年暴晒！

　　更有整整一个湖泊的神水被蒸发，才能酿造出一批的正魂合道酒。

　　不论药材，还是手段，这只能是皓阳神尊遗留的正品。绝不会是东皇炽阳酿造的。

　　因为吕重已看出这坛神酒，有着皓阳神尊的意蕴存在。

　　“吞……”

　　吕重双眼一睁，倏地轻喝一声，正被神秘禁术包裹的一道正魂合道酒直接被他吞入了嘴里。

　　香纯！

　　浩瀚的炽阳热力！

　　九阳横空的狂暴！

　　金晶神焱的霸道！

　　……

　　吕重只觉得一股恐怖的火热神力，就算经过亿万万年的沉淀也没有消散或被削弱。

　　相反，这炽火神力就算只有一丝，时间弥久，亦是弥烈！

　　就算亿万年冰川所覆盖的超级火山突然爆发！

　　猛烈！

　　疯狂！

　　此时，吕重至觉得全身心都似乎被超级恐怖、强大的神焱在煅烧。

　　一种无与伦比的痛楚袭上心头乃至灵魂。

　　“嗷……”

　　吕重的神魂在意识海中惨嚎一声，陡然，那巨大的超级青莲猛然向吕重投射一道至强的青色气流。

　　瞬间镇压吕重的气运，让吕重的气运稳固住了。

　　可这会儿，吕重意识海内那早就是上品巅峰境的火之大道神纹也是诡异地不受控制地爆出至强的热量、威势，似乎要在第一时间爆炸。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“咻！”

　　……

　　神秘金莲、白莲、血莲同时而动。

　　金莲凝聚的璀璨光轮不停地笼罩在吕重的灵魂功德金身之上。这是超级功德光轮！

　　杀神非为罪！

　　屠神当有功！

　　这是神界最近的诡异大势！

　　有一个比天道、大道更为强大恐怖的存在，在算计着所有的神尊、神帝、神皇……

　　似乎与下界大道算计正反宇宙联盟的圣人、圣尊一般。

　　也正因为如此，吕重间接灭了八大神尊，居然都没有被超级业力缠身。

　　甚至，吕重还吸收了庞大的功德。

　　而白莲净世，拥有至强的净世之焰。当白莲出击，吕重体内的火之大道的自爆趋势又是一弱。

　　等到血莲出现，那恐怖的血莲直接化为一朵璀璨之极的业火，居然诡异地淬炼吕重这快要失控的火之大道神纹……

　　四大逆天神莲同时出动，吕重体内的火之大道神纹暴动的趋势强行给压制下来。

　　“咦？似乎我的火之大道神纹要有所突破？”

　　因为四大神莲出手，吕重的意识也陡然一清，瞬间感应到了火之大道神纹的情况。

　　“好一个正魂合道酒，果然是好东西，哈哈，这下发达了！”


第1906章 火之道灵，晋阶神皇

　　吕重一脸狂喜，心念一动，再次使出特有的法印，顿时，一股酒水凭空出现，又一次地钻入他的嘴里。

　　依旧是那等霸道！

　　依旧那么香纯。

　　此酒一入肚，顿时，有如一个个璀璨的太阳在他体内钻动，热火如炉。

　　“轰……”

　　吕重体内的能量顿时级引动，同时，意识海内的火之大道神纹也再次疯狂澎湃。

　　一种至强、至阳的恐怖热力几乎要把吕重的神魂都烧灼成灰。

　　“呼呼呼……”

　　青莲、金莲、白莲、红莲全体再次助吕重神魂镇压快要爆炸的火之大道神纹。唯有一朵黑莲躲得远远的！面对这等炽热、狂暴的上品巅峰火之大道神纹，黑莲天生有些被其克制。

　　青莲镇压气运！如今已成长至四十五品，金莲凝聚、转世功德，至今也已晋阶四十三品。

　　白莲净世，净化一切。至阳至刚，也达到了四十三品境界。

　　而红莲为业火红莲，有无穷神水、极品神性之光滋润，更有吕重携席下虫族大军造成大量杀孽、因果之力为补助，居然后来居上，已晋阶为四十四品，只差曾经的混沌青莲一品。

　　倒是曾经由吕重从混世魔祖、罗候、葬月等人手里抢来的三大黑莲，在合而为一，返本归源后，就算同在一亿倍的时间加速空间中由极品神水与极品神性之光滋养，此会也才仅仅四十一品境界，真正的后劲不足。

　　现在，有四大神莲相助，已快暴动甚至是爆炸的大道火之神纹也开始被逼得极限压缩、提纯。

　　不过，已是上品巅峰大道神纹，就算曾意外让火之大道神纹成就了一丝火之道灵的趋势，可大道神纹要从上品巅峰境界，一举突破极品境界，也是一个真正的关卡。

　　要知道，只要体内有一枚大道神纹，突破至极品境界，就标志着这位神帝真正的有了成就神尊的潜力与可能！

　　但是，很少有人能突破这个关卡！

　　吕重的火之大道神纹可不一般，在皓阳神宫内就曾吸收过一些火之道灵的雏形，这让他的火之大道道纹要想晋阶，可比其他人更难！

　　而这次，居然获得了一坛正魂合道酒？

　　这酒，正的是神魂，能轻松驱除神魂中的大量杂质。

　　而它合道，就是助大道神纹进一步提纯、淬炼，以无限融合天地大道中的一种。

　　不过皓阳神尊是真正的火系、光系神尊，他所酿造的神酒，蕴藏着恐怖的太阳神力。而太阳神力，表现在外，就是火之力、光之力！

　　“拼了！”

　　有四大神莲共同出手相助，吕重的神魂难得地保持了清醒。感应到四大神莲尚有余力，他陡然再次饮了大量的正魂合道酒。

　　“轰隆隆……”

　　大寂灭珠内的一亿倍时间加速的一个封闭性修炼空间内，吕重整个人顿时变成了一轮璀璨之极的太阳。

　　至阳至刚的太阳神火疯狂地把四周一切都给焚烧成灰。

　　甚至一瞬间，都差点把大寂灭内的这个空间都给焚毁。

　　好在这时候，大寂灭珠的力量再次加强，防止了这个空间的崩溃。

　　时间继续消逝！

　　吕重整个人也都陷入了一种心神俱忘的境界。

　　“轰……”

　　也不知过了多久，轰地一声巨响，吕重意识海内的火之大道神纹光华大亮，凝成一个诡异的袖珍吕重。只有小拇指指甲大小！

　　极品火之神纹！

　　不对！

　　大道神纹怎么会具实化？成为人形？

　　刚刚恢复清醒的吕重也是神魂一震，简直不敢相信。

　　好一会儿，平静下来的吕重，才明白，这是火之道灵！是以他神魂、身体为参照的火之道灵。这样的火之道灵，凝聚而出，吕重的本体、神魂在驱动、操控火系能量的时候，契合度之高，绝对恐怖。

　　而在极品火之大道神纹境界，他吕重就凝聚出了火之道灵。这简直是一个奇迹。

　　虽然这火之道灵极为袖珍，看上去也孱弱，但是，道灵就是道灵，它的等级可要比神纹高级。尽管看上去有点像是早产儿，但是，这火之道灵在操火方面要全面超越普通的极品火之大道神纹。

　　“哈哈，好机缘！”

　　吕重兴奋地大笑！

　　美美地再次感应了一下身体与意识海，吕重惊喜地发现，不单自己的火之神纹，成就了火之道灵。

　　甚至光之大道神纹，也有了一定的提升。居然从中品中位境界，不声不响地提升到了中品巅峰境界。

　　更让吕重惊喜的是，他体内的能量也爆涨了许多，居然助他从巅峰神王，一举冲破束缚，达到了下位神皇境界。

　　“哈哈，陈儒老兄，如今小弟的境界可又有提升了。不知你现在的境界如何？”

　　吕重满脸兴奋，不知不觉间又想到了陈儒的身上。

　　得！

　　虽然两人惺惺相惜，甚至关系也不错，可不管是陈儒，还是吕重，心中都有一翻争强好胜的冲动感。

　　可惜的是，就算吕重吞噬了下界的大道，就算寂墟天盘隐藏在下界的混沌当中，吕重也不能感应到陈儒现在的实力与境界。

　　不过，已快完全炼化、吸收寂墟天盘的陈儒，实力也提升了不少。绝对不会在吕重之下。

　　……

　　“啊，夫君，你刚刚只是一走神，实力居然又提升了？”

　　吕重的本尊一回到拍卖大会的1号包厢，对光系能量、火系能量极为敏感的许心妍顿时问了起来。

　　吕重暗笑，他的实力何止是提升了。简直是提升了一大截。

　　下位神皇境界，再加上弱化版权的火之道灵，吕重完全不需虫族强者守护，都有可能灭杀巅峰神帝。

　　甚至要是有顶级道器相助，吕重借火之道灵之威，未必不能与一个普通的下位神尊抗衡。

　　“呵呵，心妍，你可错了。夫君刚刚可没有走神，陪着我们的只是他的一尊分尊，想来夫君的本尊刚刚去了什么地方，得了什么好处……咦，好古怪的香味……”敖夜突然皱了皱眉，双眼猛地盯在吕重的身上，骇然道：“夫……夫君……这……这是什么酒……酒香，只……只是一闻，我……我感觉神魂都在微微震荡。”

　　“啊……”许心妍也是突然惊叫起来：“天……天啊，夫……夫君，你……你得到了什……什么神酒……我……我感觉提升要……要突破了……”


第1907章 截天之轮

　　“我……我也感觉境界松动了……”

　　就在这时候，颜妍也是惊呼了一声。

　　听了许心妍、颜妍两人的话，诸女顿时都是脸色一变。

　　不得了了！

　　只是一种微微泄露的酒香，居然让颜妍、许心妍两女双双境界松动，有了突破的迹象？

　　这要是真正地把这种酒给喝下去吸收呢？

　　顿时，诸女俱都目光火热地盯着吕重。

　　“呵呵，正是夜儿之前关注的正魂合道酒。这是我记忆中的一种顶级神酒，它并不止一亿的年份。至少有千万亿年的年份。而且拥有提升火系、光系神人神魂之力与大道道纹的能力。可怜不知什么原因被人当成一亿年份的神酒给拿来拍卖了。”吕重淡淡地解说了两句。

　　不过，吕重并没有具体地说出这酒的来历。不则，诸女会更吃惊。

　　“天啊，居然有这等神酒？而且还被贱卖到如此地步？”敖夜顿时激动了起来：“不行，这正魂合道酒有多少我们得拍多少……”

　　说到这里，敖夜就准备再次出价。

　　吕重顿时一笑，拉住了敖夜的手：“不行了，这正魂合道酒有且只有一坛，而且在刚才被我给偷了。而且你夫君我也知道这神酒的配方，也有酿造这神酒的顶级药材与环境，所以不用再去参与竞拍。”

　　什么？

　　就在刚才极短的时间内居然把正魂合道酒给偷了？

　　左璇、雪千寻、柳青涵三女又惊又奇。

　　这个吕重，比她们想像的还要神奇。如此出神入化的偷盗手段，比之她们夫君陈儒利用虚空神门穿梭圣神界诸天也不惶多让啊。

　　难怪，这个吕重能得她们夫君相重、相惜。

　　敢情吕重、陈儒这俩家伙也是同一类人。

　　而冷眉、郑玲珑却不像左璇、雪千寻、柳青涵那么吃惊于吕重的偷盗水平，而是把着重点落在吕重那句“夫君我也知道这神酒的配方，也有酿造这神酒的顶级药材与环境……”上。

　　只是吕重身上残留的一丝酒气，就能让颜妍、许心妍两女境界松动，有了突破的迹象，这东西绝对妥妥的修行作弊器啊。

　　“太好了！夫君，等这次的拍卖大会结束，你就带我们去酿造这正魂合道神酒吧，哈哈，我都有些迫不及待地想要喝上这种美酒了。”郑玲珑双眼放光地大叫起来。

　　冷眉脸上也难得地多了一丝兴奋：“只要夫君酿造出这种神酒，我们的酒虫大军的整体实力也会疯狂提升……”

　　酒虫？

　　吕重微微一怔，这才发现自己似乎有些遗忘这种奇虫了。

　　当年在仙界，这种奇虫更是助诸女战胜过无数魔头、魔王甚至是几位魔帝呢。

　　这酒虫，可是诸女发现、培育出的奇虫，能释放恐怖的诡异醉气。也是非常厉害的。

　　不过自从飞升神界后，吕重对这种酒虫的培养并不尽心。

　　现在，听冷眉一提起酒虫，吕重也是心中一动。

　　吕重从皓阳神尊那里传承的记忆中有不少神酒的酿造秘法与配方。

　　再加上前段时间，吕重以神偷身份大肆偷盗一些神帝、神尊后方基地的宝库，也得到不少神酒的配方。

　　有足够多的神酒，也的确能助酒虫大军集体进化。

　　吕重笑着点头：“行！等过段时间我就行动。不但要酿造正魂合道神酒，还要酿造其他各种神酒。哈哈，到时你们所掌控的酒虫大军绝对能派上大用场！”

　　酒虫不但有不弱的攻击力，也能让各种美酒产生神奇的变化。

　　甚至它们有如活着的酵母与酒曲，能把一种美酒的品质提升好几级。

　　“啊……大家别说了，主力推荐位上的最后一波压轴宝贝要上线了，夫君，诸位姐妹，大家看看我们要争夺哪一件宝贝？”白素素这时候突然叫了起来。

　　“什么？这么快就上最后一波宝贝了？”小青惊叫起来。

　　不单是诸女被惊动了。

　　几乎所有包厢的强者都被惊动了。

　　“三品时间道器——截天之轮，竞拍最低价5000兆亿极品神晶……这……这完整的时间系道器是能用极品神晶标价的吗？”2号包厢内的乾元雷帝神魂也不由猛地跳了一下，双眼光华大亮。

　　清冥魂帝在3号包厢哆嗦了一下，骇道：“我的天，本帝是有道器，可也只有一件二品下位道器。现在居然他爷爷地出现了一件时间系的道器？而且还是三品下位境界的时间道器？这……这是要挑起所有神帝的战斗么？”

　　4号包厢的追风神帝，头上独角青光闪烁，他整个人也是兴奋起来：“居然是时间系的三品道器，要是被我得到，一旦配合我的顶级速度，足可让我轻松灭杀巅峰神帝……”

　　“果然有让我等神帝都为之眼红的法宝。只是太奇怪了，最后一波宝贝，第一次居然就有时间系三品道器出现？这炽落羽帝怎么可能不自己截留下来使用？”5号包厢的狐玄妖帝惊喜之余，也本能地狐疑、猜测。

　　三品下位时间道器？

　　截天之轮？

　　吕重也是目光一凝。

　　有意思，居然还有这等奇宝？我刚才在这天光正心教堂的宝库内都没有发现这等道器。这是炽落羽帝故意抛出的噱头？

　　还是真有这一件宝贝参与竞拍？

　　又或者是一个隐蔽性陷阱？

　　“噱头也好，陷阱也罢，这个截天之轮要是真的存在，那么，我吕重要定了！”吕重心中冷笑一声，脸上突然多了一丝诡异的笑容。

　　至于竞拍？

　　开什么玩笑？

　　底价就是5000兆亿，天知道最后的成交价能涨到何等疯狂的数字？

　　吕重的确不缺极品神晶。

　　5000兆亿的极品神晶，与吕重的收藏相比只怕连九牛一毛都比不比。

　　可5000兆亿以上的极品神晶，都足以让吕重席下的虫族大军消耗一些时间了。

　　吕重哪里会用更庞大数量的极品神晶去竞拍截天之轮？

　　“截天之轮不在天光正心教堂的宝库之内，就应该在炽落羽帝的私人收藏中。不过，不管如何，我吕重可是真心看上了这东西……”吕重的脸上流露出一丝自信，接着，他的身形也诡异地再次波动起来……


第1908章 吞噬七品巅峰神器

　　在天光正心教堂的宝库中，吕重并没有找到截天之轮这样的时间系道器。

　　皱眉沉思了一下，吕重明白这样的宝贝应该是炽落羽帝随身携带的。

　　通过五品中位空间道器——大寂灭珠的空间感应之力，吕重悄然锁定了炽落羽帝的所在。

　　“咦，好一个炽落羽帝，居然躲在这天光正心教堂的核心枢纽之内？”吕重轻咦一声，心念一动，整个摇光星所在的星系，突兀地被大寂灭珠的庞大空间之力笼罩。

　　五品中位空间道器的恐怖之处展现了出来！

　　被大寂灭珠包裹、卷进了另一个空间的瞬间，摇光星所在星系的绝大多数生灵都几乎没有一丝一毫的异样。

　　顶多只有一些还没有进入天光正心教堂内参与拍卖的神帝微微感应到了一丝不对劲。

　　甚至的神人，几乎一点反应都没有。真的还以为自己在元阳神域呢！

　　而正在天光正心教堂内参与拍卖的神人，即便是神帝级强者也根本无法察觉到外界星空的变化。

　　“奇怪，为何我刚才多了一丝心惊肉跳的感觉？”

　　天光正心教堂的核心枢纽之内，正在监视所有包厢的炽落羽帝心头突然莫名地一跳，一种无来由的危险、慌张感让他从监视界面收回神识。

　　这段时间，炽落羽帝真心郁闷。

　　自从遇到吕重，他就时不时地有一种心悸或慌神之感。

　　这让他愤恨无比，偏偏又不敢对吕重有所行动。

　　无他，吕重身周无意识泄露的那一丝恐怖的血腥煞气，一直在警告他。

　　这种诡异而强大的血腥煞气，就好比一把达摩克利斯之剑，时时悬浮在他的头顶，警告他千万不要招惹吕重。否则，必定付出惨重代价。

　　实在想不出有什么东西能让自己感觉心惊肉跳，炽落羽帝下意识地向天光正心教堂的器灵询问：“天光，你……你有没有感应到一些特别危险的气息？”

　　“主上都感应不到，我……我更感应不到了……”天光正心教堂的器灵郁闷地回答。

　　这天光正心教堂是一件七品巅峰空间神器。其内的空间的确庞大，甚至设置的攻击阵、防御阵也极为逆天。

　　但是它到底是后天神器，而非道器。连三品空间道器都比不了。怎么可能感应到五品中位空间道器的存在？

　　炽落羽帝之所以在刚才有一定的感应，却是因为他是光系的强者，其时间系的预言之力也算不弱。

　　不过很可惜，算计他的吕重，当论时间大道神纹的境界等级也不弱于他，而且炽落羽帝之前更是因为利用时间大法推算吕重的跟脚而伤了神魂。并让他自身的时间大道神纹也微微受陨。更何况还有五品中位空间道器相助，炽落羽帝一时间根本就无法察觉到自己的天光正心教堂甚至是摇光星都在另一个环境与空间中去了。

　　郁闷地摇了摇头，炽落羽帝嘀咕了一句：“或许是我多虑了。”

　　“小公主，给我吞噬了这天光正心教堂的天地意志与器灵……”

　　完完全全地感应到天光正心教堂的一切秘密，吕重陡然对大寂灭珠下令。

　　“好的！”寂灭小公主双眼勾出了一弯弯月芽儿，兴奋地点了点头。

　　虽然不是道器，但是蚊子腿再细也是肉啊！

　　吞噬了天光正心教堂，就算不能让大寂灭珠晋阶，至少也能增加不少的空间、位面哩！

　　“呼呼呼……”

　　突然，一个诡异的超级能量巨眼在天光正心教堂的核心枢纽出现，以迅雷不及掩耳之势扑向天光正心教堂的器灵。

　　“啊……”天光正心教堂的器灵惨叫一声：“主……主上，有顶级空间道器要……要吃我……救……救命……”

　　什么？

　　炽落羽帝顿时大惊失色！

　　什么级别的空间道器，居然能不声不响地入侵天光正心教堂的核心枢纽？

　　甚至直接吞噬其器灵？

　　这……这是不把他炽落羽帝放在眼里啊！

　　无视！

　　彻底地无视！

　　炽落羽帝顿时大怒，陡然准备爆发。

　　“镇——”

　　一种诡异而神秘的大道神音响起，炽落羽帝顿时只觉得全身甚至灵魂都在瞬间被禁锢住了，根本无法动弹。

　　身为强大的光系神帝，炽落羽帝第一时间知道，自己居然被一种绝强无匹的恐怖空间之力给死死锁定、包围，根本就无法动弹分毫。

　　“日了狗了，本……本帝最近忒……忒倒霉了……”炽落羽帝憋屈无比地大叫，想要调动全身的能量冲破这恐怖空间之力的束缚与镇压。

　　可是他越是挣扎，却越是难受，甚至四周的空间之力会越是强力反弹。

　　炽落羽帝顿时怀疑，自己再反抗，只怕这恐怖的空间之力会直接把他整个神体直接级压爆。

　　修炼到如今的境界，炽落羽帝可不想就这么憋屈地死去，不由连忙散掉体内调动起来的庞大能量，仰天苦诉：“怎么会这样？老……老子得罪哪位前辈强……强人了？”

　　没人回答！

　　四周却有疯狂而恐怖的空间之力在澎湃。

　　前方的那个能量巨眼这会儿终于完全吞噬了天光正心教堂的器灵，美美向炽落羽帝俏皮地眨了眨眼，直接诡异消失。

　　“咻……”

　　四周的空间之力突然如潮水如退。

　　紧接着，一阵诡异地排斥力产生。

　　炽落羽帝发现自己直接失去了对天光正心教堂的控制。

　　甚至一股迅猛绝伦的空间力汹涌而过，他便发现自己居然被诡异地排挤出了天光正心教堂的地盘，出现在了一处神秘的空间。

　　“嗡！嗡！嗡……”

　　刚一进入此空间，陡然有无穷的恐怖神魂咆哮直冲入脑。

　　“啊……”

　　炽落羽帝发出一声惨叫，接着什么也不知道了。

　　憋屈！

　　真正的憋屈到了极点！

　　炽落羽帝堂堂一中位神帝，都没有战斗过就直接被滔天的神魂咆哮给击晕了。

　　更恐怖的是，在他神魂重伤晕厥之后，直接被送入了一种浓郁之极的粉红色浓雾之中……


第1909章 同归于尽？

　　“这……这是什么地方？”

　　炽落羽帝从晕厥中醒来，一脸迷惘地四下察看着。

　　可刚一想动用神魂之力，就有一种凶猛绝伦的痛楚传来。

　　“啊……”

　　炽落羽帝惨叫一声，心里产生了无穷的恐惧。

　　是的！

　　他完全清醒了！

　　也记得自己之前还在天光正心教堂的核心枢纽坐镇呢。

　　整个天光正心教堂，举办亿年一届的拍卖盛会，这次吸纳了几十亿的神人。

　　一直以来，都没有出什么问题。

　　可是这一次，居然莫名其妙地就被一个诡异的空间道器攻击，强行吞噬了天光正心教堂的器灵。

　　对于空间道器的晋阶方式，炽落羽帝多少也有一点了解。

　　可以说空间道器的晋阶，最原始的就是吞噬其他空间神器、道器。

　　炽落羽帝很郁闷，更觉得倒霉到了极点。

　　他还一直以为自己是遭遇了池鱼之殃呢。

　　“咦，不对！”

　　突然，炽落羽帝脸色一变，双眼中流露出了一丝惊恐：“我似乎记得在被排挤出天光正心教堂的时候，闯入了一个神秘的空间，甚至还被一种恐怖的虫族大军给偷袭……”

　　虫族大军？

　　炽落羽帝全身一震，脸色更是变得苍白之极。

　　“天……天啊，难……难道我……我也遇到传说中陨神魔域中正发疯的虫族大军？”

　　想到这里，炽落羽帝只觉得全身一阵发寒。

　　一般的神人或许不知道陨神魔域中虫族大军的恐怖。

　　可炽落羽帝也是一位真正的中位神帝。

　　甚至，他还是天使一族的神帝！

　　对于陨神魔域各种凶虫、凶蚁大军的了解，他比其他势力的神帝要全面得多。

　　就他所知，在陨神魔域陨落的神尊，前后两波，都超过了十位。

　　甚至连上位神尊都陨落了两位。另两位上位神尊中，太衍冥尊不知所踪，创世光尊更是损失巨大，正隐匿在自己的至尊宇光盘内拼命恢复实力。

　　更恐怖的是，曾经被神尊位召唤出征的神王、神皇、神帝，也几乎全军覆没。

　　要知道，这是几十个神域所集合的神王、神皇、神帝啊。

　　居然都全军覆没了？

　　由此可见虫族大军的凶残与恐怖！

　　而他炽落羽帝如果不是要主持亿年一度的拍卖大会，只怕当时也被召唤去了。

　　……

　　“为……为什么啊？我……我又没有出征陨神魔域，怎么会有虫族大军找上我的麻烦……”

　　炽落羽帝欲哭无泪，一脸悲摧。

　　身为天使一族的神帝，他对之前出征蚁界的人的情况、信息可都是非常了解的。

　　那虫族大军都能灭杀近十位神尊甚至打得天使一族至高创世神大败而逃，可见其恐怖。

　　现在，居然有这等凶虫找上了他炽落羽帝？

　　完了！

　　炽落羽帝满心恐惧。

　　之前被吕重身上微微泄露的高等级血腥煞气吓了一跳，现在，他又被虫族大军的恐怖给吓得快发疯。

　　是的！

　　此时此刻，炽落羽帝几乎完全没有了帝神级强者的淡然。

　　有的只是恐惧！

　　无端的恐惧！

　　神帝们一向高高在上，可他们作为一个生灵，遇到了九死无生的情况，也会恐惧，也会绝望。

　　这是人之常情。

　　就算炽落羽帝实力强大无匹，可也无法淡看生死！

　　“呵呵，炽落羽帝？也不过如此啊！”

　　突然，一个声音淡淡地传来。

　　“啊……”

　　炽落羽帝顿时打了一个寒战，全身一震，却见前方的虚空陡然出现了尊人影。

　　“是你——”炽落羽帝目光瞪得老大，一脸震惊，接着不由惨然一笑：“哈哈，我他娘的真蠢，居然没想到是你……果然是你——”

　　是的！

　　来人正是吕重！

　　炽落羽帝一脸后悔。

　　明明已隐隐感应到这个叫吕重的家伙身上有着超高等级的血腥煞气，极不好惹、明明还曾因为利用时间大道推算吕重跟脚而受伤，居然还敢不防备对方？

　　还傻傻地把对方给请进了自己的天光正光教堂？

　　这……这不是引狼入室么？

　　而且自己的空间法宝只是神器，而非道器啊。而对方的身上明显拥有空间系道器，而且等级极高！

　　是了！

　　也只有这个吕重，让他一直有些摸不准其实力与境界。

　　可对方强大不要紧，偏偏自己还没有太多防备。

　　更何况，这次的亿年一度的拍卖大会，可是聚集了无穷宝贝与海量神晶啊！

　　而且几十亿各方势力的大土豪叠加出来的财富，又有多惊人？只怕也能让不少强者心生觊觎与贪婪啊……

　　得！

　　就这一点上，炽落羽帝还真的没有冤枉吕重！

　　只不过，吕重并没有看上其他几十亿神人所拥有的东西。而是看上了他推出来进行拍卖的时间系道器——截天之轮。

　　当然，更主要的是，吕重有心想要从炽落羽帝身上查找东皇炽阳的信息。再加上他本身又是天使一族的人。

　　吕重在凡人修真界、仙界就一直与天使一族不对付，现在遇上这个炽落羽帝，哪里会客气？

　　多翻原因之下，炽落羽帝注定要被吕重强行镇压、欺负。

　　……

　　吕重平静地看着有些癫狂的炽落羽帝，淡然一笑：“呵呵，不错，真是我！”

　　炽落羽帝一脸不甘与恼怒，愤愤不平地道：“吕重阁下，我炽落羽帝自问没有得罪于你。甚至你欺辱我手下，落我脸面，我都忍着不与你计较。你为什么还要害我？”

　　吕重抱手而立，一脸古怪：“有意思！居然质问我？好像在你们天使一族的守则里，‘拳头大，就是真理’吧？我既然比你强，那么我有权决定你的生死……”

　　“啊……”

　　炽落羽帝被气得差点吐血！

　　一直以来，蛮横霸道、毫不讲理可都是他们天使一族的特长。现在特么地居然反过来被其他人这么对待？

　　这……这也算以其人之道，还治其人之身么？

　　“混蛋，简……简直欺……欺人太甚——”炽落羽帝气得火烧眉毛，无边的戾气自心中产生：“吕重，你别逼我……否则我拼着与你同归于尽也要拉你一起垫背……”


第1910章 苦逼的神帝

　　吕重呵呵一笑，以看白痴般地目光看着炽落羽帝，道：“同归于尽？正巧，我也想看看你有没有本事与我同归于尽。要不你试给我看看？”

　　“你——”

　　炽落羽帝顿时被气得一佛出世，二佛升天。只觉得全身心的怒火在疯狂积聚。

　　他要爆发！

　　就算不能彻底与吕重同归于尽，他也要给吕重一个深刻的教训。

　　可是，他刚要有所行动，突然全身乃至神魂都产生一种凶悍绝伦的极端痛楚，让他整个人一下子都坚持不住，猛地软倒在地。

　　“该死，吕重，你对我做了什么手脚——”炽落羽帝悲愤无比地看着吕重，恨声大叫。

　　吕重翻了翻白眼，摆手道：“炽落，都成了我的奴隶，就应该要有奴隶的样子。可不能对主人大呼小叫。这是第一次，我可以原谅你。要是再有下次，我会把你扔给我席下的虫族大军充当虫粮。”

　　什么？

　　奴隶？

　　炽落羽帝一脸惨淡，他堂堂一中位神帝，居然成了别人的奴隶？

　　心下一动，炽落羽帝勉强动用神魂之力察看了一下。

　　果然！

　　他的神魂已被人给下了一些极端禁制！

　　这绝对是神尊级强者才能下的歹毒禁制，让他稍稍有不利吕重的异心，都会遭遇最惨烈的攻击与剧痛。

　　完了！

　　炽落羽帝从来没有想到，自己这样高高在上的一中位神帝也有一天会成为别人的奴隶。而且是最没有人权的那种奴隶！

　　神魂中的禁制，是顶级的神禁，甚至还有其他的禁制连他也看不出来！

　　更恐怖的是他终于发现了不对！

　　现在的他……不对……是现在的她，已是一位女神帝！

　　这……这是真正的女神帝！

　　从头到脚，甚至是从身体到灵魂都发生了质的改变。

　　这……这怎么可能？

　　炽落羽帝一脸骇然。

　　她可是深知，要把一中位神帝从头到脚甚至性别都完完全全地改变，这只怕连一般的神尊都办不到！

　　这种改变可不是什么身外化身或神功秘法的短暂改变，更不是什么变化之术啊！

　　这是实实在在的事实！

　　把他从本体与神魂都做了改变。

　　恐怖！

　　真正的恐怖如斯！

　　这个神界怎么会出现如此变态的人？

　　而且还被他炽落羽帝给遇上了？

　　想到这里，炽落羽帝一脸惨白与惊骇。

　　此时，她那绝美的脸庞也如无助少女一般可怜。满面梨花春带雨的样子，简直美到了极处！

　　可偏偏吕重却是一脸嫌弃，双眼一冷，喝道：“别他娘的露出这副楚楚可怜的样子，看着恶心。再如此表现，我不介意把你再次改造一下，变成不男不女的人妖。”

　　“啊……”

　　炽落羽帝闻言全身一个哆嗦，连忙站起来，一脸惊喜：“主……主上！您……您还能改造我吗？呜呜……我一定服从您的一切命令，可……可您能不能让我恢复男……男儿身？做……做女人太……太别扭。”

　　吕重的脸色一冷，摇了摇头：“抱歉，这种变性之术一完成，你只能是女的或者不男不女的人妖了。谁叫你之前是男的？要你之前是女的，那现在不就是男的了吗？这般着吧，你既然觉得女儿身别扭，那我可以成全你，让你成为真正的不男不女的……”

　　“啊……不……不要……”炽落羽帝欲哭无泪地尖叫。

　　开什么玩笑，变成女儿身，还是一个完整的性别。

　　可要是成为不男不女的怪物，她绝对无法接受。

　　“好了，别乱叫。都是神帝，当有直面人生与生死的勇气。哼，再这般不济，我真不介意把你充做虫粮或者把你变成人妖……”吕重冷漠地扫了炽落羽帝一眼，眼中真的有漠视生命的无情。

　　炽落羽帝顿时全身一个哆嗦，连忙站直身子，不敢再有任何恼惹吕重的动作、想法。

　　如今“我为鱼肉，他为刀俎。”炽落羽帝也从慌张与绝望中平静下来。

　　身为奴隶，必须要有奴隶的觉悟。

　　一旦真的恼惹主人，绝对会大祸临头！

　　这里可是神界！

　　更主要的是，对方在她的神魂中下了至强的恐怖禁制。

　　只要她有一点反抗的心思，都不需要吕重动手，那神魂中的恐怖禁制都能让她痛苦得不要不要的。

　　因为她这会儿也看明白了。吕重早已趁其晕厥之际，与她缔结了最无情的主奴契约。偏偏面前的这个主人在契约的等级上能主宰她一切。甚至这禁制给她的感觉就有如面对帝神劫的巨眼一般，威严不可侵犯。

　　从此以后，她再不是什么炽落羽帝，而是吕重的一个奴隶！

　　“说说看，那正魂合道酒你怎么来的？”见炽落羽帝老实了，吕重才出声而问。

　　如今，吕重的实力也不弱，已晋阶为下位神皇。可是，他并不愿意再去复制其他人脑中的记忆了。

　　这炽落羽帝既然已成为他的奴隶，就绝对无法隐瞒自己所问的任何事情。

　　正魂合道酒？

　　炽落羽帝微微一愣，一时间居然有些发呆。

　　“怎么？不想说？”吕重的声音淡淡地响起，可是却充满了无情的冷冽。

　　炽落羽帝顿时被吓得跪了下来，连忙道：“主人饶命，不是我不想说，而是我……我也不知道这正魂合道酒怎么来的？因……因为我不可能自己去准备各种拍卖物品……”

　　吕重顿时一阵失望。不过，吕重也明白，眼前的这家伙也不敢骗他，当下微微皱眉，再次问道：“那么这次的拍卖物品是谁准备的？”

　　炽落羽帝苦笑，身为神帝级强者，之前的她只会在大方向做准备，而小方向却都有手下协助。再说了，拍卖大会她只是坐镇罢了。真正的收入有一大部分都会上交的。

　　不错！

　　她曾是中位神帝，但是，之前的他可是真正的天使族族人。其上还受其他族人的节制。

　　现在吕重询问起来，她也有些晕头晕脑搞不清到底是谁准备的拍卖宝贝。

　　害怕吕重惩罚，炽落羽帝认真地想了一下，道：“主力推荐位的东西，一般都是上面调派来的。其他的宝贝是我手下的一些神王淘来的宝贝。当然，也有自由成交、贸易的宝贝在垃圾推荐位上。主人所说的正魂合道酒正是总部调来的。是光武至尊席下的胤阳神帝护送而至，或许胤阳神帝知道点内情。”

　　光武至尊？

　　胤阳神帝？

　　以光武至尊的实力与境界，应该不难看出这正魂合道酒的禁制等级之高。所以未必是他拿出来的。

　　那么，胤阳神帝呢？

　　吕重微微沉思了一下，再次发问：“这胤阳神帝是何方神圣？实力如何？”


第1911章

　　炽落羽帝也不敢隐瞒，连忙道：“胤阳神帝乃光武至尊长子，为巅峰神帝，实力强大，而且还有三品巅峰光系道器护身，在整个元阳神域中是当之无愧的最高领导。他代表着光武至尊，甚至是创世光尊。方圆几十个神域无人不敢不给他面子。”

　　巅峰神帝？

　　三品巅峰光系道器护身？

　　吕重的目光一眯，陡然来了兴趣。

　　之前的一战，逃了创世光尊，却重创甚至是灭了光武至尊。

　　吕重可不在乎区区一个巅峰神帝。

　　即使对方拥有三品巅峰光系道器护身，吕重相信自己有心算无心之下也能制住对方。

　　“呵呵，看来我与他父子有缘。一门两父子都合该陨落在某的手里。”吕重微微一笑，轻轻说道。

　　什么？

　　听到吕重的话，炽落羽帝整个人几乎懵逼了。

　　“光武至尊居……居然陨落在吕……主上的手里？”炽落羽帝一脸骇然。

　　本有些不相信，可这时候想到吕重身上隐隐泄露出来的超高等级的血腥煞气，他哪里还敢有所怀疑。

　　是的！

　　一定是他！

　　这人就是蚁界的真正幕后黑手！

　　难怪他的身上有那么恐怖而高等的血腥煞气，这……这不是正是灭了神尊级强者所产生的“煞气”么？

　　原来连光武至尊都陨落在他的手里了！

　　不对！

　　是整整超过十位神尊陨落在对方手里！

　　“怎么会这样？”炽落羽帝内心惨然。

　　十位神尊啊！

　　可不是什么神王或神皇，居然都陨落在眼前这个人的手里。

　　难怪以自己的实力也隐隐感觉无法解决摇光星皓光神域那些城卫身上的禁制。

　　想到连光武至尊都陨落在吕重的手里，甚至天使一族的老祖创世光尊只能败逃。此时的炽落羽帝对于自己被吕重擒下为奴再无一丝芥怀。

　　……

　　……

　　摇光星亿年一度的拍卖大会完美落幕！

　　无数得到心仪宝贝的神人纷纷离开摇光星。

　　乾元雷帝、追风神帝、清冥魂帝、狐玄妖帝等人在拍卖过程中并没有遇到1号包厢顶级杀神的阻击。都得到了自己需要的东西。

　　不过，在拍卖大会一结束，在出了天光正心教堂后，这四大帝神一刻也不敢停留，果断破空而去。

　　说实话，1号包厢的那位杀神（吕重）给他们的压力太大了。让四人很怀疑只要对方一个看自己等人不顺眼，只怕就会出手灭了他们。

　　因为他们四人真心被吕重无意泄露出来的超高等级的血腥煞气给吓住了。

　　加上狐玄妖帝的对危险的强大感知力，四人极为相信她的判断。迅速遛之大吉。

　　不得不说，这狐玄妖帝的感知力真心强大。

　　吕重就算实力还只是下位神皇境界，但是却有足够的手段灭了这些帝神级强者。

　　惹不起，那就躲！

　　这四大帝神的选择，还真的十分正确。

　　其他的神帝有心与炽落羽帝套套交情，不过很可惜，已成为吕重奴隶，并被直接改变本尊性别的她，更是不敢暴露自己如今的本尊，只是以神魂之力摸拟了一下前身的精、气神与这些帝神稍稍交流一翻，便掐断了神魂传音。

　　大量的宝贝被拍卖出去，可是却换回来了海量的极品神晶。

　　这些极品神晶加起来的数量，都足以让吕重席下的某只虫族大军消耗亿年之久。

　　可见在神界，超级拍卖行的“吸金”能力是多么地牛。

　　……

　　亿年一度的拍卖大会结束，摇光星也再交冷清起来。

　　诸女难得地游玩了这么久，也是心满意足。暂时性地返回了大寂灭珠。

　　……

　　元阳神域！

　　耀极圈内！

　　一座辉煌之极的超级神殿矗立在其最中心。

　　耀极圈，是一个璀璨的光之圣地。

　　整个耀极圈，都是由神秘界最顶级的恒星组成。

　　在神界的星空中，形成唯美的“万阳归圆”的奇特景象。

　　上万颗太阳围成一圈，组成神光熠熠的耀极圈。

　　在这个耀极圈中，光系能量足足是外而的亿万万倍不止。

　　正因为有如此恐怖而浓郁的光元素，这里几乎成了黑暗系神人的禁地。

　　当然，更是光系神人的修炼圣地！

　　在这里修炼一日，足足比得上外界修炼上百年甚至是上千年。

　　不过，这样的修炼圣地，对于神君境以下的光系神人来说，却也是真正的死地。因为他们这个等级的实力根本就不足以承受如此恐怖的光元素。

　　一旦进入这里，要么被活活烤死，要么神形俱灭。

　　耀极圈，神君境界在此修炼，都会如履薄冰。神王境界的强者才能勉强进入外围。只有神皇、神帝级强者才能真正地、完美地享受此地的好处。

　　认真来说，耀极圈其实并不只这一个！

　　每一个耀极圈都几乎是创世光尊、光武至尊开发出来的，为的就是真正地培养天使一族的后辈天才。

　　而天使一族在神界的诸天万族中，能排到前三甲，也与其族内两大神尊级强者开发出多个耀极圈有关。

　　而胤阳帝神宫，就处在这元阳神域最深处的耀极圈之内。

　　耀极圈外，吕重诡异地于一处荒芜星球上出现。遥望耀极圈，吕重的目光中也多了一丝赞叹：“好浓郁、霸阳的炽阳之力！看来天使一族能威镇神界也是有其过人之处——”

　　不过虽然对天使族的布置很是赞赏，可吕重这次赶来，即是来寻找东皇炽阳的线索，也是来打劫天使一族的！

　　如今，天使一族最强的创世光尊被打得隐匿不出，而其族内第二强者光武至尊更是直接陨落。

　　可以说，现在的天使一族，正是最孱弱的时刻。

　　这会儿吕重不痛打落水狗，那他就不是吕重了。

　　“天使一族称霸神界已太久了。现在我宣布，从今天开始，天使一族的荣耀一去不复返——”

　　吕重冷笑一声，整个人诡异地凭空消失。

　　而他再次出现之时，却直接神奇地渗透进入了耀极圈的最强防御大阵，进入了那巍然屹立的超级神殿之内。


第1912章 鸿蒙之眼VS鸿蒙之眼

　　耀极圈！

　　足足聚集了三百万神君、九千神王、三百神皇。

　　甚至还有足足七十位神帝！

　　恐怖！

　　真正的恐怖如厮！

　　这就是光系天使的底蕴！

　　在创世光尊、光武至尊召唤了海量的神王、神皇、神帝出征蚁界之后，单单一个耀极圈之内，居然还有这么多的超级恐怖隐藏。

　　这是何等恐怖的势力！

　　也难怪天使一族是一个能稳坐神界前五十名的超级势力。

　　一个耀极圈就如此强大了。

　　要知道，从炽落羽帝的嘴里，吕重可是知道，天使一族明面上的耀极圈有四个。更有三个甚至更多的耀极圈隐在暗中。

　　感应到整个耀极圈内所拥有的实力，吕重轻笑一声，摇了摇头：“势力是庞大，可那也要与谁相比……”

　　的确！

　　天使一族是强大，可再强大，也绝对无法与他吕重的虫、蚁集团大军相比。

　　如今，吕重的虫、蚁集团大军已迅速成长壮大起来。

　　不但能从数量上轻松地辗压天使一族，甚至从顶级强者的数量上也能完虐天使一族。

　　更何况，如今天使一族的两大神尊，一个陨落，一个躲起来疗伤。

　　所以现在的天使一族正是实力最薄弱的时候。

　　所以，面对现在的天使一族，吕重有足够的自信。

　　“光武至尊陨落，创世光尊逃逸，哼，这次我不趁机摧毁天使一族的根基那就真的是白痴了！”心里傲然一哼，吕重并没有在第一时间现身攻击天使一族。

　　如今，吕重席下的虫族大军基数暴涨，消耗的能量、宝贝也日趋庞大。

　　吕重必须尽可能多地收集各个大势力的宝藏！

　　目光微微一眯，吕重心中有了决定：“先让你们多活一会儿，等我扫荡完这个耀极圈内的所有宝库宝藏之后，就是你们这些鸟人的死期了……”

　　咻！

　　鸿蒙之眼启动！

　　破界之力出现。

　　吕重整个人凭空消失，直接出现在一个超级宝库之内。

　　胤阳帝神宫的最大宝库！

　　只一瞬间，这个宝库内的所有宝贝一股脑儿地消失。

　　接着，其他大大小小的神帝、神皇、神王的随身空间神器内的宝贝也如刮地三尺一般，消失得一干二净。

　　“不好，有人盗取了我的宝藏！”正在胤阳帝神宫深处修炼的胤阳神帝脸色大变，猛地一睁眼，无穷的凶戾之气涌现。

　　他的神念疯狂地扫视整个神宫，却瞬间流露出了浓浓的惊恐与骇然。

　　不是他发现了什么人！

　　而因为什么人都没有发现！

　　以他巅峰神帝境界的实力，那人居然能瞒过他而窃入他的宝库行窃，可见其人实力的恐怖与强大。

　　更让他心中发寒的是，他发现整个神宫以及整个耀极圈之内，还有无数神帝、神皇、神王的随身空间神器的宝藏在诡异地消失干净。

　　这……这可是在他的眼鼻子底下行窃！

　　而他居然都一直没有发现这人究竟是谁？

　　“这……这……”

　　胤阳神帝虽然是巅峰神帝，此时也被吓得心头狂震。

　　据他所知，就算以天使族最强的两大神尊亲至，也不可能把这偷盗之事干得如此地丧心病狂。

　　来人究竟是谁？又是何种境界的强者？

　　胤阳神帝根本就不知道！

　　但是以如此的情况来看，对方的实力绝对不会在曾经的中位神尊光武至尊之下！

　　“不……不好……难道是最近那位绝世神偷摸进了我的耀极圈？”

　　突然，胤阳神帝福至心灵地想到一个人物！

　　这个人物也是最近才在神界崛起的。

　　可这人一崛起，就几乎让整个神界都为之抖了一拌。

　　没人知道这人是谁！

　　但是这人最近的战绩简直让整个神界的所有神人都为之惊得目瞪口呆。

　　他正是前段时间趁不少神尊、神帝出征蚁界之时，而窃入这些神尊、神帝、神皇的大本营进入盗窃的。

　　而且这人真心地丧心病狂！

　　他入侵的每一个宝库，就连一枚下品神晶都不会给原主人留下。真正地刮地三尺。

　　更主要的是，没人能抓到他！

　　“该死，难道是这个家伙？”胤阳神帝心中的愤怒、杀意溢于言表，有些咬牙切齿地道：“混蛋，本帝不管你是什么人，一定要把你抓出来！”

　　一道璀璨的炽白神光从胤阳神帝的额间眉心射出。

　　第三眼！

　　无妄之眼！

　　这也是一只超级神眼，而且同样是鸿蒙之眼。

　　与吕重的雷属性、空间属性的鸿蒙之眼不同，胤阳神帝的鸿蒙之眼是光属性的，他的神眼可以看穿任何四阶上位空间道器以下空间的虚实，这是一只真正的真实之眼。

　　没有任何人的变化之术能瞒过这一只神眼。

　　同时，这只神眼也蕴藏着光之速、时之痕、火之戾。

　　可以说，胤阳神帝的这只鸿蒙之眼，等级绝不在吕重的鸿蒙眼之下。

　　胤阳神帝的鸿蒙之眼开启，顿时，四周空间的无数光之射线多了一丝诡异的变化。

　　在耀极圈之内，浩浩荡荡的光元素，正是胤阳神帝的主场。

　　在这里，胤阳神帝就是真正的最强主宰！

　　“我的地盘我做主！”

　　四周神光大炽！

　　无数光之直射、折射、反射现象出现。

　　整个星空，都成了密密麻麻的巨大光网。

　　这种光网把整个耀极圈都充满。

　　当光的极致辞射线出现，四周的一切都将在胤阳神帝的感应之中。

　　而这正是胤阳神帝那鸿蒙之眼的强大之处！

　　就算是空间之力，在这全是光元素充塞的地盘，也会受到压制，甚至会受到极大的干扰。

　　神眼灼灼，炽光熠熠。

　　整个耀极圈都完全在胤阳神帝的鸿蒙之眼的监控之下。

　　“咻……”

　　突然，一种诡异的空间波动出现在胤阳神帝的感应之下。

　　“是他！就是那人，我感应到了！”胤阳神帝心中一喜，果断开启自己那鸿蒙之眼的第种神通；“光之速、时之痕，冻结时空——”

　　光的极致，足以突破空间的束缚！

　　再与时间之力相合，便可穿梭时空、甚至是冻结时空。

　　更何况，胤阳神帝的时间大道、空间大道、光之大道等大道神纹的等级俱都不低。

　　这等逆天的神通一出，他相信自己能把对方给逼出来。

　　只是，真能如他之所愿么？


第1913章 胤阳神帝的野望

　　冻结时空！

　　这就是胤阳神帝特殊鸿蒙之眼的一大神通。

　　一旦时空被冻结，除胤阳神帝之外，将再无人能在这种被冻结的时空中行动！

　　这是一种顶级的神通！

　　一般的下位神尊都未必能在胤阳神帝突施这一招之下突破。

　　可以说，胤阳神帝虽然只是一巅峰神帝，但是一旦他有心算无心般地偷袭，就算是下位神尊都有可能着了他的道。

　　作为光武至尊的儿子，胤阳神帝也是天才中的天才。

　　而他能创造神界的骄人战绩与无数神话，正因为他也拥有最为难得的“鸿蒙之眼”。

　　“咦……这……这种神通的驱动力似……似乎很熟悉……”

　　吕重脸色倏地一变，他感应到了同级别鸿蒙之眼的气息！

　　是的！

　　就是鸿蒙之眼！

　　虽然对方的鸿蒙之眼的属性与神通与吕重的鸿蒙之眼有着根本的区别，但是，吕重能肯定对方也拥有鸿蒙神眼！

　　自飞升神界以来，吕重配合席下虫族大军也灭杀过无数无尽的神人，这些神人当中有海量的神君，也有数不清的神王、神皇，乃至神帝。甚至连神尊都达到了十位。

　　然而，灭杀了这么多的强者，吕重却从来没有从任何一人身上感应到同种的“鸿蒙之眼”的气息。

　　可见鸿蒙之眼形成的几率有多么的低了。

　　结合源自皓阳神尊的记忆，吕重可是知道远古时代的超级神尊都没有几人拥有鸿蒙之眼或更高等级的鸿蒙道眼。

　　除了一位天杀神尊，就连巅峰神尊皓阳都不曾凝炼出真正的鸿蒙之眼。

　　因为鸿蒙之眼的出现非常特别。

　　首先，必须是一个逆道者！

　　第二，必须每每都能越阶杀敌。

　　第三，必须在修真界就凝就天道之眼，之后在仙界必须凝聚大道之眼。甚至要在神君境界之前吞噬一方大道之意志才能成功凝聚出鸿蒙之眼。

　　这样一来，自然而然，能凝聚出鸿蒙之眼的人就少得可怜。

　　而神界的先天神族，几乎根本就不可能凝聚出鸿蒙之眼。

　　不过飞升一脉的人却似乎有一个超恐怖的存在成功凝聚出了鸿蒙之眼。这人正是曾经的杀道第一人——天杀神尊。

　　他凝聚的是鸿蒙杀眼。

　　一眼苍穹破，一念万宇灭。

　　这是天杀神尊的鸿蒙之眼。

　　而现在，这个胤阳神帝居然也拥有鸿蒙之眼，这说明他一定是从下界飞升上来的家伙。

　　“呵呵，真有意思。天使们作为先天神族，一直是镇压飞升一脉的先驱与元凶之一，居然会让光武至尊的儿子胤阳神帝偷偷下界修炼……飞升者？原来只所以有神界万族联合镇压飞升一脉，不是因为飞升一脉的人有什么恶行，而是他们嫉妒了。不过，既然先天神族的人出现了拥有鸿蒙之眼的人物，那么我吕重说不得也要废了你……”

　　吕重双眼闪过无与伦比的决心与战意。

　　“鸿蒙之眼，破界——”

　　感受到四周的时间、空间诡异地被冻结，吕重冷声长啸，几乎在同时启动自己的鸿蒙之眼的一方神通——破界之力。

　　吕重本身的时间大道道纹的等级就不低，如今已提升到上品下位境界。而吕重的空间大道神纹更早早地晋阶为极品大道神纹。

　　在破界之力的冲击下，原本四周已诡异静止、冻结的时空陡然出现了裂痕。

　　发现自己引以为傲的时空冻结神通，居然就这么被破了，胤阳神帝惊得下巴都快要掉下来，一脸骇然与不敢置信：“这……这怎么可能？那……那厮居……居然也拥有鸿蒙之眼？而且其鸿蒙之眼释放的这个神通，更似乎是天生摧毁结界、空间、时空的存在？”

　　要知道他胤阳神帝可就是凭借着鸿蒙之眼的时间冻结大神通，可是曾经阴死过两个下位神尊呢。

　　可没想到，一向无往而不利的顶级神通，居然会在今天被别人如此轻松地破掉。

　　太让他意外了！

　　同时，胤阳神帝也在瞬间如临大敌，心中的杀意攀升到顶点。

　　神界有这样的一个人存在，那绝对就是他天生的克星。

　　所以，这人必须死！

　　也必须神形俱灭！

　　甚至，他还心生一种冲动：灭了对方，吞噬对方的神魂以及鸿蒙之眼。

　　一旦成功，那么，他的鸿蒙之眼会进一步提升。虽然未必会瞬间晋阶为更高等的鸿蒙道眼，却至少能缩小晋阶鸿蒙道眼的时间。

　　因为同种的鸿蒙之眼，也是可以通过想到吞噬而进化的！

　　“好！好一个贼人！居然还有与我类似的神眼。既然如此，今天饶你不得，某胤阳神帝必送你下地狱。鸿蒙天地——至尊神罚——”

　　疯了！

　　这一刻，胤阳神帝再次释放了自己鸿蒙之眼的另一神通。

　　这鸿蒙天地，是一个真正的领域。

　　而代托于耀极圈的无穷光元素，胤阳神帝能让自己的攻击瞬间增幅一万倍不止。

　　“轰隆隆……”

　　四周迅速地澎湃起一种璀璨的紫色光华！

　　这种紫光甫一出现，就瞬间澎湃、扩张，把整个耀极圈都变成了一个唯一的紫色的天地。

　　四周的上千颗顶级神界恒星也在同时变成了紫色。

　　恐怖的紫光充塞于整个耀极圈，一种天翻地覆的末日浩劫来临！

　　恐怖的紫光恣意而疯狂地摧毁四周的一切！

　　对！

　　这一刻，胤阳神帝完全发狂了！

　　甚至为了灭杀吕重这个同样拥有鸿蒙之眼的人，已完全顾不得耀极圈内的其他人了！

　　再说了，整个耀极圈内的无数宝库与宝藏都被吕重给搬空了，他也没有什么后顾之忧。

　　“人不为己，天诛地灭。”

　　其他神帝、神皇、神王再多也是别人。而一旦灭了吕重，吞噬了吕重的神魂与鸿蒙之眼，胤阳神帝自信能成功在短时间成就神尊之位。

　　甚至他的修炼潜力将会变得越来越强大。

　　本来他的潜力就已强过其父光武至尊。

　　要是吞噬另一只鸿蒙之眼，他相们自己的潜力足以超过其祖——创世光尊。说不定他还能达到传说中的祖神境界。

　　兴奋！

　　激动！

　　所谓“一将功成万骨枯”！

　　只要能吞噬了吕重的鸿蒙之眼，另说牺牲眼下整个耀极圈内的生灵了，就算整个天使一族被消灭，也没什么打紧的。

　　只要他还存在，天使一族会更加地辉煌。甚至把整个神界的亿万先天神族都压在身下……


第1914章 赐尔尊神劫！

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的至尊神罚之光肆虐地摧毁整个耀极圈内的一切。

　　无数神宫被摧残成灰！

　　神君境、神王境、神皇境强者根本没反应过来，一瞬间化为飞灰。

　　甚至其他滞留于此地修炼的神帝也是有不少重伤、陨落。

　　完了！

　　“该死，胤阳那厮疯……疯了……”一个上位神帝拼死祭出自己的二品巅峰防御道器死撑，一脸恐惧与怨毒。

　　论关系，他还算是胤阳神帝的堂叔。

　　可泥玛的，这家伙居然动用了最恐怖的无差别攻击，根本就不把他这个堂叔的生死放在眼里。

　　另一个上位神帝的堂伯也是气急败坏地道：“我早就说……说了，胤阳这垃圾天……天性凉薄……操……为了灭杀一个不知名的神偷，居……居然丝毫不顾我们所有人的生死……”

　　“跑……我们必须得尽全力跑得越远越好……他……他娘的……我……我只能再坚持五分之一刻的时间了……”最后一为中位巅峰神帝惨叫起来。

　　是的！

　　只此一次攻击，其他所有神君、神王、神皇甚至神帝都直接陨落了。只余下了三人！

　　两个上位神帝，一个中位巅峰神帝！

　　好恐怖的杀性！

　　之前成功以“破界之力”从冻结时空大神通中脱困而出的吕重，在看到胤阳神帝此次攻击后，也不由头皮发麻。

　　这是真正的疯子！

　　修炼潜质强大妖孽也就罢了，可还这么疯狂？

　　这样的人是吕重最恼的！

　　也是必须要消灭彻底的！

　　一旦留了对方一丝生机，那么必定后患无穷。

　　因为这种人可是什么事都干得出来、什么手段都敢用的真正疯子。

　　看他毫不在乎耀极圈内所有天使一族的性命，就可以看出这家伙的性格极为偏执。

　　到处都是毁灭性的寂杀紫光！

　　这漫天的寂杀紫光，就组成了真正的绝杀领域——鸿蒙天地！

　　别以为鸿蒙天地，拥有无穷的鸿蒙紫气可助人提升境界、修为。

　　因为鸿蒙中有机缘，也有恐怖的危险。

　　正如混沌中有机遇也有危险一般！

　　鸿蒙紫气、鸿蒙灵根、鸿蒙道根、鸿蒙各大道之灵等都是无数神人梦寐以求的超级宝贝。

　　可在鸿蒙中，也有无穷的恐怖危险存在。

　　而这一次胤阳神帝创造的“鸿蒙天地”，却全是由极具杀伐力的寂灭紫光组成！

　　虽然这寂灭紫光在鸿蒙中的危险程度连前五十名都排不上。

　　可在神界，这种恐怖的寂灭紫光也足以让无数神帝头痛……

　　寂杀紫光中，包含着极品的光之大道、上品巅峰的空间大道、上品下位的时间大道以及上品下位的毁灭大道。

　　这四种大道合而为一，其破坏力之强，足以让一个中型神域都在瞬间崩溃、湮灭。

　　现在，胤阳神帝连这种超级神通也拿出来，就是要在第一时间重伤吕重。

　　“鸿蒙天地？还至尊神罚？”

　　吕重满脸不屑。

　　这种大神通要是唬唬其他人也就罢了，居然拿来唬他吕重？

　　要知道他可是得到过皓阳神尊这顶级光系、火系双位神尊的记忆传承，知识渊博。而且一眼能看出这寂灭紫光的等级太弱，根本就不可与鸿蒙中的寂灭紫光同日而语。

　　更何况，吕重也同样拥有鸿蒙之眼。

　　“也罢，你不是要神罚么？那本座就赐你最强神罚……”

　　吕重突然双眼一眯，脸上满是坏笑，阴恻恻地沉吟出声：“以吾之名，赐尔神尊天劫——”

　　不错！

　　吕重鸿蒙之眼第三神通——召唤天劫出击！

　　当然，以吕重暂时性的下位神皇的实力。原本是不可能赐予胤阳神帝天劫的。

　　可巧合的是，这胤阳神帝偏偏就是巅峰神帝，只差临门一脚就要成就神尊之位。

　　而吕重的鸿蒙之眼属性为鸿蒙雷属性，拥有掌控天劫的潜力与实力。

　　胤阳神帝因为功德不足，信仰能力收集不足，一直在压制着自己的神魂气息，想要把他自己的神尊之劫推后。

　　可惜得很，他偏偏遇上了吕重这个同样拥有鸿蒙之眼的存在。

　　这时候的吕重，根本就不必全力出手，只须利用鸿蒙之眼为引，沟通一丝鸿蒙雷罚之力出现就能把对方提前送入神尊级的天劫神雷之下。

　　“轰隆隆……”

　　吕重的话音一落，一丝极为细小而诡异的鸿蒙紫雷，直接被吕重以至强的空间之力传送至胤阳神帝的头顶，并以迅雷不及掩耳之势炸响。

　　一雷引得百劫现！

　　此鸿蒙紫雷一爆，胤阳神帝原本极力隐匿的神魂气息被气机牵引之下泄露而出。

　　“滋滋……”

　　“啪啪……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　只一瞬间，星空之上出现了极为诡异的声响。

　　一个神秘的紫色漩涡神奇地出现。

　　接着，一种威压诸天万界的恐怖气势陡然破开四周所有的寂灭紫光。

　　一个诡异而巨大的紫色能量劫眼闪现在整个星空之上，威严、强悍、不可置疑……

　　“神尊级天劫？哈哈……胤阳这杂碎的好日子到头了……”

　　“这混蛋，现在遭报应了吧？一直想把自己的尊神天劫推后，现在却直接提前了。哈哈……以他的修炼时间，怎么可能凝聚多少的信仰之力与功德之力……”

　　“如果是在十亿年后，有耀极圈相守，再汇聚了海量的信仰、功德，他胤阳有八成可能成功渡劫称尊。而现在？只怕连三成的成功率都没有……”

　　……

　　四周的寂灭紫光被星空之上的恐怖劫眼直接摧毁，勉强逃过一劫的三位天使族的神帝在心悸之余，也悄悄对胤阳神帝冷嘲热讽起来。

　　之前，胤阳神帝毫无人性地行为，让他们三人也是愤怒、怨毒之极。

　　现在看到胤阳神帝要遭报应，他们三人的心里痛快极了。

　　不过在痛快的同时，这三大神帝对能成功为胤阳神帝召唤出神尊级天劫的吕重多了一丝忌惮与由衷的恐惧。

　　“什……什么？天……天劫？我……我的神尊级天劫提……提前了？”

　　发现星空之上的巨大劫眼突然出现，胤阳神帝慌乱、愤怒到了极点。

　　此时此刻，对于吕重的怨毒已达到极点。

　　他怎么也没有想到吕重居然还能召唤天劫，而且是神尊级天劫。

　　偏偏他的境界早就达到神帝巅峰境了。

　　他……他爷爷的怎么就能召唤神尊级的天劫呢？

　　此刻，胤阳神帝愤怒得直骂爷爷了。

　　神尊级天劫出现，他准备就没有什么准备啊……

　　这下子要怎么渡劫？


第1915章

　　胤阳神帝一脸苍白！

　　这可是神尊级的天劫！

　　一旦成功渡过，他就能证道称尊，成为新一代的神尊。

　　对于这样的天劫，胤阳神帝也曾有着无限的向往。

　　可是向往不等于现在就要渡劫啊！

　　“混蛋——”

　　胤阳神帝怒极大骂，不得不迅速准备。

　　面对这样的超级天劫，及时准备，还有可能有一丝生机。要是不准备，那么就绝对是十死无生。

　　“四十八诸天，众生信仰，为我所用——”胤阳神帝咆哮一声，整整四十八个璀璨光团从他体内闪现而出，于星空中围绕着他的身体，光华大亮。

　　四十八诸天！

　　每一个诸天都是一方宇宙！

　　而且第一个宇宙都演化得颇为完整。星系、星河、星域……亿万群星于第一个宇宙中辉映。

　　一大千世界蕴藏三千中千世界，一中千世界又蕴藏三千小千世界。

　　每一个诸天，就是一大千世界！

　　四十八诸天，足足超过四亿小千世界，聚集亿万兆众生。

　　无数天使、神人顶力相助，贡献无穷无尽的信仰之力向胤阳神帝汇聚而至。

　　只一瞬间，四十八诸天亿万兆众生所汇聚而至的庞大信仰之力，开始被胤阳神帝调劝化为一件璀璨之极的圣神光铠，紧紧地包裹着他的全身。

　　“轰隆隆……”

　　天空的劫雷轰然落下，直霹胤阳神帝头顶。

　　“四十八诸天结界——”

　　胤阳神帝竖手一指，围绕在他身周的四十八道光团合力发出一道璀璨之极的空间晶壁。

　　“滋……滋……”

　　神雷暴动，空间晶壁疯狂摇晃，之后渐渐碎裂。

　　剩余的一成雷电猛然轰在胤阳神帝的信仰光铠之上，瞬间激起璀璨的神圣炽光反弹。

　　至此，第一道劫雷胤阳神帝算是渡过了。

　　但是，胤阳神帝一点也不高兴。相反他的脸色越见凝重。

　　“这才是第一道，就这么强？传说要成功证道成就尊神之位必须要渡过九九八十一波超级神雷啊……”

　　一想到提前渡上神尊级天劫，胤阳神帝把吕重挫骨扬灰的心思都有了。

　　“都是这个混蛋！要不是他乱来，老子能按部就班、平平安安地证道神尊之位。”趁着第一道天劫完结，第二波天雷还在聚集能量的空闲时间，胤阳神帝转头扫了另一方向悠然临空虚立的吕重一眼，心中满是愤怒与怨毒：“要是本帝不能成功渡劫，就算神形俱灭也必不放过你——”

　　吕重自然感应到了胤阳神帝怨毒的目光，可他毫不在意，相反轻笑起来：“呵呵，看我也没用！我只是给你加了一道引力罢了。说实在的，你故意延迟神尊级天劫的时间本就是在作弊。这绝对不公平。现在，我告诉你一句……天劫不可欺——”

　　天劫不可欺！

　　不错！

　　这会儿星空上的超级天劫巨眼也感应到了胤阳神帝的情况。

　　以胤阳神帝体内蕴藏的恐怖而磅礴的能量，他早就应该渡劫了！

　　然而，胤阳神帝却是一再压缩自己的能量，更利用顶级的隐匿修为的功法隐瞒上天，以逃过神界天地意志的感应。

　　这在凡界就是真正的“欺君之罪”！

　　作为称量神人实力等级境界的最权威的天地意志，绝对不能容忍这些神人欺瞒自己。

　　“噼啪……”

　　一道至强的霸雷炸响，星空中的那紫色能量漩涡陡然飞出一道紫金色的神龙。

　　这紫金色神龙赫然全是由鸿蒙紫雷、金晶神焱糅合而成！

　　更恐怖的是，出现的还不是一道紫金神龙，而后有成千上万道紫色神龙从紫色能量漩涡中探头而出。

　　一雷引得百雷动！

　　可怕！

　　这才是第二波劫雷啊！

　　“咝……”

　　另一边幸运逃出生天的三位神帝也俱都脸色大变，一脸苍白，甚至全身都微微发抖。

　　“我的娘，这……这是尊神劫么？要不要这么恐怖？”

　　“虽说我恨不得胤阳那无情的家伙瞬间灰飞烟灭……可……可泥玛的他居然遇上了这么变态的天劫？难道我等以后也要遇上这等凶残的尊神天劫？”

　　“太凶残了！我这才知道胤阳神帝这厮守为何一直压缩修为、隐匿境界了……他……他是在延迟尊神天劫到来的时间……”

　　“我勒个去！我宁愿一辈子停留在上位神帝境界，也不愿意面对这等凶残的神尊天劫……”

　　……

　　天使族仅剩的三位神帝心里满是恐惧，从此也落下了一道无法消磨掉的阴影。以致后来他们的实力再无寸进。当然，这也是后话了。

　　“混蛋——”

　　另一边胤阳神帝也是一脸铁青，这才第二波天劫，居然就由鸿蒙紫雷与金晶神焱联袂而出，这简直恨不得要在第一时间就霹死他啊。

　　“天光圣阳剑——”

　　随着胤阳神帝一声怒吼，一道泛着璀璨炽白神圣光华的巨剑凭空出现，并迎风而长，竖在虚空之上。

　　“霹啪……”

　　四周的鸿蒙紫金龙瞬间似乎受到强烈的牵引。

　　犹如凡界避雷针一般，成为了被轰击的“出头鸟”。

　　“轰隆隆……”

　　万雷齐至，紫光暴动、金焰横空。

　　这七品巅峰神器境的天光圣阳剑，直接被轰炸下来的无数紫金神龙给淹没。

　　接着，没有任何疑问。

　　这把几乎媲美三品道器的七品巅峰神剑，在短时间之内直接化为灰飞。

　　“噗……”

　　胤阳神帝一口老血喷出。

　　居然在第二波天劫之下就被伤了？而且还毁了一把七品巅峰境界的神剑？

　　胤阳神帝直接懵了。

　　一直以来，他认为自己就算没有把握渡过神尊级天劫，可是他也相信自己至少能坚持到神尊天劫的前七十波天雷的地步。

　　可泥玛的，现在在第二波天劫的神雷冲击下居然就损兵受伤了？

　　这……这神尊级天劫真的会有这么地恐怖吗？

　　想到这里，胤阳神帝顿时对自己开始极为不自信了。

　　一种迷惘袭上心头。

　　“怎……怎么会这样？我……我可是天使族以史以来最杰出的超级天才。怎么可能会连神尊天劫的第二波天劫都渡得如此狼狈？”胤阳神帝惨然长啸。

　　完了！

　　另一边看戏的吕重，微微摇头。


第1916章 惑神心雷

　　胤阳神帝这等心性与神魂境界，让吕重暗暗摇头：“难怪他要推迟自己神尊天劫的时间，看来他的心性有缺……”

　　“轰隆隆……”

　　在胤阳神帝失神之际，第三波劫雷陡然轰至。

　　这一次却是诡异的黑雷！

　　惑神心雷！

　　这是传说中的惑神心雷！

　　吕重也不由看得目瞪口呆：“我勒个去，难道这神界天地意志也会见缝插针？真是刁到爆了。”

　　惑神心雷，专门针对神魂、元神，一般都用来对付心神不定或心神有破绽的人。

　　这种神雷的威力说大不大，可说小也绝对不小。

　　因为这种神雷不是物理攻击，而是真正的心神攻击。

　　“滋……滋……啪啪……”

　　黑色而诡异的惑神心雷直接渗透过了胤阳神帝四周的四十八诸天，并且直接无视信仰光铠再次渗透了进去。

　　“咦？”

　　吕重也是轻咦了一声：“有意思，原来信仰之力也并非无解。这……这种惑神心雷居然能渗透由信仰之力组成的超级光铠？”

　　神奇！

　　吕重本身也是玩信仰之力的超级大家。

　　甚至他汇聚的信仰力之强，更是远在胤阳神帝之上。

　　而吕重的虚拟渗透大转换神通能无视一切空间、结界，就是因为超级逆天的信仰影分身而形成的。

　　故而，对于这种同样能渗透信仰之力的惑神心雷，吕重也多了一丝兴趣。

　　一直以来，吕重动用虚拟渗透大转换神通术后，几乎无解。

　　这让吕重也非常自信。

　　而现在，发现新的一种能量天雷居然可以反向渗透信仰之力组成的光铠，也由不得吕重不重视。

　　因为一个不重视，极有可能导致最致命的后果发生。

　　多一点对惑神心雷的了解，那么对他以后的虚拟渗透大转换神通术就会多一点触动，说不定还有进一步改进的机会。

　　……

　　“杀……呃……我……我这是在哪？”

　　突然间胤阳神雷迷糊了。

　　眼前的一切，似乎非常不对劲，但是他一时间偏偏察觉不出来。

　　青山、绿水、灵气逼人……

　　这是修法界一个超级星球。

　　这是他极为熟悉的地方！

　　熟悉到他每每午夜梦回都会来到这个星球。

　　耀阳星！

　　是的！

　　这是耀阳星，下界一方大道之下一个大型宇宙中的一个微不足道的星球。

　　这里原本是吸血鬼、暗黑神灵一系的圣地。

　　而他胤阳作为一个天使，就是被投放……不对……是出生在这个星球之上。

　　熟悉的乡村，熟悉的而贫困的危房。

　　危房之外，是一片无边无际的原始森林。

　　而他却是天鹅族族人，向往光明，每日吸收天空炽阳之力修炼。

　　不过，整个耀阳星此时却是吸血鬼、暗黑神教、亡灵军团的天下。

　　正因为这个星球被黑暗与死亡系修士占据、控制，原本的其他族生灵全部被追杀得龟缩到各个险地与原始森林当中。

　　天鹅族正是被亡灵大军追杀到涉入绝境的一个种族。

　　此时此刻的小村落，剩下的族人仅仅只有九百人不到。

　　“我……我……这……这是寂灭火焰火山外围的原始森林？我……我怎么回到这里？这原始森林不是被亡灵大军给毁灭了吗？”

　　胤阳神帝的眼神越来越迷惘，甚至整个人的意识也慢慢地陷入了一种诡异的呆滞之中。

　　突然，两道白光电闪而至，一脸慌张地出现在胤阳神帝的面前。

　　这两人一男一女，都是三十岁左右。

　　都是天鹅族人！

　　男的极为英俊帅气，女的也是漂亮到了极点。

　　这两人胤阳神帝熟悉之极，甚至是发自骨髓与灵魂的熟悉。

　　“爸……妈……你……你们怎么还活……”胤阳神帝惊喜地大叫起来。

　　这一刻，胤阳神帝的神魂终于激动地震动起来。

　　男性中年人此时一脸开心，对着胤阳神帝惊喜地叫了起来：“天啊……阳儿，你……你还活着……我……我简直不敢相信……”

　　另一边的绝美女人也是喜极而泣，呜咽道：“呜……呜……阳儿……我的阳儿，你……你活着……你真的活着……妈……妈好想你……”

　　胤阳神帝无语泪双流，猛地扑到了自己爸妈的怀里。

　　是的！

　　只不过，胤阳神帝心头隐隐也闪过一丝疑惑，隐隐约约间他记得自己的父母不是眼前之人……可是心中的那种孺慕之情却怎么也消除不了。

　　“爸……妈，你……你们还在？真……真好……”胤阳神帝激动地死死地抱住自己的父亲、母亲。

　　这一刻，他的心中满是兴奋。

　　可是他的神魂中却隐隐多了一丝生疏。

　　是的，是一种真正的生疏。

　　就好像此时此刻，胤阳神帝的心神快要被分成两份。

　　与父母相见，胤阳神帝满是开心与激动。

　　在他神魂深处的记忆当中，他的确是与眼前的这对父母生活了足足三十年之久。

　　“咦，奇怪了？三十年很久么？”胤阳神帝的神魂不停产生疑惑，似乎有一种诡异的对立感、疏落感在相互激发。

　　不过，胤阳神帝也不会在乎了。

　　能与最爱的亲人一起生活，他十分满足，也顺着心中的感情放下了潜意识的疑惑。

　　这里是真正的天鹅族最后一块净土！

　　除了有亲爱的父母陪同，胤阳神帝更为开心的是，他又找到了自己的最爱——瑾汐嫣然。

　　这是他最受的女子，更是他青梅竹马的初恋。

　　“胤阳哥哥，你的实力提升得好快，居然都已经达到五品圣光星士的境界了。绝对是我天鹅族年青代的第一人。嫣然真的好崇拜你哦……”

　　一株百丈高的参天巨树上，瑾汐嫣然一脸崇拜地看着胤阳神帝，双眼中有浓浓的情意在流淌。

　　五品圣光星士？

　　这是什么鬼？

　　“我……我不是神帝……神帝是什么鬼境界？”英俊、年青的胤阳神帝纠结了一下，瞬间又舒展开了眉头：“不管是……嫣然妹妹好可爱……她的眼神是水波儿媚……”

　　看着瑾汐嫣然纯真绝美的容颜，胤阳神帝突然沉醉了，下意识地就轻轻地抱住了眼前美丽的人儿，低头就要吻了下去。

　　似乎感应到心上人儿的情意，瑾汐嫣红也是小嘴一颤，微微闭上了双妩媚的眼睛。

　　“轰隆隆……”

　　突然，远处无数黑云翻滚出现，恐怖的黑暗毁灭光弹浩浩荡荡地轰向这个唯美的原始森林。

　　“不好，亡灵法神带着大军来了，快……快集合……”


第1917章 因果源头

　　亡灵法神杰克菲尔德来了！

　　他带着自己的亡灵大军，连同吸血鬼族、暗黑邪族一同赶至寂灭火焰山外围的原始森林。

　　这些人的到来，立时惊醒了快要陷入柔情蜜意中的胤阳、瑾汐嫣然两个小情人。

　　“不好，快回村里！”

　　胤阳神帝脸色大变，拉起瑾汐嫣然就极速飞向天空。

　　璀璨的圣光疯狂涌动，胤阳身后的双翅如一对圣洁之极的天使翅膀，在原始森林之上灼灼生辉。

　　加速！

　　疯狂加速！

　　在高空中，胤阳与瑾汐嫣然已能看到部落上空出现了浓浓的黑烟。

　　不少熟悉的族人已惊慌地展翅飞上天空。

　　“噗噗噗……”

　　一根根裹带无穷邪恶之力的冷箭从地面升空，射向胤阳的族人。一朵朵凄美的鲜血在半空中绽放。

　　“不……”

　　极速飞疾的胤阳在空中发出绝望的怒吼。

　　“跑！有……有多远跑多远……不……不要回来啊……”

　　远处被一箭穿心的父亲看到胤阳正在极速赶回，不由发出凄厉的惨叫，拼着最后一丝余力，全力阻止胤阳赶回。

　　“别回来……阳儿……带着嫣然远走他乡……”

　　在胤阳不敢置信的当儿，他的母亲也在发出最后一声示警后，被吸血鬼族族长一手洞穿胸膛，摘下了一颗活生生的心脏……

　　“啊……”

　　胤阳惨叫一声，陷入无边的恐慌与绝望。

　　“贼老天，为什么我天鹅族人的最后一片栖身之地也不放过……”

　　只一瞬间，无边的愤怒与杀意于胤阳的心中产生。

　　他能感应到四周的族人个个都绝望到了极点。

　　整个耀阳星，随着吸血鬼、暗黑神教、亡灵大军的疯狂备战，其他所有智慧种族完全陷入了真正的水深火热当中。

　　无数种族被迫背井离乡，躲入更荒芜更危险的原始森林当中。

　　天鹅族曾是耀阳星的顶级强族之一，可是因为生性高傲、又身具圣光之力，被吸血鬼族、暗黑邪族、亡灵族全力打压。

　　结果，天鹅族实力一降再降。

　　到最后整个种族保存不到九百人，只得偷偷遁入了寂灭火焰山外围的原始森林。

　　然而，树欲静，而风不止。

　　天鹅族的圣光力量天生克制吸血鬼、暗黑邪族、亡灵族。

　　三大势力哪里能放过天鹅族？

　　要想称霸整个星球，三大势力必须把天鹅族整个种族诛杀个干干净净。

　　……

　　死亡！

　　鲜血！

　　贱踏！

　　村庄内，无数族人被残忍地杀害。

　　甚至连自己的父亲、母亲都死在自己的眼前。

　　这一切的一切，让胤阳彻底地陷入了疯狂。

　　只一瞬间，胤阳双眼充血，整个人陷入最彻底地狂暴状态。

　　“杀！杀！尔等皆该死——”

　　无边恐怖的气势自胤阳的身上产生。

　　一轮轮璀璨之极的圣光冲击着胤阳的心神。

　　杀戮！

　　此时此刻，胤阳的心中唯有无边的杀戮。他要毁灭眼前的一切。

　　毁灭的想法产生，胤阳身体内似乎有什么禁制一般的东西破开，接着无穷无尽的光元素在他四周飞舞、澎湃。

　　是的！

　　澎湃！

　　如洪峰、如海啸、如火山即将爆发之熔岩。

　　更神奇的是他的身后代表着天鹅族的肉翅消失，取而代之的是足足七十二扇光翼。

　　“天……天使……”吸血鬼族族长原本狰狞的脸色呆滞下来，心里闪过一种极端的恐惧。

　　“七……七十二翼天……天使……”亡灵法神杰克菲尔德几乎被彻底吓傻。

　　“逃——”黑暗邪族的暗夜堕落精灵族族长第一时逃跑。她明白自己等人这次是踢到铁板了。

　　绝望！

　　原本以为解决了天鹅一族，整个星球就将进入三大势力争霸的时代，无须担心有超强的势力能干扰到他们。

　　可是亡灵族、吸血鬼族、暗黑邪族的三大族的强者怎么也没想到天鹅族内居然隐藏了一个转世的上界天使。偏偏还是他们自己把对方的能量、境界给激活过来的。

　　“这……这难道就是‘不作死，不会死？’吗？”三大族长的心中苦笑着想到。

　　看出仇人要逃，胤阳疯狂起来“想逃？你们所有人都要死——”

　　恐怖的炽阳光波以胤阳神帝为中心，疯狂向四周震荡、扩散。

　　“噗噗噗……”

　　所有的吸血鬼、暗黑堕落精灵、亡灵在倾刻时灰飞烟灭。

　　甚至连他们三在族长也不例外。

　　不过很可惜，即便胤阳一举灭了三大邪族的入侵者，却也无法复活自己的父母。

　　甚至因为他的发狂，不少族人都被人给重伤甚至殃及池鱼而灭杀……

　　清醒过来后的胤阳，终于明白自己并不是真正的天鹅族族人，而是神界的天使。

　　不过，他之所以在修法界，却是其亲生父亲与亲爷爷一力算计的结果。为的就是在下界疯狂成长，掠夺一切气运、法则，毁灭一切大气运者吞噬成就自我神道。只有这样，才有亿万份之一的几率一步步演化、偷盗天道、大道之力，之后才有可能凝聚鸿蒙之眼，甚至是鸿蒙道眼。

　　明白自己的真正身世，胤阳自然不会在第一时间飞升神界，而且实力不至，也根本就不可能飞升神界。

　　只不过他明白自己的身世后，也对下界的目的更加地明确。

　　于是，全力率领仅存的天鹅族族人，征战整个星球。把神圣的太阳光辉照亮整个星球的每一个角落。

　　天鹅族的完美崛起与复兴，为整个星球的所有生灵带来了生机与希望。

　　同时，胤阳身上的信仰之力全面被激活，他开始了在下界全面扩张自己信仰、势力的脚步……

　　把自己的神恩、信仰布遍整个耀阳星，胤阳志得意满，可是在成为整个星球唯一至尊教皇的时候，却被当年的青梅竹马的恋人给疯狂指责：

　　“胤阳，你是个天性凉薄的垃圾。明明有实力，你为什么不复活伯父、伯母与其他族人？虽然你是转世投胎的上界天神，可在此世，伯父、伯母也是你们真正的父母。其他族人也是你从小长到大的兄弟、姐妹……你有实力却不救他们……你不孝、不仁、不义。我……我真是瞎了双眼，还那么喜欢你……”

　　不错，只是当年的青梅竹马的恋人！

　　而不是永远的恋人、情人或者是妻子！

　　因为他是神界的绝代骄子，从恢复意志的那一刻起，他就是高高在上的先天神族，他的血脉不容被下界贱民污浊。

　　一者下界的凡人根本就不可承受他先天神族的血脉的冲击，胤阳决不能接受瑾汐嫣然。

　　二来，他下界转世与天鹅族产生了极大的因果。

　　故而他在下界的父母必死！因为他们不佩当他的父母，更承受不起强大神灵的跪拜、亲近。这是得天不容！而这个天，是至高无上的光武至尊甚至是创世光尊。

　　故此此界的父母他有心无力，同时也不敢相救。曾经的初恋虽然美好，也同样不能接受。

　　因为一旦相救此生的父母或是接受瑾汐嫣然成为他的妻子，那就会形成因果冲突，从而让胤阳被此方天道甚至是大道发现。这样必定会让创世光尊、光武至尊与他胤阳定下的终极目标越来越难以实现。

　　为了最终的目的，不但此生的父母要死！

　　就算最为美好的初恋也必须陨落……

　　以雷霆手段光复整个耀阳星，胤阳发自内心地骄傲、自负，根本就听不得别人的指责。更何况，恢复真正神人意识，明白自己的终极目的后，他哪里还能容忍瑾汐嫣然的指责。当下杀意横生，冷冷地瞥了瑾汐嫣然一眼：“既然你如此想念他们，那你就去陪他们吧——”

　　一掌拍出，瑾汐嫣然整个人直接灰飞烟灭。

　　初恋情人被自己一掌灭杀，胤阳神帝心中虽然一痛，但是为了下界凝炼鸿蒙之眼的最极目标，他还是选择了辣手摧花……

　　胤阳神帝却不知道，他此次的一掌拍去，暂时解决了下界的因果，但是却是他凝聚鸿蒙之眼的一个真正破绽！


第1918章

　　光武至尊、创世光尊联合为胤阳算计下界的一方天道甚至是大道，这本就是因果。

　　要助胤阳凝聚天道之眼、大道之眼，再至鸿蒙之眼，这其中要做的事太多。他们每一次插手，所结因果会更多上一层。

　　而且当胤阳最终凝聚出鸿蒙之眼，必定要吞噬这一方宇宙的天道甚至是大道。这种吞噬天道、大道的超级因果，足以让任何一位神皇都承受不住。

　　当然了，光武至尊、创世光尊身为神尊，足以压制这等因果之力，更何况他们身为至尊级的强者，身上也拥有镇压气运的顶级宝贝。

　　可他们拥有，但是胤阳偏偏没有。

　　而胤阳之所以在还没有晋阶为神帝之前，还在修炼上一路顺风，却是因为光武至尊曾把自己的一顶足以镇气气运的金色皇冠暂时留在胤阳的体内。

　　当胤阳终于证道神帝级强者后，对因果之力有极大的抵抗力后，这件镇压气运的法宝便被光武至尊收回。

　　不过非常可惜的是，在光武至尊出征蚁界时，这顶可镇压气运的皇冠直接被毁，导致光武至尊在第一时间无法镇压自身气运而迅速蜕变成黑暗堕落天使。

　　最终也导致了光武至尊的陨落……

　　气运法宝被毁，光武至尊陨落，同样也深深地影响了胤阳神帝。身为父亲，又是神帝，光武至尊存在神界一天，就同样相当于一件气运法宝勉强能镇压胤阳神帝的气运，威慑力十足。

　　可光武至尊一陨落，创世光尊逃遁不知所踪，不但胤阳神帝身上的气运大跌，甚至天使族其他强者的气运也在飞速下降。

　　也正因为这样，胤阳神帝最近的境界颇为不稳，心神更是一直无法宁静下来。

　　结果，当吕重强势压境，多翻因果与因素配合下，胤阳神帝一步步地被气运强大无比的吕重克制。

　　成也鸿蒙之眼！

　　败也鸿蒙之眼！

　　在惑神心雷地冲击下，胤阳神帝所结因果集体爆发，心神破绽瞬间被放大了无数倍不止。

　　“轰……”

　　当他一掌击杀瑾汐嫣然的瞬间，胤阳神帝意识海内的鸿蒙之眼顿时全力反噬。

　　当年，胤阳神帝被两大神尊以大神通、大秘术联手送入耀阳星转世，本就是一异物入侵。

　　可以说，胤阳神帝欠了那一世父母的最大因果。偏偏明明不该死的一对耀阳星土生土长的人，也因异数入侵而死亡，甚至连复活的机会都没有。这一笔因果大得极难解决。

　　偏偏光武至尊、创世光尊为胤阳谋划的转世之身，也应该是那耀阳星一方天道酝酿的气运之子。不然，胤阳神帝怎么可能一步步走向辉煌？胤阳神帝取这气运之子而代之，这又是一笔超级因果。

　　原本，瑾汐嫣然应该算是位面气运之子的元配与女主，结果居然又被胤阳给灭了？

　　这简直把那方天道、大道给彻底得罪！

　　试想一下，你要是夺了人家孙子的身体重生，还害死了人家的儿子、儿媳，甚至直接灭了人家内定的孙媳，这……这得是多大的仇恨？

　　这是断绝血脉之仇！

　　这是灭家灭门之恨！

　　原本那方天道、大道要酝酿、孕育一位青出于蓝而胜出蓝的绝代人杰，却被人给把最大的主角以“狸猫换太子”的手法给换了？

　　这样的血海深仇，那方天道、大道又岂能不报？

　　只不过光武至尊、创世光尊的强势，再加上当时的胤阳有超级气运法宝护身，只能隐藏、潜伏。

　　本来，要是胤阳神帝能证道称尊，那么，这种隐藏、潜伏的超级因果、业力绝对无法再起到任何作用。

　　但是，当年的因果怎么能甘心胤阳神帝证道称尊？

　　胤阳神帝的实力早就达到渡劫的地步，但是他的心神因为当年超级因果的原因，根本就无法趋于圆满。

　　也因为这样，胤阳神帝只得以秘法压制自己的实力、境界、气息，以推迟神尊级天劫的时间。

　　可惜偏偏这时候吕重打上门来，而且同样拥有鸿蒙之眼的超级神通，这让胤阳神帝贪心大炽，引动心里的欲望。

　　结果，被吕重召唤的惑神心雷找到心神中最大的破绽。

　　再没有光武至尊提供的超级气运法宝守护，胤阳神帝再也无法镇守心神。

　　……

　　“哈哈！死啦！死了就好！从此以后，我将高枕无忧，再也不担心心神有破绽……”

　　一计灭杀瑾汐嫣然，胤阳神帝疯狂地笑起来。

　　“胤阳……你夺我身体、抢我气运、灭我恋人，甚至我父母的陨落都是你们算计的结果……哈哈……好一个鸟人……如今你已没有父亲祖父做靠山，更没有了气运法宝守护……我要你死——”

　　在胤阳神帝疯狂大笑的时候，一缕缕浓黑如墨的怨气、戾气、邪气组合在一起，形成了一个同样的胤阳神帝。

　　这位突然出现的人，眼神满是怨毒，气息如魔似神，他疯狂地向胤阳神帝发动冲击。

　　不错！

　　这本是原本被胤阳神帝夺体重生并抢了所有气运的那方世界的气运之子。

　　杀！

　　如此多的仇恨，让它似疯似狂，至强的神魂攻击从胤阳神帝意识海的内部产生。

　　“噗噗噗……”

　　胤阳神帝根本就没有防住这位内部的敌人，而且对方还是采取着最凶残的同归于尽的杀伤术攻击。这让胤阳神帝心神大痛，神魂之力迅速消耗。

　　“混蛋，你发什么疯？”胤阳神帝勃然大怒，璀璨的炽阳神光配合至强的神魂之力一波波攻击对方。

　　“滋滋滋……”

　　“啪啪啪……”

　　“咝咝咝……”

　　……

　　每一次破撞，都能消磨那如魔黑影身上的能量。

　　可同样的，胤阳神帝的神魂也越来越虚弱。

　　两人根本就是一体两面！

　　谁的能量被消耗，都是胤阳神帝吃亏！

　　“哈哈……胤阳，你这贼子，有本事就来吧，反正我的身体、神魂早就被你等给强占了，现在就算灰飞烟灭，我也不后悔……哈哈你就攻击吧……使劲地攻击……”对面的人疯魔般狂啸，同样的，他也调动着意识海内的神魂之力全力地冲击胤阳神帝的神魂。

　　“噗噗噗……”

　　胤阳神帝被攻击得神魂大震，口吐鲜血。这时候才明白自己不管怎么攻击对方，吃亏的还是自己。当下怒道：“别打了，快停下……我……我们着了人家的道……”


第1919章 悲摧的胤阳神帝

　　“哈哈，是你着了人家的道，可不是我……”意识海空间的黑影狂声大笑：“没有外面的那人，我可找不到杀死你的好机会……”

　　爽啊！

　　这一刻，被憋了亿万年的那一方残魂简直爽得不要不要的。真真地有如在凡界超高温沙漠地带喝了冰镇酸梅汤一般爽快。

　　这是胤阳神帝的灾难，可却真的是他的机会！

　　不求生死，但求同归于尽！

　　黑影化魔，亿万年的坚持已成为真正的偏执。

　　而正是这种偏执，才导致胤阳神帝的本尊心神有破绽，从而迟迟不得以突破晋阶为神尊。

　　疯了！

　　对方绝对是要玉石俱焚！

　　“混蛋……”胤阳神帝怒极而喝，意识海内炽光澎湃，疯狂轰向对面的魔化黑影。

　　既然无法妥协，胤阳神帝就只有采取雷霆手段灭掉对方，否则，极有可能会被对方给害得神形俱灭。

　　面对胤阳神帝神魂本尊的攻击，对面的魔化黑影不怒反喜：“哈哈，来吧，咱们大战一场这就对了！想要灭了我，保持心神合一，你不付出惨重的代价可不行……”

　　魔化黑影相当地张狂，似乎要把压抑了亿万年的憋气、怒火完完全全地发泄出来。

　　当然，在挑衅胤阳神帝的同时，魔化黑影的攻击也相当利索。

　　一道道浊神魔光在浩浩荡荡的意识海中震荡。

　　这魔化黑影当年如果不是胤阳神帝夺舍重生，也当是一方宇宙、大道的气运之子。

　　其身体、神魂都蕴藏着那方天道、大道的印记。这是他能在被胤阳神帝夺舍还能留存下来的根本。因为胤阳神帝要吞噬那方世界的天道、大道，而这气运之子的印记，就是一个通向成功的桥梁。

　　成就了鸿蒙神眼，必定要这丝气运之子所留天道、大道印记帮忙。否则绝对不可能成功。

　　可是，成也萧何，败也萧何。

　　成就了鸿蒙神眼，就绝对不能再磨灭这有关天道、大道的印记。从而导致这气运之子的一丝烙印与胤阳神帝共存。毕竟，胤阳神帝可以吞噬了对方的身体……

　　也正因为这样，这气运之子的烙印裹带了那方被毁灭世界的众生、天道、大道的怨与仇保存了下来。

　　一旦胤阳神帝没有顶级气运宝贝镇压自身气运，一旦胤阳神帝本身气运大跌，他就有可能出现……

　　不巧！

　　这一次遇上了吕重这样一个同样拥有鸿蒙之眼的存在，胤阳神帝本身再无高等级气运宝贝守护，又有魔化黑影在暗中施坏。

　　于是，受到内外两而夹击。

　　结果！悲剧了！

　　“轰隆隆……”

　　意识海内，胤阳神帝在惑神心雷的攻击下，已与魔化黑影全面开战。

　　而外界，被吕重借力打力召唤来的神尊级天劫，也感应到了惑神心雷建功。陡然，第四波天雷、第五波天雷同时轰炸而至。

　　这两波劫雷降下的足足有81道神雷。

　　“噗噗噗……”

　　正被魔化黑影给拖住了的胤阳神雷，哪里能再关注到外界的天雷。根本就反应不及。还好，他身周的四十八个璀璨光团自动护主，极速出动，挡在他的头顶。

　　只不过，四十八诸天虽然是四十八个大千世界，但是也无法挡下全部的八十一道超级神雷。

　　只听几声脆响，其中三个被重点攻击的璀璨光团瞬间崩溃、破碎。

　　完了！

　　这是三个大千世界的崩溃！

　　足足九千中千世界、2700万小千世界在一瞬间毁灭。

　　“混蛋……再不停手，再不与我通力合作，四十八诸天会被全部毁灭……那……那也是你的世界……是你那方大道之下存在的仅有的世界了……”感应到外界四十八诸天瞬间毁灭了三个，胤阳神帝又急又怒，对着魔化黑影咆哮起来。

　　能不急么？

　　这四十八诸天可是他成道的根本。

　　同时，也是他鸿蒙之眼赖以存在的根本。

　　一旦被毁灭个干净，那么他的鸿蒙之眼只怕也会随之退化。

　　“哈哈……胤阳……你怕了……你终于怕了……可老子宁愿让整个四十八诸天陨落，也不愿它们落在你的手里……不要再异想天开了……眼下等待我们的只有神形俱灭……”魔化黑影兴奋地狂笑。

　　胤阳神帝越急，他越是开心。

　　亿万年来的坚持与仇恨，早就把他给折磨得发疯发狂。

　　好不容易等来如此上好的报复机会，魔化黑影岂能向胤阳神帝妥协？

　　狂笑一声，不退反进，它疯狂而主动地向胤阳神帝的神魂与意志发动了进攻。

　　浩浩荡荡的浊神魔光配合寂灭魂光波，向胤阳神帝铁臂合围……

　　草！

　　这时候胤阳神帝骂娘的心思都有了。

　　意识海中的魔化黑影丝毫不妥协，还主动进攻他，这让他气得一佛出世，二佛升天。

　　全力攻击对方，可也是在消耗自身的实力与能量啊？

　　悲了个摧……

　　胤阳神帝欲哭无泪了，早知道之前就全力忍下心中的贪念，不去打吕重鸿蒙之眼的主意了。不然，也不会轻易中招，再被意识海内的这缩敌给钻了空子。

　　可惜，胤阳神帝再后悔也无用！

　　这个世界可没有后悔药可用。

　　就算他的时间大道神纹也达到上品境界，可在恐怖的神尊级天劫之下，也根本就不可能穿越到过去的一段时间中去。

　　“轰隆隆……”

　　星空之上，那紫色的天劫巨眼陡然多了一丝人性化的残忍。

　　第六波天雷，已在酝酿而出！

　　紫色的劫云在咆哮，一道鸿蒙紫雷横空出世，形成一个超巨大的雷电龙头。

　　“轰！轰！轰……”

　　此神雷一出，顿时万雷影从。

　　无数神雷诡异地跟着出现。

　　“天啊……这……这是神尊级天劫么？”

　　“才第六波天劫，居然有这么恐怖的天雷了……”

　　“上万道神雷齐出，我的乖乖，这胤阳神帝到底做了什么缺德事？这是老天要灭了他啊……”

　　“哈哈，这你就不知道了吧，就在刚才，这胤阳神帝为了灭杀前方的那位超级神偷，可是一出手毫不犹豫地把耀极圈内的所有天使都几乎给灭了。那……那些天使可都是他的族人呢……”

　　“这……这么无情？”

　　“何止呢？你看那边仅存的三位神帝，这一次耀极圈内可只有这三位神帝存活下来了，可他们也重伤了。而这一切居然不是那个神偷出手的，相反是胤阳神帝这个天使族的绝代天才……”

　　“还绝代天才？这丫的怕是绝代之恶魔吧？这是要把自己一族给整得无后么？”

　　“凶残……真正的冷血无情……”

　　……


第1920章

　　因为耀极圈这一方星空的超级天劫，也有无数神人被吸引了，一些超级强者纷纷议论起来。

　　而更多的神皇、神帝级强者都看向了远处正虚空傲立的吕重一眼，心中疑惑极盛：“这……这人是谁？居然把胤阳神帝逼得这么惨？”

　　第一次！

　　吕重本尊真正意义上地走进了神界高层的视野。

　　只不过，很少有人知道，吕重却是之前让神界万族联盟的十一位神尊都几乎全军覆没的妖孽。

　　当然，就算不知道吕重之前的丰功伟绩，可这一切，吕重逼得胤阳神帝自毁耀极圈，也足以引起他们的重视了。

　　“轰隆隆……”

　　第六波劫雷再次轰炸而下！

　　真正的成千上万道神雷集体轰炸而下。

　　剩余的四十五大诸天，这会儿居然已是发出恐惧般的“嗡嗡”异响。

　　甚至这些璀璨的光团也在抖擞着。

　　怕了！

　　面对这成千上万道神雷，没有主人控制的四十五大诸天也怕了。

　　每一个诸天，都是一方大千世界。拥有无穷的生灵。它们是真正的空间系法宝，而且是自成一界的超级空间法宝。而且都是道器。

　　当然它们的等级并不高，都是二品上位的空间道器。

　　而这次的天劫，却是神尊级别的天劫，这些二品的空间道器，就算能硬接下这第六波天劫，却也绝对无法接下剩下的第七、第八、第九波天劫。

　　因为神尊天劫，每一波天劫的攻击力都会提升无数倍。同时，第一波的神雷数量也有可能会增多。

　　而且，这些空间道器也都有灵！

　　它们也能感应到自己主人这时候已陷入了最危险的境地。

　　心神乱了！

　　而且神魂能量都在迅速减弱。

　　这样的主人怎么可能还有机会对抗后面更强大的几波天劫神雷？

　　不可能！

　　既然如此，那便“逃——”

　　不错！

　　剩下的四十五大诸天，俱都果断地选择了闪躲！

　　“咻！咻！咻……”

　　没有任何犹豫，剩下的这四十五大诸天都纷纷背弃了胤阳神帝，向四面八方逃逸。

　　背主？

　　道器背主？

　　“我……我的天啊，道器背主？这……这还是第一次听闻……”

　　“哈哈，真是活该……”

　　“哈哈，既然道器背主，说不得我可以抢下一件……”

　　“哈哈……这可是二品空间道器呢，说不定还有晋升三阶道器的可能……草……那是我的……谁人敢抢……”

　　……

　　无数神皇、神帝在看胤阳神帝笑话的同时，双眼都红了！

　　这四下逃逸的可都是空间道器，即便只有二品，却也能让神皇、神帝们为之眼红不己。

　　抢——

　　没有任何犹豫！

　　可就在这时候，前方的天空却是出现了一个个诡异的超级空间漩涡。

　　那些逃逸的空间道器，一个个被这诡异的空间漩涡给吞噬却一点反抗的机会都没有。

　　“我勒个去，这是什么情况？”

　　“有空间系超级神尊出现了？”

　　“还是超级空间道器出现了？它要吞噬这些低级的空间道器晋阶？”

　　……

　　无数神皇、神帝懵了。

　　根本就不明白空间怎么了？

　　可在瞬间，这些人也是群情鼎沸，杀意狂飙。

　　暗中居然有人抢在他们之前把这些背主的空间道器给收了？还是一个不留地收走了？

　　那人吃肉，却连一口汤都没有给在场的众神留下？

　　这等吃独食的行为，让所有神人都是愤愤不平：

　　“操，日了鬼了这是？自己吃肉，还不让我们喝汤？太独了吧……”

　　“是啊，究竟是何方神圣？有本事暗中抢夺宝贝，难道没本事出来与我们大家一见么？”

　　“这可是四十五件二品空间道器，阁下就这么全收了，也太不地道了吧？”

　　“出来吧？别如老鼠一般躲在暗中，凭白地我等笑话……”

　　……

　　这个世界，不患贫，而患不钧。

　　仗着人多势众，不少神皇、神帝都纷纷向虚空怒喝了起来。

　　“滚——”

　　虚空之中，陡然有一雷霆暴喝产生！

　　至强的恐怖威压雷霆产生！

　　“噗噗噗……”

　　无数神皇直接被这威压给震死，神魂爆炸！

　　而实力高一等的神帝们也有不少人连连后退。口吐鲜血，全身都是萎靡不振。

　　神尊！

　　这是神尊之威压！

　　暗中之人一喝之威，足以把在场所有神皇、神帝给压制！

　　咝……

　　一些存活下来的神帝俱都倒吸了一口冷气。

　　居然是神尊级强者！

　　果然是神尊！

　　难道能在所有人之前收走所有的空间道器！

　　被这暗中之神尊一吼镇住，哪里还有人敢放肆？

　　想要从神尊级强者手里抢夺空间道器？

　　你有多少条命也不够人家杀的啊！

　　这么一想，星空之上诡异地静了下来。没有人敢再出声。

　　“哼，都是一群欺弱怕强的软蛋——”

　　虚空之上，吕重冷哼了一声，满脸不屑。

　　不错，刚才正是他在捣鬼。让大寂灭珠一举把所有逃逸的二品空间道器给吞噬了。

　　如今的大寂灭珠可是五品中位的空间道器，这些二品道器要逃过它的吞噬，几乎不可能。

　　而后，吕重更是让自己手下的第一个奴隶神尊——弑天剑尊暴怒一吼。

　　真正的神尊级威压产生，瞬间就镇住了所有人。

　　当然，吕重并不怕有人能从神魂的波动气息上认出弑天剑尊。

　　话说吕重的奴隶，都是在第一时间被颠倒阴阳虫大军改造过。成为真正的变性之人！

　　之前的男版弑天剑尊已逝！如今出现的是女版的弑天剑尊！

　　就算是再熟悉的人来了，也无法从神魂波动气息上感应出女版弑天剑尊的来历。

　　……

　　“啪……”

　　另一方，第六波天劫的成千上万道神雷终于轰下。

　　恐怖的神雷最先轰破了胤阳神帝身上的铠甲与内甲。

　　而他整个人更是直接被从星空上轰入一颗超级恒星之内。

　　虽然没死，但是也是瞬间重伤。

　　“完了……”

　　观望的神皇、神帝们一脸轻叹。

　　众神皇、神帝怎么也没有想到，堂堂巅峰神帝级的胤阳大人，居然连神尊级天劫的第六劫都没有渡过就重伤了。

　　试问如此状态下的胤阳神帝，又将以什么状态来迎接强大几百倍、几千倍的第七波天劫神雷？


第1921章 报应不爽

　　胤阳神帝本就是真正的光系神帝，虽然被天雷轰入一个超级恒星之内，却也并没有被超卓的高温炽火给焚化成灰。

　　相反，这恒星内的无穷无尽的太阳神焱，居然还能助他恢复一点能量与伤势。

　　“哈哈，天不绝我胤阳，居然让我的本体被轰入了一个恒星之内？哈哈，心魔，拼着神魂重伤，这次某一定要让你灰飞烟灭……”意识海内，胤阳神帝的神魂狂笑起来。

　　被轰入一颗超级恒星之内，对他而言不是灾难，相反却是一种福份。

　　胤阳神帝的本体就是炽光天使，如太古金乌一般，不俱太阳神焱。它是光的使者，更是火的精灵。

　　“呼……”

　　勉强分离出一丝意识控制自己的身体，全力吸收此恒星内的恐怖太阳神焱滋润、强化自己的身体，甚至神魂得到这炽阳之力的补充，居然也让其神魂多了一丝神彩。

　　“圣光神罚——”

　　胤阳神帝突然如金刚怒目，咆哮而出。

　　意识海内，神魂本尊全身澎湃出璀璨之极的炽烈神圣之光，如飓风一般向四周与神魂本尊死死纠缠的魔化黑影席卷而去。

　　“啊……”

　　四周的暗黑魔雾如被热汤浇灼的雪水一般融化。同时，这魔化黑影居然发出凄厉之极的惨叫。

　　“哈哈，心魔，这次你真的死定了……”胤阳神帝的神魂越发地得意，意念启动，开为庞大的炽阳之力在他的意识海内席卷。

　　魔化黑影凄惨长嚎，但是却不认命，满脸狰狞：“胤阳，就算我灰飞烟灭，也一定会拖你一起神形俱灭——”

　　他的话可不是威胁，而是转化为实实在在的行动。开始张嘴极速地吟唱：“熊熊魔火，焚我魂魄，瑾以奉献，乞求归虚。怜我之苦、受我之魂、终我之运、爆我之印……”

　　一种源自上古的超级灭魂系禁忌秘术被吟唱出来。

　　顿时，那魔化黑影全身的魔气开始归拢化一，甚至也开始极限地压缩起来。

　　一种恐怖的毁灭波动在胤阳神帝的意识海中产生。

　　“不……”

　　见到这一幕，胤阳神帝脸色狂变，无穷的恐惧与绝望在他虚化的神魂本尊脸上展现。

　　他这时候哪里还不明白，那魔化黑影要趁机把自己仅有的印记、灵魂能量与气运以禁忌大神通自爆？

　　虽然魔化黑影这长久被他压制的心魔，实力一再衰减，力量已是亿不存一。

　　但是，这里可是他的意识海！

　　就算被胤阳神帝鸠占鹊巢，对方还是能动用一点意识海的权利！

　　因为他胤阳神帝都只能算是对方意识海内的住客，尽管是客大欺主！

　　虽然以对方的实力未必能拉他真正地同归于尽，但是只要重伤了他胤阳神帝的神魂，外界剩余的三波天雷也能让胤阳神帝再无抵抗之力。

　　“疯了……你他娘的疯了……”胤阳神帝骇得亡魂大冒，开始全力扩展自己的神圣神光，誓要打断前方的魔化黑影施展禁忌秘术。

　　意识海中，又有两件法宝飞出。

　　一件光明神魂罩，全力把胤阳神帝的神魂笼罩住。虽然只是七品巅峰神器，却也拥有不下三品道器的守护力。如果对面的魔化黑影不是这意识海共生的神魂，有光明审魂罩守护，如此孱弱的它根本就不可能进入胤阳神帝的意识海。

　　另一件法宝为皓光龙魂钟，七品魂系神器。

　　虽然都是后天神器，但是都是守护神魂的精品，不比一般的三品道器弱。

　　“吼……”

　　皓光龙魂钟一动，发出至强的超级神魂攻击波，直轰对方正在施展禁忌大神通的魔化黑影。

　　“轰隆隆……”

　　至强的神魂攻击波狠狠地与前方的禁忌能量撞在一起，提前让那恐怖的禁忌神通自爆。

　　恐怖的神魂爆炸力，瞬间让胤阳神帝的意识海犹如发生超级海啸一般，天翻地覆。

　　毁灭性的能量，让胤阳神帝的意识海暴涨了几十倍还多。

　　要是胤阳神帝最后能坚持活下来，他的成就绝对有可能超过自己的父亲光武至尊，甚至可能超出创世光尊……

　　可是，这是不可能的！

　　别说他现在意识海爆炸使得他本身的神魂也重伤。

　　毕竟，就算有光明神魂罩护住神魂，可还是在那爆炸的冲击下，让其意识海遭遇了重创。而意识海却是神魂存在的家与根本。

　　根本一伤，神魂的契合度会降低。

　　最主要的是，在此后很长的一段时间内，胤阳神帝都不敢过渡地施展神魂之力。那样地话，容易导致意识海的崩溃。

　　当然，更主要的是，外界的天劫还没有结束！

　　同时，一直在关注他的吕重，绝对不可能放任他离开。

　　“滋滋……啪啪……”

　　星空之上，第七波天雷又开始响动！

　　真正的祸不单行！

　　正所谓“破屋又缝连夜雨，漏船又遇打头风。”

　　此刻，第七波劫雷已再次死死锁定刚刚逃过一劫的胤阳神帝。

　　“该死……有没有完……”

　　胤阳神帝一脸绝望，悲愤欲绝。

　　这一次，他真的连拼命抵抗都未必能活下来了！

　　刚才那魔化黑影的自爆，虽然没有伤着他的神魂，但是却让他的意识海差点崩溃。

　　偏偏神魂之力需要意识海作桥梁，才能发挥出最大的优势，让神魂之力完美地驾驭各种道器、神器迎敌。

　　以他意识海如今的孱弱情况来看，他一旦动用超过四成的神魂之力都有可能让意识海直接崩溃。

　　“怎么办？究竟怎么办？”

　　这时候，胤阳神帝已被骇得手足无措，瞬间之间，他更是想不出解决的办法。

　　冷汗哗啦啦地冒出来，胤阳神帝有心想闪躲都办不到。

　　这会儿，四周的天地、空间已全被天劫锁定，他是绝对躲不掉的。

　　更何况，他就算想躲也不可能，以他现在能使用的神魂之力，更是不足以进行空间挪移。

　　“心魔，你他娘的迟一些与我翻脸也好啊，现在连神形俱灭了也要害我一把？”胤阳神帝绝望之下，对于造成自己如今这等危局的心魔恨得要死。

　　他却不想想，自己主动对别人夺舍重生，不但暗中让别人家破人亡，更是把人家的所有气运都抢夺过去，甚至还吞噬那一方世界的天道、大道，成就鸿蒙之眼，这对人家又是何等的残忍？

　　现在别人趁机自爆最后一丝能量，不正是因果报应吗？


第1922章

　　“轰隆隆……”

　　第七波劫雷无情轰下！

　　这一次，足足上万道九彩神雷从星空深处的天劫劫眼中钻出，并以迅雷不及掩耳之势融合成一道圆桌般粗大的超级九彩天雷，猛然轰下。

　　真正的万雷归一！

　　轰隆隆的九彩天雷，融合了金、木、水、火、土、光、明、风、雷等天地伟力，直直轰向下方的超级恒星。

　　不对！

　　是轰向这颗超级恒星内的胤阳神帝。

　　快捷绝伦！

　　霸道无匹！

　　万雷合一，气势磅礴，就算是神尊，面对这恐怖的一次攻击，都会心生惧意不敢硬接。

　　可是，这一次是胤阳神帝的绝命天劫，他不接不行！除非他自愿横死于此天雷之下。

　　“轰隆隆……”

　　四周的一切阻碍，都被清空！

　　甚至那颗超级恒星释放的太阳风都被诡异地向两边分开。

　　此九彩劫雷。从星空上降下，直直地冲入超级恒星地内部。

　　长驱直入！

　　四周所有的太阳神焱都全部被排挤开去。

　　“啊……”

　　胤阳神帝发出绝望的惨叫！

　　这一波天雷他根本就没有一丁点儿信心接下。

　　但是，他不想死，只得拼老命地祭出一件件法宝扔向自己的头顶。

　　不得不说，身为天使一族最强家族的嫡系传承者，其父是光武至尊，其祖是创世光尊，胤阳神帝手中收藏的法宝都极为高等。甚至道器也是数不胜数。

　　若是在他意识海没有被心魔自爆炸得千疮百孔之前，凭着损耗海量的神器，再拼着重伤一次，也勉强能接下这第七波天劫。

　　可现在，就算神器、道器再多，可意识海孱弱如斯，他根本就无法祭出更多的神器，更不能发挥这些神器的全部实力。

　　“轰隆隆……”

　　所有被祭出的神器，根本就无法抵抗这等恐怖的天劫。

　　在这道强悍变态的超级九彩劫雷之下，所有神器瞬间被轰成渣滓。

　　同时，这九彩天劫余劲不减地轰在胤阳神帝的神体之上。

　　“嗷……”

　　胤阳神帝发出凄厉地惨嚎，整具神体直接被洞穿。

　　一颗璀璨的黄金心脏顿时破体而出，同样的，胤阳神帝的神魂也跟着溢出，与黄金心脏分成两个方向逃逸……

　　天使一族，只要黄金心脏存在，就可以对其他人施展夺体重生之术。再以黄金心脏的强大能量与血液足以改造被夺体之生命的血脉，让其成为新的一代天使。

　　而神魂逃逸，却能通过一定的感应，找到天使一族的人，再悄悄借体重生。

　　可以说，天使一族的黄金心脏与神魂脱体而逃，是真正的双保险。

　　不过被黄金心脏夺舍的人，血脉力极为纯碎，能极速地变成一个超级天使。但是，他会成为一个新的天使，不会有之前天使的记忆。而由神魂夺舍的天使，有天使之血脉，也有修炼与记忆，修炼之速度也绝对快捷绝伦。

　　最关键的是，旦等两个新的身体完全成长起来后，原本的神魂与黄金心脏还能生出感应，从而可以融合甚至是更进一步……

　　只可惜，胤阳神帝的算盘打得太响了！

　　他没有想起，在这天劫之后，还有一个早就对他虎视眈眈的吕重。

　　“收——”

　　吕重心念一动，大寂灭珠迅速出手，最先把那逃逸的神魂直接收走。

　　而另一方的黄金心脏，吕重却不敢动手了。

　　因为天劫还在！

　　吕重可不想被这神界的超级天劫给注意到。即便这天劫是他取巧勾引而至。

　　但是吕重不敢动手抢夺，却不等于他不能出手阻止对方趁机逃逸。

　　“去——”

　　吕重轻喝一声，一道至强的空间力强行穿空而出，形成一面至强的空间晶壁挡在那黄金心脏逃跑的路线上。

　　如今的吕重，空间大道神纹已臻至极品境界，再加上本身实力最近大增，不用道器去对付神帝的确困难，但是要对付区区一位神帝的黄金心脏，吕重还是能轻松办到。

　　“嘭……”

　　那黄金心脏逃跑速度极快，一个反应不及猛地撞击在吕重所布的空间晶壁之上，发出沉闷之极的暴响。

　　见到这一幕，吕重的脸上也是闪过一丝异色：“咦？撞得这么重，居然都没有撞成粉碎？这胤阳神帝的黄金心脏也够坚硬的！”

　　另一边，见自己居然连神秘空间给堵住了，那黄金心脏居然也似乎有一丝意识，果断向另一方向逃奔。

　　“砰——”

　　又是一声沉闷地撞击响起，它又被一道空间晶壁给挡住了。

　　要是胤阳神帝的神魂还在，只怕会气得破声大骂。

　　一连逃了两次，两次都被超级厚实的空间晶壁给堵住了去路，这让黄金心脏上的光华也渐渐黯淡起来。

　　同时，它也小心了许多，不再全力逃跑。而是转变方向稍稍降下速度闪躲。

　　可它每一次闪躲，都有一面超级空间晶壁挡住了它，让它一瞬间晕头转向转向，分不清上下高低、南北西东了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时候，星空之上的第八波天雷猛然轰下。

　　第八波天雷，诡异地由上万道神雷压缩成两个成人拳头大小的雷球！

　　是的！

　　只是两个雷球。

　　但是这两个雷球是被极限压缩的。一旦爆炸，只怕一般的下位神尊一旦硬接都会重伤。

　　而轰炸下的两个雷球，分别轰向那黄金心脏，以及还有一些生气的胤阳神尊的神体。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这两个超级雷球一轰下，那黄金心脏顿时觉得四周压力俱增，连闪动一下的力量都没有，直接被命中，从而化为灰飞。

　　至于胤阳神帝勉强淹淹一息的神体，自然更加承受不了这等神雷，直接被轰成粉碎。

　　至此，胤阳神帝算是彻底地陨落。

　　星空之上的劫眼虽然觉得有些疑惑，却终于感应不到神界有胤阳神帝一丁点儿气息，也悄悄消散。

　　完了！

　　胤阳神帝完了！

　　天使族潜力最强的神帝也陨落了！

　　所有暗中观望的人都是嘘唏不已，曾几何时，胤阳神帝的存在，对于整个神界的人来说，都是一座大山，压得无数先天神族的绝代天才都透不过气来。

　　现在，胤阳神帝神形俱灭，灰飞烟灭，让不少人都暗暗松了一口气。

　　无数人都开始自发地去寻找胤阳神帝的尸体，以希望对主的尸体还有一部分没有被轰成灰飞。毕竟，胤阳神帝可是创世光尊、光武至尊之下的第三代超级妖孽，身上的顶级法宝不计其数。要是能爆出一两件，也绝对是赚了。

　　这时候，没有人发现，之前逼得胤阳神帝自爆耀极圈的那个神秘人类已悄然消失。


第1923章 吞噬鸿蒙之眼（上）

　　“天啊，怎么会这样？”

　　“胤阳神帝陨落了……”

　　“胤阳少主主掌的耀极圈全部毁灭了……”

　　“呜呜……我天使一族到底得罪了什么人，为什么最近连连出事？”

　　“该死！我天使一族上次出征蚁界，损失就大得惊人，几乎大半的高端战力都损失了。现在连镇守家门的一大耀极圈也直接完蛋？贼老天，这是要把我们天使族玩完吗？”

　　“惨了！真的惨了！胤阳少主居然出事了？创世老祖要是回来，发现胤阳少主也陨落了，我……我们这些人只怕要为胤阳注主赔葬……”

　　“呜呜……我……我不想死……”

　　……

　　胤阳神帝的陨落，其所掌耀极圈的全面崩溃等事一传回天使族圣地，顿时让整个天使一族都感觉有如末日来临。

　　无数天使如丧考妣、嚎陶大哭。

　　一种天踏下来的绝望袭上所有天使的心头。

　　只是，他们还没有想到，一波更大的风波与危机会在短时间内再次向天使族冲击而来……

　　……

　　胤阳神帝完了！

　　这个消息一瞬间在整个元阳神域的高层传荡，接着在短短的十几天内向周边几十个神域辐射。

　　而且，随着胤阳神帝的完蛋，就连其所主宰的耀极圈也彻底湮灭。

　　当时在耀极圈内修炼的无数神群、神王、神皇甚至是神帝都纷纷湮灭、陨落。

　　这让整个天使一族的损失，再次达到了三分之一。

　　要知道，整个天使一族，在神界也仅仅积聚了四五个耀极圈罢了。而胤阳神帝作为光武至尊的儿子、创世光尊的嫡孙，他所掌握的耀极圈是最大的一个。

　　神界的无数先天神族，都明白，这一次天使一族要没落了。

　　上次出征蚁界，就有不下十位的神尊级盟友陨落，更有无数被召唤出的神王、神皇、神帝全军覆没。

　　这一次，剩下的几大耀极圈，又一个灰飞烟灭。

　　这已经把天使一族逼到了绝境。

　　更主要的是，天使族已经陨落了一位神尊，另一位神尊还下落不明。

　　要想止住天使族的颓势，除非创世光尊再次高调出现并全力坐镇天使族圣地。

　　“呵呵，天使族没落，而我们暗黑神族的机遇来了……”

　　“哈哈，创世光尊！你丫的一直那么强势，却没想到自己天使一族也有没落的一天吧？”

　　“时势造就英雄！属于我们雷霆神族的机会来了。”

　　“这些年，天使一族仗着拥有两位神尊坐镇，威压日盛，逼得我们喘不过气来。可现在，我们要进攻了，去争夺原本就属于我们玄冥神族的地盘与殖民地……”

　　……

　　天使一族连续出事，让无数势力的目光都悄悄转移到他们的身上来了。

　　神界中，天使一族强盛了无数亿年。得罪的敌人、势力更是不知凡几。

　　如今，光武至尊陨落，创世光尊下落不明。就连天使一族的嫡系巅峰神帝胤阳也陨落。这让天使族曾经的敌人纷纷感觉到反击天使族的机会来临。

　　顿时，整个神界也是一片暗流涌动。

　　各大势力也开始死死地盯上了天使一族那庞大的地盘、财富、亿万年收藏……

　　……

　　一次突袭性地进击耀极圈，居然造成了天使族的全面危机，这是吕重事先也没曾想到的。

　　不过，感应到外界的一切，吕重相当兴奋。

　　当然，更兴奋的是，他得到了另一个拥有鸿蒙之眼的神帝的神魂。

　　对于吞噬别人的神魂，吕重一向不感冒。他一直都觉得自己修炼来的神魂之力，才是最稳固的。

　　这也是身边有超级恐怖的噬魂虫集团大军，吕重也不通过噬魂虫大军反噬自己神魂之力的缘由之所在。

　　一直以来，吕重在神界灭杀的无数神王、神皇、神帝甚至是神尊级强者的神魂，都全交由噬魂虫等凶虫吸收、吞噬。而他作为虫族最高主宰与唯一真神，也能拥有席下所有虫族的能力，可吕重却从来没有动用。

　　否则，吕重的神魂之力的成长之快，绝对会恐怖之极。

　　但是，正因为吕重一向有原则，不会去吞噬其他神尊的神魂之力，这让吕重的神魂之力极为纯碎。

　　大千世界微观凝神法，在吕重的感悟、总结下，创造性地演化出了足足三十六层了！

　　前十八层为神界以下的修炼功法。

　　后面的十八层，却是神界之后的功法。

　　因为有后续功法修炼，又有大量的极品神性之光滋养神魂，现在，吕重的神魂之力比他本身能量、境界还要高上几个小境界。达到了巅峰神皇境界。

　　这等境界的吕重，要吞噬胤阳神帝的神魂，那是找死的行为。

　　当然，吕重绝对不会这么做！

　　胤阳神帝的神魂，完全由噬魂虫大军分食，不过，吕重主要吞噬的是对方神魂内的鸿蒙之眼！

　　之前，胤阳神帝的意识海被自己的至强心魔重创，甚至他的神魂之力也是衰弱得严重。

　　这时候，是吕重吞噬其鸿蒙之眼的最好时机。

　　大寂灭珠的最高时间加速空间内！

　　吕重、噬魂虫大尊以及三十六头噬魂虫帝虫围着胤阳神帝的神魂。

　　因为对方的神魂同样拥有鸿蒙之眼，吕重想要利用自己的鸿蒙之眼实施“神魂种镜”秘术控制对方是非常困难地。甚至有可能引起反噬。

　　于是，本着小心谨慎的原则，吕重联合噬魂虫大尊以三十六头帝虫，全力围猎对方的神魂。

　　吞噬！

　　席下的噬魂虫在吕重的指挥下，全力吞噬胤阳神帝遭受重创的神魂。

　　如今胤阳只剩下神魂，没有神体守护，他连一头噬魂虫帝虫都对付不了。

　　更何况，这次攻击它神魂是三十六头帝虫以及一头神尊级噬魂虫。

　　悲愤！

　　绝望！

　　胤阳神帝拼命反抗，可根本就反抗不了！

　　甚至，它想闪躲的能力都没有！

　　这个空间的束缚力强大得变态！

　　更恐怖的是，呆在一边指挥的那个人类，明明只拥有巅峰神皇境的神魂之力。但是给他的感觉却是最危险、最恐怖的。

　　“混蛋，放……放开我……”胤阳神帝拼命地挣扎，眼中闪过浓浓的绝望与无穷的恐惧。


第1924章 吞噬鸿蒙之眼（下）

　　是的！

　　他深深地明白，自己的神体已彻底断了生机，被神尊级天劫给轰成灰飞，如果现在连自己的这仅存的神魂都保不住的话，那么，他将真正、彻底地消失在诸天世界，连轮回的机会都没有。

　　不过，围攻他的三十七头噬魂虫根本就没有理他，正全力地分化、吞噬他身上的神魂之力。

　　知道真正的主事者是谁，胤阳惨叫着向一边正看戏的吕重求饶：“求……求您饶……饶我一命……我……我愿意臣服……认……认您为主……”

　　明知求饶是奢望，胤阳神帝还是低下了曾经高傲的头颅。

　　吕重嗤笑出声，摇了摇头：“可能么？如果我落到你的手里，你会放过我么？”

　　胤阳神帝的神魂顿时一脸黯淡无光。

　　不错！

　　如果吕重落到他的手里，他也是绝对不会饶了吕重的。既便吕重求饶、下跪乃至愿意为奴，他也绝对不会同意。

　　因为吕重也拥有鸿蒙之眼！

　　他要让自己的鸿蒙之眼快速晋阶，吞噬吕重的鸿蒙之眼就是一条捷径。

　　更主要的是，拥有鸿蒙之眼的人，是很难被人以各种禁法奴役的。

　　就算用禁制奴役得了其人一时，也绝对奴役不了对方一世。

　　拥有鸿蒙之眼的人，天生对神魂禁制的抗性大得惊人。

　　而且每一个人的鸿蒙之眼，所包含的神通都不相同。只要对方隐瞒，你根本就不可能知道对方到底拥有几种神通，而这些神通又是哪一方面的。

　　“哼，你也是想得到我的鸿蒙之眼吧？哈哈……既然你不打算放过我……老子绝对不会便宜你的……”胤阳神帝狂笑起来，眼中陡然闪过一丝决绝与阴冷：“给我爆——”

　　随着胤阳神帝的一声暴喝，他的神魂剧烈地波动起来。

　　显然，胤阳神帝有打算第一时间自爆。在他看来，就算自己灰飞烟灭、神形俱灭，也不能上吕重平白地得了好处。

　　“呵呵，在我的空间自爆？你也太小看我了！”吕重突然冷笑一声：“鸿蒙之眼，言出法随，晕厥——”

　　吕重可是早就把大寂灭珠整入体内，他就是大寂灭珠这五品道器的最高主宰之一。

　　在这里，他就是真正的天地意志。

　　更何况吕重的鸿蒙之眼第六神通正是言出法随！

　　这是真正神界的言出法随、金口玉言！

　　虽然对方也拥有鸿蒙之眼，但是对方神魂遭遇重创，而且意识海残破不己，根本就无法发挥出全部的实力。偏偏还没有神体守护。

　　如是此情况下的胤阳神帝的神魂，几乎与被脱壳的蜗牛没什么两样。

　　别说是吕重了，就算来了一个下位神王甚至是更低级的上位神君都有可能重伤甚至是灭了他。

　　“呼……”

　　一道神眼难见的诡异毫光直射胤阳神帝的神魂。

　　一被这神秘毫光射中，原本神魂激烈波动的胤阳顿时诡异地安静下来。

　　晕厥了！

　　他真的晕厥了过去！

　　“动手，全力吞噬其神魂……”吕重冷喝一声，对四周的噬魂虫下达了命令。

　　“尊命……”

　　没有任何犹豫，噬魂虫大尊带着手下三十六位帝虫全力吞噬胤阳神帝残存的神魂之力。

　　不过，它们都知道这胤阳的神魂本尊额头凝聚的那一只鸿蒙之眼，对主人极为有用，都是下意识地不去攻击胤阳的主魂，只是吸收其神魂四周的庞大神魂能量。

　　“呼呼呼……”

　　短短时间内，胤阳神帝的神魂境界一路狂跌。

　　……下位神帝！

　　……中位神皇！

　　……上位神王！

　　……

　　三阶神人！

　　对！

　　短短时间，胤阳的神魂孱弱到连三阶神人都不如了。

　　最恐怖的是，神魂能量被吞噬，他的神魂也开始摇摇欲坠。

　　而且剩余的神魂能量还在不停降低！而这时候，噬魂虫大尊与三十六头帝虫已早早地停止了吞噬。

　　之所以境界还在不停降低，正是因为没有了更庞大神魂之力的润养，他神魂遭受的重创表现得更彻底。

　　看着依旧处于晕厥中的胤阳，吕重满意地点了点头：“不错，现在是时候了！”

　　对于神帝级的神魂，吕重绝对不敢乱来。

　　可现在，只是三阶神人都还不如的神魂，吕重要是搞不定，那就是无能了。

　　“鸿蒙之眼，言出法随。分离胤阳之神魂、鸿蒙之眼……”吕重郑重地轻喝，额间光华大亮，更璀璨的神光轰射至对方胤阳的神魂。

　　紫光暴涨！

　　言出法随！

　　一股神而上的威压出现，让四周护法的噬魂虫帝虫甚至是大尊都是全身一颤。

　　这是来自神魂上的威压！

　　这是来自最高等级气势的威严！

　　神圣不可侵犯！

　　“啊……”

　　前方晕厥的神魂突然惨叫起来。

　　只见胤阳的神魂被一道超级毫光给强行打散。三魂七魄完全散开。

　　接着，曾经成功凝聚出的鸿蒙之眼，被神秘的力量给强行给脱离出来。

　　化为一只微型的紫色能量漩涡。

　　“吸……”吕重脸上闪过一丝惊喜，额间、意识海的鸿蒙之眼也是不停地颤动，一种融入血肉的亲近感从他的神眼中产生。

　　显然，从胤阳神帝那神魂中分离出来的另一鸿蒙之眼，让吕重的神眼感应到了由衷的亲切、亲近。

　　这是同种、同源的能量！

　　“咻——”

　　这紫色能量漩涡也似乎极为欢喜，“倏”地一声，投射入吕重的眉光，钻入了吕重的意识海。

　　“嗡……”

　　当这紫色漩涡一与吕重的鸿蒙之眼撞击在一起时，吕重全身乃至神魂都感觉到一种美妙非常的愉悦感。

　　同时，他的神体有如吞服了几十枚顶级神果一般舒畅、爽快。

　　两个同种同源的鸿蒙之眼，快速地融合。

　　一种威严无比的气息从吕重的神魂泄露。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　四周的噬魂虫帝虫陡然被这等威严气息给冲击，猛地趴在地上，全身居然瑟瑟发抖！

　　第一次，不是因为吕重这唯一主意的气息发慌、发抖。而是因为吕重神魂内泄露的另一股气息而由衷地恐惧。

　　甚至连神尊级的噬魂虫大尊，都是一脸恐惧！

　　是的！

　　这头大尊级噬魂虫，居然也感受到了更高等级的神而上的威严与压制。

　　原本，晋升为大尊级后，这头自凡界就陪同吕重战斗的噬魂虫对吕重的恐惧已不再，有的只是敬重、敬爱，甚至狂热的信仰都稍稍削弱了一些。

　　可现在，这种气息一泄露出来，这头大尊级的噬魂虫的神魂已烙下了对吕重永生不灭的敬畏！

　　同时，那极端狂热的信仰也暴涨了几万倍不止！


第1925章 新的神通！

　　臣服！

　　永生不灭的臣服与忠诚！

　　这一刻，吕重毫不知情，便在噬魂虫大尊的神魂内留下了永不磨灭的烙印。

　　而其他的噬魂虫帝虫更甚！

　　神光璀璨！

　　吕重的意识海此时全部漫无边际的紫色光芒覆盖。唯美，却拥有无上的威严。

　　尽管只是吞噬了胤阳神帝的一只鸿蒙之眼，却让吕重的鸿蒙之眼猛然进化，一举达到鸿蒙之眼的巅峰境界。

　　要是再进一步，鸿蒙之眼就将晋阶为鸿蒙道眼。

　　那样的话，吕重就算本身修为一直不增长，可是凭着鸿蒙道眼与现在的下位神皇的境界，也足以与下位神尊硬抗。

　　如果再有其他攻击性道器配合，吕重要在正面中越阶战胜中位神尊都有可能。

　　鸿蒙之眼的新一轮提升，让吕重对神界天地大道的感悟、理解、操控也神奇地加深、加强。

　　更让吕重惊喜的是，他发现自己的鸿蒙之眼，居然又多了四种神通。

　　鸿蒙神眼，现在已拥有足足十一大神通。

　　其一：破妄。能洞察一切虚妄与阴阳，所有的迷阵、幻术、伪装都在鸿蒙之眼下无所遁形，甚至可在神界以破妄神眼洞察仙界甚至是凡界。

　　其二：大道亲和力。这是更高等级的法则亲和力，这种能力能让吕重轻松理解、掌握各种大道之力，提升本身与外界大道环境的契合度。以更精微的方式掌控诸天大道。

　　其三：召唤、掌控天劫。随实力的提升，召唤的天劫能量强弱不等。如今，吕重足以引动神尊级天劫。这种神通降下，胤阳这巅峰神帝就瞬间被阴得灰飞烟灭，可见其恐怖。

　　其四：破界之力！能看出世界、空间的弱点，利用大部分世界、空间晶壁上的诸多大道之力让路，轻松渗透进入某一空间。这是绝世无双的安命奇术，也是独一无二的神偷绝枝。

　　其五：灵魂种镜。能在其他人的神魂内种下灵魂镜象。此人一旦被灵魂种镜，必将以吕重为主的大道意志所产生的灵魂禁制秘术。这是控制他人、奴役其他强者的不二法门。

　　其六：言出法随！随着吕重的神魂境界地提升，这言出法随的力量也越见恐怖。让吕重真正拥有金口玉言的莫大传力。

　　其七：为真实之眼。拥有看透不高于自身三个大境界之人的根脚、来历的能力。甚至等级提升到高深处，还能凭此神眼看透对方的前世今生。

　　第八：隔空召唤！类似信仰影分身的能量，但是更为诡异。能把别人召唤到自己所在的空间，也可以把自己传送到对方所在的空间去。当然，这隔空召唤的前提是吕重在目标的身上留有神魂印记。

　　第九：冻结时空！这是新的一种源自胤阳神帝的恐怖神通。通过时间大道、空间大道、光之大道引动最强的三系能量的融合，冻结时空，让局部空间的时空处于诡异的静止状态。更高等级的冻结时空，便是灭世之时空湮灭。足以湮灭整个时空中的所有一切空间乃至物质、能量……

　　第十：无双净化！超卓的治愈系神通，能驱除无数负面能量。这个神通一旦大成，甚至足以驱除顶级的霉运之力。

　　第十一：超级大预言神术！同样是源自胤阳神帝那鸿蒙之眼的一个超级神通。在关键时刻拥有预见未来的强大力量。甚至可以对神皇、神帝甚至是神尊施展。不过这种大神通会消耗施术者身上至少二成的鸿运之力。

　　其十二：鸿蒙神火体。神界的至尊火系体质，拥有此等神体，足以提升其人对各种神火的免疫力，甚至能让此种体质的神人天生对各种顶级神火的亲和力提升70％以上。并更容易凝聚出极品火之大道神纹。更恐怖的是，此神体之人，一旦操控神焱，极容易成为真正的火之帝皇。

　　……

　　原本吕重的鸿蒙之眼仅仅只有八大神通，就已经十分恐怖。每每吕重都能用之在各种危境中反转生死。甚至还能阴死远比吕重强大的人。

　　现在，又多了四种不弱的超级神通。这让吕重的底牌越来越多。让他的综合战力又提升到了一个恐怖的地步。

　　……

　　完全、彻底地吸收、融合了新的鸿蒙之眼，吕重一睁眼，顿时有两道骇人的精光“倏”地射出。

　　这两道精光，诡异地由无化有，由虚转实，如绝世利箭一般犀利轰出，直直地轰击在远处的一个封闭的星球上。

　　“轰……”

　　这等自神界偷盗而来的顶级星球，轰然炸开，使得四周飞沙走三，日月无光。

　　恐怖！

　　凶残！

　　强大！

　　“哈哈，痛快——”吕重狂笑一声，收敛了眼中的神光。

　　此时此刻，他也忍不住心中的激动。

　　拥有鸿蒙之眼，就已是极大的幸运了。没想到，这次为了找寻东皇炽阳的踪迹，误打误撞，居然遇到了一个同样拥有鸿蒙之眼的超级神人。甚至还成功地吸收了对方的鸿蒙之眼。

　　这是吕重赶来耀极圈之前从来没有想到过的。

　　更没想到，自己的鸿蒙之眼居然能这么快就又得到了提升。甚至凭空多得了四个极为强大的超级神通。

　　冻结时空、无双净化、超级预言术、鸿蒙神火体！

　　这都是顶级的神通。

　　前三种神通就不用解说其强大了。单是最后的鸿蒙神火体，就能让吕重的火之大道道灵发挥出更恐怖的威力。

　　甚至，此鸿蒙神火体，再与吕重修炼的鸿蒙神体诀、焚神九转等顶级神功一配合，足以让吕重在火之大道的领悟上，更上层楼。甚至都能让吕重所凝炼的金晶神焱全方位地吞噬其他顶级神火进化。

　　一旦如此，吕重要在火之大道一途上比肩皓阳神尊，也就是时间问题了。

　　甚至，吕重的火之大道早就已由神纹成就道灵雏形。只要吕重不中途陨落，吕重在控火上必将青于蓝而胜于蓝，全面赶超皓阳神尊……


第1926章

　　得了这等好处，吕重也是过了好久才平静下心中的激动。

　　目光朝虚弱之极的胤阳神帝的三魂七魄看去，吕重的脸上也是流露出了一丝轻松的笑容：“呵呵，接下来就是搜索胤阳神帝的记忆了……”

　　不错！

　　之前吕重利前神通，强行把胤阳神帝的鸿蒙之眼与神魂分离，虽然再度重创了胤阳神帝的神魂，但是，却没有让他彻底消失。

　　如今，胤阳神帝的三魂七魄虽然极度虚弱，但是他的主意识并没有消失。

　　胤阳神帝的确悲惨到了极点，但是，吕重没达到目的可不会在乎。

　　再说了，在吕重算计胤阳神帝之前，他就感应到了胤阳神帝身上潜伏的恐怖而磅礴的因果业力。

　　这样的人本就为天地所不容！

　　没有了顶级气运法宝镇守自身气运，就算不是吕重赶来，也有其他人巧合地灭了他。

　　故此，对于这个家伙的死亡与悲剧，吕重更不会当一回事。

　　“搜魂夺魄大法……”吕重轻喝一声，强大的神魂之力疯狂地入侵胤阳神帝仅剩下的三魂七魄，全力搜寻与东皇炽阳、正魂合道酒的相关线索。

　　“啊……”

　　胤阳的三魂七魄俱都发出凄厉的惨嚎，可是，就算他叫得再悲惨，吕重也没有任何恻隐之心。

　　从炽落羽帝那里知道正魂合道酒是由胤阳神帝发配的，吕重就觉得胤阳神帝极有可能知道东皇炽阳的线索。

　　至于东皇炽阳会不会被胤阳神帝关押在之前的耀极圈，吕重不信！

　　因为他的时间大道神纹也极为不弱。甚至吕重对自己的感应力有着极为强大的自信。

　　如果东皇炽阳真的被胤阳神帝关押在之前的耀极圈，那么，当时耀极圈被胤阳神帝自行摧毁之前，吕重必定会有感应。

　　可当时，吕重什么都没有感应到，所以他能肯定东皇炽阳不在耀极圈。

　　“咦，正魂合道酒？居然连胤阳神帝只是知道酒名，而不知其真正来历？真……是有意思……”

　　搜遍了胤阳神帝灵魂中的所有记忆，吕重也是一脸惊奇。

　　不错！

　　胤阳神帝并不知道正魂合道酒的真正恐怖功效。

　　因为他没有开启正魂合道酒酒坛的秘法。一旦硬来，被封印无数亿年的酒坛内的特殊物质会极速挥发掉绝大部分。

　　这样一来，正魂合道酒就不再是真正正宗的正魂合道酒，其疗伤、润养神魂，加强四周大道亲和力等恐怖功效也随之消失大部分。顶多只是香气极浓、味道极好的酒水罢了。

　　也正因为这样，堂堂皓阳神尊当年费尽心思酝酿出的完美级正魂合道酒，居然没有在神界打出名声。

　　当然，以皓阳神尊的强大实与境界，也绝对不屑于卖出自己精心配制的佳酿。

　　“哈哈，居然不是你抓住了东皇炽阳？不好意思，被我迁怒到了也算你倒霉……”吕重大笑一声，顺便调侃了一下依旧懵逼的胤阳神帝的魂魄。

　　对于找错了人，并伤害了对方，吕重可没有任何负罪感。

　　反正他从凡界就与天使一族结下了超级大的恩怨，甚至一路行来，吕重几乎把凡界修法界、仙界的天使几乎灭族。

　　就连神界的天使一族，也因为吕重的原因，直接陨落了超过一半的强大战力。

　　可以说，吕重对于天使族来说，就是超级大克星。他走到哪一界，哪一界的天使族都要倒大霉。

　　从胤阳神帝的记忆中，吕重肯定了他并没有抓住过东皇炽阳。

　　甚至他都不知道东皇炽阳在哪里。

　　但是，吕重还是从他的记忆中找到了一条有用的信息。

　　这正魂合道酒与其他的一批宝贝，都是胤阳神帝在天使族圣地的一个同级别的神帝那里得来的。

　　那位神帝才是天使族总守护所有宝贝的掌权者。

　　至于胤阳神帝，只怕只是转手把宝贝调给了镇守摇光星的炽落羽帝。甚至他根本就不知道那批宝贝中拥有正魂合道酒以及时间系道器截天之轮

　　“我操，不得不说胤阳神帝你陨落得很冤——”

　　吕重暗笑着看了一眼远处迷糊、懵懂的魂魄一眼，摇了摇头，“算了，不算你有多冤，我可不会留下任何后患……”

　　话意一落，吕重猛然轰出一道超级神魂攻击波。

　　“轰……”

　　没有任何意外，这道超级神魂攻击波轻松地把胤阳神帝残存的三魂七魄彻底绞杀一空，只留无主的少量神魂。被守在旁边的噬魂虫大尊轻松地吞噬了个干干净净。

　　“和光财帝？天使族圣地？看来，我还真的要与整个天使族干上一场了”

　　吕重微微嘀咕了一句，陡然双眼放亮，整个人凭空消失。

　　……

　　至尊神光域！

　　为创世光尊所创造、掌控的最大一方神域。

　　这里是天使一族的发详地，也是所有天使们心中的最高级的圣地。

　　每过一亿年的创世大典，都会有大批大批虔诚的光系天使从四面八方的神域向至尊神光域朝拜而来。

　　创世大典之时，至尊神光域的明面上所能展现出来的实力，足以吓坏无数势力。

　　每每这个时候，所有天使甚至是所有光系强者，都会由衷地自豪与疯狂地崇拜。

　　不过，最近至尊神光域的地盘，却再也没有以往的那种热闹场景。

　　所有天使的脸上再也没有了以前的那种骄傲与盼顾自雄的风采、自信。

　　如今大家的脸上有的只是颓废、迷惘、不安、恐惧。

　　是的！

　　至尊神光域，如今几乎已风声鹤唳。

　　第一次，光武至尊带人攻击蚁界，就有至少三位神尊陨落。

　　第二次，创世光尊都出山了，而且带上了包括他自己在内的十一位神尊。结果，还是在蚁界折戟沉沙。至少八位神尊陨落。三位下落不明……

　　更让整个至尊神光域的天使绝望的是，光武至尊居然陨落了！

　　甚至连最高、最强的创世光尊都下落不明。

　　这两人可是天使族的两座镇压宇宙与万界的绝世大山啊。

　　一个陨落，一个失踪！

　　这表明天使一族如今已无神尊级强者坐镇了啊。

　　更让无数人绝望的是，之前还有无数神王、神皇、神帝被各位神尊召唤出征了。而它们却是全军覆没，没有一个回来！

　　这……这对天使一族来说……是真正的绝世大灾难！


第1927章 最后的抉择

　　至尊神光域，一处极为辉煌、威严的神宫中。

　　正在神殿内主事的巅峰神帝——炽焰神帝，此时满脸震怒与慌张。

　　“元阳神域耀极圈被摧毁？胤阳神帝被神尊级天劫轰成灰飞？”

　　“天怒神域有大量暗势力入侵？足足三百万神君陨落？甚至整个天怒神域被敌人给占领了三分之一的版图？”

　　“混蛋，嘉和神帝怎么领导队伍的？他的耀斑神域居然整个地被巨灵神族给全面占领了？”

　　“该死！巨灵神族、暗灵邪族、泰坦神族都是一群不可信的杂碎，居然趁火打劫、趁人之危？操，等我家创世光尊回来，一定不能饶了他们……”

　　……

　　炽焰神帝此时此刻真的被完全给激怒了，满脸铁青。

　　如今的天使一族，没有创世光尊、光武至尊两大神尊坐镇，整个局面已达到了极度危险的地步。

　　真正的让他苦不堪言。

　　不但占领的神域、星系的原殖民地土著在起义，似乎还有无数其他势力正贪婪地盯上了天使一族的庞大殖民神域。

　　神殿之中，不单炽焰神帝没有了往日的镇定，其他神帝也是一脸愁眉不展。

　　此时，大家都明白，天使一族最危险的劫难到了。

　　除非创世光尊及时回来坐镇，不然，整个天使族那庞大的殖民神域将在短时间内分崩离析。

　　“诸位，可有老祖的消息？”压下心中的震动与慌乱，炽焰神帝的目光在大殿内的所有神帝脸上一扫，有些期盼地询问。

　　炽耀神帝、怒杀神帝、绝光神帝、和光财帝等所有神帝都是摇了摇头。

　　在场的任何一位神帝都没有收到创世光尊的消息。

　　明知道创世光尊没有陨落，但是，没有任何人能找得到他。

　　“我的老祖宗啊，这时候怎么还不回来？要知道您再不回来，我们天使族全族真的有覆没的危险了啊……”炽焰神帝的心中在呐喊，可惜，他再怎么乞求，创世光尊也没有任何回应。

　　大殿之上，集合过来的足足一百位神帝。

　　在这关系到天使族兴亡的大事上，几乎所有天使族的高层都赶来了。

　　之前出征蚁界已陨落了海量的神王、神皇、神帝级强者。而现在，天使一族居然还能凑出一百位神帝，可见天使一族在神界的底蕴真的太厚了。

　　也难怪天使一族足中掌控了神界的几十个神域还多。

　　只不过，很可惜。就算还有足足一百位神帝坐镇，可是没有真正的至尊存在，这一百位神帝此时也没有了主心骨。个个都有些恐慌。

　　实力越高、境界越高，他们这些人对神界各个势力的了解就越多。

　　天使一族占领的地盘太广阔、浩瀚了。而且物产丰富。如果有光武至尊、创世光尊两大神尊坐镇，自然一点事也不会有。可现在光武至尊已然陨落，而创世光尊大败之下逃走而下落不明。这让无数势力也开始眼红天使一族的地盘。

　　要知道，其他势力未必就没有神尊坐镇啊！

　　就算只是一下位神尊，也足以对现在的天使一族产生有如核弹一般的威慑力。

　　更何况，现在已有多个势力暗中联手了。

　　否则天使一族的无数殖民神域不可能在几乎同时遭受攻击。

　　“炽焰大帝，如今老祖不现身，我们必须为全族同胞做最坏的打算。”炽耀神帝一脸凝重地走到大殿的最前面，非常严肃地对着炽焰神帝建议道。

　　炽焰神帝被最近的无数坏消息给恶心到了，这会儿见炽耀神帝一脸凝重，不由也是一怔，“什么最坏的打算？”

　　炽耀神帝迅速地组织了一下语言，道：“老祖不在，怕就怕其他势力联手全力进攻我们天使一族。毕竟，我天使一族的财富、地盘太招人嫉恨了。凡人有语‘鸟为食亡，人为财死。’，如今我们天使族就好比一个神人小孩却拿着极品神器或顶级道器招摇过市。绝对会引起不少居心叵测之人的觊觎。所以，我们必须高度警惕，并得在最快的时间内作出一些抉择……”

　　“炽耀神帝说得有道理！”

　　这时候和光财帝也是走了出来，一脸郑重地道：“别忘了我们天使一族还有几个积聚了亿万兆年的超级宝库。里面收藏的宝贝、神晶，足以让任何神尊都可能为之心生歹意。虽然这些超级宝库曾由两位神尊级老祖布下顶级的超级禁制，但是，怕就怕有不少神尊联手啊……更何况，最近的神界也出了一个绝世神偷，万一被这绝世神偷给钻了空子，那么我们整个天使族亿万兆年来就为别人作嫁衣裳了……”

　　“我勒个去，我怎么没有想到这一点？”又一个神帝突然一惊一怍地道：“不错，如今我们天使族必须要作出最坏的打算了。”

　　主位上的炽焰神帝也是倏地一惊，双眼中闪过一丝凝重。

　　不错，连续几位神帝的提醒，他也是越想越觉得危险了。

　　现在的天使族，就好像一块超级巨大的肥肉，只要有神尊坐镇的超级势力都有可能会盯上这样一块超级肥肉啊。

　　白壁无罪，怀璧其罪！

　　这种事情，在神界几乎每年都会发生。

　　如今的天使族就是一个心藏珍世白璧的小孩啊！

　　你能指望神界的其他种族、其他势力是真正不为神晶、法宝所动的君子？

　　之前，之所以不为天使族的神晶、法宝所动，那是因为有创世光尊、光武至尊两大神尊存在，足以镇压一切。

　　而现在，两大神尊一死一隐，却让整个天使族的底细都毫无保留地呈现在所有强盗、土匪的眼中……

　　想到这里，炽焰神帝的身上也暗暗惊出了一身冷汗。

　　“不错，我们得马上作出抉择。”炽焰神帝声音一冷，想了想，连忙道：“第一，必须要把所有有天赋、有潜力的后辈超级天才给悄悄护送出境。第二，以防万一，我们必须把圣地中的几个公共宝库化整为零地运送出境，这些是我们天使族最后崛起的保证……”


第1928章

　　“等等……”

　　突然，绝光神帝出声打断了炽焰神帝的话语：“为什么只把几个公共宝库内的宝贝运走？咱们圣地中，还有两个隐秘的私有宝库呢？这是老祖专门为我们这些嫡系天使所创建的，里面的宝贝对我们天使族更为重要，为什么不把它们也转移出境？我可记得，老祖也为我们这些高等级天使留下了三把钥匙，三把钥匙合一，我们是可以进入私有宝库的啊……”

　　在场的个个可都是神帝，他们本人的私藏就极为丰富。对于公共宝贝并不太看重。

　　因为公共宝库内，收藏的最多的就是神晶、矿石、药材了。

　　只有私有宝库里面，收藏的可都是顶级的神药、神根、极品天材地宝以及七级以上的神器、三品以上的道器……

　　要是把公共宝库储备的储蓄的比喻是必须的粮草与普通弹药，那么，私有宝库内收藏的就是核弹级的装备与价值相当不多的东西或神通、秘法。

　　绝光神帝的话语一出，顿时大殿内上百的神帝都是目光一阵火热，纷纷看向炽焰神帝，眼中满是火热与热切。

　　对于他们来说，创世光尊所留私有宝库中的收藏，也是他们极度想要得到一两件的。

　　甚至，过过眼瘾也行！

　　要知道，创世光尊在神界也是顶级的老牌神尊，他活的时间极为久远，甚至多次闯入鸿蒙中，亿万兆年的收藏，岂能不留下真正的好东西？

　　炽焰神帝皱眉冷冷地看了绝光神帝一眼，正是这家伙的这翻言语，把在场所有神帝心中的欲望给导引了出来。这让炽焰神帝恨不得直接一道超级神焱把对方烧个神形俱灭、灰飞烟灭。

　　目光一凛，炽焰神帝森然道：“老祖的确留下了三把钥匙，其中一把在我的手上，一把在和光财帝的手下。而另一把却在已经陨落的胤阳神帝手上，而且胤阳身上的那把才是打开私家宝库的最主要的一部分。如果你们能找到胤阳神帝身上的那把钥匙，我保证在第一时间在大家闺秀的面前打开所有私家宝库。如何？”

　　呃？

　　听了炽焰神帝的话，顿时大殿上所有神帝都是微微一阵皱眉。

　　众神帝并没有怀疑炽焰神帝的话，因为胤阳神帝可是两大神尊真正嫡传。是光武至尊的长子，更是创世光尊的最爱的孙子。

　　主要的一把钥匙落在胤阳神帝的身上，绝对有非常大的可能。

　　只是，这样一来，创世光尊为族人留下的最好的几个宝库却无法立时打开了。

　　这让所有人都一脸郁闷与心疼。

　　这可是创世光尊留下的顶级宝库，里面的宝贝其等级之高，所有人都不会怀疑。但是，偏偏在天使族最危险的时候大家不但得不到，甚至看都看不到。

　　“该死，本帝突然对飞升一脉的人深恶痛绝。要是以后遇到任何一个飞升一脉的神人，绝对要把他们打得魂飞魄散、神形俱灭……”一位神帝愤愤不平地嘀咕。

　　不错！

　　前次吕重闯入无阳神域的天使族圣地——耀极圈，召唤神尊级天劫把胤阳神帝轰得神形俱灭的事，早已传入至尊神光域的天使族最高圣地。

　　但是，在场没有任何一个人认识吕重。大家只是隐约地看出吕重是飞升一脉的人。

　　所以，找不到吕重，也不敢找吕重，这位神帝只得把所有的怨气都迁怒到飞升一脉的人身上。

　　不得不说，这次飞升一脉的人为吕重背了一个超级大黑锅。

　　当然，有因、便有果。

　　吕重飞升神界，在神界闹出的连翻动静，几乎把飞升一脉的所有人从被压迫、奴役中解释出来。让神界万族的注意力都落在吕重的蚁界身上。

　　这一点，吕重对飞升一脉的帮助，绝对大到无以复加的地步。

　　要知道在之前，飞升一脉已被神界的无数先天神族逼得快喘不过气来，几乎是龟缩神界最偏僻的一角苟延残喘了。

　　而蚁界涌出的超级蚁潮、虫潮，给先天神族联盟造成了恐怖的毁灭性打击。这让飞升一脉的神人个个都得到了一个安心发展的机会。

　　这时候，飞升一脉被动为吕重背上一个黑锅也是真正的因果之力的牵引呢！

　　“不错，这飞升一脉的人简直是真正的打不死的小强。没想到蚁界虫潮、蚁潮暴发，他们也借机脱身出来兴风作浪了。以后遇到这些家伙，绝对要一棍子打死，不给他们再来报复的机会……”

　　“只……只是太可惜了！私有宝库无法打开，难道要便宜其他神尊？该死……想到这里，我就蛋痛……”

　　“不错，虽然我们老祖是上位神尊，其宝库所布的禁制也绝对强大。但是，一旦有神尊级强者联手长时间攻击，只怕终有一天会被对方攻破私有宝库的禁制，从而把其中的超级宝贝给收走……”

　　“完……完了……难道我天使一族的高等级传承就要在这一次浩劫中断送吗？”

　　“除非老祖能在最后时刻回来，不……不然他老人家留的私有宝库内的宝藏就有可能资敌了……”

　　……

　　不少神帝都是愁肠寸断，说实话，他们中的任何一人都想得到创世光尊那私有宝库中的高等级宝贝。

　　可惜，如今似乎时不我待了。

　　主位上的炽焰神帝也是一阵无力，重重地揉了一下皱着的眉头，好一会儿才道：“大家都行动起来吧，最先把族内最杰出的天才后辈送走。接着由炽耀神帝、和光财帝全力分配所有宝库内的收藏。狡兔三窟，我们要把最关系到天使族传承的东西传承下去。第三，主动收缩防御。把神君以上的强者都召唤回来，集中优势兵力全力于至尊神光域防御。这可是老祖的地盘，有超级神阵守护……”

　　“遵命……”

　　在场的神尊个个一脸凝重，果断应命。

　　如今已是天使族最危险的时刻，他们必须团结在一起，全力应对所有即将到来的危险。

　　“报……”

　　正当在场的神帝准备各自行动的时候，一个惊慌无比的声音传入了大殿：“报……报诸位大帝，所……所有公共宝库内的宝……宝贝已不翼而飞……”

　　“什么？”

　　主位上的炽焰神帝被震得猛地站起，一脸骇然。

　　而其他神帝心中更是只觉一股凉气从脚底冒出，甚至整个神魂都疯狂地震动。一种源自灵魂深处的绝望袭上心头……

　　“这……这怎么可能？”

　　“天啊……还要不要让人活了？”

　　“难……难道是前不久横空出世的那位绝世神偷光顾过来了？”

　　……

　　一时间，无数人心中怒火翻腾，神念一动，纷纷在圣地中的超级宝库前闪现而出。

　　此时此刻，公共宝库已被和光财帝、炽耀神帝所带的手下打开。

　　足足四个公共宝库，已被搜刮得一干二净，甚至连一枚下品神晶都没有留下。

　　“操……哪个贼子？我操你大爷……”炽焰神帝大骂一声，整个人差点被一股怒火给烧得晕厥过去，双腿更是猛地一软，差点直接跪地。

　　这……这可是整个天使族的崛起之超级底牌啊！

　　居然一次性被人给盗了个精光。


第1929章 心神失守

　　完了！

　　所有赶到现场的天使族高层神帝都是一脸绝望。

　　这里可是天使族积聚了亿万万年的顶级宝库啊。

　　单论其内的神晶储备量，就足以让天使族一族足足放肆消费亿万兆年都无法消耗完全的。甚至只怕连十分之一的神晶都有可能消耗不掉。

　　虽然只是区区几个公共宝库，但是足以支撑起几百个中、大型势力的发展、壮大、崛起。

　　天使一族在神界势力极强，而且殖民神域之多，更是数之不清。

　　不过，他们天使一族的数量在神界并不算太多。但是，天使族却在暗中也控制了成百上千的大大小小的神界势力。暗地里也为这些势力提供装备、后勤支持。当然，这些势力必需为天使族所用。而控制这些势力的各种支出，也在公共宝库之内。

　　现在，公共宝库全部被盗，不但天使族以后将过得困难无比，甚至这些暗中由天使族控制的势力也绝对在第一时间反叛。

　　“该死，究竟是什么鬼东西，给本帝滚出来……”炽耀神帝也怒了，至强的神魂之力轰然向分成几分，以迅雷不及掩耳之势分别轰入其中的每一个宝库。

　　在他想来，这暗中的小偷，未必就在第一时间离开了。说不定还利用秘法隐在其中的一个宝库之内呢。

　　炽耀神帝发飙，旁边的和光财帝也是反应过来，二话没说，至强的神魂波已悍然发动，同样轰入每一个宝库的内部空间。

　　说实在的，身为掌管整个天使族财权的神帝，对于神晶、天材地宝、兵器、神果都有着发自内心的占有欲。以前每每支出一定份量的神晶，和光财帝都会感觉到肉痛。现在，居然所有的神晶、宝贝都被人给偷盗一空了。这……这几乎就要了他的命啊！

　　任何和光财帝感应到自己的灵魂都空空落落的，一点力气都没有了。

　　心中对暗中那小偷的愤恨与仇怨，更是远在所有人之上。

　　炽耀神帝发动神魂攻击，至少还留有两分余力，可是和光财帝发飙，却是几乎把体内十成十的神魂之力都给轰了出去。

　　无形的神魂波，疯狂在每一个宝库内冲击。

　　可是，让炽耀神帝、和光财帝全都失望无比的是，他们的神魂攻击波根本就没有攻击到任何一个异种神魂。

　　“操他娘的，居然真的跑了？”怒杀神帝气得直暴粗口，凛冽的杀气，几乎已快实质化。

　　可是对方居然没在，让他有一种一拳打到空处的郁闷。

　　旁边的绝光神帝、嘉阳神帝、浩晶神帝等俱都一脸悲伤。

　　“是谁？有胆做贼，却没胆现出形迹么？”炽焰神帝的声音在圣地疯狂暴响，怒发冲冠。

　　创世光尊、光武至尊不在，可以说就是炽焰神帝的威严最盛，也是他在管理着整个圣地中的一切。

　　这一点上，就连最讨两大神尊欢心的胤阳神帝都比不上。

　　可现在，在他的管理期间居然出了如此大的漏洞，这让他威望大跌的同时，也无法向创世光尊交差啊！

　　在炽焰神帝的心中，光武至尊是陨落了，可创世光尊是绝对不可能陨落的。因为他可是知道老祖拥有顶级的鸿蒙傀儡神木。

　　所以，创世光尊一定会回来的。

　　只不过，他不能确定创世光尊到底要多久才会回来。

　　因为，刚才他准备把天使族的顶级天才秘密遣送出境。就算创世光尊不能及时赶回来，这些人也将是天使族崛起与复兴的超级火种。

　　而作出让而其他神君以上的强者纷纷收缩防御圈，进入至尊神火域死守的决定，也是为了能闹出更大的动静，以便吸引创世光尊的回归……

　　可现在，圣地内的几个公用宝库全部被盗。这个问题可就闹大了。

　　一来，有人闯入天使族圣人堂而皇之地在所有神帝的重重防御下成功盗宝，这对天使族的威望是一个超级沉重的打击。

　　二来，要开启至尊神火域的超级神域级防御大阵，可是需要海量的神晶啊。到时大战一起，顶级神阵上神晶的消耗将如何补给？任何大战，都是“兵马未动，粮草先行。”啊。

　　第三，一旦这个消息泄露出去，天使族的军心必定不稳。同时，也会加强敌人的战斗欲望。

　　……

　　越想，炽焰神帝越是头大如斗。

　　而更多的人，都是冷汗淋漓。

　　能如此轻易地在重重禁制下，神不知鬼不觉地盗走所有公用宝库内的宝藏，甚至连一块铁片、一枚下品神晶都不留下。来人的强大可想而知。

　　要知道，圣地内现在可是足足滞留了上百的神帝啊！

　　而那暗中的神偷，居然毫不担心被发现，更不担心被上百位神帝群殴。可见对方对天公使族圣地的神帝已经蔑视、不屑到了何等地步……

　　这么一想，几乎所有的神帝都是怒不可遏。

　　他们可都是霸绝一方的绝代人杰，手中掌管着席下神域无数神人生杀予夺的大权。

　　现在，居然在帝神聚集的超级圣地，被人如此无视。

　　心中的耻辱感，顿时几乎让所有在场的神帝都恨不得把暗中的这人抓出来，灭他个神形俱灭。

　　“草，哪个臭老鼠，有本事就别藏头露尾了，给本帝看看你究竟是何方神圣，居然敢偷盗我们的宝库……”

　　一位神帝气愤之极，扬声怒骂。

　　一石激起千层浪！

　　有人冒头，顿时就有人跟进：“是啊，有本事，你给本帝滚出来，与本帝大战三百回合……”

　　“别做缩头乌龟，出来吧，我倒要看看你是何等妖孽……”

　　“有本事无视我们所有人，为何不正大光明地出来一战？”

　　……

　　一瞬间，不少神帝都暴吼了起来。

　　说句实在话，吕重的大肆偷盗，已经犯了众怒。

　　原本这些神帝就算再不济，也不可能会像泼妇一般骂街。

　　可是吕重无视近百位神帝的行为，让在场的所有人都觉得耻辱无比。再加上现在天使一族大难来临所形成的那种空前绝后的压力的影响，使得在场的不少神帝都是心神震动，已近失守。


第1930章 某乃吕重！

　　“出来，臭老鼠……”

　　“草你大爷的，敢偷我们天使族的宝库，你给我滚出来，看老子不灭了你……”

　　“哈哈，原来威镇神界诸天的绝世神偷，也不过是一个胆小如鼠的垃圾……”

　　……

　　炽焰神帝、绝光神帝、怒杀神帝、和光财帝、炽耀神帝等集体咆哮。有骂街的，有激将的、有恶心人的……

　　林林总总，天使族的神帝们如此不顾颜面，最终目的也是要把吕重给激出来。

　　同时，诸多神帝那恐怖的神魂之力四散震荡，一时间，整个天使族圣地都乱了。

　　“呵呵，就为了找到本座，你们这些鸟人居然群体如泼妇一般骂街？我也是醉了……”

　　突然一声轻笑传来，一个人影脸上带着一丝鄙夷与嘲弄，出现在所有神帝的面前。

　　这人是？

　　吕重现出的身形是他的本尊，面貌都没有改变。

　　但是，整个神界几乎没有人能认识他。

　　说到底，之前搅动整个神界风云的虽然是他，但是，外在表现的却是无穷无尽的凶虫、凶蚁大军。而他一般都隐在幕后。

　　甚至就算吕重与不少神帝、神尊战斗过，却也是在大寂灭珠或蚁界的空间笼罩下进行的。所以，在场的几乎没有一人认识吕重。更不知吕重是哪个势力中的人。

　　其实，吕重在元阳神域的摇光星已经用真实面貌出现过。

　　可那一次，吕重也只是短暂地出手一次，惩治了十几个摇光星的城卫罢了。虽然那一次让十几个城卫一跪三千年，但是也没人能真正看清吕重的实力。

　　更诡异地是，当时的炽落羽帝因为自己忌惮吕重，根本就没有上报有关吕重的事。

　　而至尊神火域的神帝位，哪有时间专门去关心摇光星拍卖大会上的一个小插曲？

　　不认识！

　　完全不是认识！

　　在场的所有天使族神帝，悄悄用神魂之力传音询问了一遍，居然没有一人认识吕重。

　　确定这人是无名之辈后，在场的所有神帝心中都莫名地松了一口气。

　　神界诸天万界，几乎是神帝以上的强者，在场的一般都会有印象。

　　神帝级强者的记忆力之强，真心恐怖。

　　而且，一个人的见识可能偏颇，但是在场足足一百位神帝，所认识的神帝级强者加起来足以囊括神界百分之八十以上的神帝。

　　现在，近百位神帝都认不出吕重，很显然，吕重之前应该几乎就是无名之辈。

　　有了这份认知，不少神帝在心神一松的同时，心中也多了一丝狠辣。

　　不错！

　　既然把对方给激出来，那么就好办了。

　　只要灭了这家伙，所有被偷走的宝贝都将物归原主。

　　那样的话，面对天使一族的大危机，大家也多了一分信心。

　　“好愚蠢的家伙，居然大家只是一骂，就把他给激将出来了。这样的人，实力有多高？呵呵……”

　　“我心中憋的一口气终于泄了……”

　　“哈哈，没想到这家伙居然真敢出来？他究竟是傻呢，还是傻呢？”

　　“听说之前他还光顾了不少神帝、神皇的宝库，如果能全部爆出来……”

　　……

　　不少神帝悄悄议论起来，看向吕重的目光也多了一丝热切与火热。

　　但是，在场的神帝也有至少大半的人依旧极为警惕。

　　没人是傻子！

　　对方能成为最近横空出世的绝代神偷，更不可能是一个傻子。也不可能是被人随便咒骂几句，就会心浮气躁地跳出来。

　　不然，这人早就陨落了。哪里还能活到现在，甚至还一举偷盗了天使族所有公共宝库内的宝藏。

　　既然对方不傻，偏偏还主动跳了出来，那么，对方绝对应该有面对近百位神帝的强大底牌。

　　“阁下是谁？为何要与我天使族过不去？”炽焰神帝一脸凝重于看着吕重，声调不急不徐，但是他的眼中却是有一股炽火转瞬闪逝。

　　对方居然敢在近百位神帝的围绕中出现，而且还如此从容、淡然，绝对不可小觑。

　　因此，尽管内心恨不得以迅雷不及掩耳之势灭了对方，炽焰神帝也是强忍着心中那要出手的冲动。

　　随着炽焰神帝出声，其他神帝也是迅速冷静了下来。并且下意识地调整了自己的最佳状态，达到随时随地都能爆发雷霆一击的状态。

　　见对面的所有神帝都有随时出手的冲动，吕重双眼微微一眯，淡淡一笑：“呵呵，某乃吕重。不是我要与天使族过不去，而是天使族一直在与我过不去。所以，为了以后少些麻烦，本座只得反击了，这便上门把你们整个天使族一锅给踹了……”

　　把整个天使族一锅给踹了？

　　好大的口气！

　　这……这人是疯了不成？

　　他天使族虽然如今因创世光尊下落不明而压力大增，却也绝对不是什么人都能欺负得了的。

　　而现在，可是足足一百位神帝在此，对方居然以如此自信的语气要一锅踹了天使一族？

　　“哈哈，真是疯子，在我天使族的圣地居然还敢如此嚣张？”怒杀神帝再也忍耐不住了，怒极而笑，整个人如神雷暴动，诡异消失，再出现时，已闪至吕重的面前：“给我去死吧——”

　　快！

　　快得不可思议！

　　甚至怒杀神帝的这一击，几乎都能算得上是偷袭了。

　　在场的所有神帝，都是内心一紧。

　　他们换位思考一下，却也没有任何把握给躲过怒杀神帝的这雷霆一击。

　　“呵呵，这个速度还是差了一点！”

　　突然，一个略微有些熟悉的声音陡然响起，接着，一道诡异的刀光突兀地从另一方向闪过。

　　“噗……”

　　一道惊天的金色热血井喷而出。

　　接着，人影一分，吕重依旧是吕重，甚至身上连一点血迹都没有。

　　而堂堂上位神帝怒杀，居然直接被诡异地一刀斩成两半。甚至连他的那坚固的黄金心脏都被斩成了两半。

　　一招！

　　对方居然一招就斩杀了上位神帝——怒杀？

　　天啊？

　　这……这是幻觉吗？

　　在场的所有神帝都是一脸见鬼的表情。

　　太让人意外了！

　　对方明明没有一丁点神尊级强者的气息波动，但是居然以雷霆之速反杀了偷袭他的怒杀神帝？

　　这种结果，直接让在场的所有神帝哑口，同时，不少神帝的心神都不由自主地一紧，就像被一根无形的绳索给扯住了。

　　“咕……咕噜……他……他是怎么办到的？”

　　不少神帝咽着口水，双眼中有恐惧一闪而逝。

　　“好……好强的空间能量！这神人果不愧是最近造成天大轰动的绝世神偷。单论空间大道，他至少达到了极品大道神纹境界！如果有心算无心，这……这……怒杀陨落得不冤……”炽焰神帝心中嘀咕，也是一脸骇然。


第1931章 大招，斩过去、现在、未来

　　只是一招，怒杀神帝居然就陨落了？

　　好强！

　　难怪这家伙在面对足足一百位神帝的时候，居然还如此淡定从容？

　　果然有嚣张的本事。

　　“好一个吕重，果然有点实力，不过我们这里足足拥有一百位神帝，你真以为自己能灭了一人，就能从我们一百人的围击中逃走吗？”炽耀神帝深深地看了吕重一眼，大声说道。

　　顿时，在场原本被吕重雷霆一击灭杀怒杀的神帝们纷纷从失神、惊惧中清醒过来。

　　是啊！

　　就算对方再强，也不过只有一个人。

　　而且，大家并没有在对方的身上感应到真正的神尊的气息。

　　他们这些神帝可不像外围的成员。

　　因为他们都是天使族的高层，可以说是经常性见到神尊级强者，他们对于神尊的气息极为敏感。绝对不会像摇光星的炽落羽帝，连神尊都认不出来。

　　天使族的两大神尊：创世光尊、光武至尊，前者为上位神尊，后者为中位神尊。而且又是父子关系，所以，在神界的神尊级强者中的威望也极高。实力强大，势力更是庞大，这样一来，还时不时有其他神尊会自动前来至尊神火域求见两大神尊。

　　而这里正是天使一族最大的圣地。

　　所有的天使高层，别说是神帝级强者了，就算是神皇级后辈，都有可能见识过不少神尊。

　　是以，就算吕重身上的血腥煞气极为高等、惊人，却也瞒不过在场所有神帝的眼光：这个吕重绝对不是神尊！

　　既然不是神尊级强者，那么又有什么好怕的？

　　对方能灭杀了怒杀神帝，也不过是凑巧罢了。

　　这么一想，在场的所有神帝都是重新激起了战意。

　　“呵呵，本座可没说过有逃走。而且，就你们这么些酒囊饭袋，也无法让我吕重退避三舍……”吕重淡淡一笑，目无余子的傲然，展露无疑。

　　酒囊饭袋？

　　居然把在场的近百位神帝说成酒囊饭袋？

　　耻辰！

　　这是彻底地打脸啊！

　　“放肆——”

　　“找死——”

　　绝光神帝、炎天神帝双双暴怒，同时挥出一柄璀璨光剑，分别从左右两方攻向吕重。

　　快！

　　速度快到了极点。

　　甚至，由于怒杀神帝的前车之鉴，绝光神帝、炎天神帝的心神高度警觉，至强的神魂之力全方位地监视四周的空间之力的动静，防的就是吕重突然用至强的空间之力偷袭。

　　“时光之心！斩过去、斩现在、斩未来——”吕重张嘴轻吐。

　　身为亿万万兆虫神之主宰，吕重本身又曾得到过玄虚光阴虫的传承。如今飞升神界，吕重更是毫不放松地修炼时光之心这时间系功法，再加上大量极品神性之光地催化，吕重的时间大道神纹，已成长到一个极为恐怖的境界。偏偏，之前吕重吸收、吞噬了胤阳神帝的鸿蒙之眼，更多了一种冻结时空的超级神通。

　　拥有了冻结时空的超级神通，不但吕重对空间大道的理解更上层楼，甚至对时间大道也有极大的促进作用。

　　至此，吕重的时间大道神纹已晋阶为：上品中位境界！

　　要知道，这可是时间系大道神纹！是所有大道中最难修炼与进化的一种大道。

　　当年，在仙界时吕重就曾使出过斩过去、斩现在、斩未来的超级时间大神通。

　　而现在，这一招再次使出，威力简直提升了亿万万倍不止！

　　以前对战的是圣人或是圣尊，而现在，吕重拿这一招对付的是真正的神帝。

　　“呼！”

　　“咻！”

　　“嗤！”

　　吕重手中的剐龙刀诡异地一闪！

　　不对，是几乎对着绝光神帝、炎天神帝两人分别同时闪烁了三次！

　　每人都被三道神奇的毫光射中，甚至连躲避的反应都没产生。

　　“咦？没事？”绝光神帝先是一惊，接着发现自己似乎没事，不由冷笑：“故弄玄虚——”

　　“哈哈，这人不会是神猴一族派来的逗帽（逗逼）吧？”炎天神帝也是哈哈大笑。看向吕重一脸鄙夷与不屑。

　　两大神帝诡异被击中，居然一点事都没有，这让在场的其他神帝也是摸不清头脑。

　　难道那吕重真的是故弄玄虚么？

　　一时间，不少人心中好奇不已。甚至心中无来由绷紧的心弦也是微微一松。

　　吕重面无表情，淡淡地扫了两人一眼：“光系神帝？呵呵，不过如此……”

　　如今的吕重，吞噬了胤阳神帝的鸿蒙之眼，让自身的鸿蒙之眼的超级大神通多了足足四种，同样的也在无形中提升了吕重对大道的感悟，而且是精妙入微级的感悟。

　　虽然本身能量并没有提升太多，但是境界与综合战力却是提升了无数倍。

　　此时的吕重，根本无须动用尊神级的凶虫、凶蚁，都足以勉强与下位神尊斗上几招。

　　至于神帝，就算来的是巅峰神帝，他也要稳胜其一头。

　　可以说，神尊之下，吕重几乎已无敌手。

　　更别说绝光神帝只是上位下阶的神帝，而炎天神帝才中位巅峰境界。

　　甚至，在场所有神帝都没有想到，此时大家几乎都近在了吕重的五品中位境的空间道器的笼罩之中。

　　在此空间内，吕重就是真正的唯一主宰！

　　这里的时间大道与天地意志更会悄悄为吕得增辐！

　　原本就算只有十成的攻击力，在这等增幅之下，其攻击力足足可再提升好几倍！

　　当然，这是在场所有神帝暂时都不知道的！

　　……

　　突然，实力最高的巅峰神帝——炽焰猛地想到了什么，陡然一惊，大叫：“不好！那……那是斩过去、斩现在、斩未来的时间系秘术，是足以让人魂飞魄散、神形俱灭的大招……”

　　什么？

　　斩过去、斩现在、斩未来？

　　在场所有神帝一下子还没有反应过来，全体懵了。根本没想到这是什么招术。

　　可这时候，让所有人骇然失色的一幕出现：

　　前方的绝光神帝、炎天神帝两人，居然诡异地化为轻烟似乎要随风飘散。

　　“不……”

　　“不要……”

　　甚至，两大神帝的脸上也流露出绝望与狰狞地呐喊……


第1932章 强大之极

　　然而，并没什么卵用。

　　绝光神帝、炎天神帝真的开始随风逝去！

　　似乎整个神界在之前根本就没有这个人一般。

　　当他们的影子彻底消失的时候，在场的所有神帝突然一脸迷惘。

　　“怎么？似乎我刚才走了一会儿神。”

　　“好奇怪，我刚才似乎有什么东西给忘记了？难道实力达到神帝境界也会犯老年痴呆症？”

　　“奇哉怪也，我们居然被飞升一脉的家伙给吓得不敢动手？大家都这么怂了？”

　　……

　　不少神帝悄悄议论起来，完全不知道，自己的记忆里已经少了两个同伴。

　　这可都是神帝啊！

　　与绝光神帝、炎天神帝两人有关的记忆，居然被完全给剪裁掉了？

　　可怕！

　　真正的骇人听闻！

　　就算是始作俑者的吕重也是心中狂震。

　　他根本就没有想到，自从融合了胤阳神帝的一只鸿蒙之眼后，不但多了四个鸿蒙级的大神通，甚至还让自己的时间秘法的威力提升了如此恐怖的威力。

　　“我的乖乖，这……这就是进化后鸿蒙之眼的助力了？这……这也太可怕了……”吕重心中惊起滔天巨浪。

　　当然，在被惊吓到的同时，也有一种无与伦比的狂喜在心中产生。

　　他心中明白，要是这次没有吞噬掉胤阳神帝的那一只鸿蒙之眼，他这斩过去、斩现在、斩未来的大神通，绝对不可能这么牛逼。

　　甚至，在吕重看来，这招“斩过去、斩现在、斩未来”的秘术，其攻击力绝对不在胤阳神帝使出的冻结时空的鸿蒙大神通之下。

　　而一旦吕重本身的能量也达到胤阳神帝同等的境界，这招斩过去、斩现在、斩未来的秘术，足以让神尊大吃苦头。

　　“我勒个去！难怪胤阳神帝那厮眼巴巴地想要吞噬我的鸿蒙之眼。敢情吞噬其他鸿蒙之眼而进一步进化后，各种战斗力会得到恐怖的提升……”吕重又惊又喜，一脸开心。

　　不错！

　　胤阳神帝把主意打到他吕重身上，却不料没有吞噬掉吕重的鸿蒙之眼，反而还把自己的性命连同鸿蒙之眼给赔上了。

　　这简直是对吕重的一个超级大助攻啊！

　　想到这里，吕重满心欢乐，甚至走神感谢起胤阳神帝：“呵呵，胤阳神帝那厮可真是一个活雷峰呢！”

　　……

　　吕重在一边隐隐得意，而炽焰神帝、炽耀神帝、和光财帝等三大巅峰神帝却是心中隐隐觉得有极大的不对。

　　是的！

　　他们能感应到自己的记忆中似乎有一些画面正在飞速度消失。

　　恐怖的是，他们居然无能为力。根本就阻止不了这种记忆消失的情况。

　　甚至让他们觉得骇然的是，他们拼命去感应这些消失的记忆时，居然头疼欲裂，甚至根本就一点轮廓都感应不出来。

　　太诡异了！

　　太邪门了！

　　要知道他们可是真正的神帝啊，而且是只差临门一脚，就可以成就神尊的巅峰神帝。

　　试问有何人能如此能耐在他们清醒的时候，对他们的记忆动手脚？

　　在他们想来，就算是一般的神尊都不行！

　　除非是神魂系、时间系的神尊，才有可能在他们清醒的时候，不着痕迹地修改他们的记忆。

　　当然，身为光系至强的两大神尊，创世光尊、光武至尊应该也能斩得到。

　　但是，光武至尊已然陨落，而创世光尊更是下落不明。现在整个天使族都陷入了有史以来的最大灾难与浩劫中。要是创世光尊知道，绝对会在第一时间过眼云烟来救援。

　　可是，以现在的情况看，创世光尊这位老祖根本就还没有得到天使族遇难的消息。显然他老人家应该在至尊宇光盘的空间内潜修。

　　再说了，创世光尊可是他们的老祖，根本就没有对他们这些嫡系后辈动手的动机。

　　“难道有其他神尊偷偷潜入了我们圣地？”炽焰神帝心中一惊，脸色也是倏然一变。

　　不过在悄悄通过强大的神魂之力感应了一下后，又摇了摇头：“应该不可能！真要是有神尊级强者赶来，而且还能在我们清醒的情况下对我们的记忆动手脚，那么这人之强大可见一斑。真要是神尊，能轻松灭了我们这一百神帝……”

　　想到这里，炽焰神帝心中稍稍轻懈。不经意地看了旁边的炽耀神帝一眼，却发现对方居然一脸骇然地看着吕重。

　　这……

　　炽焰神帝心中陡然有如被神尊级天雷砸中，只觉神魂狂跳不己：“不……不会吧，难道炽耀认为是这……这个吕重？”

　　“轰……”

　　炽焰神帝陡然觉得意识海被炸翻，一种从来没有过的想法产生。

　　“是了！只怕真的是这个吕重！天……天啊，怎么可能是他？他怎么可能拥有如此逆天的手段？”

　　不信！

　　偏偏在场除了吕重，几乎没有其他敌人！

　　最主要的是，此时此刻，炽焰神帝心中突然有一个直觉，刚才众人的记忆缺失问题，就是这人干的！

　　确认这一点，炽焰神帝只觉得自己全身发寒，甚至下意识地对吕重产生了一种无来由的恐惧。

　　一个巅峰神帝，居然对飞升一脉的一个无名小辈恐惧至此，这是炽焰神帝之前亿万万年的岁月中也永远没想到的。

　　“难……难道这……这人就有可能颠覆我……我整个天使一族？”炽焰神帝心中骇然想着。

　　旁边的炽耀神帝、和光财帝也是一脸震惊与骇然。

　　显然，他们也想到了这一点。

　　吕重！

　　就是吕重！

　　刚才的记忆缺失绝对是他干的！

　　难挥手着神不知鬼不觉地修改足足一位神尊的记忆，能在被近一百位神帝围住的时候，还如此淡然从容，甚至不把在场所有的神帝当一回事？

　　这人是狂妄，嚣张。但是绝对不是傻！

　　真要是傻子，不可能修炼到如此境界。

　　既然不是傻子！

　　那他还似乎一副吃定在场所有人的脸色？

　　岂……岂不是说对方真的有这个资格……这个实力？

　　“轰……”

　　炽焰神帝、炽耀神帝、和光财帝只觉得自己的神尊级天雷猛然来至，似乎直接要轰炸自己的神魂。

　　“完蛋了，难道我天使一族真的无法过得了今天的这个坎？”

　　炽焰神帝、炽耀神帝、和光财帝三人顿时一脸绝望。


第1933章 吊打巅峰神帝

　　逃！

　　三位巅峰神帝的心中第一时间升腾出这个想法。

　　趁着四周的神帝没有注意之时，三人化出一尊分身留在现场，而他们本人已悄然分成三个方向闪逃。

　　几乎没有任何人注意！

　　只是一瞬间，三人就远离了天使族的真正圣地。

　　至于其他的同胞之后要怎样面对这个恐怖的吕重，炽焰神帝、炽耀神帝、和光财帝可管不了那么多了。

　　他们如今可是整个天使族的几个主要高层了，对于天使族如今的情况可是极为了解。

　　可以说，随着光武至尊的陨落，随着创世光尊的下落不明。整个天使族已成了不少势力眼中的超级肥肉。

　　没有神尊级强者坐镇，天使族最后的结局可想而知。

　　所以，就算这次不是吕重突袭而至，也会有其他的神尊带着大队人马杀来。

　　是以，真正地来讲，要是创世光尊没有及时赶回来，天使族绝对是守不住的。

　　不然，之前所有高层聚会，也不会作出率先把族内最有潜力、资质的后辈悄悄遣送出境。

　　因为知道天使族如今的大危险，所以炽焰神帝、炽耀神帝、和光财帝三人逃得理直气壮。

　　“哼，吕重，我记住你了。等我们老祖回来，一定会找你算账——”

　　勉强逃出了天使族的核心圣地，炽焰神帝怨毒地向后望了一眼，冷哼一声，准备接着闪逃。

　　可是，当他刚调动体内的所有空间之力准备直接动用星际大挪移之术的时候，却骇然发现，他的空间之力几乎失效。

　　甚至他的空间大道神纹，居然都似乎与四周的空间格格不入。

　　就好像自己所在的地方已不是至尊神火域，而是一种空间法则不同的诡异空间。

　　“该死，怎么会这样？我……我可是拥有上品下位的空间大道神纹啊……”炽焰神帝想不通了，心中突然闪过一丝恐惧：“难……难道我……我进入了另一个法则迥然不同的空间？”

　　就在炽焰神帝恐惧骇然之际，一个颇为熟悉的声音悄然在他的耳边响起：“呵呵，你还不笨！”

　　果然！

　　果然是他！

　　是刚才的那个实力深不可测的吕重！

　　居然莫名其妙地就逃到别人的空间了？

　　炽焰神帝心中倏地发冷，不过他的反应极快，陡然间释放滔天神焱。

　　九霄太阳紫焰！

　　一种上品的神焱，不但极为阴阳、霸道，甚至十分暴戾。

　　“太阳紫焰，耀斑大阵叠爆术——”炽焰神帝心下发狠，陡然伸手一挥，一个诡异的神灯出现在他的手中。

　　随着他的暴声长啸，一个个被恐怖压缩的紫色光团，以组阵之势出现。

　　特殊的能量大阵！

　　而且是移动型的能量大阵。

　　以太阳紫焰为阵眼，如太阳耀斑一般活动、闪烁。

　　“轰隆隆……”

　　超恐怖的爆炸产生！

　　四周形成超高的炽烈能量。

　　那恐怖一超级震波，几乎在瞬间把四周的一切直接轰炸成灰。

　　更如亿万亿颗超级核弹集体被引爆，恐怖的高温射线与辐射强光，几乎把四周的星球都轰然摧毁。

　　无波的震波，肆虐一切、湮灭一切。

　　甚至四周的空间都快承受不住这等恐怖的能量自爆，出现了虚无的空间裂缝。

　　见到这一幕，炽焰神帝惊喜地大笑：“哈哈，果然如我猜测一般，这是一个神器的空间，只不过它刚刚笼罩在我们天使圣地的空间中，使得空间还不太稳固。所以，我还有机会破开这虚空……”

　　“呵呵，真是异想天开呢。我这可不是神器，呵呵……”

　　那个讨厌的声音再次响起。似乎还多了一丝调侃与不屑。

　　混蛋！

　　居然敢轻视我？

　　“就算是道器的空间，我也能毁了它……”

　　炽焰神帝勃然大怒，心念一动，手中的神秘古灯，陡然灯光大亮，无数道璀璨之极的焚天净世琉璃焰出击。

　　先前的太阳紫焰，已算是上品的神焱了。

　　而现在，这焚天净世琉璃焰的等级更高，已是无限接近极品神焱了。

　　就算无法与皓阳神尊的金晶神焱相比，但是，在神界，能强过此种神焰的超级火焰，其数量也不多了。

　　绝对不会超过二十种！

　　他手中的法宝叫净世琉璃灯，为二品巅峰火系道器。

　　在炽焰神帝看来，对方的这个空间就算是道器空间，想来其等级也不会达到二品巅峰！

　　而拥有净世琉璃灯，他有信心破开这个空间。

　　恰巧之前的那太阳耀斑大阵自爆而炸开的一丝空间裂缝，就给了他无穷的信心。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　焚天净世琉璃焰在炽焰神帝的操控下，疯狂地相互融合、相互压缩。

　　短短时间内，轰出的几道道焚天净世琉璃焰就压缩成了七团。

　　此七团被极限压缩的焚天净世焰，一旦全力爆炸，足以让二品巅峰空间道器从内部崩溃。

　　更何况，这个空间似乎在之间就差点被太阳紫焰所“重创”！

　　“给我爆……”

　　炽焰神帝狂喝一声，这七团被极限压缩的璀璨之极的焚天净世琉璃焰“倏”地向之前就被“重伤”的空间位置轰去。

　　“呼呼呼……”

　　“吱吱吱……”

　　突然，前方的空间陡然闪现出无数璀璨而唯美的蝴蝶……不……这是唯美的女神！

　　它们有着人的身体、与绝美如精灵一般的容颜，但是她们还有更为唯美的翅膀。

　　焚天大光明女神蝶！

　　而在这种女神蝶的另一边，赫然是数不清的圣甲虫。

　　“该死，怎……怎么会突然出现这两种生物？而且不但数量庞大，甚至每一个的实力都至少是神王级？”炽焰神帝骇得大惊失色，一脸目瞪口呆。

　　焚天大光明女神蝶、圣甲虫一出现，就齐齐地围上了那七团快要自爆的超级焚天净世琉璃焰。

　　在吕重、大寂灭珠的设定中，此大寂灭珠的世界各种大道、法则都有最合适的大道法则代表。

　　而火之大道，最契合的几种生物，正是焚天大光明女神蝶、火精虫了，至于圣甲虫本是光系大道最合适的法则代表，但是其对火之大道的承受力也极为不弱。加上面对的敌人又是天使一族，于是，吕重恶趣味爆发。要用从凡人界圣主教教堂地下秘洞带来的圣甲虫，玩一玩天使。

　　于是有了现在的一幕。


第1934章 直接跪了

　　“呼……”

　　第一团被极限压缩的焚天净世琉璃焰被一只帝神级的大光明女神蝶给扑灭，甚至能算是直接一口吞了。

　　“呼！呼！呼……”

　　几乎在同时，其他的六团快要自爆的焚天净世琉璃焰，也诡异地被四周的焚天大光明女神蝶以及圣甲虫给生生地吞噬了。

　　是的！

　　有大寂灭珠天地意志的特定法则相助，焚天大光明女明蝶、圣甲虫竟是轻轻松松地扑灭了炽焰神帝所释放的最强神焱。

　　完了！

　　炽焰神帝一脸惨白若斯。

　　之前他根本就没有想到这一点！

　　虫族！

　　“这……这人绝对是蚁界有关……”

　　炽焰神帝不傻，现在突然出现这么多凶虫，而且连神帝级的焚天大光明女神蝶都有不少。

　　这……这难怪对方能把足足一百位神帝不放在眼里！

　　果然！

　　这人不是傻，也不是狂。而是有着实实在在的灭杀一百位神帝的实力！

　　单单看对主为了对付自己，就至少出动了五头帝级凶虫以及成百上千的神皇、神王。

　　可见，对方手里究竟有着多么强大的底牌！

　　“吕……吕重，你……你就是这次蚁界虫潮、蚁潮背后的推手吧？”

　　炽焰神帝一脸灰败，惨然向着虚空问道。

　　“不错！”

　　吕重现出身形，一脸洒脱，也不隐瞒，认了下来。

　　炽焰神帝双眼失去焦距，下意识地问道：“我认输，只要你再回答我两个问题，之后随你处置。”

　　虽然吕重就算不回答对方的话，也能随便处置对方，不过吕重如今心情很放松，也不在乎这一点，于是点了点头：“行，只要我知道，我可以回答你。”

　　炽焰神帝从失神中清醒了一下，深深地看了吕重一眼，问道：“我们老祖可真的从蚁界……不对是从你的这道器空间内逃了出去吗？”

　　“不错，那创世光尊那老家伙够狡猾，居然还有鸿蒙傀儡神木这逆天宝贝。居然让这傀儡神木代他一死。而他借傀儡神木直接逃了出去。”眼下这炽焰神帝也绝对没机会离开大寂灭珠了，吕重也毫不隐瞒。

　　说到最后，吕重心里还是有些不满的。

　　那创世光尊果不愧是光系的超级鸟人，一见不对，立刻远遁千里……

　　不过让吕重庆幸的是，同出一脉的光武至尊却没有那么幸运。连续三次启动鸿蒙傀儡神木，都没有成功。结果不但自己身陨，还平白便宜了吕重，让吕重得到了其身上的一截鸿蒙傀儡神木。

　　当然，这也与创世光尊自私的个性有关。

　　如果他与光武至尊同时启动鸿蒙傀儡神木，说不定两父子能双双逃出大寂灭珠的空间封锁。

　　可他提前一动，却是把儿子光武至尊给坑了。

　　“第二个问题，你……你的实力到底有多强？”炽焰神帝双眼一凛，突兀问道。

　　顿时，吕重笑了，嘴角更是弯出了一抹诡异地弧：“嘿嘿，怎么？想探知一下我的实力、境界，看看有没有翻本或逆转的可能？”

　　炽焰神帝默默点头，承认道：“不错，有这个想法，不过马上又掐灭了。”

　　不错，他的心中也隐隐有一丝这样的想法。

　　可在瞬间又直接否定了。

　　即便吕重本身的实力、境界偏弱，可他能操控这强大的虫族、蚁族大军，同样也算是实力的一种。

　　有这么多的凶虫、凶蚁作为手下，人家是发傻才会自己与你单挑。

　　再说了，上次十一位神尊出征蚁界，结果只有创世光尊一人逃出，就可见吕重席下虫族大军的恐怖。

　　能一次性让十一位神尊大败亏输，甚至至少八人陨落。可见吕重绝对是一个杀伐果断的主儿。

　　这样的人，会轻易让你偷袭取胜？

　　答案是不可能！

　　“也算你诚实！”吕重微微一笑：“也罢，告诉你我真实的实力也无妨。我现在只不过是下位巅峰神皇境界，呵呵，怎么，有没有灭了我的想法？”

　　什么？

　　才下位巅峰神皇境界？

　　另说是神帝级的强者了，居然连中位神皇都不是？

　　“我勒个去，你……你没有骗我吧？”炽焰神帝顿时瞪大了双眼，满脸不敢置信。

　　甚至，他都有一种被玩弄的感觉。

　　下位神皇能操控那么多凶虫？这些凶虫中有神帝级强者，也肯定有神尊级的存在。否则出征的十一位神尊，不可能如快就被击败甚至是灭杀。

　　更让他发懵的是，下位神皇能承受神尊级强者散发出的高等位境界威压吗？

　　只怕巅峰神帝的威压都应该承受不住吧！

　　……

　　被吕重的一句话快打懵，炽焰神帝甚至瞬间都有一种跃跃欲试的感觉。

　　对！

　　就在瞬间，他差点就要调动自身最为强大的巅峰神帝的神魂与威压去冲击吕重。

　　只是，扫了一下吕重嘴边微微泄露的那条诡异的弧，炽焰神帝顿时神魂一惊，所有的偷袭想法一扫而空。

　　现在可是在人家的道器空间之内。

　　吕重也只是说了自己本身的境界，也未必就是真的。

　　再者，就算吕重是真正的下位神皇，可他身为超级道器的主人，又能率领席下虫族大军击败十一位神尊以及数不清的神王、神皇、神帝……

　　这都是他的本事！

　　更何况，吕重又不傻，既然敢当着他的面说出自己的底细，又岂能没有防御或别的超级底牌？

　　“呵呵，居然没有直接动手？算你聪明！”吕重突然一笑，接着脸色一正，无与伦比的恐怖威严倏地产生。

　　鸿蒙之眼！

　　这是实力大幅度提升后，鸿蒙之眼所附带的一个增加威压的效果。

　　这不能算是什么大神通，但是，这等恐怖的威严，却是越级产生的，足以让神尊都为之忌惮。

　　“噗……”

　　炽焰神帝一个反就不及时，只觉得胸口一闷，猛地喷出一口鲜血，接着，整个人直接跪了！

　　是的！

　　直接被压跪了！

　　完全没有反抗之力！

　　“嘿嘿。忘了告诉你。我的确是下位巅峰神皇境界，但是我本身的综合战斗力可不比一般的下位神尊低……”

　　吕重的阴笑传来，顿时把炽焰神帝心中所有的念想都给直接打碎。

　　顿时，炽焰神帝直接软了，再也兴不起反抗之心。


第1935章 线索 绝缘禁墟

　　这一次，吕重并没有灭杀炽焰神帝。

　　不过，吕重却也不可能放过他。

　　让对方先是发了心魔道誓，再利用颠倒阴阳虫大军异化对方。最后，还在他的神魂内布下了鸿蒙之眼的神魂种镜术。

　　多重秘术、手段控制，炽焰神帝根本就无反抗吕重的能力。

　　于是乎，吕重席下又多了神帝级的奴隶。

　　当然，炽焰神帝没有逃出吕重的手掌心。另外的炽耀神帝、和光财帝也被吕重以虫族大军逼迫成了他的奴隶。

　　一瞬间，三位巅峰神帝级的强者，彻底叛出天使族阵营。

　　更恐怖的是，之前的天使族圣地，也全在大寂灭珠的笼罩之下。

　　这里可是拥有足足一百位光系神帝。

　　虽然这些人的实力可能比不上炽焰、炽耀、和光财帝三人。但是，它们团结起来所形成的势力也极为恐怖。

　　没有意外！

　　这些神帝全被吕重一股脑儿地收入大寂灭珠之内。

　　即然已入瓮，那么他们还可能逃出生天么？

　　吕重有的是时间把他们转换阵营，收为自己最忠心的奴隶。

　　在神界可是不是讲“人权”的地方！

　　吕重不翼望这些天使在明面上为自己战斗，他准备利用这些天使另组一个暗势力。

　　神界的局势极为复杂，先天神族可不仅仅只有天使族一种呢！

　　……

　　“东皇炽阳？呵呵，终于有你的线索了！”

　　通过搜索和光财帝、炽耀神帝、炽焰神帝的记忆，吕重终于找到了东皇炽阳的线索。

　　因为东皇炽阳可是皓阳神尊的嫡女，无数势力的高层都不甘心她被一个势力给关押。于是，以天使族、巨灵神族、泰坦神族、霸雷神族等十大神族为代表，直接把东皇炽阳给关押在一个超级监狱之内。

　　这个监狱由十大先天神族共同派出高手镇压、管理。

　　它叫绝缘禁墟！

　　“绝缘禁墟？原来在那个地方——”吕重微微嘀咕了一声，双眼微微一眯，陡然有骇人的杀意泄露而出。

　　得了皓阳神尊的传承，吕重已从自己的记忆中得到了绝缘禁墟的信息。

　　这个地方隔绝一切能量！

　　是的！

　　这是一方禁域！

　　在这个地方，金、土、水、火、土、光、暗、风、雷等无数能量都被隔绝，无法调动。

　　甚至这里的空间能量都极难调动！

　　被关在这里，让堂堂神帝都只能如凡人一般生活。

　　但是，这还不可怕！

　　这个绝缘禁墟之内，还有无数顶级的神界凶兽存在。虽然它们也同样被禁绝了体内能量，但是它们的肉体强横之极，一般来讲，等等级的神人、凶兽一旦发生冲突，那么，取胜的绝大多数会是凶兽。

　　而这些凶兽往往会以神人为食！

　　绝缘禁墟，是神界最大的一个发配之地。

　　而且，一般来讲，至少得神王境界，才有资格被发配进入这里。

　　绝说，这里最高被关押了一个中位神尊！

　　“可恶！”吕重目光冷冽之极，陡然有一种直接冲入绝缘禁墟去的冲动。

　　不过虽然心中狂怒，但是，吕重也迅速冷静了下来。

　　他明白，这些先天神族有心想从东皇炽阳的身上套取有关皓阳神尊的顶级功法、秘藏，那么，东皇炽阳只要不把秘密彻底抛出，就不会真正陨落。

　　“先天神族？万族联盟？这一次，有你们瞧的！”吕重冷笑一声，强行压下了心中的愤怒与杀意。

　　对于东皇炽阳，吕重是必须要救的。

　　无他，得了东皇炽阳父亲那么大的好处，吕重也不是一个忘恩负义的人。

　　不管如何，或者付出多大代价，东皇炽阳他吕重是救定了。

　　“看来，我必须得让我的虫族大军把动乱闹得更大了……”吕重双眼中闪过一丝冷光，暂时在大寂灭珠内停留了下来。

　　……

　　“不错，这一次的至尊神火域天使族圣地之行，真的是大发特发了。”

　　感应着大寂灭珠内收藏的无数星域一般浩瀚的神晶、宝贝，吕重一脸开心。

　　这一次，吕重可不但把天使族的所有公共宝库给盗了个精光，甚至创世光尊留下的一个私秘藏宝库也被吕重顺手给搜刮一空。

　　当论神晶之储量，就足以让越来越庞大的虫族、蚁族集团大军消耗几千万兆年以上。

　　更何况其他的药材、奇珍、异果、神根等天材地宝以及海量的神器、道器……

　　这么庞大的积蓄，是天使族殖民亿万亿年而收集起来的。

　　这些神晶、天材地宝，有着无数殖民星域神人的血和泪。

　　天使族强盛了亿万亿年之久，现在风水轮流转。也合该遭到报应。

　　这庞大的宝藏，直接被吕重收为己有。

　　“哈哈，有这么多超级宝贝支持，看来我又得辛苦一段时间全力提炼极品神性之光了……”

　　说到就做！

　　在把自己积蓄的绝大部分极品神性之光赏赐给席下虫族大军后，吕重直接挪移进入大寂灭珠时间加速1亿倍的超级空间，拿出海量宝贝开始以金晶神焱进行炼化……

　　如今，吕重实力大进，甚至金晶神焱也提升到上品巅峰境界了，虽然比不上皓阳神尊极品境的金晶神焱。可是吕重的火之大道已由道纹逐渐进化为道灵。这让吕重对火焰的操控之力大大提升。甚至金晶神焱的温度也爆升了一大截。

　　虽然还是比不上皓阳神尊的金晶神焱，但是其威力顶多也就差了一两筹罢了。

　　这样一来，吕重淬炼出极品神性之光的时间大大缩短。

　　外界十年，大寂灭珠的顶级空间已足足过去10亿。

　　这段时间，吕重疯狂淬炼、提取极品神性之光，却是足足提炼出了一千五百万份。

　　诡异的是，因为疯狂淬炼极品神性之光，吕重整个人都进入了物我两忘的境界。

　　这时候，鸿蒙神体诀、焚神九转、阴阳和合大道三大顶级神功自动高速运转。不但让吕重体内能量一举达到中位神皇境界，甚至他的神体强度也一举达到可媲美三品下位道器的级别。

　　更神奇的是，他废寝忘食般利用金晶神焱淬炼极品神性之光，更是让他对金晶神焱的操控进一步增强。

　　从修炼中清醒，吕重狂笑：“哈哈，一千五百万份极品神性之光，足以让席下大军再多几十甚至上百的神尊……”


第1936章

　　“该死！天使族的那一群怂胞，居然不声不响地逃了？”

　　天使族圣地，无数势力的强者攻入其中，却发现整个天使族圣地都空了。

　　不但没有一人留下，甚至连所有宝库都没有一个子儿的神晶留下。

　　显然，感应事情不对的天使族已然举族逃跑了。

　　“操，这算什么事？我等费大力气一路攻破至尊神火域的顶级防御大阵，居然一点好处都拿不到？”巨灵神族的一位下位神尊气不打一处来，猛地一挥手中的巨锤，“轰”地一声巨响，前方的一处宫殿直接被轰成飞灰。

　　霸雷一族、邪魔一族、泰坦一族等不少先天神族的领导者，此时都是一脸阴沉。

　　“好一群狡猾的鸟人，居然走得如此干净，让我们连一丁点儿风声都没有得到……”一个暗夜精灵全身怒火澎湃，愤怒地双手紧握，其上青筋暴露。完全没有精灵的淡雅与宁静，有的只是狂暴与凶戾。

　　又一个手提巨型狼牙棒的牛头人走了出来：“爷爷的，这些鸟人能纵横神界亿万万年，果然聪明。能在如此快的时间内携带所有宝藏举族而逃，还让我们所有人都没有得到一点消息，真他奶奶的不简单。神皇以上的人，全部不见，而神王以下的天使全部当成炮灰了。好手段、好果断、好无情……”

　　牛头人一连说出三个好字，让四周的其他族首领个个都是一脸阴沉。

　　不错！

　　对方高端强者举族全逃，还有海量的宝藏存在，一旦创世光尊出现并振臂而呼，这些人绝对会一呼而应。

　　而有这些人在，天使族的传承就绝对不会断。

　　一位霸雷族的中位神帝也是恨恨地骂了起来：“可恶！我们还真是太小瞧这帮鸟人的手段了！居然直接抛弃海量中、低等族人而逃？一旦我们灭了所有的中、低等天使，绝对会落人口实的。而创世光尊可是真正的上位神尊，在神界的所有神尊中，都是能排进前十五的超级强者啊。一旦这家伙隐在暗处针对我们任何一族……只怕……只怕……”

　　不需要他说得太明白，此时在场的所有人都明白这位霸雷族强者后面的意思。

　　不错！

　　强大的创世光尊或许不可怕，可创世光尊要是无底线起来，那可就真的太可怕了。这样的上位神尊一旦隐于暗中针对某一势力，绝对会是这一个势力的超级恶梦。

　　“操，便宜没占到一点，似乎要惹得一身骚了……老子家里还有事，先闪了……”一个下位神尊双眼一转，最先开溜。

　　“我去，贪吃蛇尊居然也这么无耻了？那本座也先走一步。诸位……不陪了……”又一个中位神尊闪身消失。

　　“呵呵，这次我可没有参与进来，见大家玩得痛快，我只是来看看，也没说话，更没有出手……哈哈我走了……”

　　……

　　一石激起千层浪！

　　一下子，几乎绝大部分的先天神族在各自首领的带领下如潮水一般退却。

　　的确！

　　创世光尊虽然似乎下落不明，但是只要没有确定其已经陨落，那就绝对是一个超级核弹的存在。一旦他知道自己那天使一族被人逼得几乎全灭，依创世光尊那睚眦必报的性子，绝对会成为任何一先天神族的超级灾难。

　　“我靠，当时怎么就控制不住心中的贪念，走了这一遭呢？”

　　返回的神尊、神帝们纷纷后悔不跌，甚至患得患失。

　　真的！

　　这一次杀入至尊神火域的圣地，真心地“没偷到鸡，还惹了一身骚。”。

　　可惜，他们根本就不知道，天使族圣地之所以没有一人留下，却并不是天使一族举族而逃了。而是被吕重以五品中位超级空间道器给一网打尽了。

　　不但所有神皇以上的强者被吕重给一锅端了，甚至天使族举族之力积聚亿万亿年的宝藏都一股脑儿地被吕重一人独得。

　　而他们却为吕重背了一个超级大的黑锅！

　　……

　　“混……混蛋！霸雷一族、巨灵神族、泰坦神族……你们好样的，居然敢趁我不在对我的后裔出手。你们等着！等我完成至尊宇光盘的晋阶，我会让你们死得很难看……”

　　神界玄雷禁区，正全力助至尊宇光盘晋阶的创世光尊，在至尊神火域天使圣地最后的防御大阵被攻击后，隐隐有了感应。

　　不过这玄雷禁区现在神雷狂暴，正全力对至尊宇光盘降下“五品道器劫”。这使得创世光尊也不敢过度远距离感应至尊神火域中的情况。

　　结果，霸雷一族、巨灵神族、泰坦神族等势力却是把这个黑锅给背定了。

　　“轰隆隆……”

　　就在创世光尊走神之际，一波超恐怖、强悍的道器天雷轰然向他的本命道器——至尊宇光盘霹了下来。

　　……

　　绝念暗神域，联合天尊神殿。

　　万世劫尊、大罗龙尊、青衣蝠尊等足足三十一位神尊聚集一堂。

　　“怎么样了？快二十年了吧，有没有探到创世光尊回来？”主位之上，万世劫尊目光在眼前的所有神尊脸上一扫，淡淡问道。

　　不少神尊都苦笑着摇了摇头，创世光尊的踪迹可不是那么好找的，毕竟对方可是拥有一件四品巅峰境的空间道器。

　　不过这时候，却有一位神尊沉思了一会儿，然后站了出来，对着万世劫尊拱了拱手，“尊老，前些时候我手下有人说似乎在玄雷禁区有创世光尊的踪迹，只不过玄雷禁区太过恐怖，不是我这手下能涉入的，所以也不知是真是假。”

　　“玄雷禁区？创世光尊那厮去那里干什么？”另一位神尊疑惑起来，嘀咕道。

　　“咦？”

　　这时候大罗龙尊却是惊咦一声，接着双手相互一拍，道：“如果真是玄雷禁区，那不定还真的是创世光尊……”

　　“龙尊，怎么说？”霸天鹰尊好奇而问。

　　这时候，不待大罗龙尊回答，一旁的青衣蝠尊脸上也流露出了一抹了然的笑容：“我明白了，创世光尊好算计，他要利用玄霸禁区的恐怖神雷之力让他的至尊宇光盘要强行冲击五品道器了……”

　　“这么说来，创世光尊也快回归了。”主位上的万世劫尊也是脸色一霁，笑道：“只要他回归，那么，我们就会知道陨神魔域的蚁界究竟出了什么事？是何等人物一出手就灭了近十二位神尊。也会知道那蚁界到底与皓阳神尊有没有关联……”


第1937章 疯狂进化的虫族大尊！

　　听了万世劫尊这话，在场所有神尊都是脸色一正。

　　这一次，神界的大范围的虫族、蚁潮，已几乎对神界不少的先天神族造成了毁灭性打击。

　　正所谓“知己知彼”！

　　要是能从创世光尊那里知道有关蚁界的消息，大家就有足够的信心一次性、一锅端地灭掉整个蚁界。

　　而且在场的可都是神尊，没人是傻子。

　　蚁界的凶虫、凶蚁大军如此诡异地呈爆炸式增长，这绝对不正常。

　　而且，对方能一举灭掉十几位神尊，更是最近几万亿年来的第一次。

　　事到反常即为妖！

　　蚁界的诡异变化，让不少神尊都猜测、怀疑这蚁界与皓阳神尊的传承有关！

　　就算与皓阳神尊的传承没有多大关系，那么，蚁界必定出现了一种恐怖而强大的超级异宝，这异宝能促进蚁界的生灵的疯狂进化。

　　这样看来，不论是皓阳神尊的传承，还是什么不知名的超级异宝，绝对都是无价之宝。

　　“蝠尊大人，不知绝缘禁墟的东皇炽阳有没有说出皓阳神尊的下落？”

　　突然，一中位巅峰神尊转头看向青衣蝠尊，直接出声问道。

　　青衣蝠尊微微一怔，定睛一看，发现这人是霸雷一族的太上雷尊，实力极为强悍。虽然只是中位巅峰神尊，但是由于雷属性的霸道、暴戾，太上雷尊不比一般的上位神尊弱。

　　这样的一位神尊，青衣蝠尊也是颇给面子，当下摇了摇头，解释道：“东皇炽阳只是一个小人物，在我等的搜魂之力挖掘之下，根本就不可能有什么秘密信息保留得住。她根本就不知道皓阳神尊的传承所在，更不知皓阳神宫究竟隐匿在何处。”

　　“既然如此，为何还要关押区区一神皇级的小丫头？”又有一位天淼神尊发言，这是一位女神尊，实力也不弱，中位神尊，掌控神界万水，阴寒、玄毒之力足以让她对战上位神尊。

　　青衣蝠尊没有说话，旁边的大罗龙尊却是笑了起来，道：“明知道对方身上没有皓阳神宫的线索，我们还依旧关押东皇炽阳，却是为了钓鱼！放长线钓大鱼。只要有人得了皓阳神尊的传承，便有了因果之力。这人就有可能会超往绝缘禁墟救东皇炽阳。那样的话，皓阳神宫与皓阳神尊的传承就会自己找上门来……”

　　靠！

　　果然玩得一把好算盘！

　　难怪大罗龙尊、青衣蝠尊能成为万世劫尊的左臂右膀，心计之深，几乎浩瀚星空……

　　不少神尊心中暗自佩服不己。

　　而且大家也想象得到，被当成钓饵的东皇炽阳，在那皓阳神尊的传承者赶来之前绝对不会有事。相反会受到最好的保护。只要这人敢来，就一定会中了三大神尊的算计。当然，要是皓阳神尊没有传承者也不甚打紧，左右不过是一个神皇级的小辈，受多大的罪、多大的苦，也不放在他们这等强者的眼里。

　　他们是神尊，东皇炽阳只是神皇，所以，东皇炽皇在他们的眼里也不过是一只蝼蚁。能成功利用其钓来大鱼最好，不能钓来大鱼，他们也没有多大损失。

　　“闲话休说，蝠尊，你直接去玄霸禁区一趟，真要遇到创世光尊，就和他一起回来见我，不知为什么，我现在迫切希望从他那里知道蚁界的相关信息……”万世劫尊突然睁开双眼，对旁边的青衣蝠尊吩咐道。

　　这时候，万世劫尊亿万年不变的脸上，居然多了一丝正视与凝重。

　　这让大殿内的所有神尊都是为之一怔。

　　要知道，万世劫尊可是真正的巅峰神尊，只差一步就能证道最高境的祖神境界。

　　能让他正视、脸色凝重的事，只怕真的不一般。

　　一连的大罗龙尊也被万世劫尊如此语气给吓了一跳，连忙出声而问：“怎……怎么回事？老大，您感应到了什么？”

　　“没事！”万世劫尊脸色恢复如常，道：“我只是突然对蚁界多了一丝疑惑与忌惮，能让创世吃那么大的亏，可不是什么人都能办到的。你不行，蝠尊也不行……”

　　不错，大罗龙尊、青衣蝠尊的实力其实与创世光尊不相伯仲。甚至单论速度，创世光尊还要强上这两大上位神尊一筹。

　　大殿内有三十一位神尊，可是能吃定创世光尊的只有一个万世劫尊，至于其他神尊，可没有一个能威胁到创世光尊。就算大罗龙尊拥有五品空间道器——万龙乾坤宫，却也镇压不住拥有四品巅峰空间道器的创世光尊。

　　要知道当时的吕重，几乎是利用了大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大五品空间道器之力才封锁了十一位神尊的逃跑路线。

　　可是，到最后，还是被创世光尊利用鸿蒙傀儡神木李代桃僵轻松地金蚕脱壳了。

　　万世劫尊不知道创世光尊拥有鸿蒙傀儡神木这样的逆天底牌，却能肯定大罗龙尊镇压不了创世光尊！这是他的直觉！

　　而蚁界也给了他一种极为难缠的感觉。

　　也正因为这样，当年在收到创世光尊等人几乎全军覆没的消息时候，他也是果断地决定还是找到创世光尊之后再行动！

　　“是！”

　　青衣蝠虽然不解，可还是应承下来。

　　“那你去吧，我们在这里等你与创世光尊……”万世劫尊摆了摆手。

　　“诺！”

　　心念一动，他整个人已直接凭空消失。极速在神界中一穿而过。

　　只是神界真的太过浩瀚、广阔。就算青衣蝠尊是上位神尊，也无法在第一时间赶至玄雷禁区。

　　无他，玄雷禁区离绝念暗神域的联合天尊神殿实在是太过遥远了。

　　几乎是凡人从天之极赶往海之角的距离！

　　当然，就算再遥远，青衣蝠尊也足可在十天之内出现在玄雷禁区。

　　……

　　吕重还不知道事情的严重性，正兴奋之极地往绝缘禁域赶去。

　　不错！

　　最近吕重真的极为开心。

　　之前保留的庞大数量的极品神性之光，已助虫族、蚁族实力得到疯狂的提升。

　　而前段时间疯狂在一亿倍时间加速空间提取极品神性之光，使他足足得到了一千五百万份的极品神性之光。

　　因为高兴，他一次性又把一千万份的极品神性之光赏赐了下去。

　　于是，蚁族、虫族的实力已得到翻天覆地的变化。

　　三十九头神尊级凶虫、凶蚁！

　　其中，超巨力魔神蚁、噬金神兵蚁两头大尊级凶蚁，已成功晋阶为巅峰大尊级凶蚁。火影蛛蚁大尊、金甲虫大尊、噬魂虫大尊、焚天大光明女神蝶大尊、不死虫大尊、噬魔玄兵蚁大尊等六头凶虫成功晋阶为上位神尊级强者。另外还有回音虫、霉运虫、无影虫等三十一头中位、下位神尊。

　　恐怖！

　　恐怖至厮！

　　更恐怖的是，大寂灭珠在成功吞噬伽衍帝神宫、九幽通天塔等空间道器后，终于又有了一丝进化，由五品中位空间道器，勉强达到了五品中位巅峰道器。再往上进化，就是五品上位空间道器了。

　　可以说，这一次吕重席下的顶级高手也进化出来了。

　　不过最让吕重欢喜的是，大尊凶虫以下，帝虫、皇虫、王虫等的数量也是呈几十倍、几百倍增加……

　　“哈哈，吕老弟，何事这般欢喜？我即便在你的大寂灭珠空间内也能感应到你的兴奋……”

　　就在吕重一边赶路一边走神之际，一个极为熟悉的声音传来。

　　“啊，陈儒大哥，你终于成功炼化了你师祖天杀神尊的寂墟天盘了么？”吕重瞬间反应过来，一脸惊喜地叫了起来。


第1938章

　　吕重心念一动，就把吕重给挪出了大寂灭珠空间。

　　此时，陈儒一脸傲然，强大的自信溢于言表。

　　他全身气息内敛，却有一股慑人的威严与杀意横空凝聚。

　　上位神皇境界！

　　短短时间，陈儒赫然已从一个中位神王，一举成就上位神皇境界。

　　这种修炼速度比吕重也要快了。

　　要知道吕重刚刚实力境界有了提升，也才达到中位巅峰神皇境界。

　　可现在，陈儒居然先他一步提升到上位神皇境界了？

　　这个提升速度太牛逼了！

　　而且，吕重也明白，陈儒之前就能越级战斗，现在得了寂虚天盘，又有穿梭能力极强的虚空神门以及混罗血玉等空间道器，一旦他完全发挥自身实力与道器的水平，未必不能越阶把巅峰神帝级的牛人给干掉。

　　强！

　　好强！

　　吕重满心赞叹！

　　当然，吕重也不会羡慕嫉妒恨！

　　认真来说，他的修炼速度也绝对不慢于陈儒。

　　前段时间，要不是他全心全意地淬炼、提取海量的极品神性之光，他的实力绝对不会只提升到那一点呢。

　　再说了，吕重前段时间也并没有浪费时间，提纯出一千五百多万份的极品神性之光，也是可以滋润神体甚至是神魂的。而且效果逆天。

　　只要吕重愿意，他能在短时间再度赶上陈儒……

　　陈儒不知吕重的心里活动，再次见到吕重也是惊喜之极，大笑着道：“哈哈，有兄弟提供的亿倍时间加速空间，我要是不能成功炼化寂墟天盘，也太弱了。”

　　说起这个，陈儒也从心里感激吕重。

　　之前他根本就不知道下界的大道已被吕重直接吞噬融合在体内了。

　　而寂墟天盘是什么概念？

　　曾经随天杀神尊纵横神界的五品空间道器，其内更蕴藏着天杀神尊的完整传承。

　　一念沧海远，一念宇宙灭、一念万神损、一念鸿蒙开……

　　当年的天杀神尊以杀证道，一眼所蕴藏的杀意都足以毁灭亿万星域的所有生灵。

　　这是何等强横的神技与传承？

　　陈儒可是知道，虽然天杀神尊在神界被所有先天神族的强者追杀，可要是知道天杀神尊有完整传承传下，无数神尊都会疯狂过来抢夺。

　　再加上一个曾经的五品空间道器——寂墟天盘。

　　这些足以让神界绝大部分的神尊都如见血的苍蝇一般闻风而动。

　　然而，吕重明明知道这一点，居然爽快地答应让他进入自己的体内空间，再次进入寂墟中寻找属于他陈儒的机缘。

　　这个人情真的欠大发了。

　　同样也让陈儒真真正正地把吕重认为自己的生死兄弟。

　　“哈哈，既然陈儒大哥出关了，那说什么也得聚一次。要知道几位大嫂与霄儿、馨儿、萱儿可是想你想得紧呢。”吕重调侃一笑，说道。

　　这时候他也不急于赶去绝缘禁域了。

　　毕竟，要救东皇炽阳也不差这一两天。

　　吕重也想得明白，暂时来讲东皇炽阳应该没有生命危险。迟去一两天并无多大区别。

　　“好，我也想他们了……”陈儒眼中闪过一丝激动，连忙回道。

　　……

　　与吕重一大家子聚了几天，陈儒带着妻儿子女告辞。

　　这几天，陈儒也被吕重给刺激到了。

　　他根本就没有想到自己在离开的这几十年（大寂灭珠内几十亿年，神界主位面几十年）不到，吕重又闹出了如此大的动静。

　　足足十四位神尊在他手里大败亏输。

　　甚至只有一位神尊因为有顶级替身傀儡神木才逃过一劫。

　　这样的骄人战绩，让陈儒差点被打击到了。

　　不过他的好胜心也被彻底给激了起来。

　　炼化了寂墟天盘，这寂墟天盘内的无数生灵也直接被强行烙下奴隶烙印。终身将受他操控。

　　更恐怖的是，寂墟天盘内也拥有加速1亿倍的超级空间。这让陈儒有足够多的时间培养席下的超级巨蚊以及怪蜂等凶物。

　　神奇的是，天杀神尊当年虽然没有比皓阳神尊更强的淬炼、提取极品神性之光的功法、秘术。但是，寂墟天盘有一个恐怖的交易大殿，只要你灭杀足够多的敌对生灵，就能利用各种玉蝶兑换到非常神奇的东西。而那些陨落的生灵全部这诡异的兑换神殿给融合为无数恐怖的精血。

　　偏偏陈儒以融合、吸收各种精血强化自身而证道。最适合的就是这种证道之路。

　　同时，他手下的超级巨蚊，更是当年封神大战蚊道人的变异后裔。同样能以无穷生灵的精血全面进化、强化自己。

　　作为神界独一无二的最强杀神，天杀神尊的寂墟天盘内亿万万宇宙之内关押了无穷无穷的各个层次的凶兽、神兽、神人。

　　天杀神尊陨落了亿万万年，这些凶兽、神兽、神人的数量、实力也在疯狂提升。

　　现在，寂墟天盘有了真命之主，这些凶兽、神兽、神人必须成为最高等的进化精血与养料……

　　……

　　陈儒走了！

　　他这一走，却代表着整个神界陷入了有史以来最为混乱的局面。

　　吕重的蚁族、虫族大军，陈儒的巨蚊、怪蜂军团，开始成星星之火，在浩瀚的神界点焰。

　　以蚁界所在的陨神魔域为中心，吕重的虫族、蚁族军团疯狂向周边神域辐射，全方位争夺四周神域的地盘。虫族、蚁族大军汹涌而出，以让整个神界所有先天神族谈之而色变的速度迅速占领周边地盘。

　　另一方面，陈儒的吸血巨蚊军团、剧毒怪蜂军团也开始行动。

　　一时间，整个神界都被惊动了。

　　无数势力、先天神族再也无法淡定，开始紧急聚集，商量对策。

　　“该死，这到底是从哪里出来的祸害？太可怕了。陨神魔域周边足足有上百神域全面陷入了虫潮、蚁潮的暴动当中……”

　　“是啊，这……这神界到底还是我们先天神族们的地盘么？怎么会在我们眼鼻子底上突然出现如此恐怖的凶虫、凶蚁大军……”

　　“早些年，光武至尊第一次出征陨神魔域的蚁界，一行四大神尊，只有他一人逃回。另外三人全部陨落。第二次，光武至尊随更为强大的创世光尊出征。一行十一位神尊，结果，只有创世光尊逃了出来……”

　　“是啊，短短的时间陨落了这么多位神尊，这在神界的历史上可几乎没出现过几次啊……”

　　“听说陨神魔域周边附近神域，已有无数势力举族而逃了。面对这次的恐怖虫潮、蚁潮，几乎没有任何势力敢碰上一碰……”

　　“真要这么下去，尽早有一天，我们神界的亿万先天神族都会被虫族、蚁族大军给扫荡一片……”

　　“不知为什么，这一次天尊联合神殿的超级神尊们居然都还没有出动……”

　　……

　　蚁潮汹涌，虫潮肆虐，顿时让整个神界都似乎处在了一片水深火热当中。

　　无数神域的神人开始不安了，大家十分紧张又担心地议论着。几乎每人的脸上都流露出一丝恐惧……

　　当然，吕重却是没有在乎神界无数神人发自内心的恐惧，这一刻他已越来越接近传说中的绝缘禁域！

　　至于神界越来越紧张的局势，吕重也暂时不去关注。

　　该安排的早已安排！而且，有虚拟渗透转换大神通存在，再有逆天的大寂灭珠相助，吕重的本尊足以在最关键的时刻穿越无数重时空，与蚁界留下的信仰影分身进行虚实转换，在第一时间接手操控全局。

　　当然，吕重相信就算自己的本尊不在蚁界主持大局，有几尊信仰影分身留下都已足够应付绝大多数的突发状况。

　　而现在，吕得要全心全意地潜入绝缘禁域！

　　救人，是当务之急的事情。

　　“绝缘禁域？咝，居……居然是五品中位空间道器的内部空间？这……这下麻烦了？神界居然还有一件五品中位的空间道器？”赶到绝缘禁域所在的边缘，吕重突然脸色一变。


第1939章 被吓到了

　　吕重真的没有想到！

　　前方的绝缘禁域，居然是五品中位的空间道器。

　　这已经几乎与大寂灭珠同级了。

　　现在，大寂灭珠是五品中位巅峰境界，只差一点就应该能进化为五品上位空间道器。

　　可是前方的绝缘禁域，似乎也是五品巅峰境界的空间。

　　“看来神界的强者果然不可小觑！”吕重微微嘀咕了一句，目光也是微微一眯，接着心念一动，直接远离绝缘禁域。

　　不怕一万，就怕万一！

　　吕重能通过大寂灭珠感应到前方绝缘禁域的等级，那绝缘禁域的主人未必就不能借之感应到大寂灭珠的存在。

　　“遁……”

　　吕重分出一道信仰影分身，遁入周边一颗荒芜星球，而本尊以虚拟渗透大转换术与另一影分身对换，直接远离近万个神域之远。

　　“咦……”

　　吕重本尊携带大寂灭珠远离的一瞬间，绝念暗神域联合天尊神殿内的万世劫尊陡然双眼精光一闪，立刻扩殿自己强大的神魂之力疯狂越过无数重空间、神域。

　　只是，拼尽余力，万世劫尊最终还是没有探到他所想知道的一幕。不由微微一叹：“可惜了。”

　　“怎么了？尊老？”一个诡异的影子在万世劫尊的身前突兀地闪现而出，恭敬地问道。

　　对于眼前的这诡异影子，万世劫尊也不隐瞒，道：“刚才我隐隐感应到一件足可媲美我寂灭万乘兜的空间道器接近，可惜，只是稍一碰触至绝缘禁域的感应区，那道器就雷霆破空而去。可惜……真是可惜……”

　　绝缘禁域，正是寂灭万乘兜所化！

　　足可媲美寂灭万乘兜的空间道器？那……那不至少就是五品中位道器？

　　咝……

　　万世劫尊眼前的影子也人性化地惊吸了一口凉气，这让万世劫尊也是微微一奇。他的这个手下，一直以来可都是隐在暗中，虽然实力极为强大，不比青衣蝠尊、大罗龙尊、创世光尊弱多少，可从来都极为冷静、冷酷，向来都是一副面瘫般的形象，而现在，居然也会被惊到，这让万世劫尊也是颇为惊讶。

　　“尊老，您可感应到那空间道器是有主之物么？”影子微微躬身，小心地问了一句。

　　万世劫尊点了点头：“只是捕捉了一丁点信息，那空间道器的确是有主之物，而且其主人本身的空间能力之强，甚至不在我之下。”

　　“什么？那……那岂不是说对方有可能……也……也是一位巅峰神尊？”影子失声惊呼。

　　看着这位最大心腹如此一惊一怍，万世劫尊也颇觉有趣，笑了起来：“呵呵，对方是巅峰神尊又有什么好奇怪的？神界太广阔了。天知道哪里还隐藏着更强的牛人呢？我又不是天下无敌。你用不着怎么惊怍吧？要知道人外有人，天外贸天。在巅峰神尊之上，可是还有祖神级的存在。”

　　“可……可是神界的巅峰神尊也没……没有几个啊，至于祖神更趋向于传说了……”影子无奈辩解。

　　万世劫尊脸上突然闪过一丝敬畏，带着一丝惊慌，道：“趋向于传说，并不等于不存在。那……那个级别的人物……太……太可怕，你……你最好乞求不要遇上……”

　　堂堂巅峰神尊，居然一提起祖神，都带着敬畏？

　　影子顿时沉默了。

　　好一会儿，万世劫尊才笑了笑，道：“别说这个了。刚才的那人未必就是巅峰神尊。他应该只是空间能力最强，其他综合战力偏弱。不然，也不可能一感应到寂灭万乘兜的存在，就瞬间退避三舍。显然他还是忌惮我这个寂灭万乘兜的主人呢。”

　　万世劫尊猜对了几分，却也猜错了不少。

　　吕重的空间能力的确是最强，但是未必就稳稳强过他。虽然吕重融合了两大鸿蒙之眼，破界之力大神通与冻结时空大神通一碰撞，激发更为强大的空间、时间之力。加上吕重体内足足有三大五品空间道器存在，让吕重四周澎湃的空间之力极为强大，但是，吕重本身才中位巅峰神皇境界，境界太低，短时间爆发超级空间能量还是可能，可要是长期疯狂输出空间能量，吕重绝对比不过万世劫尊。

　　刚才，万世劫尊只是勉强捕捉到吕重周身的一点气息，所以才错误地估高了吕重的实力。

　　要是吕重本尊再晚一点时间离开，只怕吕重现在的境界、实力会被万世劫尊赤裸裸地看穿，毫不保留！

　　“呵呵，有意思，神界之中，居然还有人拥有不低于五品中位巅峰境的空间道器？也不知是哪个人物？”万世劫尊轩笑，可是双眼中却有冷光射出：“影魇，给我全力入侵四周神人之神魂，追根溯源，务必查清出刚才之人出现、逃走时的场景……”

　　“遵命——”影魇点头应命，身子神奇地消失，没有激起一点波动。

　　……

　　“呼呼……好险……”

　　远在几万个神域之外，吕重本尊现出身形，一连呼出好几口浊气，直道好险。

　　刚才只差一点，就被那绝缘禁域（寂灭万乘兜）的主人察觉。

　　那极速穿空追而至的神魂之力，浩浩荡荡，恐怖之极。

　　其等级远比吕重所遇到的创世光尊、霸世雷尊、太衍冥尊、溷风地尊要高。

　　显然，刚才利用神魂之力追击的绝对是一位巅峰神尊。

　　“他母亲的，这下玩大发了。那绝缘禁域的主人似乎是万世劫尊！”

　　吕重本人的确对神界丝毫不了解，可是他曾得到皓阳神尊的记忆传承。通过远古的一些记忆，再加上刚才那神魂之力追查时的迅猛绝伦而泄露的气息，吕重却是猜出了绝缘禁域的真正主人是谁。

　　“该死，居然是万世劫尊。真是大出人之意料……”吕重暗地骂了一句，脸上闪过一丝郁闷。

　　原本以为能轻松地渗透进入绝缘禁域，把东皇炽阳给救出来。

　　可是突然发现绝缘禁域是一五品中位巅峰道器，就让他郁闷了。现在还知道了绝缘禁域的真正主人是万世劫尊？这下子让他被深深给吓到了。


第1940章

　　鸿蒙级大神通——破界之力是十分强大，可顶多能破开五品下位空间道器的空间。五品中位以上的空间道器的空间可不是那么容易能破开的。

　　“他母亲的，以前可没有听说万世劫尊也有四品巅峰以上的空间道器啊？更别说还是现在的五品中位空间道器。我勒个去……刚才差点就进了一个陷阱……”吕重暗骂了一声，脸色也是有些苍白。

　　刚才，全力闪逃可真是达到了吕重的极限了呢。

　　不得不说，万世劫尊刚才的感觉也对！

　　吕重也真的是忌惮寂灭万乘兜（绝缘禁域）的主人，不然也不会在瞬间闪离、逃走。

　　对于吕重来说，东皇炽阳必须要救，但是绝对不能冲动就把自己也搭进去。

　　以前，不知道绝缘禁域是一个超级五品中位空间道器，吕重还有极大的信心渗透进入。

　　可现在，知道了绝缘禁域的底细，吕重哪里会蛮干？

　　“咦……不对啊，万世劫尊这丫的隐藏得好深……当年他的身上可没有传出有这等逆天的空间道器……甚至从溷风地尊的神魂记忆中也知道，拥有九幽通天塔的溷风地尊都不知道万世劫尊身上有空间道器的消息……有古怪……”

　　“等等……当年……”

　　吕重的脸色倏地一变，甚至他越想眉头皱得越深。

　　当年追杀天杀神尊，看上去似乎是创世光尊等带的头，甚至以前的皓阳神尊都没有发现创世光尊与万世劫尊有什么联系。

　　然而，之前吕重可是直接把天使族圣地的一百多位留守神帝给一锅端了。

　　把这些神帝级的天使变为自己的奴隶之后，吕重第一时间搜索了他们的记忆。

　　这些天使可都是创世光尊的嫡系，而且当年追杀天杀神尊的事又过去了那么多年，并且已确定天杀神尊、皓阳神尊这两个绝代双骄都一起陨落。这导致天使族也不必过于谨慎地保守秘密。

　　虽然创世光尊也没有给下面的嫡系天使说明远古时代发生的诸神之战。但是，从这后面无数亿年来，天使一族与绝念暗神域越走越近，而且关系越来越好。

　　得到皓阳神尊记忆传承的吕重不得不怀疑，当年创世光尊极有可能还不是真正的主谋。说不定那万世劫尊就参与到那一战，在幕后算计着天杀神尊、皓阳神尊为代表的飞升一脉的势力。

　　“呵呵，万世劫尊么？如果你真的是那一战的幕后黑手的话，就算我没心杀你，只怕陈儒也会找你算账。嘿嘿，陈儒大哥可是天杀神尊的嫡系徒孙……”吕重冷笑起来。

　　虽然陈儒似乎现在远远比不上万世劫尊，但是陈儒却拥有寂墟天盘、虚空神门、混罗血玉等三件顶级空间道器。

　　而且更恐怖的是，陈儒似乎得到了天杀神尊最强悍的杀伐传承。

　　吕重明白，现在的陈儒确实一对上万世劫尊，十死无生。但是，陈儒本身潜力惊人。现在又得了整个寂墟天盘，足以飞速成长。再加上身为整个飞升一脉的支持，未必不能在以后对上万世劫尊。

　　再说了，如今的神界，先天神族万族同盟的关系也出现了破裂，不但有合作，更多的却是各族的惨烈竞争。

　　更何况，还有吕重这个超级变数存在，虫族、蚁潮大军的肆虐，已让神界万族同盟的关系千疮百孔。甚至，整个万族同盟的实力也是一损再损。

　　真要战斗起来，以陈儒为代表的飞升一脉崛起的机会可不算小。

　　“好个万世劫尊，真的藏得好深。如果我不是最近吞噬了另一个鸿蒙之眼，空间感应力大增，再配合同为五品中位巅峰空间道器大寂灭珠的感应之力，都发现不了万世劫尊的这一点秘密。只怕也如拥有四品巅峰空间道器的溷风地尊等人一样，认为万世劫尊没有四品上位以上境界的空间道器呢……”

　　吕重想了想，眼光中多了一丝阴沉。

　　“居然把东皇炽阳给关押在五品中位空间道器之中？要是不知道这绝缘禁域的真正品阶，只怕就算是神尊进去了，都是死路一条。该死……我明白了……这是一个超级陷阱！”

　　吕重大叫一声，脸上闪过一丝庆幸。

　　要是他刚才直接渗透进入绝缘禁域，可就危险了！

　　毕竟，那是与大寂灭珠同级的超级空间道器。

　　最关键的是这超级空间道器的主人还是一位超级巅峰神尊！

　　一旦万世劫尊全力调动绝缘禁域对会入侵的吕重，只怕吕重就算有大寂灭珠、皓阳神宫全力相助，再动用鸿蒙之眼的破界之力，都不能破空而出。

　　毕竟，吕重本身的境界还只是中位巅峰神皇境界，与巅峰神尊境的万世劫尊差得太远。

　　“真……真的好险……”

　　吕重再次嘀咕了一句，不过他也从来不是被吓大的。

　　“万世劫尊，你的确阴险，藏而不露。可如果你真的是当年诸神之战的幕后黑手，别说陈儒不会放过你，我也得为我便宜师尊向你讨一个公道。嘿嘿，我倒要看看，你这位巅峰神尊究竟能不能应付我与陈儒大哥的联手……”吕重冷笑一声，心中也多了些思考。

　　东皇炽阳的要救，不过现在最先要解决的就是后顾之忧！

　　对战万世劫尊，吕重必须得“先不谋胜，必先谋败！”！

　　有了安全的后退之路，才能不陷入被动当中。

　　毕竟，吕重本身境界还只是中位巅峰神皇境界，他要对上万世劫尊，乃是真正的超级越阶大战！

　　不准备充分，绝对找死无异！

　　要知道，神界无数人一直对皓阳神尊的传承，心存觊觎之心呢。

　　吕重身上不单拥有皓阳神宫，还拥有皓阳神尊的记忆传承。甚至更有五品中位巅峰空间道器大寂灭珠。这些东西，只怕是万世劫尊都会眼红、强抢的呢。

　　“看来接下来，要么全力促进大寂灭珠的进一步进化，要么全力提升我的鸿蒙之眼以及本身境界与实力，不然鸿蒙之眼的破界之力根本就无法渗透五品中位巅峰空间道器的空间晶壁……”


第1941章 发狂的创世光尊！

　　吕重陡然有了决定。

　　两手都要抓，两手都要硬！

　　第一时间，吕重又赐予了大寂灭珠足足一百万份极品神性之光。

　　五品道器，每晋阶一次，所需要的极品神性之光都会暴增。

　　这段时间，大寂灭珠除了吞噬、融合大量的各种空间系神器、道器之外，也一直在不停地吞噬、炼化吕重赐予的极品神性之光。可还是迟迟没有突破到五品上位境界。

　　现在，又有一百万份极品神性之光赏赐而至，这让器灵寂灭小公主也是开心之极，猛地亲了吕重一下，豪气干云地道：“主人，放心，再等一会儿，我一定能成功晋阶为五品上位空间道器。到时候全力辗压那个绝缘禁域……”

　　“好啊，我可等着你的帮忙呢！”吕重也是微微一笑，点了点头。

　　不过，单是大寂灭珠进化，还未必能稳稳地压制万世劫尊的那五品道器。毕竟他的主人太牛逼了。

　　吕重也有心全力提升一下自己的境界，并让鸿蒙之眼进一步提升。

　　只有吕重与大寂灭珠的境界同时提升，才有可能轻松地渗透、潜入万世劫君的超级道器空间。

　　“嗯，时不我待，看来我也要努力了。”吕重暗自嘀咕，又思索了一下：“不过，最好还是让皓阳神宫、蚁界也全力晋阶一下。说不定，到时能提供更大的帮助。”

　　皓阳神宫、蚁界如今也是五品空间道器，不过只是五品下位道器，与大寂灭珠差的太远。

　　要是这两大空间道器再进一步，那么，吕重要潜入绝缘禁域救出东皇炽阳的把握就会大了许多。

　　“得，还是先回一趟蚁界吧……”

　　心中有了决定，吕重第一时间启动虚拟渗透大转换神通，直接与留守在蚁界的一尊信仰影分身对换。

　　拥有超级虚拟渗透大转换神通，吕重要渗透到任何一个地方都是太容易了。

　　而且他本身的空间能量也是足够，这样一来，却把一个正在全力查寻吕重信息的超级强者武得疲于奔命。

　　当然，吕重本不知道。

　　回到蚁界，吕重也是惊喜异常。

　　如今蚁界的发展，真的太迅速了。

　　三十九头神尊级凶虫、凶蚁！

　　其中，超巨力魔神蚁、噬金神兵蚁两头大尊级凶蚁，已成功晋阶为巅峰大尊级凶蚁。这两尊超级凶虫，是足以镇压曾经的创世光尊的强者。

　　相信要是创世光尊再来一次蚁界，那绝对被会虐得死去活来。

　　另外，火影蛛蚁大尊、金甲虫大尊、噬魂虫大尊、焚天大光明女神蝶大尊、不死虫大尊、噬魔玄兵蚁大尊等六头凶虫成功晋阶为上位神尊级强者。当然，它们这些凶虫、凶蚁每一头与创世光尊单挑，都未必能胜过对方，但是架不起它们“虫多”啊。

　　最主要的是，蚁界还有回音虫、霉运虫、无影虫等足足三十一头中位、下位神尊。

　　不知不觉间，吕重所掌握的蚁界，已成为了一个新的恐怖势力。

　　更恐怖的是，整个神界几乎还没几个人知道吕重就是蚁界的最高主宰就是吕重。

　　“三十九头神尊级凶虫、凶蚁，可以留下三十尊驻守蚁界，我现在都可以带上足足九尊前往绝缘禁域。不过，偏偏现在的我，全力启动鸿蒙之眼的破界之力都破不开绝缘禁域的空间壁垒。所以还是得等等……”

　　席下虫族、蚁族的发展壮大极为喜人。但是吕重要渗透进入绝缘禁域，还差了点火候。

　　不然的话，吕重一定会带一批虫族大尊在绝缘禁域内大闹一场。

　　“不过等等也好，时间越久对我越有利。到时候有可能再有不少神尊诞生。怕只怕东皇炽阳要多受一段时间的苦了。”吕重眉头一皱，不过还是冷静地决定暂援求助东皇炽阳。

　　反正，再怎么也不差几年的时间。

　　而神界主位面几年的时间，对于蚁界、大寂灭珠的一亿倍时间加速空间来说，就足足达到几亿年之久。

　　……

　　有了决定，吕重也直接行动起来。

　　给蚁界的其他一些巅峰神帝级的凶虫、凶蚁再赐下一三百万份神性之光，吕重果断闭关。

　　吕重相信，有这三百万份的神性之光，再加上之前他们没有消化完全的神性之光，那一批巅峰帝虫之中，说不定也能进化出一些大尊级凶虫、凶蚁出来。

　　至于吕重自己，也是一心多用，同时全力运转鸿蒙神体诀、焚神九转、阴阳和合大道、大千世界微观凝神法，以四大顶级神功，分别吸收、炼化剩存的一百万极品神性之光。

　　四大顶级神功分别行功。

　　焚神九转，全力淬炼极品神性之光，把最纯净、契合度最高的极品神性之光融入吕重的体内。

　　鸿鸿神体诀吸收、融合极品神性之光以增强吕重的肉身强度。

　　阴阳和合大道吸收神性之光，全力淬炼吕重体内的各种能量，让吕重体蕴藏的庞大能量进一步压缩、提纯，从而量变引起质变，达到等级上的提升。

　　大千世界微观凝神法，却是吸收被焚神九转淬炼后的极品神性之光强化吕重的灵魂，并提升神魂能量。甚至还有更多的极品神性之光汇入吕重的鸿蒙之眼内去。

　　……

　　四大神功同时分工合作，开始助吕重实力、境界全方位地提升。

　　时间悄然流逝，吕重整个人都陷入修行的物我两忘的境界当中。

　　而就在这时候，外界却出现了翻天覆地的变化……

　　……

　　绝念暗神域，联合天尊神殿。

　　万世劫尊看着风尘仆仆赶回来的青衣蝠尊，不由疑惑而问：“蝠尊，你去玄雷禁区没有找到创世光尊吗？”

　　青衣蝠尊苦笑着摇了摇头：“玄雷禁区的恐怖神雷霸道无比，而最近更似乎真的有人在借超级神雷渡道器劫，我感应到了创世光尊的气息，但是却没有找到他，似乎他的至尊宇光盘已渡劫成功，不过他应该离开了。所以我没能遇到他。”

　　“居然成功了？可以啊，这岂不是说创世光尊手中的至尊宇光盘也成为五品空间道器了？天啊，他究竟是怎么办到的？要知道四品巅峰空间道器要晋阶五品真的难到极点啊……”一旁的大罗龙尊也是脸色一变。

　　同时，更多没有四品空间道器的神尊满眼都是赤裸裸的羡慕嫉妒恨。

　　“五品？不错！我们联合神殿又多了一个五品空间道器，这足以更大程度地提升我们联盟的实力。”主位上的万世劫尊双眼中精光一闪，点了点头说道，“想来创世光尊暂时要稳定一下他那至尊宇光盘的境界。嗯，不过他的宇光盘也有时间加速之力，想来用不了多久他就会出现……”

　　“报……”

　　万世劫尊的话来没有落音，陡然，掌执整个联合天尊神殿无数神域情报收集的神耳天尊猛地传音：“不好，尊老，我收到消息，创世光尊雷霆突袭了几个同盟神域，其中炽怒雷尊、泰坦力尊、九荒狮尊已被他瞬间斩杀，而现在他已赶往动乱兽域找贪吃蛇尊的麻烦去了……”

　　神耳天尊话音一落，大殿内的所有神尊都是脸色一变。

　　当下，北原熊尊猛地站了出来，对着万世劫尊大声道：“这个创世光尊好放肆，居然敢对联盟战友动手。尊老，一定要重罚创世光尊……”

　　“对！创世光尊这厮简直无视联合神殿的法纪，这种事绝不能轻饶……”


第1942章 万世劫尊的执念

　　见大殿上绝大部分的神尊都怒了，万世劫尊也对创世光尊暗恼不己。

　　显然，创世光尊残忍杀害同盟战友的行为已犯了众怒。要是不予以处理，也会降低他在所有神尊中的威信。

　　“蝠尊、龙尊，你们极速赶往动乱兽域一趟救援贪吃蛇尊，全力制止创世光尊的恶行，并把他带回来……”万世劫尊的目光落在身边的青衣蝠尊、大罗龙尊身上。

　　这两人都是他明面上的左膀右臂，实力都是上位神尊，与创世光尊同级。

　　要是去了一个人，或许未必能让创世光尊屈服，可青衣蝠尊、大罗龙尊两大上位神尊齐出，足以压制创世光尊。甚至，即便创世光尊的至尊宇光盘已晋阶为五品道器也应该无法应付两大神尊。

　　因为大罗龙尊也有一件五品下位空间道器——万龙乾坤宫。

　　“是！”青衣蝠尊、大罗龙尊一同点头，没有犹豫，瞬间破空而去。

　　“太好了！有蝠尊、龙尊出手，应该能压制一下创世光尊……”

　　“不过创世光尊那厮真的也太嚣张，居然攻击自己人？要是老子在动乱兽域，一定去会一会他……”

　　“呵呵，琉璃明尊，你也太会往自己脸上贴金了。就凭你中位巅峰神尊的实力也想与创世光尊较量？你是要表演被对方秒杀么？”

　　“哈哈……琉璃明尊，你不吹牛会死啊……”

　　……

　　大殿上，不少神尊都是议论纷纷。在他们看来，有青衣蝠尊、大罗龙尊出手，创世光尊也会有苦头吃了。

　　只有万世劫尊，目光中闪过一丝莫名的复杂。

　　就在刚才，他已得到之前所派出的影尊传来的消息。

　　没有任何异象！

　　“有意思，看来那个空间道器的主人非常警觉，每每出现时候都在无人星球，甚至还全力收敛自己的神魂波动。不过这人越是这样，越表明他的实力远不如我！”万世劫尊的心中陡然火热一下，“五品中位巅峰空间道器？要是为我所得，足可让寂灭万乘兜晋阶为五品上位空间道器。那样的话，未必不可借助五品上位空间道器走出最后一步，证道祖神……”

　　如今，万世劫尊可是巅峰神尊，只差最后一步就能证道祖祖，从而成为神界仅的几尊祖神中的一位。

　　可惜，修炼了无穷岁月，停留在巅峰神尊境界太久，也没有摸到证道祖神的线索。

　　而现在，居然出现了一件与寂灭万乘兜同级的五品中位巅峰空间道器。要是能让寂灭万乘兜吞噬了这一超级空间道器，说不定可以打破神界现在最高的空间晶壁，破开鸿蒙，引鸿蒙之力再次淬炼寂灭万乘兜。到时候，说不定可在进一步融合寂灭万乘兜的时候，于体内活衍生新的鸿蒙……

　　“祖神境界……”万世劫尊暗暗嘀咕，心中陡然升腾起一股炽烈的欲望。

　　停留在巅峰神尊境界越久，他心中压抑的欲望也越发地深沉与炽烈。

　　现在被吕重的大寂灭珠一吸引，让他久久不曾动摇的心境也手掀起了一些微微和涟漪。

　　“全力探查那五品中位巅峰道器的消息。另外，给我探查所有四品上位以上境界空间道器的信息。”万世劫尊极不甘心地再次给影尊下了一道命令。

　　这影尊才是他暗中的最大心腹，甚至论信任度，连青衣蝠尊、大罗龙尊都比不上。

　　当然，这有关影尊的消息，连青衣蝠尊、大罗龙尊等人都不知情。

　　“实在不行，等创世光尊回来，再看看有没有机会一举把陨神魔域的蚁界给一举拿下。哼，要是没找到那件五品中位巅峰空间道器，蚁界这样的五品下位空间道器多吞噬几个也未必就不能让我的寂灭万乘兜晋阶……”万世劫尊心中火热不己。

　　甚至隐隐都对创世光尊手里刚刚晋阶的五品下位空间道器——至尊宇光盘多了一丝觊觎。

　　早已成就巅峰神尊境界，如今能让他心生微澜的事，也只有证道祖神境界了。

　　可以说证道祖神已成了万世劫尊现阶段唯一的执念。

　　为了这个目标，他可以无所不用极其！

　　要是吞噬一个蚁界不能助寂灭万乘兜晋阶，他一定会想方设法把创世光尊的至尊宇光盘给吞噬。要是还不能晋阶，他都会毫不犹豫把目光盯向大罗龙尊的万龙乾坤宫。甚至可能横渡无穷宇宙去抢夺缥缈道尊、仓嘉佛尊手中的罗天混沌葫、千光须弥戒。

　　“好久没有这般激动过了，希望影子不要让我失望。否则我只能化身为盗，强抢其他神尊的空间道器了……”万世劫尊暗暗决定，心中的疯狂之火却是越烧越旺。而他本人虽然察觉到了，但是并没有采取任何手段去遏制。

　　……

　　“哈哈，贪吃蛇，你跑啊，你有本事就跑，本尊正好灭了你贪吃蛇全族……”

　　动乱兽域，创世光尊已彻底发疯，对着遁入虚空的贪吃蛇尊威胁起来。

　　在蚁界就被虫族大尊们给严重地刺激到了。

　　十一位神尊出征蚁界。其中还有四个上位神尊。可是结果几乎全灭！

　　强悍如他创世光尊，居然还是靠着最顶级的逆天逃命宝贝——鸿蒙傀儡神木而生里逃生，勉强逃出了蚁界……不对是三大五品空间道器的合力封锁。

　　那可是真正的鸿蒙道根上得到的超级宝贝啊，而且他有且仅有两根。

　　一根送给了儿子光武至尊，另一根在他的身上。

　　原本他以为凭着自己与儿子的强大实力，不管遇到什么危险都不会动用这逆天的鸿蒙傀儡神木逃命。

　　可是，偏偏在蚁界父子俩居然都动用了鸿蒙傀儡神木，而且最关键的是他的儿子光武至尊即便启动了鸿蒙傀儡神木居也没有逃出来。

　　陨落了！

　　真正的白发人送黑发人！

　　更让他发狂的是，在他伤势恢复后赶往玄雷禁区冒险借助超级神雷之力淬炼至尊宇光盘以助其晋阶的关键时刻，他的大后方、大本营——天使族总部圣地，居然被霸雷一族、泰坦一族等同盟领导的大军给攻破。


第1943章

　　趁人之危！

　　趁火打劫！

　　甚至几乎把整个天使族圣地神皇境以上高层连根拔起！

　　更把他收藏的宝库全都一股脑儿地抢劫一空……

　　这是毁家灭族之仇！

　　他创世光尊岂能不报？

　　在无边怒火与仇恨的驱使下，创世光尊几近疯狂。

　　短短的几天，他一路疯狂杀戮，已灭了大大小小十几个势力。

　　而且这些人都是先天神族万族同盟中的成员！

　　当时，在玄雷禁区中，创世光尊就隐隐感应到到底是那几个势力攻破了自己留在至尊神火域天使族总部圣地的防御大阵。

　　后来，悄悄赶回至尊神火域的途中，创世光尊也利用无上神魂之力通过搜魂夺魄之法，知道了一些事情的“真相”。

　　发现果然与自己感应的一些势力有关，创世光尊彻底发飙。

　　上位神尊境界，在神界不超过四十位。更别说还是光系的上位神尊。创世光尊的战斗力足足比普通上位神尊高上一两筹。

　　更别说这次联手杀入至尊神火域的神尊，境界最高的也就是巅峰中位神尊。

　　敌在明，创世光尊在暗。

　　再加上创世光尊还有刚刚晋阶五品下位境界的至尊宇光盘相助。

　　一路杀伐，创世光尊几入无人之境。

　　短短的几天，足足四位神尊陨落在他的雷霆袭击之下。

　　更有十几个势力被他全灭！

　　疯狂！

　　整个神界的高层都被创世光尊的疯狂杀伐行为给震动了。

　　而这一次，创世光尊更是直接光明正大地杀入了动乱兽域。

　　那种暴戾、凶残的杀气，愣是把贪吃蛇尊给吓得闻风而逃。甚至连自己的族人都不顾了。

　　开玩笑，如今的创世光尊看上去似乎疯了，他要是留下来，绝对会被创世光尊给雷霆斩杀。

　　要知道贪吃蛇尊虽然也是神尊级强者，但是神尊级强者也有强有弱。

　　强的强得离谱，正如创世光尊。

　　弱的也是弱得可怜。正如贪吃蛇尊。

　　才下位巅峰神尊境界的贪吃蛇尊，哪里敢正面与上位神尊级的创世神尊对战。

　　一感应到创世光尊把四周其他十几个势力给族灭了，贪吃蛇尊直接一个哆嗦，毫无颜面地逃了。

　　他是贪吃，也贪得无厌，但是不代表他傻。

　　留下来与创世光尊理论，才是找死的行为。

　　幸运的是，贪吃蛇尊虽然是下位神尊，可它却是气运暴崩的强者。手中有两件诡异的法宝。一件为危机感应楼，拥有神奇的对危险的感应力。另一件为大罗敛息铠。拥有屏蔽全身所有气息的能力，让上位神尊都无法发现。

　　正因为拥有这两件神奇的道器，贪吃蛇尊仅仅只是下位神尊境界，居然被追杀了好几天，都还没有陨落。

　　“日了鬼了，本尊真的没吃到肉，居然惹了一身骚。该死的，为什么我的危机感应楼只能感应到即时性的危险，而不能预见未来？真的太贱了，我怎么会傻得前去至尊神火域趁火打劫呢？真……真他母亲的贪性作祟……”

　　全力躲避创世光尊追杀的贪吃蛇尊也是后悔不己，暗自责怪自己的道器不给力。也恼怒自己控制不住自己的贪心。

　　不过，说实话，要是他能控制住自己的贪心，那他真的就不会是贪吃蛇了。

　　一直以来，贪吃蛇在神界都非常有名。当然有名的不是它们的实力，而是它们的贪心。

　　这几乎就是整个贪吃蛇族最大的弱点。

　　也正因为如此，贪吃蛇一族的整体实力最低，而且极容易被人设计灭杀。

　　整个贪吃蛇族，也仅仅只是出现一位神尊。也正是这位贪吃蛇尊。最诡异的是这位蛇尊成就神尊境界，也无法控制自己的贪心，偏偏它还存活了无数岁月。不得不说他的气运相当逆天。甚至一般的上位神尊都没有贪吃蛇尊的气运强大。

　　“贪吃蛇尊，别以为你躲了起来，我就找不到你。别忘了我是光系神尊，而且是真正强大的超级上位神尊。我拥有顶级的时间预见之力。真要被我找出来，必将杀得神形俱灭。所以，识相的还是给我老实地滚出来，说不定我可以留你一丝残魂重新轮回……”创世光尊怒吼着，强大的神魂之力也是疯狂暴动。

　　一双碧蓝的神眼中，有极端的杀气与怒火在燃烧。

　　“靠，本尊出来才是日了狗了。有本事你就真的把我找出来！哼哼风贪吃蛇尊也不是吓大的”尽管贪吃蛇尊也担心对方真的动用时间预见之力把自己找出来，但是一直以来，贪吃蛇尊做任何事都或多或少保留着一丝侥幸心理。不到最后关头，他绝对不会屈服的。

　　这不是贪吃蛇尊硬气！

　　而是无数年来每每遇难呈祥而产生的本性。

　　见贪吃蛇尊居然还不出声，创世光尊差点气炸。

　　说真的，他的确拥有时间预见能力，但是，这个能力对他的消耗也是极大。

　　前一次在蚁界栽了大跟头，能不用时间预见之力，他还是不希望动用。

　　而且，时间预见之力一旦特定地针对到具体一人，甚至是极为强大的人后，消耗之多会超出创世光尊的预算。因为越是强大，越强预测。

　　甚至一般来讲，越是强大的人，都有可能有道器守护。而道器可都是鸿蒙之中才能诞生的。它们只所以成为道器，是因为它们都拥有极品神性之光，也吸收了一些鸿蒙气息。

　　单单利用时间预见之力预测事情，只要不受到道器的干扰，对创世光尊来讲还是很轻松的。可一有高等级的道器干扰，那么消耗的能量成倍提升。所以，一般来讲，创世光尊都不会用时间预见之力去预测神尊级的强者。特别是自蚁界之后，损毁了好几件道器后，他更小心了。

　　“好……好一个贪吃蛇尊，既然你一再无视我的警告，那么，等我把你逼出来，可别怪我出手不留情……”创世光尊气得牙痒痒的，哪里还能忍受得了？

　　动怒之下，他有心拼着消耗更庞大的能量，也要把贪吃蛇尊给逼出来灭杀。

　　“住手——”

　　就在这时候，不远处的星空陡然泛出一阵诡异的空间涟漪，却见青衣蝠尊、大罗龙尊双双出现，并在第一时间扬声阻止创世光尊的行动。

　　“呼呼呼……居然是青衣蝠尊、大罗龙尊到了？好险……”暗中全力隐匿自身气息的贪吃蛇尊也是心神一松，不过他这么一动，却是直接被创世光尊给察觉了。

　　“哈哈，贪吃蛇，你躲不掉了……本尊找到你的藏身之地了……”创世光尊根本就没有理会突然出现的青衣蝠尊、大罗龙尊，狂笑起来，猛然出击……


第1944章 视频为证

　　一道恐怖剑气，气贯星河，以迅雷不及掩耳之势穿越空间，诡异地在出现在另外一个星域。直直轰身一颗荒芜星球。

　　“操，隔了这么远，居然找到本尊的位置了……”贪吃蛇尊大骇，一脸震动。

　　上位神尊之强，真的出了他的意料。

　　不过，创世光尊距离他贪吃蛇尊还是远了一点，虽然这一道炽光剑气几乎是瞬间出同在贪吃蛇尊的所在星系，但是贪吃蛇尊还是勉强能反应过来。

　　“闪——”

　　贪吃蛇尊顾不得震惊，身形诡异地一扭，如水中泥鳅一肌滑溜，以差之毫厘的机会，成功闪过这一雷霆剑气。

　　“轰……”

　　轰然巨响产生，贪吃蛇尊之前藏身的那颗巨大星球整个直接被轰成粉粹。

　　甚至，那剑气更是余劲不衰，一路势如破竹，足足轰碎了几千颗星球。

　　恐怖！

　　恐怖的恐怖之极。

　　感应到身后一连窜的星球瞬间被击碎，贪吃蛇尊也是满头冷汗。

　　第一次，他感觉自己离死亡如此之近。

　　也是第一次发现，自己与真正的上位神尊之间差了多远。

　　“操，这家伙疯了，我跑……”心有余悸的贪吃蛇尊全身哆嗦了一下，动念之际果断逃跑。

　　这一刻，他再也不顾自己的形象了。

　　“想跑？没门——”已经杀出疯性的创世光尊岂能让贪吃蛇尊逃了？

　　他大吼一声，就要穿越无数重空间，再次追杀贪吃蛇尊。

　　之前，贪吃蛇尊有着大罗敛息铠的守护，他难以找到对方，现在好不容易逼出了对方，要是再让对方逃跑，他可出不口之前的恶气。

　　大罗龙尊见创世光尊依旧不依不饶，不由身影跟着一闪，拦住了创世光尊的去路，道：“光……光尊，住手……”

　　“老龙头，你也要阻我？虽然你神体比我强上几筹，但是我的速度稳胜你，所以，本尊可不怕你。”创世光尊双眼血红地看着拦住自己的青衣蝠尊，身上澎湃起越来越暴戾的杀气。

　　“老耶，老头，你们的速度太快了。”这时候，青衣蝠尊也是气喘吁吁地施展星空大挪移赶来了过来，吐出一口浊气，接着说道，“老耶，你的心神乱了，说真的，至尊神火域天使族总部真心不是贪吃蛇尊给毁的。那里可有你布下的超级防御大阵，你也想想看，以贪蛇蛇尊的修为，只怕白费一百亿年的时间都破不了你的防御大阵啊……”

　　不得不说，青衣蝠尊说得很对。

　　贪吃蛇尊才下位神尊，以他的实力与阵道修为，别说一百亿年了，只怕一万亿年都未必能破开创世光尊所倾心布置的超级防御大阵。

　　想到这里，创世光尊的心神也是微微清明了一些，颇为认同。

　　可是创世光尊从来都不会认错。

　　当下兀自强硬反驳：“哼，我也没说是他一个人破的。当时我即便在玄雷禁区，也曾感应到破掉我玄尊神火域天使族总部的神尊可不止一个。而贪吃蛇尊也在其中。所以，他不可饶恕——”

　　说到这里，也不等青衣蝠尊、大罗龙尊出声，创世光尊突然又炸毛了，转头对两人猛地咆哮：“老蝙蝠、老龙头，你们也不是什么好东西。哼，说什么同盟。可我至尊神火域出事，你们居然无动于衷，不去救援。我还没找你们算账呢。现在，你们也敢阻我追杀贪吃蛇尊？”

　　“老耶，这话说得就太得罪人了！当时我与蝠尊都有大事，根本就不知道至尊神火域发生的事。另外……”大罗龙尊顿时不喜，脸色阴沉下来，道：“另外，你天使族总部的小辈应对极为聪明、神奇。在其他势力打上门之前早就卷走所有宝贝举族逃跑了。根本就没大的损失，你这是在故意找茬……”

　　大罗龙尊身为盟友，不但没有在关键时候救援天使总部，甚至还敢如此强硬，创世光尊一时气上心头，怒骂：“老龙头，我草你母亲的。那些留守在总部的都是我的嫡系后裔，他们能搬空我的公有宝库，我相信。可我的几个私藏宝库也一个神晶都没落下，全被盗走了。而且，我是他们的老祖宗，自然能以神魂之力感应之力感应到他们空间是陨落了还是依旧存活。可是现在在我的感应下，居然没有一人有存在的迹象了，草……他们不是陨落了的话，那你们给我把他们找出来。要是能找出来，我既往不咎。要是不能，就别阻我报仇——”

　　创世光尊却是根本没有想到，这世界上还有一种神奇的颠倒阴阳虫。它们举整个族群之力，足以把强大生灵从身体到灵魂进行彻彻底底地改造。

　　完全地颠倒了性别，也完全地改变了身体甚至是灵魂波动气息。

　　创世光尊哪里还能用以前的老手段感应到这些“新生”奴隶的存在？

　　而且五品中位巅峰级别的空间道器，也能隔绝一些心灵、神魂的超级感应。

　　见创世光尊根本就不相信自己，大罗龙尊也是郁闷地狠狠地瞪了创世光尊一眼，道：“老耶，你果然不信我。也罢，这是当时一个神尊利用玄光秘术纪录下的景象。他们一攻破天使族圣地防御圈的时候，里面就已人去楼空……你亲自看看吧……”

　　说完，大罗龙尊心念一动，拿出了一个青色的玉简，接着，手指向上一点，一道神力启动了这枚青色的玉简。

　　顿时，一道巨大的光屏出现在众人的面前。

　　光屏上，有无数神人在几个神尊的带领下，一路疯狂杀向至尊神火域的中心——天使族圣地。

　　无数天使伤亡，这让创世光尊差点又快暴走。

　　不过，很快，无数势力在几大神尊的领导下，一举攻破了天使族圣族的防御大阵。

　　“不对！这防御大阵也太差了？根本就没有完全启动开来……”一边的青衣蝠尊也是第一次观看这视频，不由疑惑出声。

　　而创世光尊却是越看越气！

　　那个超级防御大阵可是他的杰作，怎么可能如此容易就被人轰破。很显然，这个大阵真连千分之一的威力都没有发挥出来。而且整个大阵居然表现得相当无力。

　　这……这是什么鬼？


第1945章

　　这……这是什么鬼？

　　创世光尊不解了，难道自己的那些后裔都没有一点的安危意识？

　　接着，很快真相大白！

　　大阵在几大神尊的联手下不堪告破。

　　果然！

　　果然里面已再无一人！

　　果然，里面的所有宝库都被席卷一空。

　　这……这是怎么一回事？

　　创世光尊顿时懵了……

　　居然真的在之前就已空无一人？

　　创世光尊可是真正明白，天使族圣地留守人员的实力可都不弱的。

　　足足百位神帝！

　　上万的神皇！

　　这是天使族真正的高层与嫡系。

　　要是他们一直留守在圣地，全力启动最顶级的防御大阵对敌，即便不能坚守几十万年，可至少也能坚守几千年之久的。

　　创世光尊可是看清了视频上仅仅只有八个神尊罢了。而且这八大神尊之中，居然一个上位神尊都没有。

　　就这等的配置，创世光尊相信，只要有人全力主持他所布下的顶级大阵，单单依靠大阵之力都能坚持足足几百年之久。

　　而这么长的时间，足以坚持到他赶回去了。

　　可是，视频中居然没有一人主阵！

　　似乎这些天使真的人去楼空，一个都没有留下。

　　“不可能！怎么可能是这样？有炽焰、炽耀等人存在，绝对不可能举族皆逃的。而且就算他们也无能力把我私人宝库的宝藏取走……”

　　创世光尊快疯了。

　　以他的眼力，他能确定这视频中信息是真的，也的确末经剪辑。

　　可正因为是真的，让他简直无法接受。

　　因为天使族总部拥有足足一百位神帝，而且有无穷无尽的神晶储备量。这些神晶储备量足以全力让圣地外的顶级防御大阵坚守几千万兆年不止。甚至还能连续发动超级攻击大阵。

　　然而，所有的神帝都不知所踪。

　　甚至现在他全力扩展自己的强大神魂之力，也一点儿也没有感应到其中任何一位天使族圣地的神帝的气息。

　　陡然，创世光尊想起了什么，不由双眼赤红地看着大罗龙尊，对其怒吼起来：“老龙头，不会是你搞的鬼吧。你拥有五品空间道器，要是有人配合，极有可能把我的所有儿郎一网大尽，心入你的万龙乾坤宫……”

　　没想到自己来劝说创世光尊，居然还被对方给怀疑了，大罗龙尊气得差点直接动手。不过想到对方如此情绪极度不稳，也是一个不弱于自己的存在，一旦对方发疯，极有可能打出真火而两败俱伤。

　　当下，大罗龙尊怒道：“老耶，饭可以乱吃，话可不能乱说。我老龙要是干出那等事，让鸿蒙至道制裁我——”

　　创世光尊脸色倏地一变，见大罗龙尊都敢发誓让鸿蒙至道制裁于他，顿时在第一时间相信不是大罗龙尊所为。

　　“可既然不是你，那又会是谁？”创世光尊目光阴沉之极，极度压抑的怒火与杀意几乎有如活火山一般，一旦遇到刺激，就有可能雷霆爆发。

　　大罗龙尊怒气冲冲，全力压抑着心中的愤怒。不再理他。

　　这时候，青衣蝠尊却是双眼闪过一丝光芒，突然道：“老耶，你他母亲的也别乱发疯，难道忘了神界最近出现过一位超级神偷么？他不但盗了无数神帝的宝库，更甚至盗了不少神尊的宝藏。而且神不知鬼不觉，与这次天使族圣地所发生之事极像。另外，整个神界也不止老龙头一个人拥有五品空间道器，你不应该怀疑他，比如缥缈道尊！比如仓嘉佛尊，比如……咦我们忘了蚁界。蚁界是五品空间道器，会不会是他的主人……”

　　轰……

　　青衣蝠尊的话，顿时有如一道顶级鸿蒙神雷轰在创世光尊的意识海。

　　蚁界？

　　蚁界之主？

　　想起蚁界内的疯狂凶虫、凶蚁大军，想起足足六头神尊级的凶虫、凶虫。再想来，就是五品空间道器，而且不只一件五品空间道器。

　　想到这里，创世光尊陡然全身微微一颤，下意识地惊呼：“不好！蚁界……蚁界太恐怖了……极有可能是蚁界之主捣的鬼……”

　　怕了！

　　心中本能地产生了一丝惧意。

　　是的！

　　一直霸道、蛮横的创世光尊也有惧怕的一天！

　　想起之前在蚁界的遭遇，创世光尊刚刚的无边怒火与杀意都瞬间消散一空，转而是多了一种由衷的忌惮。

　　三件空间道器，至少两件五品空间道器！

　　这样的法宝组合，足以封死他创世光尊这样强大的上位神尊。

　　十一位神尊出征，短时间八位陨落，一人被困，就他一人逃出生天。

　　可是，他逃出生天的代价却是毁了他一直保留的最大的一张底牌。

　　鸿蒙傀儡神木为替身，代替了他而消毁。

　　更让他伤亡与绝望的是，他的儿子光武至尊，即便拥有鸿蒙傀儡神木，可最终也没有成功逃出来。

　　显然，他的逃跑，让那蚁界之主有了防备，导致光武至尊再无逃出的可能。

　　“快！，咱们快回联合天尊神殿，我有事关我们万族同盟生死存亡之大事要上报……”创世光尊此时哪里还有心去追杀贪吃蛇尊，连忙向大罗龙尊、青衣蝠尊传音。

　　“怎么回事？老耶，我怎么感觉你在恐惧……”大罗龙尊也是好奇起来，下意识地问道。

　　“快回天尊联合神殿……”创世光尊大叫一声，当先破空而去。

　　大罗龙尊、青衣蝠尊见创世光尊一脸疑重，甚至有点惊慌失措，也顿时心里一奇，同时也一脸郑重，双双破空而去，紧跟在创世光尊的身边。

　　“老耶，空间发生什么大事让你如此慌乱？”青衣蝠尊也觉得事情大了，要是往常，这创世光尊绝对不会这么痛快地放弃追杀贪吃蛇尊。

　　深深地看了大罗龙尊、青衣蝠尊一眼，创世光尊传音道：“蚁界之主至少拥有三个空间道器，甚至至少有两件五品空间道器……”

　　什么？

　　三件空间道器，甚至至少两件五品空间道器？

　　这是谁？

　　气运也太好了吧？

　　正当两大上位神尊震惊的时候，创世光尊再次抛出了一个重镑炸弹：“那蚁界之主的其中一件五品空间道器似乎是皓阳神宫……”

　　皓阳神宫？

　　皓阳神尊所留下的传承所在？

　　天啊，这皓阳神宫怎么会到蚁界中去了？

　　大罗龙尊、青衣蝠尊一脸骇然，直接心中“噗噗”地猛跳起来。

　　有皓阳神宫的存在，说不定就有皓阳神尊所留下的顶级淬炼极品神性之光的秘法存在！


第1946章 借刀杀人 一石三鸟

　　三件空间道器，甚至至少两件五品空间道器？

　　大罗龙尊、青衣蝠尊闻言惧是一阵狂喜。可当创世光尊最后居然说其中应该有一件空间道器是“皓阳神宫”后，两人都齐齐地吸了一口冷气。

　　自皓阳神尊陨落之后整个神界，无数神人都想找到皓阳神宫，得到皓阳神尊的完整传承或者是极限提纯、淬炼极品神性之光的功法。

　　可是，这亿万年过去了，却没有任何一人找到皓阳神宫的存在。

　　然而，却没有任何一位强者放弃。

　　可以说，整个神界，神尊境以上的强者，都从来没有放弃过查找皓阳神宫的线索。

　　甚至大量的神帝、神皇乃至神王都曾幻想过窃取到皓阳神宫后走上神界巅峰。

　　可惜，随着皓阳神尊的陨落，整个神界都再没有出现过皓阳神尊。

　　现在，创世光尊居然说皓阳神宫隐藏在蚁界之中？

　　这……这个消息传递出去，绝对会引起神界的超级大地震。

　　“老耶，你一向可没有如此大方。今天居然都不隐瞒皓阳神宫的线索？你的心思我现在都有些看不透了。”青衣蝠尊疑惑起来，直接问出声。

　　是的！

　　在是其他神尊知道了皓阳神宫的消息，绝对会在第一时间隐瞒。

　　毕竟，这皓阳神宫关系到神界曾经最天才之神尊的超级传承与逆天淬炼极品神性之光的功法。

　　一旦掌握了顶极的淬炼神性之光的方法，这人绝对会成为神界一代绝世天骄。

　　因为，极品神性之光数量一多，足可以弥补资质的缺憾，让你从修炼的庸才，一举成为修行的绝世妖孽。

　　极品神性之光不但能提升肉身的强度，也能提纯体内能量的等级，甚至还能助长神魂之力的纯净、纯粹性。

　　可以说，得到的极品神性之光越多，就能一步步让自己的神体的各个方面都得到最完美的进化。

　　这样的好东西，是任何人都想得到的。

　　甚至不旦能适应神人、妖神、魔神，而且还能让鬼修、冥修、尸修等邪修疯狂进化。

　　这种放之神界亿万种族，都皆准的超级能量，自然会受到所有生灵的追捧。

　　而传说中，皓阳神尊就开创了这种最逆天的淬炼极品神性之光的功法。

　　现在，创世光尊知道皓阳神宫的存在，居然毫不隐瞒，反而广而告之。这让青衣蝠尊真心有些不信。

　　大罗龙尊此时也不信服。

　　在他的眼里，创世光尊虽然是光系神尊，可不是什么光明、正气的人物。这种人，怎么可能把如此重大的消息泄露出来。

　　似乎看出了青衣蝠尊、大罗龙尊的不信任，创世光尊一边急速在各大神域中穿行，一边冷笑传音：“哼，你们白痴么？三大顶级空间道器合在一起，由一人主控，所产生的空间封印之力有多强？你以为凭我一个人能攻破进入么？知道前次我们四个上位神尊带着其他七位神尊出征蚁界为何差点全军覆没么？正是三大空间道器合一形成的恐怖空间结界造成的！”

　　似乎说的很有理！

　　“难怪他们在蚁界差点全军覆没，原来蚁界之内还另有两大不弱的空间道器……”青衣蝠尊、大罗龙尊暗暗点头。

　　特别是大罗龙尊，他也拥有一件五品空间道器——万龙乾坤宫，自然知道三大空间道器联手的恐怖威力。

　　青衣蝠尊先是迟疑了一下，然后传音问道：“老耶，就算那蚁界有三大空间道器存在，顶多也只能困住你们，而不可能在短时间内灭杀你们那么多神尊啊。能不能先给我说说？”

　　是的，青衣蝠尊真的好奇了。

　　他可是知道上次出征蚁界的十一位神尊中，可是有四个上位神尊呢。

　　这四人分别是创世光尊、霸世雷尊、溷风地尊、太衍冥尊。四人之中，有三人拥有四品巅峰空间道器护身，就算是霸世雷尊，也因为是雷系神尊，实力极为恐怖。

　　他们就算弱于青衣蝠尊、大罗龙尊，也不会差之太多。

　　可就是这样，却只有创世光尊一人逃出，其中两人陨落，一人下落不明。

　　这才是让青衣蝠尊极为关心的一点。

　　大罗龙尊没有说话，却也是紧紧地盯着创世光尊。期待着创世光尊说出其中的一些隐秘。

　　“还是回到联合天尊神殿再说吧，我可不想重复多次……”创世光尊目光中闪过一丝阴沉，微微摇头。

　　出征蚁界，是他这一世的奇耻大辱。

　　如非必要，他绝对不会说出来。更不会重复多次诉说。

　　不过，栽得越重，创世光尊越是愤怒。

　　之所以把皓阳神宫的秘密泄露出去，却是为了借外力相助自己。

　　创世光尊深深的明白，联合天尊神殿的那些先天神族的高层神尊们有多么贪婪。

　　要知道，一旦掌控了皓阳神尊的淬炼极品神性之光的功法，就有可能有机会成就祖神之境。

　　这对于一直处在神尊境界的高手来说，吸引力之大，远在一远的五品道器之上。

　　一旦这些人动心，那么，就有可能为他所用。

　　借刀杀人！

　　创世光尊一来可可以借蚁界消灭一些异己甚至是一些之前趁火打劫天使族总族的神尊。

　　二来可以重创蚁界，为自己为儿子报仇。

　　第三，他也没有放弃抢夺皓阳神宫的心思。一旦联合天尊神殿派大军再战蚁界，他未必就没有浑水摸鱼的机会。

　　……

　　短短的时间内，创世光尊就想出了一箭三雕的主意。

　　不得不说，创世光尊绝对是一个心思敏捷的家伙。

　　仅仅只是半个小时不到，创世光尊、青衣蝠尊、大罗龙尊三人就穿越了无数神域，返回至绝念暗神域深处的天尊联合神殿。

　　“啊，创世光尊真的回来了。太好了，这下子我们对蚁界的了解会更丰富、更深刻……”

　　“呵呵，只有他一个人逃出来，还有脸回来？”

　　“哼，这人一向嚣张霸道惯了，这次居然敢对同盟战友同手，绝对严惩不贷。”

　　……

　　创世光尊在天尊联合神殿一现身，顿时，无数人都议论起来。

　　感应到不少人敌视、讥笑、幸灾乐祸的目光，创世光尊并没有动怒，相反却是越发地平静、从容。

　　在场的所有敌视者并不知道，在创世光尊的心里，看待他们这些神尊简直与看死人无异。


第1947章 曝光

　　“光尊，你终于回来了，可真是担心死我了。”与创世光尊交好的净世焚尊一脸开心地看着他，似乎有些庆幸。

　　创世光尊微微点头，也很给面子，“焚尊，多谢兄弟牵挂，我之前只是受了些许伤，现在已完好无损。”

　　“那可就太好了！”净世焚尊点了点头，一脸真诚。

　　只不过，创世光尊的心中满是不屑：“好一个净世焚尊，亏我把你当兄弟，可是兄弟后裔有难，你居然没有前去救援，甚至这时候连一句解释都没有。可表面上却一副关心我的样子？真正的表里不一……”

　　心中虽然这么想，不过创世光尊还是压下心中的恼火与净世焚尊聊了一下。

　　好一会儿，创世光尊目光才落在主位上的万世劫尊身上，微微行了一道礼，道：“大尊，我有大事汇报。”

　　万世劫尊一脸平静，并没有在第一时间追究创世光尊追杀同盟的事情，而是点了点头：“请说。”

　　身为此地唯一的巅峰神尊，万世劫尊是在场所有人尊敬的对象，理应高高在上。不过，对于创世光尊，此时他的语气也十分平和，并没有一种盛气凌人的感觉。

　　“大尊，我有罪。前次出征蚁界，心存轻视。没有探清蚁界虚实，结果被三大空间道器联手封锁空间。甚至当时，我与溷风地尊、太衍冥尊联手动用三件四品巅峰空间道器也无法打破对方三大空间道器的联合封印……更……更不曾想到蚁界足足拥有至少十头神尊级凶虫、凶蚁存在。结果一招走错，全盘亏输。请大尊责罚——”创世光尊满脸激动，似乎真的在请罪。

　　可是，他的这个言语，却顿时让神殿内的所有神尊都被震得头皮发麻。

　　创世光尊、太衍冥尊、溷风地尊三人可都是拥有四品巅峰空间道器的。

　　至尊宇光盘、太衍冥尊璧、九幽塔天塔！

　　这是神界传说中最好的十件四品巅峰空间道器中的三件。只差临门一脚就有可能晋阶五品空间道器。

　　再加上它们各自的主人，个个都是上位神尊。

　　另外，还有一个霸道、强大的霸世雷尊陪同。

　　四大上位神尊，带着七位神尊级的小弟，强攻一个名不经传的蚁界，居然几乎全军覆没。只剩创世光尊逃出。

　　原本大家以为创世光尊等人是真的骄傲过头，才阴沟翻船。却没想到，那蚁界之中居然还隐藏了两大空间道器。

　　这也太不可思议了！

　　就大家之前所想，蚁界就算是五品空间道器，也应该无法强势压住创世光尊等人的。因为这一批神尊不但有四个上位神尊，还有三件四品巅峰的空间道器。

　　现在，三件四品巅峰道器联合都打不破对方三件空间道器的联手封锁，那么，蚁界的另外两件空间道器的级别绝对不低。

　　想到这里，不少神尊都是双眼精光大亮，神魂也是不由微微一颤。

　　“这些白痴！”创世光尊第一时间感应到了在场不少神尊已心生贪念，不由暗中冷笑：“五品空间道器是好，可也要有命拿呢……”

　　主位上的万世劫尊依旧一脸古井无波，目光落在创世光尊的身上，一语中地问道：“另外两件空间道器只怕也是五品境界的吧？”

　　“啊……”

　　万世劫尊此言一出，更多的神尊心中火热不己。

　　甚至有好几个人都有点跃跃欲试，准备第一时间赶往蚁界了。

　　创世光尊也同样一脸平静，点头应了一声：“嗯！三件都是五品道器，甚至我感应到其中一件就是传说中的皓阳神宫。那件空间法宝蕴藏着皓阳神尊的气息，炽烈、霸道……”

　　什么？

　　皓阳神宫？

　　是大家一直寻找都没有线索的皓阳神宫？

　　草！！！

　　这一下，整个天尊联合神殿几乎全部的神尊都是神魂一阵暴跳。

　　远古之前的诸神大战，是怎么产生的？

　　天杀神尊的杀伐之术太过强悍？

　　不对！

　　当时不弱于天杀神尊的强者并不少！

　　飞升一界的潜力惊人？

　　也不对！

　　潜力是潜力，并没有演化成真正的实力。

　　所以，这两个都是借口！

　　之所以发现那种超级大战，最根本的原因，是无数神尊看上了天杀神尊、皓阳神尊两大绝代人杰创造的两大超级功法。

　　其一，天杀神尊的一念杀万生的超级神通。一念沧海远，一念星河碎、一念苍穹崩、一念宇宙灭……

　　其二，与天杀神尊同为双骄的另一位恰恰就是拥有皓阳神宫的光与火的化身——皓阳神尊。逆天的淬炼极品神性之光的秘法！

　　财帛动人心！

　　功法诱神疯！

　　在神界，实力称王、霸者为尊。

　　所有人对于顶级功法、无上法宝的抵抗力都非常弱。

　　即便是神尊级强者，也不是真正的心平气和，不受外物诱惑。只要宝贝的价值足够大，神尊也会心生贪念，并为之发疯、发狂。

　　现在，创世光尊居然说大家寻找了亿万万年的皓阳神宫落在蚁界之中，这下子，几乎所有人都是心生波澜。甚至，在有些神尊的心中，此时心动的波澜几乎已成为超级海啸。

　　“光……光尊，你……你说的可是真的？”与创世光尊交好的净世焚尊也是满脸激动地看向创世光尊，颤音而问。

　　他是真正的火系神尊，而且也是一个上位神尊境界的超级强者。虽然综合战斗力比不上创世光尊、青衣蝠尊、大罗龙尊，却也不会弱多少。

　　在他看来，在场的所有神尊，也只有他才是最契合皓阳神宫的强者，最有资格争夺皓阳神尊的传承。

　　甚至在他的心里，就连创世光尊争夺皓阳神宫的契合度都应该比他要低。

　　无他，因为他们两人一为光系上位神尊，一为火系上位神尊。而皓阳神尊最强的是火属性。其所掌控的金晶神焰，更在远古时代纵横无敌。

　　而他净世焚尊，拥有的天都净世神焰，绝对不弱金晶神焰。

　　当论火焰之力，现在的他自信不比当年的皓阳神尊弱了。

　　所以，这一刻，净世焚尊也是激动了。要是能进入蚁界，那么，他是最有机会得到皓阳神宫认主的人！

　　“我说的当然是真的！我以我的道心发誓。蚁界中的确有皓阳神宫的存在。不过，蚁界极为恐怖。虫族、蚁族数量如神界繁星，甚至整体实力更是远越我们天尊联合神殿。最恐怖的是，蚁界足足拥有十头神尊级强者。正……正是它们的存在，才导致了我们战队几乎全军覆没……”创世光尊再次曝光蚁界的情况。


第1948章 诸神尊请战！

　　居然是真的？

　　在场的绝大部分神尊都是心神狂震。

　　创世光尊以道心发誓，在场的人再无怀疑。

　　至于创世光尊所说的蚁界有足足十头神尊级凶蚁守护，在场的所有神尊都不当一回事。

　　对于天尊联合神殿来说，最不缺的就是神尊级强者啊。

　　在场足足三十二位神尊啊！

　　甚至要是有需要，大家还可以拉进好几个外援进来。

　　再说了，天尊联合神殿，还有足足六大上位神尊，以及最强的一位巅峰神尊存在。

　　这么庞大的势力，岂会在乎蚁界区区十头神尊级凶虫、凶蚁？

　　“哈哈，原来蚁界仅仅只有十头尊级凶兽？之前光尊你们大败之际，我们还以为蚁界的尊级凶蚁、凶虫超出我们的想像呢。区区十头凶虫、凶蚁？这次我们去定了……”净世焚尊狂笑起来，整个人激动无比。

　　只是他却不知道，创世光尊的心里却满是冷酷与残忍。

　　有关蚁界的情报细节，创世光尊可没有说出来。

　　当然，创世光尊自然没有说谎。只不过他的话语中，有八分真，二分假。

　　当时蚁界可没有十头尊级凶虫，而是六头。创世光尊之所以多说了几头，却是为了自己的颜面。毕竟，当时他们可是组成了十一位的神尊级战队。而最后只有他一个人逃离出境。要是不把蚁界的危险往大了说，这不是在打他们的脸么？

　　当然，创世光尊把蚁界凶虫、凶蚁的数量往多了说，也是不想在场的人犯自己同样的错误，过度轻视蚁界的实力。

　　在创世光尊看来，蚁界之内极有可能有皓阳神尊的传承者存在。

　　这表明对方应该储备不少的极品神性之光。

　　创世光尊认真地推算过。蚁界被封印了十亿年（外界十万亿年），能有三头凶虫大尊恢复过来，又多增加三头大尊级凶虫。现在蚁界的时间流速被改变，加速了亿倍左右。应该也还可以成就几位神尊级凶虫、凶蚁出来。

　　所以，创世光尊大方地又多说了四头大尊级凶虫、凶蚁。

　　这是创世光尊的理性推测。严格来说都不算是说谎。

　　只是创世光尊还是真正小瞧了蚁界！

　　如今的蚁界，可是足足有三十头尊级凶虫、凶蚁留守。另有九头被吕理随身携带，隐入大寂灭珠。

　　“哈哈，别说十头尊级凶虫了，就算二十头尊级凶虫，只怕也挡不住我们在场所有神尊的联手……”

　　“是啊！我们天尊联合神殿可是有巅峰神尊境的尊老领导，另外还有六大上位神尊级强者，至于中位、下位神尊加起来更有二十几位。这一次，我们要么不出手，要么就把整个蚁界一网打尽……”

　　“三件空间道器联手又如何？我们天尊联合神殿也能聚集出同样多的空间道器……”

　　“嗯！有龙尊的五品万龙乾坤宫、光尊新晋的五品至尊宇光盘，再加上无妄空尊的四品上位幻空鼎，未必就不能与蚁界存在的三件空间道器对抗……”

　　“哈哈……现在蚁界的情报已被我们所知，是时候把这些凶蛮、暴戾的凶蚁、凶虫给消灭个干干净净了。”

　　“不错，摧毁蚁界，绝对是件功德无量的善事，我同意出征蚁界……”

　　“杀！杀入蚁界！还神界一片安宁祥和……”

　　“这蚁界的虫灾、蚁潮，对我们神界的破坏性太大了，甚至都要强者飞升一脉。所以，它们绝对不能留。”

　　“对！一个都不能留，咱们不能再犯历史性错误！”

　　“是啊，当年的我们就算拼着更大的伤亡，把蚁界毁灭个彻底的啊，就不会有今天之祸事了。所以，这次绝不能再让蚁界留有一线生机——”

　　……

　　在场的大多数神尊都激昂地议论起来，他们一脸正气，永远站在道义的制高点。

　　只是他们的内心全都把主意打到蚁界内隐藏的皓阳神宫上了。

　　在神界，天杀神尊的绝世杀伐传承，能让人疯狂。

　　而能与天杀神尊杀伐传承媲美的，正是皓阳神尊的淬取、提纯极品神性之光的秘法。

　　……

　　神殿之内！

　　大部分神尊神情激动，恨不得在第一时间攻入蚁界。

　　而主位上的万世劫尊却依旧面色平静，似乎对于蚁界中隐藏的皓阳神宫无动于衷。

　　只是，没人知道万世劫尊此时也是心潮澎湃。

　　他本身可是拥有一件五品中位巅峰空间道器寂灭万乘兜，自然知道五品道器的可遇不可求。而且空间道器的第一次晋阶，都需要吞噬大量的空间系神器、道器。

　　现在，听闻蚁界内居然拥有三件空间道器，而且都是高品质、高等级的空间道器，他早就心动了。

　　更别说还有传说中的皓阳神宫存在。

　　当年，万世劫尊也是极度忌惮皓阳神尊，才会暗中连下毒计算计皓阳神尊。

　　敌人已死，但是敌人所留下的淬炼极品神性之光的秘法，却让他眼馋了亿万亿年。

　　要是能得到皓阳神尊的淬炼极品神性之光的秘法，万世劫尊相信以自己的本事，足足有八成直接证道成为祖神的成功率。

　　万世劫尊并没有在第一时间下决定，而是看向创世光尊，尽可能详细地问道：“蚁界还有什么不对劲么？”

　　能掌控方圆几万神域，万世劫尊保持着应有的精明、谨慎。

　　创世光尊微微一躬身，寻思了一会儿，突然道：“对了！蚁界时间法则早被改变，如今已快过外界1亿倍左右。所以整个蚁族的发展都日新月异。它们的实力每天都在成倍地提升。神帝级凶虫足足超过我们方圆几万个神域还多，至于神皇、神王级的凶虫、凶蚁更是多如繁星。要是不尽快解决蚁界，一旦让它们进入更快速的发展阶段，那么，除了祖神出手，我们整个神界都有可能被蚁界凶虫、凶蚁占领。我们先天神族将彻底成为虫族、蚁族的食物……”

　　哗……

　　“不行，我们必须全力解决蚁界！”

　　“对！尊老，我申请出战！而且是尽快出征……”

　　“不然我们万族同盟危险了、我神界所有先天神族都危险了……”

　　“出征！全力出征……”

　　……


第1949章 神偷至尊

　　一瞬间，不少神尊激动请战。

　　一者，为神界各族的安宁。二者为了争夺蚁界中的皓阳神宫。

　　这一刻，几乎在场所有神尊都被刺激得大声请战。

　　甚至连大殿内的六大上位神尊都没有反对。

　　青衣蝠尊、大罗龙尊、创世光尊、净世焚尊、天罗冰尊、无双霸尊……

　　整整六大上位神尊，齐齐请命。

　　主位上的万世劫尊深深地看了大殿内的所有神尊一眼，一脸凝重，道：“好，既然大家都如此有心，那么我决定攻打蚁界！”

　　“大善……”

　　“功德无量！”

　　万世劫尊话音一落，在场不少神尊一脸惊喜地喧礼。

　　一时间，在场所有神尊对主位上的万世劫尊都越发地恭敬。群情鼎沸，恨不得第一时间就杀入蚁界。

　　“不过每一次战斗，都事关亿万众生的生命。所以我们必须要有万全的策略，做好各个工作才能出征。”万世劫尊淡淡地看了四下的神尊一眼，见场面迅速静了下来，不由笑道：“我们要么不出征，要么就一定要毕其功于一役！”

　　“对！就是这个理！”青衣蝠尊顿时接口。

　　大罗龙尊也是连连点头：“尊老说得对！蚁族、虫族的繁殖力、恢复力在整个神界亿万种族中都是排名最靠前的。‘打蛇不死反受其害’，我们之前就已有了深刻的教训。所以这次必须把整个神界都彻底摧毁！”

　　大罗龙尊这么一说，不少神尊的心里都是微微一跳。

　　不是所有的神尊都是满心正气，为神界所有种族着想。

　　有更多的神尊内心可都是迫切希望得到皓阳神尊的传承呢。

　　如果得到传承，要毁灭整个蚁界，自然没人会反对。可要是没有得到皓阳神尊的传承，那么大家真的能做到一心为公吗？

　　答案：不可能！

　　第一时间，就有神尊出来反对：“龙尊，您拥有五品空间道器，自然可以不用在乎其他空间道器。可在场不少兄弟都没有顶级的空间道器呢。何必把所有空间道器都毁灭？只彻底消灭所有虫蚁不就行了？”

　　“不错！燃情神尊说得不错。每一件道器都是得天之幸才能诞生。我们居然动手毁灭，这是暴殄天物。”净世焚尊也站了出来，笑道：“要不这样吧，蚁界所有凶虫、凶蚁一个不留。至于神器、道宝有缘者得之，如何？”

　　“好！我支持净世焚尊……”

　　“行！就按焚尊所说……”

　　……

　　顿时，有不少神尊也支持起净世焚尊。

　　不得不说，皓阳神宫以及五品空间道器的吸引力真的太大了。

　　而且大家都明白，能让蚁族、虫族超高速发殿，蚁界的秘密绝对不单单只拥有三件空间道器。

　　要支持蚁族、虫族的实力疯狂暴涨，绝对有无穷无尽的超级修行资源存在。

　　这些东西，一般来讲，神尊级的强者是看不上的。但是，也不见得他们会放弃。因为他们自己不用，但是可用来发展壮大他们各自所掌控的神域。

　　场中，唯有创世光尊暗自冷笑：“疯吧！狂吧！这些白痴，只有你们全力进攻蚁界，我才能浑水摸鱼。哼，真以为蚁界是那么好毁灭的？老子还没有说出这蚁界之主还有顶级的攻击型五品道器呢……”

　　想到已进化晋阶的剐龙刀、九玄寒龙冰棺等五品道器，创世光尊也是心中闪过一丝心悸与贪婪。

　　在蚁界的那一战，剐龙刀、九玄寒龙冰棺的存在，也是等同于两位神尊级高手呢！

　　一旦天尊联合神殿派遣大量强者进攻蚁界，那么他们会发现自己到底进入了一个什么样的世界。

　　想到这里，创世光尊心中阴笑着。

　　尽管希望利用这些神尊闯关而浑水摸鱼，可创世光尊也要多多少少算计一下这些神尊。

　　谁叫这些神尊在他不在的时候，要么直接派人攻击天使族总部圣地，要么直接不使出援手。

　　显然，这时候的创世光尊心中还积聚着很大的怨气呢。

　　而在场不少神尊现在还不知道，因为创世光尊的怨气未消，出征蚁界将会是一个怎么的灾难……

　　……

　　“大家还是听尊老怎么说吧！”眼见场上众神尊又快要各持己见，青衣蝠尊连忙说道。

　　顿时，大家才想起自己居然忽视了至高无上的万世劫尊，瞬间向万世劫尊行了一行，便又安静下来。

　　万世劫尊也不计较大家的失态，想了想，道：“这样吧，由青衣蝠尊、大罗龙尊、创世光尊、净世焚尊、天罗冰尊、无双霸尊六大上位神尊为首，再领十五位神尊出征蚁界。余下的神尊当安心留守绝念暗神域。”

　　“不要啊，怎么才这么一点人儿出征蚁界？我们必须做到万无一失啊……”

　　“是啊，我可不要被涮下去。我要去蚁界夺……消灭所有凶虫、凶蚁……”

　　……

　　不少人都出声了，生怕自己落选。

　　这时候，万世劫尊摆了摆手：“别闹！不能让所有人都去蚁界。说实话，我可不想让传说中新近崛起的神偷光顾大家的老巢……”

　　啊……

　　这时候，在场的所有神尊才发现，自己等人还忽略了一个怪物！

　　最近的神界，那位闻名却无见面的绝世神偷，已干出了连翻大事。而且偷盗一偷一个准。

　　不但无数神帝被偷得一毛不剩，就连一些神尊也是损失严重。

　　可以说，这位瞬间在神界崛起的神偷，几乎就是一个真正的奇迹。

　　这人不是神尊，却也被看成真正的神偷至尊！

　　是的！

　　能把神尊的宝藏都偷光，这人不是神尊，可他的偷技也绝对让所有神尊都为之心悸。

　　只是，在场的人却不知道，这神偷至尊其实与蚁界之主是同一人。

　　“看来，一旦我等出征蚁界，还得把真正的宝贝随身携带才成。不然万一被那该死的小偷给盗走。损失之大不说，更兼丢人。”

　　“嗯，传说那位神偷能无视大量上等甚至是极品神禁、神阵。看来我的宝藏还是随身携带才行。”

　　“嗯，尊老提醒得是！”

　　“可恶！也不知这位小偷是何人？草，每每激将都无法激他出来。真的很恶心人。”

　　“是啊，那家伙就像凡界的臭老鼠，只是躲在暗中。要是他敢出来，本尊绝对会让他知道花儿为什么这样红……”

　　……

　　在场的神尊心中顿时烦乱不己，出征蚁界的紧张、火爆气氛也在瞬间被打断。


第1950章 再征蚁界

　　“太古怪了，也不知那个超级神偷到底是谁？以前可从没有出现过这个的怪事。”

　　“是啊，连不但神帝的宝库难不住对方，甚至连神尊的宝库都照偷不误。这个神偷不但胆子奇大，而且技术更是出化入神、炉火纯青。”

　　“只是我觉得有些奇怪啊。这个神偷似乎都没有惊动过那些宝库之外的繁多禁制、阵法？他……他究竟是怎么办到的？”

　　“嗯，这一点太神奇了。我们以前可从来没有遇到有什么人这么厉害啊？要说神皇、神帝们所布置的禁制、阵法或许能被更强的阵道强者轻易看出禁制、大阵的弱点。却也应该没人能不破阵、不摧毁禁制就能神不知鬼不觉地闯入其内啊？”

　　“难道……难道这位绝世神偷的空间大道神纹的等级已超越极品，而进入空间道灵之境界？”

　　“咝……”

　　……

　　不少人悄悄交谈，脸上都有着浓浓的惊色。

　　这一刻，他们对于突然横空出世的那位绝世神偷的忌惮提升了无数倍。

　　“别废话了，青衣蝠尊、大罗龙尊、创世光尊、净世焚尊、天罗冰尊、无双霸尊六大上位神尊为首，领十五个中位神尊马上出征蚁界。本尊与余下的神尊当留官运亨通绝念暗神域，以防有人趁虚而入。”万世光尊平静地说道。

　　六大上位神尊，加上十五位中位神尊，这等阵营，足以震惊整个神界。

　　足足二十一位神尊出征！

　　这在神界有史以来，可以排进前五之列。

　　凡人超过二十位神尊出战，都是足以深深影响神界格局的超级大战。

　　神界的历史久远，而且空间极为广阔浩瀚。一般来讲，席卷神界大部分神域的大战都很难发生。

　　可一旦真的发生，那么，就是左右神界格局与兴亡的顶级大战。

　　更何况，这次出征的是二十一位神尊。其中六大上位神尊，十五个中位神尊。这等强悍的阵营，可不是近百位中下位神尊都能媲美的啊！

　　创世光尊心头无来由地一阵底气不足，突然问道：“尊……尊老，你……你不过去？”

　　万世劫尊可是真正的巅峰神尊，他要是真的出征，足以奠定整个大局。

　　说实在的，创世光尊即希望万世劫尊出动，又不希望万世劫尊出征。

　　万世劫尊出征，能给出征的所有人以勇气与自信。这是具有超级统治力的超级神尊，有他在，足以摆平意料之外的突发状况与危险。

　　但是，有万世劫尊这老大存在，创世光尊要浑水摸鱼夺得皓阳神宫的几率就会大大降低。

　　“呵呵，有你们六大上位神尊去就行了。真要我去，也太给蚁界的蝼蚁位面子了。”万世劫尊傲然一笑，摇了摇头。

　　只不过，没人知道他心里怎么想的。

　　他当然会去！

　　但是不会与创世光尊、青衣蝠尊、大罗龙尊等一起去。

　　三件五品空间道器，再加上还有皓阳神尊淬炼极品神性之光的超级功法存在。

　　这些足以吸引万世劫尊！

　　不过，表面上他可不想把自己的任何心思都显露出来。

　　他不但要去蚁界，而且一定要把所有的空间道器与皓阳神尊的最大秘法给夺来！

　　这可是事关他证道祖神的最大机缘，他绝对不会放弃。

　　“是啊，那些凶虫、凶蚁不过是一些上不了台面的东西。要是尊老也赶去，只怕会被其他巅峰神尊给笑掉大牙。老耶，你犯傻还是上次被打击得丧失了自信？有我们这些人，足以摧毁整个蚁界……”青衣蝠尊一脸傲然。

　　他对天尊联合神殿所组成的这个超级阵营非常地自信。

　　“是啊，这次出征的可是六大上位神尊，神尊更是多达二十一位。难道光尊你还怕了？”净世焚尊深深地扫了创世光尊一眼，眼中有着一丝不屑。

　　创世光尊顿时无言。

　　上次他率领的战队，配置也不太低啊！四大上位神尊，外加七个中、下位神尊。可还是被蚁界差点弄得全军覆没。

　　现在，顶级力量只是多了两个上位神尊，而十五个中位神尊也未必就有一人能稳胜他的儿子光武至尊呢。

　　这等的阵营是强大，可是蚁界难道真的只有六头或者十头大尊级强者？

　　创世光尊有些不确定。

　　不过认真地想了想，创世光尊还是觉得蚁界应该不可能有超过十五位神尊。而且他能感应到上次随他闯入蚁界的太衍冥尊应该还没有出事。说不定，一直遁在那蚁界中的太衍冥尊也能算是一个超级助力。

　　想到这些，创世光尊心中的狐疑与忌惮也消失了不少，当下他微微瞥了净世焚尊一眼，摇了摇头：“我倒不是怕了，只是觉得还是谨慎一点罢了。也罢，有我们这么多神尊，应该能摧毁蚁界！”

　　这时候，大罗龙尊也是豪迈地大笑：“哈哈，光尊放心，上次你们之所以大败亏输，是因为你们之中没有五品以上的空间道器，才会被对方利用两大五品空间道器联手而束缚了手脚。可这一次对方应该不行了。你的至尊宇光盘应该也晋阶五品了，更还有我的万龙乾坤宫相助。所以，蚁界的最强压制力必定减弱，它们奈何不了我们了……”

　　“既然如此，那便出发！”创世光尊深深地呼入一口气，猛然挥手。

　　“出发——”

　　“走——”

　　……

　　二十一位神尊，一脸高昂地闪离天尊联合神殿，直接杀向蚁界。

　　万世劫尊目光闪烁了一下，对着大殿内剩下的神尊道：“你们还都各归各位吧，做好各自份内的事就行。别的可不要想太多！”

　　说完，也不等这些下位神尊应声，万世劫尊也凭空消失。

　　“大人物们都走了，我们也走吧。”看着出征的二十一位神尊离开，甚至至高无上的万世劫尊也消失了。天尊联合神殿内剩下的一些神尊都是一脸复杂。有羡慕、有嫉妒也有不甘心。

　　不过，谁叫他们的实力差得太多。

　　因为剩下的神尊，几乎都是下位神尊了。

　　“走吧！”有神尊接口，脸上尚有不甘，接着道：“真是可惜，没有机会去蚁界一趟。其实，本尊的气运一向爆崩呢。真要去了，未必就没有机缘得到皓阳神尊的传承。”

　　“去，你丫的还是别做白日梦了。去蚁界最首要的任务是与蚁族战斗。能把十一位神尊等人杀得只余创世光尊一人逃出，蚁界可不简单，真的不适合我们这些下位神尊去竞争的。”

　　“唉，什么都不用说了，谁叫我们技不如人……”

　　“出了未必就是福份，留下来的也未必就是祸事。大家还是保持一下平常心吧。知足常乐——”

　　……


第1951章 虫海、虫潮

　　厉天魔域、紫冥鬼域、逆道魔域、浩海雷域等几十个神域、魔域，开始遭遇到陨神魔域庞大虫潮、蚁潮的入侵。

　　蚁界的无数凶虫、凶蚁，以陨神魔域为中心，疯狂地向四周辐射的神界地盘辐射。

　　短短的几十年，虫族、蚁族大军以超出所有神人想像的速度疯狂入侵。

　　此时此刻，神界也陷入了有史以来最大的危局。

　　以陨神魔域为中心的方圆几十个神域、魔域，无穷的生灵遭受到了最大的入侵。

　　海量的强者逃亡！

　　可也有数不清的种族被虫潮、蚁潮有如蝗虫入境一般，给消灭得干干净净。

　　无穷无穷的陨神魔气也随着蚁族、虫族凶潮而扩展。

　　整个神界的安宁被彻底打破。

　　一路纵横、飞越，创世光尊、大罗龙尊、青衣蝠尊等人到处能发现星空中满是逃亡的神界各族族人。

　　“该死，那些蝼蚁真的成了大气候了……”青衣蝠尊一脸愤怒与杀意。

　　话音一落，他陡然张嘴，瞬间，四周无穷无尽的凶虫一股脑儿地被他吞噬一空。

　　身为至强的上位神尊，又是血蝠一族的真正老祖，青衣蝠尊天生对虫族、蚁族有敌意。甚至整个血蝠一族除了喜欢吸噬各种生灵的精血外，还特喜欢以虫族、蚁族为食。

　　大罗龙尊却是一脸不屑，道：“蝠尊，不用多想。这里还是蚁界的外围。我们与这些等低级的凶虫、凶蚁计较也有失身份。相信只要我们彻底解决蚁界，外面的这些凶虫、凶蚁也不足为患了。”

　　一边的创世光尊却是不屑地摇了摇头，道“蝠尊，你可别乱来。这外围的凶虫、凶蚁等级还低，你吞噬一些或许没事。要是进入蚁界，你可千万不能这么干了。上次，与我一同出征的吞天蛇尊，更是被无数神帝、神皇级的凶虫、凶蚁在体内自爆而遭神形俱灭……”

　　“哼，区区吞天蛇尊又岂能与本尊相比？”青衣蝠尊冷哼了一句，似乎有些不屑。

　　可是，在听了创世光尊的言语后，本能地收了自己的神通，不再直接吞噬四周的无穷凶虫、凶蚁。

　　“大家不用在外围多浪费时间。全力加速前进，我们得打对方高层一个措手不及——”净世焚尊也是发出了自己的声音。

　　大罗龙尊微微一沉思，突然建议：“既然要打对方一个措手不及，那么，我可以利用万龙乾坤宫携带大家第一时间赶往陨神魔域外围。不知大家认为怎样？”

　　“好！”

　　天罗冰尊、无双霸尊、净世焚尊、创世光尊、青衣蝠尊等几大上位神尊同时应点头。其他的十五个中位神尊更是没有意见。

　　“万龙乾坤宫，破空——”大罗龙尊见众人都同意，果断地祭出自己的五品空间道器万龙乾坤宫，形成一个绝强的空间罩把所有人都笼罩在内。

　　接着，一道虚空之门打开，所有人都在瞬间凭空消失。

　　空间超距离传送！

　　万龙乾坤宫形成的浩瀚空间之力，强行把众位神尊拉入一个超级空间通道。

　　再出现时，六大上位神尊为首，十五大中位神尊为畏，二十一人的战队，已然达到了陨神魔域的外围。

　　“嗤……”

　　“咝……”

　　“嘶……”

　　……

　　刚一出现在陨神魔域的外围，在场的二十一位神尊全都齐齐地倒吸着一口凉气。

　　密密麻麻、无穷无尽的凶虫凶蚁！

　　在大家的感应之下，整个陨神魔域之内，都骇然已是神君级以上凶虫、凶蚁的地盘。

　　而且，几乎每十万头神君级凶虫、凶蚁之中就隐藏了一头神王级的凶虫。每一万头神王级凶虫之中，也有一只神皇级凶虫或凶蚁存在。而一千头神皇级凶虫中必有一位神帝级凶虫。

　　看上去，这个比例似乎并不高。

　　可问题是，这可是整个神域啊！

　　一个神域，拥有无数条银河般的星系，更有亿万兆亿的星球。

　　现在，几乎所有星空之中，都存在一个个凶虫、凶蚁的队伍。

　　遍布整个神域的凶虫，其数量之多，几乎超出所有神尊的想像。

　　“操，这次真的麻烦了！”净世焚尊也是第一次见识到这么多的凶虫、凶蚁。

　　最关键的是，这些凶虫、凶蚁的整体实力之强，已完全超出了他的意料。

　　天罗冰尊也是一脸凝重地连连点头。

　　“的确麻烦！这些凶虫、凶蚁，就算我们联手，要全部消灭只怕也要消耗无数的时间与能量。而且还要期望这些凶虫、凶蚁中的神尊级强者不要尽快出现！”无双霸尊也是第一次没有了以往的狂傲与粗暴，难得地没有第一时间就冲出去战斗。

　　净世焚尊眉头一皱，道：“即来之，则安之。大家全速冲刺，以最快的速度冲入蚁界附近。到时候，由龙尊、光尊与其他几个拥有空间道器的神尊全力出手，破开蚁界的空间……”

　　不过，净世焚尊的提议，并没有在第一时间得到大家的回应。

　　相反，大家在此时居然齐齐难得地沉默了一下。

　　“怎么？难道诸位都怕了？”净世焚尊脸色顿时冷了下来，怒声道：“你们也不要涨他人志气，灭自己威风。我们中可至少有两件五品空间道器了，已不输给蚁界之主了。相信至少在空间封锁上，蚁界之主已经无法保持优势压制了。更何况我们足足拥有二十一位神尊。而且至少都是中位神尊超级以上。以我们这么高的配置，整个神界都没有一两个势力能做我们的对手。难道大家还怕了区区一个突然冒出的蚁界？不错，虫族的数量是多，繁殖力也极强。可是他们难道真的能凑出二十个神尊级的强者？这……这可能么？”

　　净世焚尊，虽然也是上位神尊，可是速度比不上创世光尊，而且实力也稍弱一线，虽然看上去与创世光尊的关系极好，但是暗地里对于创世光尊的羡慕嫉妒恨，让他恨不得能永远把创世光尊压在自己的身下。

　　现在，创世光尊的空间道器又晋阶了。这就表明创世光尊更加强大了。

　　本就稍弱于创世光尊的他，哪里甘心一再被创世光尊级压制？

　　知道这蚁界内有五品的空间道器，甚至还有皓阳神尊的超级传承秘法存在，净世焚尊哪里能放弃这个唯一有可能超越创世光尊的机会？

　　感应到不少神尊的凝重、忌惮、退缩，净世光尊不由激动地暴喝。


第1952章 神尊联合入侵

　　“呵呵，焚尊不用激动，我们这些神尊，从来都不弱于人。”无双霸尊傲然笑道。

　　天罗冰尊也是点了点头，一派从容地：“退缩可不是我的风格。”

　　“不用多想，这里的凶虫、凶蚁虽多，可真心还不会让我忌惮。”青衣蝠尊也是高傲依然。

　　创世光尊瞥了净世焚尊一眼，平静地道：“都已经到了这里，大家再退缩不是自己打脸么？焚尊，你也太小看大家了。不用你激厉了，咱信分组行动。每一个上位神尊带领三个中位神尊组队战斗吧。准备在第一时间攻入蚁界。”

　　创世光尊表面上似乎极为平静，但是内心却压制着快要疯狂爆发的超级怒火。

　　上一次，他从这里毫无颜面地逃走。

　　不但直接损失了最顶级的替身至宝——鸿蒙傀儡神木，甚至还把唯一的儿子光武至尊也牺牲在这里。

　　可以说，这里是他最大的耻辱之地。

　　就算净世焚尊不激将，他也不会退缩的……

　　青衣蝠尊点头，说道：“不错，光尊的这个提议不错，我们组队战斗。不过人数对不上。那么就由龙尊统筹兼顾，我们其他五人各带三个中位神尊行动！”

　　“行！”天罗冰尊、无双霸尊、创世光尊同时点头。

　　“我没意见！”大罗龙尊也爽快地应承下来。

　　净世焚尊心中一喜，脸上也开心起来：“我也没意见。”

　　……

　　“有意思，居然真的又来了。真是不见棺材不掉泪呢，真当我吕重好欺负？”

　　蚁界之内，一直主持蚁界日常的却是吕重的一尊影分尊。通过蚁界与留守的皓阳神宫的庞大空间之力，吕重的这尊信仰影分身也在第一时间感应到了陨神魔域中的这些神尊的气息。

　　虽然是影分身，但是本尊所能拥有的思维，他也一样拥有。

　　“二十位神尊就敢再次招惹我蚁界？哼，希望你们等下不要后悔。比人数？我们虫族不怕任何种族，以多欺少？我倒要看看到底谁的人多……”吕重的影分身冷笑起来，不过他还是在第一时间准备与本尊联系。

　　二十一位神尊？

　　齐齐出现在蚁界所在的陨神魔域？

　　吕重在第一时间得到了影分身的传讯。

　　“有意思，我吕重不主动找你们的麻烦，没想到你们还敢主动送上门来？”吕重的脸上流露出一丝残忍的笑容：“既然如此，这次不趁机把你们全部消灭，可对不起我吕重这段时间来的辛苦。”

　　……

　　蚁界之外，所有神尊都隐身并遏力地收敛自身的气息。

　　只是，他们太小看了四周的无数凶虫、凶蚁。

　　对于虫族、蚁族来说，它们或许有不少缺点，但是它们之中有许多能轻松靠气味、感觉知道附近有没有敌人。

　　更何况，整个陨神魔域都在蚁界甚至是皓阳神宫的空间之力的感应之下。而且如今的蚁界、皓阳神宫已无限接近五品下位巅峰境界。只差临门一脚，足以成就五品中位空间道器。

　　显然，如今的蚁界、皓阳神宫虽然与上次相比，只有小小的提升，但即便只是小小的提升，已不可与上次的蚁界、皓阳神宫同日而语了。

　　……

　　“大家给我冲，待赶到那陨神禁星，由光尊、玄心风尊配合我，全力动用各自的空间道器出击，其他人为我们三人掩护……”出战之前，大罗龙尊果断吩咐。

　　大罗龙尊拥有五品下位巅峰空间道器万龙乾坤宫，创世光尊的至尊宇光盘已晋升为五品下位道器，而玄心风尊有一件四品上位的破空梭。

　　“好！”创世光尊、玄心风尊点头同意。

　　见大家都准备好了，大罗龙尊果断地传音：“出击——”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　所有神尊都陡然加速，以各自所掌控的空间之力直接破空而行。瞬间往蚁界所在的陨神禁星闪去。

　　四周的空间之力在激荡，不少凶虫、凶蚁开始躁动起来。

　　它们也感应到了有敌人入侵。

　　只是，在场的这些神尊不但隐身，而且实力极为强大，速度更是快猛绝伦，蚁界之外可是没有神尊级凶虫、凶蚁坐镇的。

　　所以即使整个神域都有无穷无尽的凶虫、凶蚁存在，却也没有追到敌人一片衣角。

　　“哈哈，这些低级生命，也想追到我们？”一个中位神尊满是不屑，张狂地传音。

　　“没有一头神尊在外镇守，看来那蚁界就算有神尊级凶虫、凶蚁，其数量也不会太多。不然蚁界之主不可能不在外界留下一两头尊级凶虫坐镇应该意外的危险……”

　　“是啊，这外面的凶虫、凶蚁就让它们多活一段时间。等我们破开蚁界，灭了蚁族、虫族的根，那么再来收拾它们……”

　　……

　　不少神尊都是一连极速穿越空间赶路，一边与同伴传音交流。

　　这样的情况可不只是发生在其中的一个小战队。

　　而是五支小战队中，都有人在悄悄传音交流。

　　一种骄横与傲慢的情绪在不少神尊心中滋生。

　　上一次，创世光尊带领的神尊们就因为过度轻视蚁界的实力而付出了惨重的代价。

　　现在，居然还有神尊敢轻视蚁界？

　　创世光尊也感应到了自己队伍内的三个中位神尊在悄悄交流，并且也对蚁界产生了轻视之心，当下脸色一变，有心发飙，可想起自己的目的，却是果断地闭嘴。

　　不错！

　　这些神尊越是轻视蚁界，越是合符他的心意。

　　因为他们必因轻视敌人而付出代价，但是，这种情况对他争夺皓阳神宫却非常有利。

　　“死道友，不死贪道。本座上次所受之苦，还是由你们各自承受吧。哼，蚌鹬相争，渔人得利。你们轻视敌人对我来说最好不过了。”创世光尊心中阴阴一笑。

　　对于他来说，杀子之仇要报，同样，那皓阳神尊的传承他也要！

　　这一次，他相信身边的二十位神尊就算轻视敌人，也应该能助他报仇了。

　　当然，这些人不但将被他创世光尊利用，还能让创世光尊深深地出一口恶气。

　　身为盟友，上次天使族总部圣地被人入侵，这些人不但不救援，相反还有人暗中趁火打劫，这让本就快发狂的创世光尊哪里能忍下心中的怒火？

　　在神界不好大肆动手，现在能借敌人之手，出一口恶气他也是非常乐意的。


第1953章 熟人

　　“不好，前方的空间似乎有陷阱，大家快出来——”

　　突然，正利用万龙乾坤宫带着大家破空前行的大罗龙尊惊呼了一声。

　　接着，一阵空间震荡，众神尊直接被甩了出来。

　　由于意外被万龙乾坤宫的空间力甩出，大家都感觉一阵神魂震荡。不过好在没事。

　　“这……这是哪里？”

　　天罗冰尊迷惘的脸上闪过一丝疑惑，下意识地就问道。

　　“还在陨神魔域……咦，这里的陨神魔气不对劲……”无双霸尊也突然惊呼。

　　顿时，其他神尊都下意识地探查四周。

　　咝！

　　只是双眼一看，众神尊俱都倒吸着冷气。

　　这是一个凶虫、凶蚁组成的汪洋大海。

　　无数虫巢耸天而起，各种诡异的粘液把无数星球浸袭。

　　星空中，有无数强大之极的凶虫来来往往。

　　甚至整个星空都似乎被一些凶虫、凶蚁给占据了。

　　陨神魔域！

　　如今几乎已彻底成为虫族的基地。

　　无数火影蛛蚁以坚韧之极的蛛丝建筑一张张强大、韧性之极的防御蛛网，把无数星空、星系都联系起来。

　　又有无数无影虫诡异地隐匿在这方神域的任何一个地方。

　　还有超巨力魔神蚁、寂灭行军蚁、超血神进化蚁等数不清的蚁族分布！

　　天罗冰尊失声惊呼：“天啊，我们难道已经破开了蚁界，进入其中的空间了？这里的有不少极为强大的气息存在……”

　　“并没有进入蚁界之内！不过离蚁界也不远了。”创世光尊接口淡淡地说道。不过他的脸上也越见凝重。

　　是的！

　　创世光尊也被吓到了。

　　他不是没来过这里！

　　只是上次达到这里时，四周的强大气息并没有这么多，而且也没有这么让人心悸。

　　短短的二三十年，这蚁界之外的虫族、蚁族的实力居然已得到了大幅度的提升。那么，蚁界之内呢？

　　一想到这里，创世光尊心中对蚁界的忌惮越见深刻。

　　大罗龙尊摇了摇头：“还好，这四周的凶虫、凶蚁顶天了也就巅峰神帝级的水准，可威胁不到我们。既然不能动用空间之力赶路，那么就直接冲过去吧。反正离目标也不远了。”

　　四周的帝级凶虫、凶蚁的气息的确非常多，而且俱都是巅峰帝虫的气息。不过，大罗龙尊在之前并没有来过陨神魔域。甚至，有顶级的陨神魔气影响，就算他身为上位神尊，也不能把神魂之力扩散到陨神魔域的深处。

　　是以，他的脸上根本就没有什么动静。

　　的确，身为上位神尊，又掌执五品空间道器——万龙乾坤宫，就算四周的帝虫再多，也绝对不会放在他的眼里。

　　不单是他，其他的神尊们虽然震惊此地凶虫、凶蚁的强大与数量，却也没有害怕。

　　对于神尊来说，神界之内已没有多少让他们害怕的东西了。

　　只有吃过一次亏的创世光尊，心中忌惮无比。不过，他是打算借刀杀人、一箭三雕来着，在表面上并没有表现出心中对虫族、蚁族的忌惮。

　　“好多美味，可惜了……”

　　青衣蝠尊双眼腥红，吞了几口口水，一脸地馋嘴。

　　虽然已是上位神尊，但是蝙蝠一族的本能让他恨不得第一时间把四周的所有凶虫、凶蚁都给一股脑儿地吃掉。好在他的大局观念不错，强行忍住了心中大吃一顿的欲望。

　　无双霸尊突然一笑：“哈哈，蝠尊不用可惜，等事情完美解决，你可以尽情吃过痛快。”

　　“走吧！兵贵神速，快快赶往蚁界所在的陨神禁星——”净世焚尊心中火热一片，对众位神尊一传音，顿时最先窜了出去。

　　快！

　　快得不可思议！

　　甚至还没有引起四周那些帝级凶虫、凶蚁的注意。

　　“我们也快点——”天罗冰尊也猛地一个加速，隐身极速冲刺。

　　天罗冰尊对于自己的速度还是很有自信的，虽然有可能比不上光系、风系的超级神尊，但是他自信在这二十一位神尊中，速度也至少能排进前五。

　　因内他有一绝技——癸水速遁！

　　这是一种能借用水之微粒为跳板的超级水遁之术，可通过神域中无处不在的水之元素达到能量共振，而高速穿越的秘法。

　　其实质就是以水之元素为媒介，进行类似声音通过空间传播的方式，直接传递到更远方。

　　“咦，我的速度不弱，居然有六人超越我了？”

　　突然，正在高速穿越的天罗冰尊陡然一惊，他赫然发现就在瞬间似乎有足足六人瞬间超越了他。

　　“这怎么可能？”天罗冰尊惊大了双目。

　　大罗龙尊、青衣蝠尊、创世光尊、净世焚尊能赶超他，也算情有可原。

　　可泥玛的，连无双霸尊这一向坚持炼体的家伙都赶过了他？

　　更诡异的是，十五个中位神尊之中，居然也有一个的速度超过了他？

　　一时间，天罗冰尊被连翻打击，让他一脸躁热。

　　打脸啊！

　　被同级的神尊打脸还好，可现在，居然被一个中位神尊打脸了？

　　天罗冰尊气极了，猛地加速，一路风驰电掣，想要追上前方的那个中位神尊，看看到底是哪一个家伙，居然敢在他这老牌上位神尊面前嚣张？

　　“咻——”

　　此时，天罗冰尊所爆发出的速度却远远超出其他神尊的想像。

　　他全力追击前方的那一个中位神尊。

　　近了！

　　真的近了！

　　当接近前方之人不到二万公里的时候，天罗冰尊顿时脸色一变：“咦，不……不对……那人似乎不是自己队伍中的人……”

　　是的！

　　这一刻他终于发现了不对！

　　那人绝对不是他们这次出征中的一员！

　　但是这人明明只是中位神尊，可是他的速度快猛绝伦，要不是他全力提速都有可能追不上对方。

　　“奇怪了，这人明明不是我们一方的人，尽管隐身，可他高速穿越，怎么不但净世焚尊、无双霸尊没感应到，甚至连蝠尊、光尊、龙尊都没有感应到？”

　　天罗冰尊的心里陡然有了一个大大的疑惑。

　　“咦？居然是天罗冰尊大人，吾乃弑天剑尊。前次随光尊闯入蚁界，侥幸逃脱，前段时间正在全力疗伤。想不到刚出来，就能遇到诸位，真是太好了……”前方的中位神尊陡然对天罗冰尊传来了一道信息。

　　弑天剑尊？

　　天罗冰尊心中一松，居然是熟人？


第1954章 偷袭为王！

　　都是神尊，而且之前也有过交流，算得上是熟悉的人。

　　天罗冰尊心中下意识地一松。

　　而且从对方传递过来的气息波动也似乎就是记忆中的那个剑中天尊！

　　天罗冰尊心中隐隐觉得有些不协调，却也没发现什么异象，便以为是长时间不见的陌生感，当下也没注意那么多。连忙道：“原来是弑天道友！真没想到你还能活着出来，真是可喜可贺。”

　　“是啊，上次太危险了，要不是太衍冥尊大人的空间道器在最后一刻成功晋阶五品，从而破开了虚空，我……我差点就出不来……”一个英俊之极的男神出现在天罗冰尊的眼前。

　　不错！

　　前方的人，正是有过几面之缘的弑天剑尊。

　　只是，或许是久不相见的缘由，天罗冰尊隐隐觉得弑天剑尊英俊了好几十倍不止。

　　甚至对方的眼神都漂亮了太多……

　　天罗冰尊本来还觉得奇怪，可又被弑天剑尊后而抛出的话给吸收了注意力。

　　太衍冥尊？太衍冥尊的空间道器居然在最后一刻晋阶？才让他也勉强破空而出？

　　天罗冰尊顿时暗暗点头！

　　创世光尊能逃出生天，为什么太衍冥尊就不行？

　　嗯，想来太衍冥尊壁晋阶五品，的确有可能破开同是五阶的蚁界的空间封印！

　　天罗冰尊并没有去过蚁界，根本就不知道大寂灭珠、蚁界、皓阳神宫三大空间道器联手的恐怖。

　　只弑天剑尊这么一说，他也释疑了不少。

　　“对了，这次居然有这么多神尊出征？真是太好了。我和太衍冥尊大人这段时间偷袭、攻击蚁界真的很吃力呢。哈哈，有大家的加入，这次绝对能摧毁整个蚁界……”

　　一边的天罗冰尊还在凝神静思，旁边的弑天剑尊却是兴奋地大声叫了一声。

　　嗯，声音似乎悦耳了……咦……不对……

　　天罗冰尊顿时觉得不对！

　　可就在这时候，一道银亮之极的寒芒，陡然雷霆乍现。

　　“你找……死……”

　　天罗冰尊顿时雷霆大怒，区区一个中位神尊居然也敢对自己对刀？

　　可他刚刚想以雷霆之速反击，却赫然感觉一种超卓的绝领神罚之力与顶级凶煞戾气死死地笼罩在自己的身上。

　　“那刀……五……五品……”天罗冰尊脸色狂变，失声惊呼。

　　“噗……”

　　惊电逐电，那一刀已雷霆斩下。

　　天罗冰尊带着满脸的惊骇与不甘，直接被斩成了两半。

　　一招袭杀了一个上位神尊，弑天剑尊顿时娇笑出声：“嘻嘻，有主人所赐的极品神性之光升级，以及主人所借的剐龙刀，就算你是上位神尊，也得喝本姑娘的洗脚水……”

　　女神尊！

　　现在的弑天剑尊，居然变成了真正的女人！

　　“嘻嘻，还没有进入蚁界就陨落了一个？等你们进入蚁界，会有更大的惊喜等着你们哦……”弑天剑尊娇躯轻颤，微微嘀咕了一句：“偷袭是王道！嘻嘻，再接再厉——”

　　……

　　“到了，前面就是陨神禁星。蚁界之所在——”

　　感应到一个巨大的暗星存在，创世光尊顿时对着当先赶到的几位神尊传音。

　　蚁界？

　　紧随之后的大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊都是精神一振，个个双目放光。

　　“果然是五品空间道器，就是不知时面真的有没有皓阳神宫的存在……”大罗龙尊双眼中闪过一丝骇人的精光，全力感应四周的空间之力。

　　不过很可惜！

　　在蚁界之外，大罗龙尊就算借用五品空间道器万龙乾坤宫，也只能感应到蚁界的所在，而无法感应到蚁界之内的任何东西存在。

　　不过，蚁界上微微激荡的磅礴空间之力，让他相信创世光尊没有说慌。

　　蚁界内绝对不止拥有一个空间道器，其至少拥有两件同级别的空间道器。

　　“看来光尊所说是真的！”大罗龙尊双眼微微一眯，对着众人道：“有光尊的五品至尊宇光盘与我的万龙乾坤宫，应该能破开这蚁界的空间晶壁。不过为了保险起见，还是等玄心风尊赶来再说。有他的四品上位空间道器破空梭配合，我们能更省力。”

　　“好！”青衣蝠尊、净世焚尊、无双霸尊点了点头。也没有着急。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　余下的神尊一个接一个地赶来。

　　可让大家失望的是，作为六大上位神尊之一的天罗冰尊居然依旧不见踪影。

　　甚至还有一个中位神尊也没有出现。

　　“咦，奇怪了。以天罗冰尊的速度，不可能现在还不到啊。”无双霸尊惊咦了一声，有些疑惑地道：“难道他迷路了？”

　　“不会是遇到危险了吧？”青衣蝠尊眉头微微一皱，有些担心地道，“真要是这样，可就是出师不利了。”

　　净世焚尊道：“不可能吧，他后面的中位神尊们都没有遇到危险，而且也没有发现任何打斗的迹象，怎么可能会是遇到危险了？再说了，我们都是隐身前来，不是神尊级强者可感应不到我们的存在。而蚁界之外并没有任何神尊级凶虫、凶蚁驻守。冰尊不可能遇到危险，想来他要么迷路，要么是发现了什么线索主动追查去了。”

　　大罗龙尊也是点了点头，认同了净世焚尊的观点，道：“反正破开蚁界空间壁垒之事也用不到天罗冰尊。那么，就暂时不等他了。我与光尊、风尊联手动用各自的空间道器，你们全力相助，利用最强一招攻其一点。”

　　“是！”

　　在场的诸位神尊同声应命。

　　“万龙乾坤宫，穿空螺旋箭——”大罗龙尊手中一道灰白之光轰出，恐怖的空间之力带着足以毁灭世界、宇宙的伟力直接轰向远在几十光年之外的蚁界。

　　“至尊宇光盘，破空神光——”创世光尊的至尊宇光盘立时爆发。

　　两个上位神尊都祭出了自己的五品空间道器。

　　而那个拥有四品上位空间道器的中位神尊哪里敢怠慢？几乎同时祭出了自己的穿空梭：“原点崩塌——”

　　三位神尊，三件空间道器，发出三次至强的空间攻击，真击前方的蚁界。


第1955章

　　“轰隆隆……”

　　三道恐怖之极的空间能量，带着破碎虚空的无上伟力猛烈地轰击在前方的虚无空间上。

　　“嗡……”

　　感应到同属性的能量袭击而至，前方的虚空陡然有无穷空间屏障出现。

　　“给我破——”大龙罗尊狂喝一声，万龙乾坤宫猛然释放十成的攻击。

　　一支更强悍的超级螺旋空间箭，带着一往无前、毁灭天地的气息再次轰在蚁界形成的空间界壁之上。

　　“滋……啦……”

　　巨箭极速旋转，五品空间道器形成“以点破面”的攻击，勉强在蚁界所形成的空间界壁上破开了一个微型小孔。

　　一见攻击有效，大罗龙尊狂喜，大笑传音：“哈哈，有效，大家全力对准那个微型小孔攻击。”

　　大罗龙尊话还未落音，创世光尊又轰出一道璀璨之极的“破空神光”，正中之前的那个微型小孔。顿时，把这个小孔给扩大了三尺见方。

　　“原点极爆——”玄心风尊冷喝一声，一个极限压缩的超级空间能量球，紧接着攻击。

　　“轰隆隆……”

　　原本还在修复的洞口顿时再次被炸开，达到一米左右。

　　“如今攻击已凑效，所有人都给我发出一次攻击，把那孔洞再打开一些……”大罗龙尊兴奋地对着在场的所有神尊说道。

　　“压缩雷光弹——”

　　“九阳踏天——”

　　“噬天魔戟——”

　　……

　　只一瞬间，之前还在观望的其他神尊纷纷出手。

　　“轰隆隆……”

　　蚁界界壁上的空洞，顿时扩大了五平方米之多。

　　“吱吱吱……”

　　“呼呼呼……”

　　“唧唧唧……”

　　……

　　蚁界之外的惊天异动，也把附近星域的无数凶虫、凶蚁给惊动了。它们顿时呼啸而出，成群结队、密密麻麻地向出事地点极速赶来。

　　此时此刻，这些凶虫、凶蚁一动，众位神尊都是脸色微微一变。他们这才发现，赶来的帝神级的凶虫、凶蚁越超出他们之前的感应。

　　显然，有不少凶虫、凶蚁都能躲过他们这些神尊的强大神魂感应。

　　“草！怎么有这么多的帝神级凶虫、凶蚁？至少有几万甚至十万之多……”玄心风尊骇得直爆粗口。

　　青衣蝠尊、大罗龙尊、无双霸尊、净世焚尊也是脸色同时一变。他们可都是上位神尊，之前在他们的感应之下，可没有发现这么多的帝级凶虫。

　　虽说这里的陨神魔气能极大地干扰众神尊的神魂感应力，可有这么多帝级凶虫没有发现，也是让他们心中骇然。因为，一个估算失误，那么，对虫族、蚁族的实力就要重新估计了。

　　十万帝虫？

　　这……这是整个天尊联合神殿所控制下地盘加起来都达不到的啊！

　　神界广阔，甚至天尊联合神殿的势力极大，所影响的神域多达几千上万。但不是每一个神域都能有一位神帝坐镇啊。

　　十万帝虫，几乎是天尊联合神殿势力下神帝数量的四倍还多。

　　太恐怖了！

　　“该死，看来我们对蚁界的估算严重失误。”大罗龙尊一脸阴沉。

　　青衣蝠尊点了点头，面色凝重之极：“不错！不来不知道，一来吓一大跳。这蚁界绝对不能放任它们再成长壮大了。幸亏我们这次赶来了，不然，时间一长，它们不论是数量还是实力的增长，都会达到骇人听闻的地步。”

　　“单看外界这么多帝级凶虫，我怀疑蚁界之内的帝虫会更多。这下麻烦大了，我们的任务要重得多了。”无双霸尊也是眉头轻皱。

　　创世光尊沉默不语，他之前来过一次蚁界，不过那时候蚁界附近的守护虫族的数量可没有如今之多。

　　不过，十万帝虫的数量，他也稍稍能接受。

　　对于神尊境强者来说，特别是上位神尊来说，这些帝级凶虫、凶蚁就算再多，也奈何不了他。

　　在创世光尊看来，只要蚁界的大尊级凶虫、凶蚁增加的数量没有超出自己的预算，那么这次的行动足有八九成的成功率。

　　“不入神尊境，终归是蝼蚁。神帝级凶虫、凶蚁再多，又岂能奈何得了我们这些神尊？”玄麟神尊一脸不屑。他虽然只是中位神尊，但是他的防御之强，足以直追无双霸尊。他看不起这些凶虫、凶蚁也是自然。

　　“不错，等我们解决蚁界内的所有祸害，外界的这些凶蚁将不足为患……”

　　“呵呵，玄麟神尊说得不错，‘不入神尊境，终归是蝼蚁’，这些低等生物，我们只要抽出时间，想让它们怎么死，就能让它们怎么死。大家何必再意那么多。依我看，咱们还是先进入蚁界吧……”

　　……

　　四周的神尊也在瞬间回过神来。

　　的确，只要这些凶虫、凶蚁大军中，没有大尊级强者，那么，就算这些凶虫、凶蚁的数量再多，他们也是根本就不会在乎。

　　“既然如此，走——”大罗龙尊冷喝一声，最先向前方的那一个洞口冲了过去。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　……

　　创世光尊、青衣蝠尊、净世焚尊、无双霸尊等也不甘落于人后，紧随大罗龙尊而行。

　　其他的神尊一见，也纷纷化为一道道虹光，加速冲刺。

　　“呼呼呼……”

　　没有任何意外，一行十九人全都冲入了蚁界。

　　“咦，不对啊，天罗冰尊还没有到啊……”

　　“不好，还有孤绝针尊没有到……”

　　……

　　一进入蚁界的空间通道，大家一计算人数，才发现还有一上位神尊、一中位神尊没有赶来。

　　“该死，天罗那家伙究竟是怎么一回事？再不赶来，可没有人再为他强行打开蚁界的空间通道了。”净世焚尊双眼阴沉了下来，对于天罗冰尊的掉队行为很是不满。

　　青衣蝠尊的嘴角一抽，也有些不满了，冷道：“不守规矩，好个天罗冰尊。等我们回到天尊联合神殿，本尊必向尊老参他一本。”

　　“好了，蝠尊你也别动怒，就算天罗冰尊与孤绝针尊没有赶到，以我们十九位神尊之能，也足以把蚁界之问题解决了。蝠尊还是宽心一点吧。”大罗龙尊对青衣蝠尊劝解起来。


第1956章 诱饵已下，鱼儿可否上钩？

　　“也是！”青衣蝠尊点了点头。

　　对于大罗龙尊的说法，还是很赞同的。

　　“对了，龙尊，接下来你有什么打算？”青衣蝠尊平静了下来，转头望向大罗龙尊，“马上就会穿过这空间通道，进入蚁界了。天罗冰尊没有赶至，那么那他那个战队就无上位神尊领导了。不如龙尊接替他的领导权，如何？”

　　“行，也只能这样了。”大罗龙尊微微点头，苦笑了一下。

　　突然，一直没说话的创世光尊也强行扩展神魂之力传音大叫：“大家小心，前方已出现一大片光亮，我们马上要进入蚁界了，都给我准备好了。别被蚁界的虫子给打个措手不及……”

　　能在空间通道中向所有人传音，而且还这么游刃有余？

　　几乎所有的中位神尊都一脸敬佩地看着创世光尊。

　　只有青衣蝠尊、大罗龙尊、净世焚尊、无双霸尊没有异色。

　　以他们的实力，同样可办到。

　　“咻咻咻……”

　　众位神尊只觉得一阵巨大的噬力传来，大家顿时被直接给甩了出去。

　　好在大家都是神尊级强者，也有应对这种方式的经验，却是一个个在半空中借力挪移了好几次，轻松地御下了空间通道中的那种超级甩力。

　　“咦，这……这就是蚁界？怎么是血雾一片？”

　　“是啊，传说中蚁界不是灰黑色的天空么？”

　　“好……好强大、凛冽的陨神魔气……该死，这种损神魔气对我们神尊的神魂之力也有一定的压制作用。虽然不多，却也可压制我们一成的神魂之力。”

　　“五品空间道器，果然不简单……”

　　“不……不好，我……我感应到了与我等同级别的凶兽气息……”

　　“是虫族大尊……好像数量不少……”

　　“不好……被发现了！该死……”

　　……

　　刚一进入蚁界，不少神尊就脸色狂变，他们感应到一股股凶戾绝伦的恐怖气势在极速向他们接近。

　　虫族、蚁族大尊！

　　更恐怖的是，还有数量远比外界陨神魔域还多的帝虫、皇虫、王虫存在。

　　果然！

　　没有调查就没有发言权！

　　事先，没人能想到蚁界的高级凶虫、凶蚁的数量会有这么多。

　　“该死，光尊，你是白痴还是蠢货啊？十头大尊级凶蚁、凶虫？我操，为什么我至少感应到了足足十七头大尊级凶虫？”青衣蝠尊也是一脸气急败坏，对着创世光尊传音吼了起来。

　　显然，眼前的一切，让青衣蝠尊也是满心戒备与恐惧。

　　十七头大尊级凶虫啊！

　　而且还在对方的地盘。

　　人生地不熟！

　　甚至蚁界的法则都与外界有些格格不入。

　　虽然自己一方有十九位神尊，可就算能胜过对方，也绝对是惨胜啊！

　　而且战到最后，那虫海一般的帝虫、皇虫、王虫也未必就不能伤到重伤之后的神尊级强者啊……

　　想到这里，青衣蝠尊差点直接对创世光尊动手。

　　这个信息错误到如此极端的地步，足以把他们这些神尊送入死地！

　　“蝠尊，只怕你感应的大尊级凶虫、凶蚁的数量不对！不是十七头，而是二十头大尊级凶蚁、凶虫。”

　　就在这时候，大罗龙尊的声音响起。

　　什么？

　　不是十七头大尊级凶虫，而是二十头？

　　在场的所有神尊顿时一脸发白。

　　明明以为自己一方可以吃定蚁族，可到现在，似乎自己一方的高等级神尊的优势也要丧失？

　　更何况，这里是蚁族、虫族的超级巢穴啊。

　　除了二十头大尊级凶虫、凶蚁之外，帝神级、皇神级、神王级的凶虫凶蚁简直有如诸天繁星之多。

　　这……这还怎么打？

　　“十七头？二十头？嘿嘿，这可都不对！”已成功回归蚁界主持大局的吕重，在暗中冷笑。

　　他的席下如今拥有三十九头神尊级凶虫。

　　不过，暂时他只放出二十头神尊出来。另外十九头被隐在大寂灭珠，不过这些家伙也是可以随时随地参与战斗的。

　　现在之所以没有泄露出行迹，也是怕把这些神尊给吓了。那样的话，可就真的不好玩了。

　　已对万世劫尊有了一份猜疑，吕重可不觉得万世劫尊能控制得住证道成祖神的诱惑。

　　而要证道成为祖神，这蚁界的三件五品空间道器以及皓阳神尊的淬炼极品神性之光的秘法，绝对是他最想得到的。

　　“万世神尊，本座已放出诱饵，就是不知你会不会赶来？”暗中的吕重也是一脸好奇。

　　不错！

　　大罗龙尊、创世光尊、玄心风尊等人之所以能破开蚁界的空间界壁，也是吕重悄悄放水的结果。

　　否则，有蚁界、皓阳神宫、大寂灭珠全力联手，这三人是绝对不可能破开蚁界的空间界壁的。

　　甚至就算万世劫尊赶至，也未必能破开以大寂灭珠为首的三大空间道器联手所布的空间界壁。

　　除非万世神尊手中也同时拥有三件五品中位巅峰境的空间道器。

　　因为，这段时间，在吕重赐予的大量的极品神性之光下，蚁界、皓阳神宫也跟着吞噬了不少的四品以下的空间道器。这让它们也成功晋升为五品中位空间道器。

　　而大寂灭珠更是终于又走出了一步，从五品中位巅峰境界一举跨入五品上位空间道器。

　　……

　　“草，这又怨不得我。我上次攻打蚁界的时候，也不过十头大尊级凶蚁、凶虫。我哪里知道蚁界的大尊级的凶虫、凶蚁的数量增长得这么快？”创世光尊被气得爆骂出口，他的心里也是相当郁闷。

　　二十头大尊级凶虫？

　　这……这个数量完全超出了他的预算。

　　“呼呼呼……”

　　蚁界之内，无数血雾在诡异地凝聚。

　　而在血雾之中，却隐藏着无穷无尽的恐怖凶虫、凶蚁。

　　“大家也别与光尊计较了。他上次也是仓促间逃出生天，对于蚁界的了解怎么可能会有多深刻？多详细？”无双霸尊摇了摇头，一脸凝重，“现在还好，只有二十头大尊级凶蚁、凶虫，我们不如联手，以迅雷不及掩耳之势各个击破。这样，每解决一头大尊级凶虫、凶蚁，对我们来说优势就会大上几分。”


第1957章 三尸脑神虫 群体干扰术

　　“此言大善！”大罗龙尊点了点头，一脸认同。

　　青衣蝠尊也是连忙传音：“既然如此，大家就分成五队，联手出击。”

　　“好！左前方三百亿公里处似乎有一头虫族大尊，它离我们最近，不如先联手灭了它——”创世光尊也是顺手一指，神魂之力形成的音波瞬间在其他十八位神尊的脑海响起。

　　“杀——”

　　十九位神尊分成五队，两翼齐飞，呈十字型直接穿向左前方。

　　速度之快，超乎绝伦！

　　三百亿公里的距离，只一瞬间就赶到。

　　不过，让众神尊颇为郁闷的是，这头虫族大尊级强者所在之地陡然弥漫起极为浓郁的诡异血雾。

　　虫！

　　到处都是一种诡异的血色凶虫！

　　密密麻麻望不到边际。

　　血雾浓郁，凶虫聚集。而且越来越多。

　　每一只血色凶虫的实力至少是神君境以上。

　　而且，神王、神皇、神帝级的凶虫更是多得超乎众神尊的想像。

　　而且，一冲入这诡异的血雾之中，众神尊还震惊地发现，四周更有强大的法则压制。

　　虽然这种压制力对于神尊来说不算强，但是即便只是压制了半成的实力，也会让大家不适应。而且战斗力会减弱不少。

　　“杀！千光残神剑——”创世光尊最先发出暴击。

　　他身上陡然澎湃起璀璨、炽烈的神圣炽光。

　　这些炽烈神光一旦闪烁而出，就形成无数道骇人的毁灭级剑气。

　　在外界，这是足以横穿整重星河、星系的可怕剑气。

　　“噗噗噗……”

　　无穷的剑气爆发，海量的血色凶虫被击杀。

　　不过，让人意外的是，击杀了大量血色凶虫的创世光尊也不甚满意。

　　他甚至还一副一脸见鬼的样子，双眼之中更有深深的不敢置信。

　　“咦！这……这怎么可能？我的千光残神剑的威力怎么这么低？一击之下居然只是灭杀了不到一亿的凶虫？”创世光尊深深地意外。

　　要知道，他上次也曾进入过蚁界，更曾与蚁界的凶虫、凶蚁大军激战过。

　　可上次，他都能一击轻松消灭几百亿的凶虫啊！

　　这么看，这一次自己这一击的威力似乎弱了几百倍不止。

　　可真的是这样么？

　　创世光尊心中不解的同时，其他神尊的攻击也几乎同时完成：

　　“杀！九阳叠体雷，核暴九重凑——”

　　“都天无妄神风——”

　　“炽焱焚空焰……”

　　“大罗天龙熄……”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　超恐怖的攻击陡然在四周的血雾世界中产生。

　　无穷无尽的血色凶虫被轰杀得灰飞烟灭。

　　“不……不对劲，我的攻击怎么可能如此弱？才灭杀了不到八千万的凶虫？”

　　“该死，明明这里的凶虫最多的还是神君级的垃圾，可是我也才灭杀了七千万……”

　　“奇怪！这……这是怎么回事？我能确定我发挥了自己至少七成的实力。身为中位巅峰神尊，七成实力的一击，足以在外界灭杀几百亿的神君级凶虫不止啊……”

　　“见鬼了，这……这到底是什么凶虫？这抗击打之力这么强劲？”

　　……

　　每位神尊攻击完毕后，俱都是有些不敢置信。

　　他们一直对自己的攻击有着非常高的信心。然而这一次的攻击却让他们差点不相信自己的实力了。

　　太让人意外了！

　　明明这血雾之中的神君、神王级的低级凶虫无穷无尽，可是他们灭杀的数量最多也才一亿罢了。

　　而血雾中的神皇、神帝级凶虫被斩杀的数量都不超过一百只。

　　“不好，大家小心，这……这似乎是三尸脑神虫，而且是进化程度极高的三尸脑神虫。不但能吸噬敌人精血、骨髓、脑髓，甚至能直接夺取敌人身体的控制权。”大罗龙尊突然脸色一变，连忙利用神魂之力向其他神尊传音：

　　“真的要小心了，三尸脑神虫极为可怕。更可怕的是集群性的三尸脑神虫。它们聚集成群、联合在一起所产生的血雾不但有幻境效果，还有向四周渗透能量的作用。一旦一片区域的三尸脑神虫受到攻击，那么它们能把伤害转移到其他区域去。三尸脑神虫聚集的数量越庞大，它们那种伤害转移的能力越强大……”

　　什么？

　　三尸脑神虫？

　　好些个神尊都是脸色一变。

　　显然，他们作为神界最高层的强者，见识多，知识广。经过大罗龙尊的提升，也有不少人想起了三尸脑神虫的信息。

　　“居……居然是三尸脑神虫？这种伤害转移术太神奇了，果真是三尸脑神虫一族的超级群体秘技。难怪我们的攻击似乎被削弱了。”无双霸尊也是明白过来，心中顿时释疑不少。

　　三尸脑神虫，本身是由吸髓虫进化而来。其进化的等级越高，所拥有的技能越多，而且攻击力也超强。

　　这种伤害转移术，更是三尸脑神虫集群的拿手好戏。

　　“伤害转移术才是三尸脑神虫的拿手好戏？超级群体秘术？”吕重不信服！

　　感应到那些神尊的震惊，吕重满是不屑：“真是小见识，接下来，就让你们看看三尸脑神虫的其他秘术……”

　　“嗷呜……”

　　突然被袭击，三尸脑神虫大军在惊慌之后，也被彻底激怒。它们集体咆哮。

　　超恐怖的“一呼百应”秘术爆发。

　　三尸脑神虫的集体攻击术——一呼百应，是其本族群本能以超级母皇波频形成的诡异共振奇术。

　　这种秘术，不是声波攻击类神通，而且类似神魂共振一类的神通。

　　一呼百应，万虫景从！

　　而这漫天的血雾之中，存在的三尸脑神虫数量之多，几乎超乎所有人的想像。

　　这么庞大的族群，爆发的超级群体攻击，是何等的可怖！

　　“轰隆隆……”

　　无数神尊只觉得意识海天雷滚滚。

　　似乎整个人都如一叶扁舟，在惊天海啸中摇摇欲坠。让大家只觉得脑海被鸿蒙神雷轰中，意识发懵。

　　干扰！

　　超级干扰！

　　三尸脑神虫的一个超级秘术，神魂干扰、声音干扰、气场干扰、脑电波干扰！

　　别说是三尸脑神虫这样等超级进化的神虫了。就算是凡人界的普通蚊子，一旦数量达到几千万亿之多，其群体无意识爆发的噪音都足以灭杀不少生灵。

　　“不好——”

　　创世光尊是仅存的几个清醒的神尊，他脸色狂变，陡然祭出自己的至尊宇光盘，扬声吟唱：“神说，有光，然后世界有了光！神说安静，然后世界俱者寂寥。吾为创世光尊，定光暗、调声色、滋万物生长、破一阵喧嚣……”


第1958章

　　一道璀璨之极的神圣光华从至尊宇光盘冲出。

　　巨大的光柱，向四周横向扩张足足一千米还多。

　　还好，这些神尊几乎都没有分散开去。

　　当创世光尊利用至尊宇光盘所发出的这道超级神圣光华笼罩到其他神尊的身上时，越来越多的神尊从懵逼的状态中清醒。

　　扩散千米方圆，已是创世光尊此时的极限。

　　他的这翻“神说”预言，每扩张一米，压力都会成倍提升。

　　能笼罩千米范围内，真心是他的极限。毕竟，这方空间可是五品中位以上空间道器的空间。法则、法规迥然不同。

　　要是其他神尊运气不好，距离在千米之外，他的“神说”预言之光，只怕就无能为力了。

　　不得不说，这一次，创世光尊几乎以一人之力救了好些个中位神尊。

　　……

　　“靠，好险，居然差点就着了道了。”玄心风尊一脸骇然，甚至脸上犹带一丝心有余悸。

　　遮天魔尊也是身子微微一抖。他虽然只是一个中位魔尊，但是他也有修炼魔音穿脑这等音系神技。对于音波、魂攻等秘术的抵抗力极强，然后就在刚才也差点着了三尸脑神虫一族的道儿。

　　由此可见，三尸脑神虫的数量一多，其威慑力、攻击力如“坐火箭”一般提升。

　　“相比较伤害转移术，这种诡异地能干扰神魂、脑波的秘术更为恐怖……”青衣蝠尊也是一脸凝重。

　　他是血蝠之身得道。对于音攻、超声波、次声波的领悟、掌控远在所有神尊之上。

　　但是，他自我对比了一下，却发现，就算自己全力施为，也不可能一举影响、干扰到超过十位以上数量的中位神尊级的神魂、脑波。

　　大罗龙尊也是目光一凛，对着众位神尊传音：“大家可千万小心了。这次我们要对付的不是单一的一个虫族大尊，因为每一个虫族大尊身边都有可能与这三尸脑神虫大尊一样，拥有无穷无尽的虫族军队。所以，大家必须认真了。毕竟生命可都是自己的。一旦被虫族钻了空子灭了你。那可就是个天大的笑话了。”

　　大罗龙尊的声音响起，顿时让侥幸逃过一劫的神尊们静了上来。

　　在感觉到憋屈、愤怒的同时，他们也是怒火中烧。

　　只差一点，就要中招了。

　　要知道，虫族的尊神级强者可还没有出来呢。

　　真要被对方的低等虫族大军给灭了，那真的会是一个天大的笑话。

　　“龙尊放心，我们绝对不会再大意了。”一中位神尊陡然提高了声音。

　　一位女神尊却是出言道：“我们不会不意，可是这三尸脑神虫的招术也特让人防不胜防。再加上超级伤害转移术，我……我们要灭了它们只怕会是一场苦战了。”

　　“哈哈，娜伽神尊说笑了。我们一行人足有十九位神尊，要是与三尸脑神虫一战，也要陷入苦战的话，那我们也太无用了。”净世焚尊摇头失笑，突然道：“对方的伤害转移术的确不错，不过也没什么打紧的。只要让它们无法进行伤害转移就行了。更主要的是，我们不用与三尸脑神虫大军多作纠缠。”

　　“咦？焚尊大人，这话怎么说？”娜伽神尊转头看向净世焚尊，一脸疑问。

　　“我明白了！”净世焚尊还没有说话，一边的玄心风尊却是笑了起来，道：“娜伽神尊，我玄心风尊的穿空梭可能办不到，但是龙尊、光尊可都拥有五品空间道器，虽然在这蚁界有可能受到压制，但是也足以以两大五品空间道器之力强行分开一道通道，进入三尸脑神虫大尊的面前。只要解决了三尸脑神虫的最高领导，这些三尸脑神虫的数量再多，也对我们没什么威慑力。”

　　“好办法！”无双霸尊击掌赞叹。

　　其他神尊都拿眼睛看向创世光尊、大罗龙尊。

　　“行！”大罗龙尊最先点头。

　　创世光尊的目光也是一闪，同意道：“就这么干！”

　　“大家给光尊、龙尊打掩护，吼——”青衣蝠尊传音道，他自己直接以十成功力吼出一超级次声波。

　　哗啦啦……

　　大片大片的三尸脑神虫纷纷落下，直接被震死。

　　“腐体蚀神水——”一中位神尊突然拿出一个诡异的桶状型道器，双手结印，顿时，一股惊天腐臭味冲天而起，如天河倒泄，如溺水横空。

　　在对方的控制之下，这种极端的腐蚀臭水，居然浩浩荡荡地向着三尸脑神虫大军汹涌泄洪而去。

　　“我勒个去，天隐僵尊玩得太凶残了……好臭……”

　　“我的娘！这岂止是臭啊？闻一闻这腐水，我的神魂都在暴跳……”

　　“真没想到天隐僵尊还有这等恶心人的宝贝……操，以后谁敢与他打架？”

　　……

　　天隐僵尊的腐体蚀神水一出，顿时对三尸脑神虫一族造成了恐怖的杀伤力。

　　甚至也把同一阵营的神尊们闹了个鸡飞狗跳。

　　创世光尊、大罗龙尊的嘴角也是不可抑制地同时抽搐了几下。

　　天隐僵尊放出的大杀器，不但对三尸脑神虫一族有着极大的伤害。甚至连同一阵营的神尊都差点被臭出个三痨五病。

　　太臭了！

　　太恶心人了！

　　大罗龙尊、创世光尊没有丝毫保留，双双祭出自己的五品空间道器。

　　“万龙乾坤宫，空间导引——”

　　“至尊宇光盘，穿空——”

　　两大上位神尊同时出手！

　　就算蚁界空间排外性极强烈，可是两件五品空间道器再配合两个上位神尊，所形成的间纯空间能力就足以在局部范围内改变一定的空间法则。

　　“走——”

　　大罗龙尊轻喝一声，左手一挥，万龙乾坤宫的空间罩瞬间卷住了其中的十人，一瞬间消失。

　　创世光尊也不落人之后，他心念一动，剩下的九位神尊被他的至尊宇光盘带走。

　　再出现时，大罗龙尊、创世光尊等人已达到了三尸脑神虫的巢穴之外。

　　“哈哈，终于找到这头大尊级凶虫了，杀——”无双霸尊大笑起来，陡然间，一把伏魔杵对着三尸脑神虫的巨大巢空轰砸而下。

　　其他神尊也早就统一了行动。

　　见无双霸尊动手，他们也几乎在同时对隐藏着神尊气息的超级虫巢发出了攻击……


第1959章 中计

　　“轰隆隆……”

　　无数道攻击轰中在这巨大的巢穴上。

　　这个巨大巢穴的确是三尸脑神虫大尊的巢穴。

　　如果只是一位神尊，要想在短时间攻破三尸脑神虫大尊的巢穴，是根本不可能的。

　　但是，这一次发起攻击的足足有十几位神尊。

　　风、火、雷电、冰、光、暗……

　　各种超级能量在诸位神尊各自道器的增幅下，攻击力暴涨。

　　瞬间，这个巢穴就直接被轰得灰飞烟灭。

　　“不好，那头大尊级的凶虫逃了……”青衣蝠尊大叫一声，伸手向下方星球一指。

　　众神尊立时发现，一抹赤红的血光瞬间远遁亿万公里之外。

　　“嘎嘎，想灭本尊？你们的形迹早就暴露了……”一道飘忽的意念在众位神尊的意识海响起。

　　其中有浓浓的嘲笑、鄙视、不屑……

　　大罗龙尊、创世光尊、青衣蝠尊、无双霸尊、净世焚尊等顿时脸色一变。

　　早就暴露了形迹？

　　那岂不是说，大家的一举一动都将在这虫族的监视之下。

　　“该死！”玄心风尊勃然大怒，“诸位大人，要不我们分开追杀那些凶虫？”

　　“不行——”

　　玄风风尊的话刚落音，一边的创世光尊立时反对：“一旦分开，就不是我们对那些凶虫、凶蚁发动各个击破的战术了。而是它们会集中优势兵力对我们各个击破……”

　　创世光尊上次可就吃了一次大亏。

　　当时分兵攻击，结果导致大败亏输，甚至差点他自己都没有逃出去。

　　吃一堑，长一智。

　　现在有十九位神尊在一起，这等兵力极为强大。要是分开，在这人生地不熟的蚁界，绝对会重蹈覆辙。

　　可以说，现如今的创世光尊也是有些杯弓蛇影了。

　　就算他有心去谋夺皓阳神宫，暂时也不会让所有神尊分开。至少得让大家联手消灭一部分虫族、蚁族大尊级强者才行。

　　“不错，这蚁界极为诡异，我们大家最好还是不要分开了。”大罗龙尊一脸凝重，接着道：“我都怀疑咱们还没有进入蚁界之前，就被虫族、蚁族高层给发现了。而天罗冰尊与另一中位神尊未必是迷路，而是极有可能出现危险了。所以，接下来，我们十九人必须统一行动！”

　　什么？

　　天罗冰尊与另一中位神尊都出事了？

　　在场的众位神尊都是心中一荡，神魂也是震动了一下。

　　这一刻，几乎所有神尊都是高度警惕起来。

　　想想也是！

　　上一次，创世光尊带队闯入蚁界时，也足足拥有四个上位神尊加另外七个中、下位神尊。虽然其阵营远没有这一次的庞大。

　　但是，至少也相当于这一次的五分之二的实力了。

　　可即使这样，上一次，也就创世光尊一个人逃了出来。陨落了八人，还有两位下落不明。

　　“龙尊、蝠尊、光尊，霸尊，现在你们有什么打算？”净世焚尊看向其他四大上位神尊，一脸疑问。

　　净世焚尊这么一问，其他的中位神尊们俱都把目光落在身边的五大上位神尊的身上。

　　青衣蝠尊脸色一冷，转头看向大罗龙尊，道：“龙尊，那头大尊级凶虫都跑了，我们可要……”

　　话还没有落音，大罗龙尊右手猛地一挥：“追！等我们灭了这头三尸离神虫大尊再说，可别让它跑了……”

　　“咻——”

　　创世光尊最先窜了出去。

　　接着，净世焚尊、无双霸尊也全力加速，追向正逃跑的三尸脑神虫大尊。

　　至于其他神尊也是瞬间行动，从其他方向对那三尸脑神虫进行围堵。

　　“草，这么多人追本尊一个？我去，本尊与你们这些垃圾没有杀父之仇、夺妻之恨，为什么追我？”三尸脑神虫大尊惊骇大叫大骂，从凡界就跟随吕重，它对地球的骂人言语可是很精通呢。

　　一边骂，一边夺路狂奔。

　　三尸脑神虫最强的可不是近身肉搏，它们最擅长的是群体作战。

　　“小的们、孩儿们，给我爆——”诡异的母皇波频散发出去，三尸脑神虫大尊以更快的速度向远方逃窜。

　　而在它的身后，创世光尊、青衣蝠尊、净世焚尊、无双霸尊等神尊几乎紧追不舍。

　　“奇怪，这三尸脑神虫也是以速度见长吗？”无双霸尊不解地向创世光尊传音而问。

　　是的！

　　无双霸尊这次真的被震惊了。

　　三尸脑神虫大尊所爆发出的速度却远远超出他的想象：要知道，对方可是一只昆虫，而且还仅仅只是中位巅峰神尊罢了，境界比他们五人低，也不是速度型的生灵，居然可以逃得这么快？

　　五大上位神尊极速逼近三尸脑神虫，可是他们一个不注意之下，那些中位神尊与他们的距离在越拉越远。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时候，四周那恐怖的血雾之中，有无数帝虫、皇虫对这些疯狂追杀三尸脑神虫大尊的人进行自杀、自暴式截击。

　　一只皇虫、一只帝虫的自爆不可怕。

　　甚至成千上万的皇虫、帝虫自爆都未必会引起上位神尊慌张。

　　可问题是，那是在外界！

　　在这蚁界之中，无数法则、奥义、天地意志都在本能地帮衬虫族。

　　压制外界之人，又对内部虫族的攻击进行增幅。

　　此消彼涨之下，每一个凶虫自爆的威力，都至少是外界自爆时的几倍之强。

　　再加上这是成千上万的皇虫、帝虫自爆。其威力简直恐怖之极。

　　“不好，大家靠在一起。万龙乾坤宫，守护——”大罗龙尊最先反应过来，第一时间祭出五品空间道器万龙乾坤宫，释放出一层层空间罩护住众人。

　　可就在这时候，同样拥有五品空间道器的创世光尊骇然惊呼：“不好，玄心风尊他们与我们的距离拉远了。我们……冲得太快了……”

　　创世光尊此言一出，无双霸尊、青衣蝠尊、净世焚尊、大罗龙尊四人脸色同时一阵抽搐。

　　居然又中计了！

　　“该死，这虫族怎么也会耍阴谋诡计了？”青衣蝠尊暗骂了一声，转头看向创世光尊，连忙道：“光尊，还好他们距离我们不是太远，要不你利用至尊宇光盘带着焚尊前去驰援玄心风尊他们。我与龙尊、霸尊全力灭杀那头三尸脑神虫大尊……”


第1960章

　　“好！”

　　创世光尊也不想刚一闯入蚁界就有大量神尊陨落，这对于他最后的谋算极为不利。是以爽快地同意。

　　“走！救人要紧——”无双霸尊可不知道创世光尊心中所想，很是急切地道。

　　没有任何犹豫，至尊宇光盘光华大亮，陡然在血雾中凹出一个诡异的空间黑洞，接着“倏”地一声，创世光尊、无双霸尊双双消失。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　另一方，以玄心风尊为首的十五个中位神尊，此时也被漫天的凶虫自爆而惊得俱是心神大乱。作为所有中位神尊的主心骨的五大上位神尊，已远离了他们。让他们追之不及。现在，遇到这漫天的自爆式攻击，在场不少神尊差点被打懵。

　　还好，玄心风尊的反应极快，几乎在第一时间就祭出了自己的穿空梭护着所有中位神尊，在漫无边际的血雾中左冲右突。

　　这才使得众位神尊勉强躲过了之前的雷霆袭击。

　　“风尊，你放我们出去，看我不灭了这些疯虫……”一位神尊之前被一只帝虫的突然自爆给炸伤，这让他觉得自大失了颜面，不由叫嚣着出去主动杀敌。

　　“巨灵神尊，你别发疯，这些凶虫的数量太多，而且个个悍不畏死，等它们自爆得差不多，我们再杀出去……”

　　“是啊，暂时就辛苦玄心风尊了，我们借他的穿空梭，全力恢复一下实力。等冲出这些凶蚁、凶虫自爆的核心区域，大家再全力杀它们一个痛快……”

　　……

　　被穿空梭空间之力守护的众中位神尊，也被彻底激怒了。

　　一直以来，只要他们决定别的种族生死，可从来没有哪个种族敢这么向他们发动悍不畏死的自爆式攻击。

　　几乎所有的中位神尊全力调动了各自的能量与法宝，一旦玄风风尊坚持不住，他们会全力出击的。

　　说真的，对于这些凶虫、凶蚁的自爆，他们也不是太过于忌惮。

　　因为只要他们有了充分的准备，这些帝虫、皇虫的自爆，他们就算不能全部躲过，却也能凭着神尊级的防御法宝、秘术硬抗住几百上千次攻击。

　　在他们想来，几百上千个帝级强者自爆，也太看得起对方了。哪个智慧生命不会惜命？

　　一个几十个或几百个帝级强者自爆，都没有一个神域能拿得出手。即便这是虫族的帝级强者，也不会肆无忌惮地让如此高等、如此数量的凶虫自爆。

　　这些帝虫的多寡，就是一个衡量一个势力强大与否的主要因素。

　　没有会舍得这么浪费！

　　既便虫族、蚁族也应该不会！

　　只是，他们却不知道，有无穷无尽的神晶、宝藏与随时可大量提取、淬炼出的极品神性之光，虫族的帝虫陨落过多，也足以在短时间补充上来。

　　“轰隆隆……”

　　一只只帝级凶虫、凶蚁在附近自爆。

　　恐怖的爆炸，足以让分神的下位神尊都重伤！

　　“滋……滋……啪……啪……”

　　更恐怖的是，玄心风尊那四品空间道器穿空梭所释放的好几层空间护罩，都出现了龟裂的迹象。

　　要知道这可是四品上位空间道器，一般来讲，它形成的超级空间护罩足以抵抗巅峰神帝几十次自爆的攻击。

　　可问题是，外面自爆的虽然不都是巅峰帝虫，但是，他们成批次地联合自爆，其所形成的攻击力几乎呈十倍、百倍地提升。

　　“噗噗噗……”

　　突然，玄心风尊直接喷出了好几口鲜血，整张脸色都一阵苍白。

　　“风尊，你没事吧？”有人紧张起来，连忙一把扶住了玄心风尊。

　　玄心风尊苦笑，摇了摇头：“放心，还死不了，就是吐了好几个鲜血罢了。大家不要担心。不过，我可要坚持不了多久了，各位兄弟准备战斗了……”

　　“风尊，不用强撑了，你收了空间护罩，接下来，我们得给这些凶虫、凶蚁一个深刻的教训——”

　　“是啊，我们已有了充分准备。这下子，它们想用自爆的方式伤了我们，却是不可能了。除非这些凶虫大家派出尊级凶虫自爆……”

　　“哈哈，风尊，你就顺了大家的意思吧。我们这些神尊要是连一个虫族大军都搞定不了，那简直是我们的耻辱。”

　　……

　　感觉到玄心风尊受伤，其他神尊哪里还忍得住？顿时，绝大部分神尊开始请战。

　　“嗤——”

　　就在这时候，守护空间罩上出现了更大的裂痕。

　　“杀——”

　　一个神尊再也忍不住，整个身体化为一道流光，从这道裂缝中钻了出去。

　　有一个，就有两个、三个……

　　只一瞬间，除了玄心风尊，其他的十四个中位神尊全都冲了出去。

　　每位神尊都穿上了超级战甲。

　　强大的防御、高等的神器、道器都被拿了出来。

　　“杀！寂灭死光刀，破——”

　　一个中位神尊手持四品攻击道器——寂灭死光刀，猛地向前方一挥。

　　“咻——”

　　长刀纵横，万千星球崩溃。

　　无数王虫、皇虫、帝虫顷刻之间灰飞烟灭。甚至连正在自爆的帝都都毫不例外。被一刀给粉碎！

　　“雷啸苍穹——”一位霸雷一族的中位神尊张口一吐，一道惊天神雷霸道窜出。

　　凡是挡在这神雷之前的一切障碍物，全被轰炸成渣！

　　“哈哈，寂死冥尊、雷啸神尊好样的！不过，我们可也不会让你等专美于人前。泰坦之力，千浪叠力——”

　　轰隆隆……

　　一道巨锤的虚影砸出，四周陡然形成一片诡异的力之漩涡。

　　千浪叠力！

　　一千道攻击合为一体，成就这一超级大招。

　　显然，这泰坦一族的神尊也爆发了。

　　一锤破天！

　　方圆几千万公里之内的力场全被生生扭曲。无数中力量绞合之下，处在这个攻击范围内的所有凶虫、凶蚁都被齐齐地绞成了粉碎。

　　“好样的！哈哈，这一战怎么可以少了本尊……”

　　“看我的，千秋寒光灭——”

　　“哈哈，水之大道，邪血脱水术——”

　　……

　　虽然都只是中位神尊，但是，在场几乎每一位神尊都被激出了杀心，全都悍然对遍布诸天星空的凶虫、凶蚁发动了雷霆万钧般的攻击。

　　十五位神尊同时出击，所造成的恐怖破坏力，几乎让暗中的吕重都是双眼发寒，一脸肉疼。

　　这次，三尸脑神虫的损失大了去……


第1961章 虚则实之、实则虚之。

　　“轰隆隆……”

　　一道道恐怖的攻击轰击出来，隐在血海中的无数凶虫被消灭一空。

　　虽然无穷三尸脑神虫共振而形成的幻镜，能在一定程度上干扰这些神尊的脑波。但是，这一次的攻击，还是有几亿、几十亿甚至几百亿的三尸脑神虫陨落。

　　而且陨落的凶虫至少都是巅峰神君以上的强者。

　　“混蛋，敢杀我这么多孩儿，你们都得死。爆，忍将十万帝神血，换得神尊一条命——”

　　正在逃遁的三尸脑神虫大尊感应到了一众中位神尊的动作，顿时悲愤莫名，猛地咬了咬牙，以奇特的母皇波频给附近所有凶虫下达了攻击命令。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“呼呼呼……”

　　“吱吱吱……”

　　……

　　整个血海中的三尸脑神虫大军都开始暴动。

　　它们如无穷无尽的超级战机一般咆哮而至。

　　疯了！

　　此刻，收到三尸脑神虫大尊的命令，无数帝虫从四面八方呼啸而至。

　　浩瀚的神力在它们的体内疯狂压缩。

　　一只只帝虫没有丝毫犹豫，疯狂向在场的神尊冲击而至。

　　“快……快阻止它们，御敌于亿万公里之外，不能让它们在我们身周一亿公里之内自爆——”玄心风尊也是难得地一脸凝重，大声传音示警。

　　“太阳黑子大爆发——”一光系的中位神尊最先出击，甩手一挥，足足上亿道超级压缩的神界恒星被他雷霆轰出。

　　另一边，又一个火系中位神尊也不落人后，他右手虚托，无数道璀璨之极的能量火凤清鸣着极速冲向了远方。

　　“轰隆隆……”

　　太阳黑子大阵最先爆炸，恐怖的能量风暴瞬间一路扩张，把大量还没有来得及自爆的三尸脑神虫给提前引爆。

　　一时间，整个星空到处都有璀璨之极的“烟花”在轰然炸响。

　　唯美、凄怆！

　　“啾……”

　　清风鸣鸾，这位火系神尊所璀璨的火凤也化为个个超级压缩的三足金乌轰破虚空，在这无尽血色星域中引爆。

　　“哈哈，提前引爆了那些傻虫，好样的！”

　　“对！就得这么干！就算再多的凶虫又如何？对上我们只有送死这一条出路……”

　　“光尊、焚尊大发利市，我们也不能落于他们之后，都痛快地杀一场吧——”

　　“暴雷降法！无双雷域——”

　　“究极溺水！”

　　“九弦无形剑——”

　　……

　　无数道攻击再次冲向更远处的血色雾气。

　　在那浩瀚无边浓郁无比的血色雾气之中，一头头狰狞恐怖的凶虫毫不惜命地压缩体内的能量，准备冲入人群中自爆。

　　死亡的气息铺满了眼前的整个星空。

　　慷慨赴死！

　　虫族以服从为天职！

　　那种毫不保留、毫不犹豫的疯狂自爆，是其他任何种族都无法坚持得下来的！

　　也只有虫族！

　　在接到首领的命令，能如此无视生死。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的爆炸提前产生！

　　这完全是被众位神尊出手而干扰产生的。让它们这些自爆的凶虫死得悲壮，却又没有一点成果！

　　可就算是这样，它们依旧没有停止自爆！

　　大量的凶虫在众神尊安全距离之外提前被引爆。

　　这种结果，对于虫族来说，无疑是悲惨的。

　　但是，对于攻入蚁界的一众神尊来说，却是发自内心的喜悦。他们恨不得在第一时间把这里的所有凶虫都给消灭个干干净净。

　　“哈哈，虫族？不过如此！”

　　“是啊！这些虫族就算再强，可是神尊级的数量太少，根本就不是我们的对手嘛！”

　　“也不知创世光尊大人上次为何会被这等蝼蚁给杀得大败亏输……”

　　“呵呵，只怕那位光尊也是犯二了，真的被蚁界的凶虫、凶蚁大尊给各个击破了。”

　　“这下好了，我们这一次是真的打出一个极漂亮的大仗。哈哈，现在真想看看创世光尊此时的脸色！”

　　……

　　对于这些中位神尊来说，这一次对战三尸脑神虫大军，绝对是一次辉煌的胜利。

　　连创世光尊等十一位神尊面对之后都要吃大亏的蚁界凶虫，居然被他们十五个中位神尊给打得如此凄惨。这让他们无来由地感觉到面子、里子都有了。

　　一时间，警惕心已下降到了一个极低的位置。

　　“够嚣张、够狂妄。现在就骄傲自满了？有趣，真以为这方神域只有三尸脑神虫单独在此驻守？岂不闻‘实则虚之，虚则实之。’？”隐在暗中的吕重冷笑着，双眼中杀气毫不掩饰地泄露。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸在继续！

　　漫天的金色血雨洒落。

　　整个星空几乎都被三尸脑神虫的鲜血给侵染。

　　当这些鲜血混入四周的血雾之后，陡然整个血雾都似乎在沸腾。

　　更诡异的是，随着三尸脑神虫陨落的大量鲜血地加入，还有更磅礴的陨神魔气汇入。

　　一时间，整个局部地区之内，都是一片迷蒙，神魂之力也是进一步受到压制，就算是中位神尊，这会儿也无法感应到方圆几百公里之外的情况了。

　　而且，陨神魔气是能消融神魂之力的诡异存在。

　　就算中位神尊在这陨神魔气极度浓郁的地方，也不敢过多地扩张自己的神魂之力。那样的话，消耗之大，会超乎他的想像。

　　神魂感应受限，肉眼又无法看清三里之外的情况。

　　顿时，不少神尊都快成了睁眼瞎。

　　“咻咻咻……”

　　就在这时候，似乎又有大批的凶虫极速冲击而至！

　　“哈哈，也只有虫族才这般傻X，明知道攻击无力，还有如飞蛾扑火一般向我等发起冲击……”

　　“不用在乎，蚍蜉撼树，不自量力！”

　　“大家加把力，把这些凶虫全部消灭掉，也让诸大上位神尊看看我们的战斗力……”

　　……

　　不少神尊都没有把新近冲杀而至的凶虫当成一回事。

　　如今，他们各个都祭出了防御神器、道器，手中也有超级攻击利器。有了准备的他们，相信没有任何凶虫能近得了他们的身。

　　“呼呼呼……”

　　“唧唧唧……”

　　……

　　四周的虫鸣声更近了！

　　不过之前的那种自爆的声音却要少了。

　　但是另一种声音却越发高昂。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“昂……”

　　……

　　超声波、次声斩、神魂咆哮、狮虎雷音暴……

　　无数另类的攻击如汪洋大海一般轰然冲击而至！


第1962章

　　一直以来，吕重可都不是凭着一种凶虫称雄于世了！

　　三尸脑神虫明面上吸收大家的注意。

　　而更多种类的凶虫隐在暗中。

　　当血雾与陨神魔气进一步融合后，众神尊肉眼可见度大大降低，其他的凶虫也凭空出现。

　　是的！

　　有大寂灭珠、蚁界、皓阳神宫的通力合作，足以轻松把任何一种凶虫悄然移入战场。

　　我的地盘，我做主！

　　在蚁界天地意志地辅助下，噬魂虫、回音虫等组成的亿万大军陡然发出暴风骤雨一般的疯狂攻击。

　　所有的噬魂虫、回音虫，分队盯上其中一人。

　　在场十四个中位神尊，每一个都几乎被成千万上亿的凶虫盯上了。而且这些凶虫至少都是巅峰神君以上的强者。甚至有不少上百万的神王、神皇、神帝隐于其中。

　　更危险的是，噬魂虫大尊、回音虫大尊也隐在大量的凶虫之中。

　　“吼……”

　　噬魂虫大尊盯上的是一位雷系中位神尊。

　　最近，噬魂虫大尊已晋阶为上位神尊，面对一个中位神尊，而且还是偷袭，它的超级神魂冲击波，几乎在瞬间就把这位雷系神尊的神魂给震得五迷三晕。

　　趁他病，要他命！

　　噬魂虫大尊再次咆哮，全力的神魂之力化为一次性压缩的神魂冲击弹，瞬间轰入这雷系神尊的意识海。

　　“轰隆隆……”

　　第一击就被震得呆滞、重伤。这位雷系神尊面对噬魂虫大尊紧急轰来的第二次雷霆攻击？直接被震得魂飞魄散！

　　“轰……”

　　这位雷系神尊最先倒下。

　　“炽雷神尊……”

　　见身边的雷系神尊莫名地倒下，玄心风尊惊叫起来。

　　而就在这时候，回音虫大尊的超级音啸也突袭而至，直直轰在玄心风尊身外的空间能量罩上。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的音啸所化的音刃，裹带着无与伦比的强悍力量重重地轰击玄心风尊的空间能量罩。

　　回音虫大尊虽然是中位神尊境界，但是玄心风尊之前全力输出空间能量守护其他神尊，早已受伤，甚至空间能量亏空不少。

　　这下被回音虫大尊偷袭，他身周的空间能量罩陡然出现了大量裂痕。

　　“噗噗噗……”

　　玄心风尊再次喷出好几口鲜血，脸色苍白如纸。

　　而就在这时候，无穷无尽的回音虫、噬魂虫所释放的攻击也分别落在其他十二位神尊的身上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“叮叮当……”

　　“咣咣咣……”

　　……

　　所有神尊身上都亮出了不一的彩光，却是他们身上的战甲起了作用。

　　不过，其中赫然有七位神尊身上的战甲直接被轰得黯淡无光，甚至连连吐血。

　　“草，居然还有音攻？魂攻？”一个神尊勉强擦拭掉嘴角边的血迹，一脸骇然。

　　“果然，我们太小看蚁界的虫族、蚁族了……”

　　“哈哈……真是白痴！连创世光尊他们四大上位神尊为首出征蚁界都只余创世光尊一人回来。我们居然还敢轻视蚁界？这是无知呢，还是傻缺呢？”

　　“不行，攻击我们的大军太多了，我们必须得与光尊、焚尊、龙尊、蝠尊、霸尊他们汇合。不然，我们极有可能步入光武至尊、吞天蛇尊等人的后尘……”

　　“走，大家全力坚持一下。向前极速前进。相信光尊、龙尊、蝠尊、焚尊等人是不会放弃我们的。只要有一两个上位神尊赶回救援，我们就……就不会有太大的伤亡……”

　　……

　　在场的神尊们终于被新近参战的噬魂虫、回音虫大军给打醒。

　　不过神尊就是神尊！

　　即便刚才有成千万上亿的凶虫联手针对每人发动雷霆一击，也凭着各自的防御神器、道器勉强挡了下来。

　　只是他们都是明白人！

　　很清醒地知道，一旦大家的防御法宝顶不住而崩溃的时候，那么它们这些人也离死亡不远了。

　　所以，趁着各自的防御神器、道器还能勉强抵挡一段时间，大家必须全力加速以跟上前面的五大上位神尊。不然，绝对有可能全军覆没！

　　“走！”玄心风尊果断地对着所有神尊传音。

　　他明白，再不全力冲出这无穷无尽的凶虫的包围圈，大家都必死无疑！

　　要知道，刚刚已有两位大尊级的凶虫隐在暗中攻击，甚至造成了他的重伤，更造成了一位雷系神尊的死亡。

　　要是有更多的虫族大尊隐在暗处偷袭……想到这里，玄心风尊都是冷汗淋漓，神魂更是被惊得颤动不已。

　　“咻——”

　　“咻……”

　　……

　　没有任何犹豫，其他神尊几乎都如惊弓之鸟，怆惶地跟在玄心风尊的身后，全力向前方冲突。

　　“呵呵，真以为进了我的蚁界，是那么容易就能找到自己的同伴？真要是这样，原路返回救援的创世光尊、无双霸尊也不会还在路上了……”

　　暗中和吕重，暂时并没有直接参战的意思。不过他却是密切地注意着闯入蚁界的这群人的动静。

　　“嘎嘎，你们跑不了的……”回音虫大尊摇曳着巨大的脑袋怪笑着，率领席下凶虫不紧不慢地吊在这群中位神尊的身后。

　　噬魂虫大尊没有说话，可它每每都在调动席下大军发动雷霆攻击。

　　神魂攻击本就极为诡异难防！

　　更何况，还是在这充满陨神魔气的地方。

　　最诡异的还是这陨神魔气似乎对那些噬魂虫、回音虫没什么影响。而对他们这突入蚁界的神尊有极大的压制作用。

　　天时、地利、人和全都不在天尊联合神殿这一方，这让他们被追杀得极为憋屈。

　　“咻咻咻……”

　　一路狂飙，前进的道路上还有无穷的三尸脑神虫疯狂冲击。

　　虽然这些凶虫不再发动自爆式攻击，但是没有任何神尊小视这些东西。

　　三尸脑神虫！

　　这是可以入侵任何生物体内，强行吸噬精血、骨髓、脑髓的凶虫，甚至能控制你的神体、神魂为己用。

　　一旦被这些脑神虫入侵，那么从此以后，生死不由己，会成为一个为虫族而战的杀戮性机器傀儡。

　　“该死，我的七品巅峰防御神器快要崩溃了，怎么办？再不与五位大尊汇合，我……我坚持不下去，必定会被三尸脑神虫入侵……”

　　“我……我的四品防御道器被毁得厉害，极品神性之光锐减，正在疯狂掉阶……一旦极品神性之光消耗完全，我……我也……”

　　“该死，我……我怎么会想着出征蚁界……”


第1963章 虫蚁之灾！

　　“不好了，那些凶虫已彻底杀了过来……”

　　玄心风尊苦笑着望着四周血雾世界中，越来越多的血色凶虫向己方冲击而至，不由惊呼了一声。

　　“这些三尸脑神虫冲杀过来，虽然我们不拒，可关键的是它们的数量太多。而且还不保证这些三尸脑神虫的队伍中有其他凶虫。我勒个去，现在要怎么破局？”一个中位神尊也是脸色凝重之极。

　　“全力坚持吧，我相信龙尊、蝠尊、光尊、霸尊、焚尊他们必然有发现，也断然不会让我们陷入绝境……”玄心风尊幽幽的叹了一口气，“所以，接下来只有一个‘等’字，想必五位大尊在发现我们没有跟上后，会赶来救援……”

　　等？

　　居然还要等下去？

　　这么被动地等下去，让在场所有神尊都是脸色一变。

　　把自己的命运寄托在别人的身上，让所有神尊都是神魂震动。

　　“我草，既然这样，大家就全力拼杀吧，把动静闹得越大，龙尊、光尊他们就越能发现我们的踪迹……”战神霸尊听到“等”这个字，脸就直接黑了。当下咆哮起来。

　　不少人都是双眼一亮！

　　不错，动静闹得越大，越容易让不知所踪的五大上位神尊发现他们的行踪。

　　这个血雾与陨神魔气极度融合的星空中，自然地产生了顶级的压抑神魂感应的现象。甚至在这里神尊的肉眼可见度都被降到了极低。

　　为了方便五大上位神尊寻找、救援，把动静闹大也是最合适的选择。

　　“大家还是在尽量保住自身安全的前提下发动超级攻击吧，不然，龙尊、蝠尊、光尊他们驰援而来，大家却却弄得筋疲力尽甚至陨落，可就白费了五大上位神尊的力气了……”

　　玄心风尊望着血雾世界中，那如海啸呼啸而来的三尸脑神虫大军，不由再次传音示警。

　　“贪心作祟啊，我突然有个不好的预感，我……我们似乎一进入蚁界就走进了一条不归路……”

　　无心神尊从口中迸出了这一句话，但他的眼神却不住的闪烁，他在恐惧！

　　其实不单单是他，在场的其他十三个中位神尊内心也是恐惧异常。

　　刚才又出现的噬魂虫军团、回音虫军团，给予诸多中位神尊以心神上的至强压力。

　　而且这蚁界实在是太过于妖异了，除了龙尊、蝠尊、光尊、焚尊、霸尊那样的上位神尊境的无敌强者之外，所以的中位神尊都未必有信心迎接接下来有可能出现的更为恐怖、强大的虫族军团。

　　这蚁界的情况，绝对比大家在外界猜想的要强大得多！

　　别说二十一位神尊出征，只怕天尊联合神殿的所有神尊赶来，都会经历一场真正的血战。

　　上位神尊是强大，可真正能决定胜利的怕只得让巅峰神尊级的万世劫尊也赶来了。

　　只是很可惜，这位天尊联合神殿的最高主宰，并没有赶来！

　　使得在场的中位神君们个个信心严重不足。

　　“杀！大家都杀个痛快吧，尽量把动静闹到最大……”

　　话毕，玄心风尊暗地里咬了咬牙，大袖一挥，身影猛的一纵，浩瀚的神力从他体内喷薄而出，控制穿空梭形成无数个诡异的空间黑洞，强行吞噬虚空中的海量三尸脑神虫。

　　同时，他分心二用，几十道空间刃，带着死亡的阴影，一路纵横，直直向前方的三尸脑神虫大军冲击出去。

　　“噗噗噗……”

　　海量的凶虫被雷霆轰杀！

　　“对！我们得把动静闹大，吸收五大上位神尊的注意力……”

　　“杀，绝命阴刀，出击——”

　　“钧天灭世焰——”

　　“天光琉璃钟，镇压——”

　　……

　　在场的大部分神尊都开始全力释放自己的大招，再无保留。

　　“噗噗噗……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　海量的凶虫陨落！

　　“嗷呜……”

　　突然，所有回音虫集体长啸。无双的恐怖音攻，犹如宇宙崩溃、爆炸一般冲击而至。

　　众位神尊骇然发现，这全是超级次声波攻击，而且是以传音入密的方式向大家轰击而来。

　　这样的攻击，不会对外界的其他东西造成太大的损坏，但是，对于既定目标却是有着精准打击度。

　　“噗噗噗……”

　　大量神尊身上的防御罩呈现在这等超级音波的攻击之下。

　　只一瞬间，一层层的防御罩崩溃！

　　甚至不少神尊恐惧地发现，自己的防御战甲在抗住了这成批次的恐怖音波后，其境界更是疯狂跌落甚至是陨坏。

　　“不好，我的四品上位防御道器已直接跌至三品下位了，再要是承受几波打击，不但我的道器会崩溃，甚至我自己都有可能赤裸裸地呈现在所有虫族大军的嘴下……”

　　“该死！龙尊、光尊、蝠尊、焚尊、霸尊怎么还不赶来？”

　　“天啊，这……这是天要灭我等吗？”

　　……

　　一时间，不少神尊都是慌张到了极点。

　　不错，现在大家还是能顶住，可一旦众人的防御道器、神器境界跌落到一定境界，将不会为大家提供任何保护之力。

　　那样的话，在场的神尊能想像得到，大家到时的下场！

　　“沉下心来，全力抵挡！我相信龙尊、光尊他们很快就到了……”玄心风尊咬牙坚持着，明明自己早先就已受伤，这时候还勉强护住了另一个神尊。

　　军心不稳！

　　可更危险的凶虫出现！

　　咻咻咻！

　　那无穷无尽的诡异血雾之中，陡然传来无数声刀兵出鞘的声响。

　　接着，让所有中位神尊再也无法淡定的一幕出现。

　　呈千万上亿的超级神兵，带着滔天的凶煞之力。暴戾飞出，直直对准在场的所有中位神尊。

　　上亿的超级神兵！

　　每一件超级神兵至少是五品神器以上境界！

　　更恐怖地是，它们全力冲刺。

　　“不好，这是噬金神兵蚁！蚁界最强的三大凶蚁之一！它们能任意变化神兵攻击敌人……”

　　玄心风尊的见识最广，脸色灰白之极。

　　这一次，他真心感觉到了一种与超级死神对战的恐惧感！

　　“天光琉璃钟，无双守护！”

　　“霸天金刚印，大！大！大！”

　　“倾城之恋，无上守护——”

　　……

　　不少神尊脸色大变，却也全力拿出了自己的看家本领，拼尽全力防御起来。


第1964章

　　“咣咣咣！”

　　“当当当！”

　　……

　　整个天地间，恐怖的金戈长鸣暴响。

　　无数噬金神兵蚁被斩杀！

　　无数神兵蚁被强行震死！

　　可是，在场剩下的十三大中位神尊，至少八人的防御道器直接崩溃或境界跌落到再也无法守护其主的地步。

　　另外，无心神尊、炽炎神尊、战神霸尊三大中位神尊直接被万剑穿心！

　　一击，直接陨落三位神尊！

　　加上之前陨落的一位雷系神尊，以及还没有进入蚁界就与天罗冰尊一起消失的一中位神尊。算来，足足五个中位神尊战斗减员了！

　　剩下的十个中位神尊，不但个个防御能力大减，甚至也消耗了不少的能量。就算没受伤，战斗力也几乎减弱了一半之多。

　　“该死，这……这就是蚁界的那种噬金神兵蚁？它们专门吞噬神兵、法宝？”

　　“我去，这世界怎么会有这等恐怖的生物？它们居然能吞噬神兵利器而进化？难怪刚才我们斩断的神兵远远少于我们的期望……”

　　“完了！真的完了……无心神尊、炽火神尊、战神霸尊居然陨落了……”

　　“我们才刚进入蚁界，就已遭遇到了如此激烈的攻击？而且只剩下十人的队伍了？该死……龙尊、蝠尊、光尊……你们怎么还不出现……”

　　……

　　剩下的十个中位神尊，每人的脸上都多了一丝久违的慌乱、恐惧。

　　他们从来没有想到，自己等人在证道成为神尊这么久之后，还会有慌乱、恐惧的一天。

　　这次出征蚁界，明明大家已把蚁界的凶险往高估了，可为什么一进入蚁界，却发现众人对于蚁界还是远远低估了？

　　“我草，创世光尊这混蛋……居然没把事情说清楚……”

　　“去他母亲的，这个情报失误，却让无心神尊、炽火神尊、战神霸尊付出了生命的代价……”

　　……

　　一瞬间，剩下的十个中位神尊个个心中把创世光尊恨得要死。

　　可是，如今的情况，再去怨恨创世光尊也不能解决大家的危机。

　　四周更多的噬金神兵蚁化为一件件奇兵疯狂地追杀众人。

　　玄心风尊绝望地皱起眉头，目光一滞。四周的血色雾气越见深沉。

　　而且，在那浩瀚无边的血色雾气之中，一道道刀兵寒光闪闪！

　　噬金神兵蚁！

　　无穷的神王、神皇、神帝级噬金神兵蚁雷霆闪出，形成万剑朝宗之势！

　　一时间，死亡的气息再次地铺满了整个星空。

　　玄心风尊的双眼不停地跳动：要是上位神尊不至，会有更多的同伴陨落！

　　“咻咻咻……”

　　四周的血雾再次突然剧烈一颤，一道道更强杀气的寒光汇聚而来，在众神尊惊慌失措之际，带着无尽的血腥、暴虐、凶残的气息，向着剩下的十位神尊暴冲而来！

　　“不好，又来了……”

　　剩下的十位神尊个个脸色凝重之极，如临大敌。

　　帝级凶虫不可怕！

　　可怕的是成批的帝级凶虫！

　　最可怕的是噬金神兵蚁一类的肉身防御变态的超级凶虫！

　　不少神尊的瞳孔都要猛烈的收缩一下，狠狠地咬了咬牙，一边不计损耗地向自己的防御法器输入能量、极品神性之光。一边尽力躲闪！

　　这等肉身防御惊人的超级凶虫，一般很难杀得死！

　　而且就算能杀死，比斩杀同级的其他生物要消耗更为庞大的能量。

　　“呼呼呼……”

　　噬金神兵蚁的速度不快，但架不住四面八方都有庞大数量的噬金神兵蚁！

　　如今，吕重算是借着地利之便，全方位把十个中位神尊给包围了起来、铁臂合围。

　　可不要少看了这噬金神兵蚁大军。

　　它们的攻击力之强，足以在吕重席下上万虫族种族中排进前三甲之列。

　　更恐怖的是，噬金神兵蚁中出了一头巅峰大尊级的凶虫老祖。以它的超级实力，或许综合实力远比不上万世劫尊，但是但论肉身之强，只怕万世劫尊都远远比不上。

　　“完了，这么多的高等级噬金神兵蚁？我操……这种凶蚁大军防御惊人，只怕杀不胜杀。除非有上位神尊赶至，不然我们只怕有危险了——”一巨灵族神尊惊叫传音。

　　没有人回话！

　　剩下的所有中位神尊都明白这人说得对！

　　中位神尊看上去与上位神尊只是差了一个境界。

　　但是这一个境界之差，却是天与地、云与泥的区别。

　　“叮叮叮……”

　　“当当当……”

　　……

　　在众神尊的绝望之中，有不少噬金神兵蚁已轰雷霆轰至。不过却被在场的神尊们勉强以更快的速度、反应、攻击给轰杀、轰杀。

　　但是，处在噬金神兵蚁族群汪洋大海的攻击中，众神尊就好像一叶叶在海啸中穿梭的扁舟，随时都有覆没的危险。

　　越来越多的神尊被庞大数量的噬金神兵蚁给弄得疲于奔命，苦不堪言。

　　越到后面，噬金神兵蚁的攻击越是猛烈。

　　同时，被动应战的众神尊，也越来越劳累与绝望。

　　“难道我们这些人真的会陨落在这蚁界？”

　　“不！我不要陨落在这里，从而成为这些蝼蚁的血食……”

　　……

　　不少神尊心中慌神，一股死亡的阴影彻底笼罩到神尊级强者的意识海。

　　“吼……”

　　就在不少中位神尊意志被削弱的当儿，一道超级厉吼从凶虫大军的前方响起，并迅速向众神尊所在地方传导而来。

　　“咦，这……这是……”

　　“哈哈……这是光尊的啸音……”

　　“哈哈……大家振作一点，光尊要到了……”

　　“哈哈……我们有救了！大家全力坚持一下……”

　　“拼一把……”

　　……

　　剩下的十个中位神尊顿时心神大振，有如行走在荒漠中的凡人，在极度口渴与绝望的情况下发现一个大绿州一般狂喜。

　　“该死，这个鸟人居然好死不死在这会儿赶到了……”隐在暗中的吕重感应到突然而来的情况，也不禁暗骂了一句。

　　“至尊宇光盘，神道万剑轮——”

　　一声雷鸣般的音瀑产生！

　　接着，无数道浩瀚的神力与空间能量合流，陡然汹涌冲出，带动着四周的空间洪流，激出无数道利剑疯狂轰出。

　　上位神尊的全力一击！

　　无穷无尽的光剑与空间之力融合而成的新型攻击！

　　一瞬间，海量噬金神兵蚁所化的刀剑洪流给拦腰斩断……


第1965章 吕重发飙

　　“啊，是光尊到了……”

　　“太好了，霸尊大人也到了……”

　　“哈哈，我们有救了……”

　　“这下子，就是那些凶虫的末日了……”

　　……

　　创世光尊、无双霸尊的及时赶至，顿时给所有中位神尊带来了拼杀下去的希望。

　　在场剩下的十个中位神尊兴奋溢于言表。

　　“别走神，大家跟着我们全力加速突围……现在还不是高兴的时候……”创世光尊陡然传音暴喝。

　　说实话，在创世光尊的心里，这些神尊就逄全部陨落，他都不会在乎的。

　　但是，进入蚁界，必须要这些神尊去消耗更多的凶虫大军，他才能腾出手来去寻找皓阳神宫。

　　所以，在创世光尊看来，还没有把这些人的剩余价值给全部榨出来，他们最好还是不要陨落！

　　“是！”

　　之前还埋怨创世光尊的情报出错，现在，在场不少神尊都是一恭敬地看着创世光尊，果断地加速跟在创世光尊、无双霸尊的身后，极速向前方的大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊等汇合。

　　“至尊宇光盘，大毁灭空间斩——”

　　成功救援剩下的十位神尊后，创世光尊也是拼命了。全力祭出刚刚晋阶五品道器的至尊宇空盘，猛地发出一道霸道绝伦的超级空间刃，向前方的凶虫、凶蚁大军轰击而去。

　　顿时，局部空间坍塌、湮灭。

　　无数王级、皇级、帝级的凶虫灰飞烟灭。

　　只此一击，足以毁灭了超级一千万的凶虫、凶蚁大军。

　　一击灭杀千万凶虫，对于神尊级的强者来说真的太少了。

　　可是要知道，现在对这些神尊追杀的凶虫，至少都是神王境以上的强者。

　　更何况在这无穷无尽的血雾与陨神魔域的环境当中，三尸脑神虫大军的全面“共振”，所形成的超级干扰力量，足以压制神尊级强者的庞大神魂之力。

　　没有更多的、更强的神魂之力配合，神尊级强者就算光有能量、实力，也无法无挥出自身神器、道器的全部威力。就连本身拥有的不少大招只怕都发挥不出来。

　　不然，还真当神尊级强者是这么好消灭的？

　　要是在外面的神界，绝对不可能在短短时间内就陨落了足足四个中位神尊。

　　“哈哈，可不能让光尊专美于前，看我的暴锤一击——”

　　与创世光尊平行的无双霸尊也被激出了心中的战意，狂笑着发出雷霆一击。

　　“轰……”

　　一对恐怖之极的紫金巨锤，猛然自行向前方的凶虫、凶蚁大军轰杀而去。

　　就算漫天的三尸脑神虫大军，有超神奇的“伤害转移”之奇术为依靠，在无双霸尊的恐怖巨锤轰下后，也足足有超过八百万的三尸脑神虫、噬魂虫、回音虫、噬金神兵蚁陨落。

　　“太好了！光尊、霸尊的实力就是强大！现在攻击我们的已根本没有神君境的小虫子了，居然能轻松灭杀几百万神王境以上的凶虫？太了不起了……”

　　“特别是这些凶虫还有伤害转移的能力！”

　　“不比不知道！原来我们中位神尊与上位神尊的差别有这么大……”

　　……

　　创世光尊、无双霸尊两人只是一击，居然就快消灭了一千八百万王级以上凶虫、凶蚁，这让所有幸存的中位神尊都是心神震荡，一脸复杂。其中有震惊、有艳羡、有嫉妒、有向往……

　　玄心风尊服下一颗疗伤神丹，感觉实力恢复到了七八成后，也是满脸激昂：“诸位兄弟，我们可也不能让光尊、霸尊小看了，咱们也全力出手，尽量让光尊、霸尊也轻松一点……”

　　“好！”

　　其他中位神尊轰然答应。

　　都是神尊，即便比不上创世光尊、无双霸尊，但是他们每一个也是绝代人杰，席下也执掌了无数个神域的势力。他们也是极为骄傲的。

　　“杀……”

　　“去死……”

　　“哈哈，大家战一个痛快……”

　　……

　　十大中位神尊也纷纷出手，各种道器、法宝、秘术纷纷轰出。

　　在创世光尊、无双霸尊的带领下，众神尊杀开一条血路，全力与大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊汇合。

　　“哼，真当我席下的虫族大军这么好杀的？接下来，我吕重会让你们知道，在我的地盘，是龙，你得给盘着；是虎，你得给我趴着……”暗中的吕重冷哼，杀意横生。

　　如今，这些神尊可是进入了蚁界，这里是他吕重的地盘。

　　有大寂灭珠、皓阳神宫全力配合，蚁界的空间封锁之强，已是骇人之极。

　　而且，现在还有大量的虫族大尊级强者没有出击。

　　“金甲虫大尊、不死虫大尊、噬魔玄兵蚁大尊、火影蛛蚁大尊、焚天大光明女神蝶大尊，给我全力出击，先把创世光尊这一方面的神尊给镇压了……”全盘监视进入蚁界的所有神尊，吕重再次下达了攻击命令。

　　五大上位神尊级凶虫出动！

　　这一次，吕重已是真正发飙了！

　　不过，吕重尚有节制，并没有把巅峰神尊级的两头凶蚁给放出来。超巨力魔神蚁、噬金神兵蚁两头大尊级凶蚁是吕重席下最强的王牌。这两张王牌如今吕重是不会轻易动用。因为这两头凶虫是用来防范巅峰神尊——万世劫尊的。

　　万世劫尊是神界老牌的巅峰神尊，称雄神界兆亿年不止。绝对是真正的深不可测的人物。

　　在吕重看来，单用一头巅峰凶虫对抗这万世劫尊是不保险的。

　　必须得有两头巅峰神尊级凶蚁全出，才有可能挡下实力未知的万世劫尊。

　　而五头上位神尊级的凶虫，虽然未必能彻底地拿下创世光尊、无双霸尊暂时领导下的十几位神尊，但是绝对能给他们造成极大的压力、伤亡。

　　“哈哈，本少已出招，接下来，就看你们的运气够不够了！说真的，只派出五头上位神尊级凶虫、凶蚁，绝对是便宜你们了。如果不是怕有人能再像创世光尊一样利用鸿蒙傀儡神木逃离，本少不介意把三十几头大尊级凶虫都派出去……”蚁界的核心空间内，吕重傲然大笑。

　　五头上位上尊级凶虫，绝对能杀得创世光尊、无双霸尊等人大败亏输、怆惶而逃。

　　……

　　正杀得兴起的创世光尊、无双霸尊、玄心风尊等人却不知道，更大的危险已悄然而来……


第1966章

　　另一方向，全力追杀三尸脑神虫大尊的大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊也是微微有些担心。

　　青衣蝠尊微微皱眉，疑问道：“奇怪，时间也不短了。光尊、霸尊居然还没有带那些中位神尊赶来？”

　　净世焚尊不以为然，笑了起来：“呵哥，这有什么奇怪的。这无穷的血雾与陨神魔气结合，使得此空间有如迷雾重重，大家又不能全力扩张自己的神魂之力，极容易迷路。所以，光尊、霸尊两人去得时间久一点也是正常。反正他们的实力极强，两人互为倚角，应该不会有事的。再说了，光尊可是第二次进入蚁界了，他对蚁界应该颇为熟悉。再有五品空间道器指引，绝对能找得到其他掉队的神尊。所以，蝠尊，你还是放心吧。我们现在最大的任务就是灭了那么狡猾之极的三尸脑神虫大尊——”

　　说到这里，净世焚尊也是颇为气愤。

　　三大上位神尊，追杀一头中位巅峰境的虫族神尊，居然拿对方一点办法都没有。

　　甚至，到现在，还没有伤到对方一根毛。

　　倒不是说那三尸脑神虫的实力有多强。

　　最关键的是那凶虫居然不直接与任何人对战，只是一路“疯逃”！

　　是的，凭借着对蚁界的熟悉，还有席下无穷无尽的三尸脑神虫掩护以及蚁界天地意志对虫族的偏坦，最关键的是，暗中还有吕重利用三大五品空间道器的力量相助，这让三尸脑神虫大尊逃得是那一个惬意。

　　不错！

　　三尸脑神虫大尊，只是一个诱饵！

　　为的就是把分裂主义进入蚁界的神尊战队，从而对这些神尊各个击破。

　　“哈哈，就你们这些垃圾，也想灭了我？嘎嘎，有本事，你们接着追啊……”三尸脑神虫疯狂地以言语刺激着大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊。

　　青衣蝠尊被气得脸色发青，怒吼起来：“混蛋，等我们追上你，一定让你求生不得，求死不能……”

　　青衣蝠尊再次暴走，全力加速冲刺，追杀三尸脑神虫大尊。

　　其实，被三尸脑神虫大尊几乎如“遛猴”一般，带着在此血雾空间漫无目的地狂飙这么久，偏偏三尸脑神虫大尊还不停以学自地球凡界的恶语骂阵。别说是青衣蝠尊被激怒了，就连净世焚尊、大罗龙尊都被激怒了。

　　“空间挪移，本尊也不输你。绝对爆炸，组合型道器——七耀流光阵、给我爆——”大罗龙尊暴喝一声，全力推动五品空间道器——万龙乾坤宫，强行冲破蚁界对自身拥有空间能量的压制，猛然出现在三尸脑神虫大尊身前一百公里之外，接着，扬手一挥，陡然有七颗诡异的光团以迅雷不及掩耳之势轰出。

　　空间震荡，七个诡异的光团凭空消失。

　　而它们再出现的瞬间，已把三尸脑神虫大尊给围上了。

　　而了出这至强一击的大罗龙尊，也是一脸潮红与虚弱。

　　这不是在外界，而是蚁界，要打破蚁界空间之力与天地意志地强行压制，就非常困难了。而刚才还要发出追杀三尸脑神虫的全力一击，这一击差点吸干了他全身九成的能量！

　　组合型道器！

　　而且居然用来自爆？

　　至少是七件四品下位道器的自爆！

　　这等组合型道器的自爆，瞬间产生的能量攻击波，足以让一个五品下位巅峰空间道器直接崩溃、湮灭！

　　“不好！才走神一会儿，三尸脑神虫有危险了——”刚好安排五头上位神尊级凶虫、凶蚁对战创世光尊一伙人的吕重，也通过蚁界器灵在第一时间感应到了大罗龙尊的全力出手。

　　快！

　　太快了！

　　以三尸脑神虫大尊自身的能力，根本就无法躲过这七颗诡异光团的攻击。

　　“我……我勒个去，这……这可是在蚁界……那家伙的攻击居然这么凶……难道我……我与上位神尊的差距有这么大……连反应都快来不及……”

　　感应到极度危险，三尸脑神虫大尊在绝望之下，也拼命向吕重求救：“主……主上……救我啊……”

　　身为跟随吕重最久的几种凶虫首领之一，三尸脑神虫大尊对于吕重的能力崇拜到了极点。

　　吕重每每都能以弱胜强，它更是知道吕重手中的超级底牌更是数不胜数。在生死存亡的一瞬间，他福至心灵地疯狂向吕重求救。

　　而正是这发自内心的虔诚求救之心，让走神的吕重在瞬间感应到了他的危险。

　　要吕重自己赶去根本就是送死，至于派出更强的凶虫大尊也来不及。吕重只得尽人事、听天命地对蚁界器灵瞬间下达了命令：“五品空间三重守护……”

　　三重守护！

　　即蚁界、皓阳神宫、大寂灭珠三大五品空间道器的空间之力形成的至高守护能量罩！

　　这一次，全力动用三大五品空间道器之力，一是救援三尸脑神虫，二是防御整个空间的崩溃！

　　不错！

　　面对如此恐怖的能量攻击，一个不小心，足以让其中一个空间道器遭遇极大的破坏，从而让这一道器的品阶迅速掉落。

　　不管如此，这一次，必须救三尸脑神虫大尊。

　　“轰隆隆……”

　　就在吕重下命令的瞬间，那七个诡异之极的超级光团，以雷霆万钧之势爆炸。

　　恐怖的能量，足以轻松炸毁整个神界十几个神域！

　　感应到那恐怖的能量围着自己叠加暴炸，三尸脑神虫大尊真的在瞬间绝望了。

　　“咣咣咣……”

　　就在三尸脑神虫大尊以为自己这一次铁定逃不过这一劫的时候，一阵狂猛之极的能量碰撞在他四周悍然对决。

　　空间能量守护罩！

　　三尸脑神虫大尊惊喜地发现自己的身周不知何时多了一层层密密麻麻的强大、坚韧的空间能量罩。

　　那恐怖的组合性道器自爆，以毁灭的爆炸力疯狂冲击着三尸脑神虫大尊四周的守护空间罩。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“滋滋滋……”

　　“啪啪听……”

　　……

　　一阵阵玻璃龟裂的声音响起，四周的守护空间罩有无数层在崩溃、湮灭……


第1967章 狙击

　　“轰隆隆……”

　　至强的爆炸在继续！

　　大龙罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊都一脸期盼地看着远方的浩瀚场面。

　　而处在爆炸中心的三尸脑神虫大尊却是满心紧张。

　　倒也不全是它在害怕死亡。还有一点，它在担心自己主人的三大空间道器联手形成的空间防御罩会被轰破，那样就表明大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三件五品道器联手都未必真能完全把进入蚁界的所有神尊都留下啊！

　　“滋滋……啪啪……”

　　一层层空间护罩在崩溃！

　　不过，三尸脑神虫的心中喜意越来越盛！

　　七分之一！

　　对于的七件组合型道器自爆的雷霆一击，才仅仅破掉吕重仓促间调动的七分之一的空间之力。

　　“哈哈……你们跑不了了！全都得留在这里当我们虫族的虫粮……”三尸脑神虫兴奋地传音大笑。

　　而另一方的大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊三人同时脸色大变。

　　如此雷霆万钧般的攻击，居然都无法炸破对方仓促间形成的空间守护罩？

　　这……这个蚁界的空间力之强悍完全出乎在场三大上位神尊的意料。

　　“不好！我是小瞧了这蚁界的空间晶壁了，单凭我一人只怕绝无法破开这里的空间……”大罗龙尊的语气中多了一丝慌张。

　　第一次，他感受到了蚁界空间对他的压力在呈几何等级提升。

　　大罗龙尊也拥有五品下位巅峰空间道器，易地而处地比较一下，他震惊地发现自己的万龙乾坤宫要是被这七件组合型道器自爆袭击，只怕其空间晶壁绝对已被破开。甚至都有可能损坏而导致等阶下降。

　　可是这蚁界居然在仓促间轻松地承受了这雷霆万钧的攻击，这让大罗龙尊明白，自己的空间道器显然比这蚁界差远了。

　　“果然！果然有三件道器！而且其中一件正是皓阳神宫！”大罗龙尊喃喃自语，双眼倏地闪过一丝骇人的精芒。

　　身为上位神尊，本身也拥有五品空间道器，大罗龙尊对于空间道器的感应要远在青衣蝠尊、净世焚尊之上。

　　只是一个照面，他就感应到了皓阳神宫也存在这蚁界之内。

　　“真……真的？”净世焚尊心中狂喜，禁不住一脸激动地看向大罗龙尊，问出声来。

　　青衣蝠尊也是双眉一挑，双眸之内也有神光隐动。

　　皓阳神宫，本身就是五品空间道器了，其足以让任何神尊动心抢夺！

　　可真正价值最大的，却不是皓阳神宫本身，而是事关其主人皓阳神尊的最强传承。

　　那种能从各种神性物质中疯狂提纯出极品神性之光的功法，别说上位神尊想要，就连巅峰神尊也会被诱惑。

　　大罗龙尊也不隐瞒，点了点头：“的确是真的！创世光尊没有骗我们，这蚁界的确有皓阳神宫的熟悉波动存在。”

　　“哈哈，太好了！”净世焚尊兴奋地狂笑，对着旁边的两位神尊建议道，“这里有三件五品空间道器。龙尊、蝠尊，要不我们每人分一个如何？”

　　青衣蝠尊顿时眉头一皱，摇了摇头：“焚尊，你高兴得太早了。按着如此的局面，我们连这方空间都破不开呢。而这里的大尊级凶虫数量足足拥有十七头呢！我们这些人能全身而退都有可能是奢望！”

　　“不好……”

　　净世焚尊正想反驳青衣蝠尊的话，这时候大罗龙尊却是脸色狂变，大叫起来。

　　“怎么？”净世焚尊一脸不解地看着大罗龙尊。

　　青衣蝠尊也是有些不明白，转头把目光移到大罗龙尊的身上。

　　一向平静的大罗龙尊此时完全没有了之前的从容气度，他有些气急败坏：“该死！我们都中计了！这蚁界至少拥有三大五品神器联手。单看看刚才其幕后黑手仓促间救助那三尸脑神虫大尊所布的空间守护罩，就能明白蚁界的空间防御到底有多强。可是，我们之前破开蚁界的空间晶壁也并不太难……”

　　“龙尊，你……你是说有……有幕后黑手故意让我们闯入蚁界？”

　　青衣蝠尊终于反应过来，一脸骇然。

　　净世焚尊嘴角一抽，摇了摇头：“没……没有这般巧吧？”

　　大罗龙尊没有理会净世焚尊，急切传音：“快！快！我们必须全力驰援后方的人马。绝对不能让光尊与那玄心风尊出事。否则，他们一旦出事，其空间道器无法与我联手，那么，我们在很长的一段时间都只怕要被困在这蚁界了……”

　　什么？

　　净世焚尊终于一脸动容！

　　这一刻，他也明白过来！

　　不错！

　　皓阳神尊的传承是重要，可要是没有性命去享受，那么屁用都没有。

　　“快！回撒——”青衣蝠尊也是急了，第一时间极速原路返回。

　　他明白，现在最重要的是必须保证创世光尊、玄心风尊的安全。

　　因为这两人身上拥有勉强可以破开蚁界的超级空间道器。

　　咻！

　　嗖！

　　嗖！

　　没有任何犹豫，大罗龙尊、净世焚尊、青衣蝠尊都极速返回。

　　“我……我勒个去，居然不追杀本尊了？”三尸脑神虫大尊顿时懵了，一脸的呆萌。

　　好一会儿，三尸脑神虫才回过神来，接着嘿嘿一笑：“真以为原路赶回，就能救得了你们的同伴？嘿嘿……有主上在算计这一切，你们完蛋了……哈哈……接下来只怕是有连翻大戏可看了……”

　　三尸脑神虫怪笑一声，不再逃跑，相反，它居然主动追在了三大上位神尊的身后，极速而行。

　　不得不说，三尸脑神虫极为了解自己的主人。

　　“想赶回驰援创世光尊、玄心风尊他们？”暗中的吕重冷笑起来：“本座算计这一切，就是为了把你们分开，从而各个击破。现在，你还想聚集到一起？没门——”

　　心念猛地一动，吕重果然下达命令：“小公主、皓阳、小蚁，全力阻止、干扰青衣蝠尊、大罗龙尊、净世焚尊驰援的速度。等那边的战斗结束再来解决他们三人……”

　　“嘻嘻，我们未必能击杀他们，但是要减弱他们的速度还是太简单不过了……”大寂灭珠的器灵娇笑起来。

　　皓阳神宫、蚁界两大道器的器灵没有说话，却是一直唯大寂灭珠器灵马首是瞻。

　　三大五品空间道器出手，顿时，无穷无尽的天地意志疯狂地压迫而至……


第1968章

　　“轰隆隆……”

　　无与伦比的天地意志，化成至强神雷狂轰而下。

　　同时，整个局部空间内的压制力大境。

　　只一瞬间，青衣蝠尊、大罗龙尊、净世焚尊三人就骇然发现，自己等人身上的压力狂增。

　　甚至还要应付空间中诡异产生的超级神雷。

　　顿时，三人几乎疲于奔命。驰援的速度立时降到极准的水准。

　　偏偏整个空间到处都是血雾弥漫，肉眼根本无法观看多远的距离。更让三人郁闷的是，有极端凛冽、浓郁的陨神魔气包围，三人憋屈地连动用神魂之力感应四周情况都无法办到。

　　甚至他们根本就不知道，有三大五品空间道器在中间弄鬼，他们连驰援创世光尊、玄心风尊等人的方向都弄错了。

　　不但没有拉近两方人马的距离。

　　相反，两方人马的行进方向几乎是南辕北辙，越行越远。

　　“哈哈，任你等奸诈似鬼，也得喝本少的洗脚水。”感应到大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊三人离创世光尊等人越来越远，主导这一切的吕重，微微得意。

　　……

　　“该死……居……居然是五头上位神尊级的凶虫，这……这下麻烦大了……”

　　另一方向，随着金甲虫大尊、不死虫大尊、噬魔玄兵蚁大尊、火影蛛蚁大尊、焚天大光明女神蝶大尊五头可媲美上位神尊的虫族超级凶虫亮相，直接把创世光尊、无双霸尊、玄心风尊等十二位神尊给围了下来。

　　这十二位神尊，除了创世光尊、无双霸尊两人，其他十人都是中位神尊。也正是创世光尊、无双霸尊要救援的一批队友。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“昂……”

　　……

　　五头虫族上位大尊咆哮而起。

　　面对足足十二位神尊，它们没有一丁点惧意。相反，只有无穷的杀气与激烈的战意。

　　“这……这怎么可能？五头上位神尊级的凶虫？”

　　“我草……这……这五头凶虫根本就不是我们之前感应到的十九头凶虫中的任何一头。”

　　“完了！这蚁界绝对有超过二十头的凶虫……甚至更多……”

　　“怎么会这样？不是说好的十九头么？”

　　“五头上位神尊级凶虫？而我方只有光尊、霸尊才是上位神尊。完了，也就是说我们十个中位神尊的对手是剩下的三头上位神尊级的凶虫？”

　　……

　　玄心风尊一行人中，不少人脸色大变。心中也产生了无穷的惧意。

　　十人VS三虫！

　　看上去似乎是天尊联合神殿一方的大占优势。

　　可泥煤的那是三头可媲美上位神尊级的超级凶虫。

　　要知道，在神界主位面，别说十个中位神尊了，就算是三十个中位神尊，都未必能在一个上位神尊的手中逃生。

　　“嘎嘎！神界有路你不走，蚁界无门你偏来……你们不是想我灭我蚁族全族么？那么现在就与我等全力一战吧……”火影蛛蚁大尊人性化地怪笑着，强大的气势死死锁定了创世光尊。

　　“怎……怎么可能？你的实力居然恢复得这么快？”创世光尊也认出了火影蛛蚁大尊，不由一脸震惊。

　　创世光尊可还是记得上次战斗的时候，火影蛛蚁大尊明明还实力未复，才勉强中位神尊的境界罢了。

　　可现在，这头火影蛛蚁大尊居然一举达到了上位神尊境界，似乎只差临门一脚就能一举晋阶巅峰神尊。

　　连火影蛛蚁大尊都这么强了，那么，蚁界中更强的超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁、超血神进化蚁大尊又强大到了何等地步？

　　微微一阵恍惚，创世光尊下意识地有些后悔再次闯入蚁界了。

　　“哈哈，我家新主最不缺的就是极品神性之光，再加上蚁界足足亿倍的时间加速，我的实力要是再不提升，岂不比你这鸟人的潜质还差……”

　　火影蛛蚁大尊哈哈狂笑，对创世光尊满是冷嘲热讽。

　　“区区几头蝼蚁，就算实力再高，吾等又有何惧。既然来了，就杀个痛快，给我死——”无双霸尊雷霆暴喝。

　　手中一对紫黑色超级巨锤带着狂暴无双的毁灭力以迅雷不及掩耳之势轰向火影蛛蚁。

　　“轰隆隆……”

　　紫黑巨锤轰鸣之际，前方的空间疯狂震荡。

　　无边的压力、重力、霸力合在一起，带着死神的霸道与无情狠狠轰砸下去。

　　面对无双霸尊的雷霆一击，火影蛛蚁大尊根本一点害怕都没有，相反，它居然对着一边的创世光尊调侃起来：“哈哈，创世光尊，你难道没把本尊的特长告诉你旁边的这四肢发达、头脑简单的大憨货？我火影蛛蚁最不怕的就是力量型的傻缺……”

　　四肢发达、头脑简单的大憨货？

　　力量型的傻缺？

　　无双霸尊被气得一佛出世，二佛升天。

　　他真的被彻底激怒了！

　　只是让他奇怪的是，以他对虫族的理解，这些蝼蚁虽然凶残成性，但是几乎全都不善言辞，为何这头凶虫就这么另类，恶心得让他恨不得一锤就把对方给锤死？

　　无双霸尊暴怒，那一边的火影蛛蚁却是相当地轻松从容。

　　面对无双霸尊的雷霆巨击，它张嘴一吐，一张张泛着太阳神焱的蛛网迎了上去。

　　一张网挡不住对方的巨锤，可对方的巨锤也根本就奈何不得它的蛛网。

　　这种韧性超卓的火影蛛网，在一荡一晃之间，就能轻松地卸下巨锤的恐怖、霸道力量。

　　十几张蛛网缠了上去，却有更多的太阳神焱把火影蛛网中的紫黑色巨锤给包裹了，并全力煅烧。

　　火影蛛蚁一族，一向都生存在神界的恒星之内，它们天生不惧大部分神焱。而它们所吐出的蛛丝，不但韧性无双，更水火不侵、神兵、道器难伤。是一等等的后天神器。

　　其自发燃烧的太阳神焱，等级越高，热力、破坏力越强。

　　紫黑色巨锤被十几张火影蛛网给缠住，顿时失去了威胁。

　　无双霸尊也顿时傻眼！

　　他根本就没有想到，只是第一招，自己就因为大意失了一件四品巅峰的攻击道器。


第1969章 放手一搏

　　火影蛛丝！

　　而且是火影蛛蚁大尊所凝炼的超级蛛丝，这是真正后天形成的超级至宝。足可媲美八品巅峰神器。甚至与一般的四品道器相比也毫不逊色。

　　它是真正的水火不侵，神界的太阳神焱，都无法烧毁，至强的四品道器都未必能在第一时间斩断。

　　以极柔克极刚！

　　无双霸尊的紫黑色巨锤双双被火影蛛网给缠住，并在第一时间被牵引着收入了火影蛛蚁大尊的身边，再被吕重直接动用大寂灭珠的空间之力瞬间收走。

　　“混蛋，还我宝贝——”无双霸尊勃然大怒，身形如电，极速冲向火影蛛蚁大尊，一拳如雷，猛然轰出。

　　就在这时候，火影蛛蚁诡异闪开，一头巨大无比的漆黑凶虫怪笑传音：“嘎嘎……无双霸尊，你的对手是我——”

　　噬魔玄兵蚁！

　　这是疯狂吞噬修魔者与超级魔晶就能疯狂晋阶的绝世凶虫。肉体之强大，也仅在超巨力魔神蚁、噬金神兵蚁、金甲虫之下。

　　乃是吕重席下肉身强度排名前四的超级凶虫。

　　而无双霸尊，本身也是修魔之人。

　　对于无双霸尊，最占优势的不是另一边的金甲虫大尊，而正是噬魔玄兵蚁大尊。

　　“轰隆隆……”

　　从无双霸尊拳头轰出的恐怖能量，诡异地击中突然闪身出来的噬魔玄兵蚁大尊。发出惊天动地的暴响。

　　可是让所有神尊惊得下巴都快合不拢的是，那漆黑之极的钢甲巨虫居然一点事都没有，相反还一脸舒服与畅快地传音：“哈哈……好舒服，感觉是在为我挠痒痒……”

　　什么？

　　挠痒痒？

　　无数神尊瞠目结舌，一脸骇然。

　　这无双霸尊轰出的那雷霆万钧的一拳，居然没伤到对方分毫？还被认为是在挠痒痒？

　　耻辱！

　　赤裸裸地无视！

　　无双霸尊顿时被气得胸腔都快要爆炸了。

　　纵横神界亿万兆年，还从来没有任何人敢如此侮辱自己。

　　无双霸尊一脸铁青，森然长啸：“好！好一头虫族大尊，今天惹上本尊，你死定了……”

　　“别吹牛了，就你这货，来一个，本大尊灭一个。来一双，本大尊灭一双。什么玩意儿，装什么大尾巴蛆……”噬魔玄兵蚁大尊一脸鄙夷，神魂波动之下，更是得理不饶人，大骂出口。

　　不得不说，吕重这个从地球出来的主人，也真的把席下大尊级凶虫给带坏了。

　　因为极度崇拜吕重，这些大尊级凶虫每每都以能学几句地球人骂街这家语而自豪。

　　之前的三尸脑神虫大尊如此，现在的噬魔玄兵蚁大尊也是如此！

　　反正有噬魂虫大尊、三尸脑神虫大尊这两个地球通存在，不论是仙界的虫族追随者，还是神界蚁族的追随者，都越来越喜欢地球的骂街文化。

　　“气……气死本尊了，重力叠加！浩海千叠浪——”

　　无双霸尊被气得一佛出世，二佛升天。大怒之下，气势爆涨，猛地挥出十成十的一拳。

　　“轰隆隆……”

　　一拳千叠浪！

　　这是一式组合式大招，相当于全力挥出一千拳。

　　第一拳轰出，到第一千拳轰完，每一拳由慢而快，相互叠加能量。使得这一击如浩瀚海啸，能量一浪高过一浪。

　　“怕你不成——”噬魔玄兵蚁大尊猛地窜上高空，不退反进，狂暴无双地对冲而至。

　　其身周漆光大炽！

　　滔天的魔气化为一道道超级龙钻……

　　“轰……”

　　一声巨响，两大恐怖的能量直接对撞在一起。

　　狂暴的能量冲击波，以无双霸尊、噬魔玄兵蚁大尊为中心，向四周疯狂震荡。

　　顿时，四周的血雾被清巢一空。

　　甚至玄心风尊等中位神尊们更是一路疯退。

　　“砰！砰！”

　　超巨大的能量对撞之后，噬魔玄兵蚁大尊的精钢似的巨腿也与无双霸尊的巨拳短兵相接，狠狠地再次撞击在一起。

　　“噗噗噗……”

　　无双霸尊整个人被直接震飞，甚至在星空如流星倒退之际，整个人还一连喷出了三口精血。

　　同样，噬魔玄兵蚁大尊也不好过。同样被震飞！

　　它没有被震伤肉脏，但是那足可媲美四品下位道器的一条精钢巨腿也是直接折断。

　　“嗷……”噬魔玄兵蚁惨嚎一声，痛苦地大叫：“操他母亲的，这丫的果然肉身强大……居然不在我之下……”

　　是的，噬魔玄兵蚁真的对无双霸尊也多了一丝佩服。

　　要知道它可是真正的超级凶兽，而且天赋神通就是不停吸收魔化之金晶、魔晶、魔头转化为自己的实力特别是肉身强度。

　　这种逆天的天赋，让它的肉身强度越来越变态。

　　虽然赶不上超巨力魔神蚁、噬金神兵蚁两位巅峰大尊，却也没弱金甲虫大尊多少。

　　一直以来，噬魔玄兵蚁都以为自己的肉身强度，足以辗压神界绝大多数的同级神尊。却没有想到遇上的这个无双霸尊，居然以人类之体与它打成平手。

　　太意外了！

　　但是，同样也让他激动莫名，心中的战意更是暴增。

　　“哈哈，痛快，再来——”噬魔玄兵蚁大尊长笑一声，猛地再次冲向了无双霸尊。

　　一条巨腿被断了，它还有七条巨腿呢。

　　生命不绝，战斗不止！

　　“我靠，这……这丫的是一个疯子！”无双霸尊也是气得大骂一声。

　　刚才的雷霆对撞，差点把他的五脏六腑都给震得重伤。没想来对方的那凶虫在折断一条巨腿后，居然还来？

　　不过无双霸尊也是一个绝不服输的人。

　　既然对方已悍然进攻，那么他也是绝不后退。

　　“妈辣隔壁！真当老子怕你么？千耀魔尊拳——”

　　一拳破空，带着无上的霸道、蛮横，轻松破开四周空间，并在极速轰向噬魔玄兵蚁的过程中无限增幅。

　　“轰隆隆……”

　　一人一虫，开始了拳拳到肉的疯狂攻击。

　　这是真正的强者的决战！

　　这更是无双勇者以生命为赌注的超级战场！

　　……

　　“嘎嘎，那边已打得热火朝天了。光尊，接下来是我们战斗的时候了……”火影蛛蚁大尊双眼火红一片，看向远方的创世光尊，满是战斗的欲望！

　　上一次，火影蛛蚁的实力没有彻底恢复，与创世光尊大战极不过瘾。

　　而现在，它准备放手一搏了！


第1970章

　　“该死，对方可是五头上位神尊级虫族大尊！”

　　面对火影蛛蚁大尊的邀战，创世光尊心中愤怒不己！

　　不错，他创世光尊绝对不怕对面的火影蛛蚁！

　　可问题是，对面还有金甲虫大尊、不死虫大尊、焚天大光明女神蝶等三头可媲美上位神尊的凶虫、凶蚁。

　　而己方人数虽多，足足还剩下十位神尊。可问题是这十位都是中位神尊啊！

　　别说十对三了，只怕十对一，都打不过对方！

　　“哈哈，光尊，上次你可是人多欺负虫少，足足十一位神尊对付我们六头没有彻底恢复实力大尊。这一次你们可是派出了足足二十一位神尊，而我方似乎才只有六位大尊级虫族兄弟出战呢。论人数，同样是你方居多哦，难道你们就这么怂了？”火影蛛蚁狂笑着看向创世光尊，一脸鄙夷：“我靠，难道你们都没种？”

　　创世光尊被激得脸色一红，心里愤怒之极，却也相当郁闷与后悔！

　　早知道蚁界之中居然出了五头上位神尊级的凶虫，就应该在当时上报万世劫尊是虚报更多的虫族大尊出来。

　　这一次，六大上位神尊集合十五个中位神尊杀向蚁界，这个人数还是少了一点。

　　失误！

　　推算严重失误啊！

　　眼下，整个蚁界能被感应到的大尊级凶虫、凶蚁的数量已达到十九头。可是之前并没有感应到这五头上位神尊级的凶虫气息存在啊！

　　也就是说蚁界现在只怕至少都拥有二十四头大尊级的凶虫、凶蚁。

　　想到这里，创世光尊顿时觉得自己又被虫族的家伙给阴了！

　　至少二十四头大尊级的凶虫，这是何等的概念？

　　这等数量的大尊级凶虫，再配合整个蚁界的亿万兆亿的帝虫以下的生灵，都足以与掌握了无数神域的天尊联合神殿这一超级势力相媲美了。

　　“为毛这皓阳神宫会遗落在蚁界啊……”创世光尊有苦说不出。

　　这会儿，他突然有一种感觉，如果没有新的强者闯入蚁界，只怕自己等人似乎又要悲剧了。“娘的，为啥本尊想夺得皓阳神尊的传承就这么困难？”

　　创世光尊无语问苍天，一时间没有理会对面火影蛛蚁的挑衅。

　　可创世光尊这样的举动，却让火影蛛蚁等彻底恼火了：“该死！既然创世光尊你这鸟人看不起我们，那么，我们也不讲规矩了。兄弟们，杀——”

　　火影蛛蚁暴喝一声，最先冲向创世光尊。

　　“嘎嘎，好货全被你们给抢了，我老金只得去追杀那些小鱼小虾了……”金甲虫怪笑一声，化为一道金色虹光，直接冲向玄心风尊等人。

　　“我也去——”不死虫大尊也是直接冲了过去。

　　在场的唯有焚天大光明女神蝶大尊没有动，她十分优雅地为其他凶虫、凶蚁大尊掠阵。在她的眼里，对方的人现在只是中位神尊，就算有十人，也绝对无法逆天战败不死虫、金甲虫这等防御惊人、恢复惊人的超级怪物！

　　对于大光明女神蝶大尊来说，真正的最好对手正是那同为光系的创世光尊。

　　不过火影蛛蚁大尊已抢上去攻击对方了，焚天大光明女神蝶暂时没有掺合进去。这一次，她有心配合火影蛛蚁把创世光尊给截留下来。

　　“混蛋，这些蝼蚁居然如此小看我们，说不得大家必须全力战斗，否则，我们必死无疑……”玄心风尊大骂一声，对着其他中位神尊传音。

　　此时，这些中位神尊个个都是一脸凝重。

　　面对这些可媲美上位神尊级的凶虫大尊，他们没有一人敢不小心。因为一旦如此，必定要付出生命的代价。

　　不死虫大尊，就是地球那诡异生物——水熊虫的超级进化版。

　　它疯狂地冲击，带着一道无与伦比的空间刃轰杀而至。

　　快！

　　快得让所有中位神尊都反应不过来！

　　“噗——”

　　一个中位神尊整个人直接被从头到脚斩成了两半。

　　完了！

　　又是一个中位神尊陨落！

　　“伽喙神尊……”玄心风尊悲呼。

　　这位伽喙神尊，是神鹤一族的强者，其与玄心风尊相交莫逆，却没有想到，居然也在瞬间陨落。这让玄心风尊心里悲痛不己。

　　金甲虫大尊见不死虫大尊居然先自己而灭了一个中位神尊，也不由急了，陡然全力冲击。化为一道全速狂飙的金色彗星，以蛮横无匹的姿态急冲而至。

　　“轰——”

　　金光炸响，直接撞击在玄心风尊穿空梭凝旧的空间防御罩上。

　　霸道的巨力横冲直闯，直接把玄心风尊身周的空间防御罩给撞破。

　　“噗……”

　　一口精血喷出，玄心风尊脸色狂变：“遁——”

　　没有任何犹豫，玄心风尊直接动用穿空梭的空间之力，瞬间挪移，闪出了金甲虫的攻击之外。

　　“咦，四品上位空间道器？我去！看来暂时无法灭了你……”金甲虫大尊又惊又怒，果断放弃追杀玄心风尊，再次撞向另一向。

　　“砰——”

　　有如被高速列车撞击，嶷山地尊堂堂土系神尊直接被撞得肉身爆炸，一时血洒长空。

　　一击必杀！

　　金甲虫大尊挑衅地看了远方的不死虫大尊一眼，狂笑：“哈哈，不死虫老兄，要不要我们比比谁杀神尊杀得最多？”

　　“比就比！”不死虫大尊回答得相当干脆，任意穿空挪移，再出现时，又诡异地达到了另一中位神尊的后方。

　　“咻——”

　　一道极限压缩的超级气压刃与空间能量融合，爆出雷霆一击。

　　“噗——”

　　这个中位神尊不论是神魂还是身体本能的反应，都远远跟不上不死虫的移动速度。只一击，再次被秒杀。

　　再次秒杀一人，不死虫并没有多高兴。

　　因为另一方的金甲虫也再次得手。它化为一颗高速射出的超级子弹，以迅雷不及掩耳之势再次一击爆头，秒杀了一位神尊。

　　“草——”

　　创世光尊以及正与噬魔玄兵蚁杀到白热化的无双霸尊也明显感应到了另一方战场的情况。

　　见金甲虫大尊、不死虫大尊连连秒杀同一阵营的中位神尊，他们也是内心一痛，同时对自己一方的信心彻底消失。

　　一瞬间，之前剩下的十位神尊，又陨落了足足五位之多。

　　那剩下的五位又还能坚持多久？

　　一旦他们五人再被秒杀掉，那么，就是他创世光尊与无双霸尊得全面面对虫族的五大上位大尊！

　　“不行，必须得联系上龙尊、蝠尊、焚尊前来，不……不然我们也得玩完……”

　　创世光尊、无双霸尊心中悲观之极，开始分心二用，全力联系大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊……


第1971章 追杀

　　“不好……”

　　创世光尊突然脸色一变，心中闪过一丝骇然。

　　这时候他恐惧地发现，如今已联系不上大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊任何一人了。

　　同时，无双霸尊也是骇然失声：“居……居然联系不上了……怎么会这样？”

　　身为上位神尊，只要对方在同一个轴心宇宙之内，都能轻松联系上对方。

　　就像当时的创世光尊能通过至亲血脉的关系与光武至尊传音交流一般。

　　现在，众人明明都在一个空间之内，居然都联系不上了？

　　那么，接下来岂不表明他们要全力应付蚁界的五头上位神尊级的虫族强者？

　　“噗……”

　　就在这时候，另一方向，金甲虫大尊再次灭杀了一个中位神尊。

　　“跑……”

　　剩下的三个中位神尊已被金甲虫大尊、不死虫大尊给吓破了胆，哪里还敢多作停留，下意识地就狂命逃奔。

　　“这些白痴……”

　　感应到这一幕，无双霸尊、创世光尊暗骂一声，几乎同时暴出一击，逼退各自的对手后，以迅雷不及掩耳之势狂猛闪离。

　　至于剩下的三个中位神尊，创世光尊、无双霸尊已彻底地抛弃了他们。

　　正所谓：死道友，不死贫道！

　　如今创世光尊、无双霸尊自保都有点勉强，哪里还会再去救援别人。

　　逃！

　　创世光尊全力激发五品空间道器——至尊宇光盘的能力，裹着无双霸尊全力穿越无数重空间，准备逃出这漫天的血雾。

　　连创世光尊、无双霸尊都果断逃亡，这一下把剩下的三个中位神尊吓得够呛。

　　“光尊、霸尊，等等我……”

　　玄心风尊传音大喊了一声，也果断祭出自己的四品上位空间道器穿空梭，极速向创世光尊、无双霸尊逃亡的路线上追了过去。

　　金甲虫大尊一脸鄙夷：“咦，这些无胆匪类，居然如此就逃了？”

　　要不是金甲虫一族的速度是硬伤，这会儿，金甲虫大尊绝对会对这些人进行疯狂追击。

　　“算了，这些家伙速度太快，我们追不上，便让其他兄弟姐妹去对付他们罢了。剩下的两个中位神尊我们就平摊了……”不死虫大尊也是颇有些郁闷，对金甲虫大尊传音说一句，果断冲向剩下两个中位神尊中的一位。

　　……

　　“哼，‘神界有路人不走，蚁界无门你偏入。’，真以为我蚁界是你们要来就来，要走就能走的地方？”

　　暗中的吕重冷哼一声，强悍的空间异力诡异地渗透、融合。

　　大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大顶级空间之力全面融合，瞬间把四周的空间晶壁的强度再次提升了几个等级。

　　正在逃跑的创世光尊脸色陡然一变，骇然失声，对着无双霸尊道：“不……不好！这方空间的阻力变大了无数倍……我的速度要降下来了……”

　　“那要怎么办？”无双霸尊心中也是一凛，连忙传音而问。

　　创世光尊的脸上突然闪过一片深深的惧意，骇然道：“现在我们已处于极度危险之中。要么翼望龙尊、蝠尊、焚尊同时赶到，依靠两大五品空间道器全力一击，破空归去。要么就是万世劫尊老大能进来，凭借其巅峰神尊级的实力配合他隐藏的超级底牌，足以救我们出去。否则，我们必定要步入其他陨落之神尊的后尘——”

　　无双霸尊也只觉一种源自神魂深处的寒意产生，瞬间把他心中的恐惧放大无数倍。

　　自证道成为神尊境以来，无双霸尊还从来没有哪次像今天这般恐惧过。

　　蚁界的强大，真心地出乎他的意料。

　　短短的时间内，十五个中位神尊几乎全军覆没。甚至他们六大上位神尊，也被蚁界的幕后黑手算计而分开，无数联手。

　　“该死，有虫族大尊追上来了……”突然，无双霸尊双眼一凛，感应到有几位虫族大尊从四面八方围了过来，不由对正在全力催动空间之力极速狂飙的创世光尊传音示警。

　　焚天大光明女神蝶大尊！

　　火影蛛蚁大尊。

　　噬魔玄兵蚁大尊！

　　另外，还有一只曾与创世光尊对上过的凶虫——噬魂虫大尊。

　　“嗷呜……”

　　突然，一道诡异而无形的超级神魂波频暴起。

　　噬魂虫大尊全力释放出的神魂咆哮，以传音入密的方式疯狂攻击创世光尊。

　　感应到身后传来的恐怖威胁，创世光尊不敢硬接，陡然把自身的能量加到极限，暴喝：“光之极、遁——”

　　“咻——”

　　虹光一闪，创世光尊的速度猛地突破了自己的极限，强大的光元素能量辅助之下，至尊宇光盘带着他与无双霸尊猛地进行了一次顶级的空间大挪移。

　　“咦，居然被他躲过了……”

　　噬魂虫大尊也是惊了一下，不过也仅仅只是惊了一下，它便在蚁界器灵的帮助作弊下，再次追上了创世光尊、无双霸尊。

　　而与噬魂虫大尊一起追上来的还有焚天大光明女神蝶大尊、噬魔玄兵蚁大尊、回音虫大尊以及一个极限隐身的无影虫大尊。

　　“该死，居然有四头虫族大尊追杀上来了。我草，这……这是要玩死我们的节奏吗？”无双霸尊心中发寒，愤然骂道。只不过，他并没有感应到才中位上阶神尊境的无影虫大尊。

　　虽是中位神尊，但是，无影虫大尊的影之大道已达到出神入化的境界。拥有真正的极品影之大道神纹。它的隐匿之道，几乎很难被人发现。

　　更何况，如今的无双霸尊、创世光尊一路如惊弓之鸟一般疯狂逃命，哪里还能细心而谨慎地感应有没有其他凶虫潜近……

　　“给我留下罢——”

　　一只扇着唯美的金色翅膀的女神，陡然一声娇喝响起，接着一道璀璨之极的金色神焰，疯狂地穿过无数重空间，一瞬间如绝世金色火龙一般霸临创世光尊、无双霸尊的身后。

　　金晶神焰！

　　神界顶级的神焰之一！

　　而且这次爆出的金晶神焰，也是极为不弱。

　　这赫然是焚天大光明女神蝶大尊的雷霆攻击！

　　她居然能释放顶级的金晶神焰！


第1972章 超级六芒天星大阵，爆！

　　不错！

　　随着焚天大光明女神蝶大尊的成长，吕重也果断地赐予了她大量的金晶神焰的火种，以助她的太阳神焰完全进化成更强版的金晶神焰。

　　吕重之所以这么大方，却不是为了成全焚天大光明女神蝶大尊，而是为了有一个帮手助他全力淬炼极品神性之光。

　　其实不但是焚天大光明女神蝶得到了吕重赐予的金晶神焰的火种加以修炼。甚至连火精虫大尊、圣甲虫大尊也同样得到了金晶神焰的火种。

　　只不过火精虫大尊、圣甲虫大尊的实力还偏弱了一些，才堪堪下位初阶神尊境界，却没有被吕重派出来杀敌，而是一直被安置在大寂灭珠，尽力助吕重初步提纯各种神物宝贝之内的神性之光。

　　“不好，快闪——”无双霸尊感应到了危险，不由失声惊叫。

　　创世光尊心神猛地一跳，动念间至尊宇光盘直接悬浮在他的头顶，属于五品空间道器的超级守护空间罩全力护主。

　　“轰隆隆……”

　　那由金晶神焰组成的超级金以火龙直接撞击在至尊宇光盘的空间护罩之上。

　　强大的撞击力，让创世光尊也极不好受，心神猛地一震，嘴角都微微溢出了一丝鲜血。

　　不过庆幸的是，那超级守护空间罩并没有被击溃。

　　可这一击却也把创世光尊给彻底激怒。他双眼腥红一片，脸色狰狞地暴喝：“该死，这是你们逼我的！超级六芒天星大阵，给老子爆——”

　　话音一落，顿时无数道璀璨的炽白光华被创世光尊给传送出了空间守护罩。

　　这些璀璨的炽白光华更是在创世光尊强大神魂之力的控制下，诡异地自行组阵。

　　每六个光团组成一个六芒魔法星阵。

　　接着，每六个小的六芒魔法星阵，又组成一个中等的星阵。

　　之后，又有六个中等星阵组成一个大阵。再有六个大阵组成一个超级大阵。

　　……

　　这就是真正的超级六芒天星大阵！

　　单凭这一个大阵，创世光尊就类似地球凡人国度掌握了原子弹、氢弹一般，拥有绝对的毁灭之力。

　　超级六芒天星大阵一出，四周的空间全被点亮。

　　恐怖的气势疯狂飙升！

　　一种浩瀚的毁灭气息在疯狂澎湃。

　　危险！

　　隐在暗中的吕重脸色大变。

　　他已经看出来，这个超级六芒天星大阵极不简单，绝对能算是神界的一个顶级大阵。

　　最关键的是，对方居然是要把这个顶级大阵自爆！

　　真要全力爆炸，虽然应该破不了大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界联手所布的空间结界，从而让他们破空而逃。但是，却也绝对能造成蚁界甚至是皓阳神宫、大寂灭珠内的一些空间大范围地坍塌、崩溃、湮灭。

　　真要那样，吕重的损失可就大了！

　　毕竟，现在的蚁界、大寂灭珠、皓阳神宫内的每一个空间都有无穷凶虫或超级宝贝存在。真要被毁灭了其中的一些空间，这些宝贝、凶虫大军也会直接化为虚无。

　　“哼，顶级神阵又如何？”吕重冷哼一声，陡然把一只超级凶虫传送进入战场。

　　玄虚光阴虫大尊！

　　中品中位神尊级凶虫！

　　虽然等级比不上创世光尊甚至是无双霸尊。

　　但是，这是一头时间系的超级凶虫。

　　单它一只凶虫，所得吕重赐予的极品神性之光，足足是巅峰神尊级的超巨力魔神蚁、噬金神兵蚁两位的十倍之上。

　　十倍上的极品神性之光消耗在玄虚光阴虫大尊的身上，才让它堪堪达到中品中位境界。

　　可见这时间系凶虫的成长之不容易。

　　虽然只是一头中位神尊级的凶虫，但是连巅峰神尊境的两头凶虫大尊对它都是极为忌惮。

　　原本，吕重是想隐藏这一张超级底牌的。

　　可现在，创世光尊的超级六芒天星大阵马上要自爆，吕重只得暴露出这一张超级底牌。

　　“时间暂停！”

　　一道玄奇、虚无的诡异能量随着玄虚光阴虫的出现，而直接落在那正要自爆的超级六芒天星大阵之上。

　　神奇的一幕出现！

　　这正在自爆的大阵，诡异地静止下来。

　　在静止状态上看去，整个超级六芒天星大阵的能量已被启动。

　　如果不是“时间暂停”大神通的出现，它绝对瞬间爆炸。

　　“鸿蒙神眼，虚空破界！传送——”

　　而就在整个超级六芒天星大阵被强行静止的瞬间，吕重已果断通过三大空间道器之主的身份，以迅雷不及掩耳之势强行把这些快要爆炸的能量驱逐出境。

　　“轰隆隆……”

　　神界主位面，一个极为混乱的类似混沌一般的地方，陡然出现一个超级空间漩涡，直接璀璨耀眼的超级六芒天星大阵直接被传送出来。

　　此大阵一被传送出来，其上的“时间暂停”之大神通顿时消失。

　　没有了时间暂停大神通的束缚，这超级六芒天星大阵终于雷霆爆炸。

　　恐怖的爆炸，原本足以毁灭神界十几个神域的。

　　可在这类似下界混沌的区域，这等爆炸，居然几乎把方圆几十亿公里的地盘轰炸了一片。甚至都没有伤到这区域的一丁点儿根基。

　　“咦，居然这么巧？居然把快要自爆的超级六芒天星大阵给传送到鸿蒙中去了？”

　　在把自爆的超级六芒天星大阵传送出的刹那，吕重也隐隐感应到那一地方的一丁点儿情况。

　　鸿蒙！

　　刚才那绝对是鸿蒙之所在！

　　在神界，也只有鸿蒙才能轻松地承受如此恐怖顶级神阵自爆。

　　“咦，我……我刚才怎么失神了？”创世光尊猛地一摇头，突然脸色大变：“该死，我的超级六芒天星大阵不是自爆了吗？怎……怎么会？”

　　创世光尊骇得一脸惊容！

　　他不敢置信地打量四周的一切！

　　还是在这个神秘而诡异的空间之内！

　　甚至四周还有无穷血雾与三尸脑神虫大军存在！

　　身边无双霸尊依旧并立而站！

　　身后还有一头唯美之极的焚天大光明女神蝶在追击他们二人。

　　但是，他刚才所全力所形成的超级神阵大爆炸，居然似乎没有产生。

　　要不是创世光尊能肯定自己的空间装备中有大量的顶级神器、道器被强行用掉……要不是他能感应到四周还有一丝超级六芒天星大阵自爆时的熟悉气味存在，他绝对会认为自己被拖入了幻境当中。

　　可是，现在极为清醒的他，能肯定自己的超级六芒天星大阵所引发的自爆是被人给破掉了！

　　加上刚才微微的失神……

　　创世光尊陡然福至心灵，明白过来：“该死，居然还有时间系的强者隐在暗处。给本尊滚出来吧，别丢了你堂堂时间系神尊的脸面……”


第1973章

　　创世光尊虽然是光系神尊，但是由于光系属性的特殊性，他对空间大道、时间大道都有高深地领悟。

　　尽管虽然远远比不上时间系皇族——玄虚光阴虫一族，创世光尊也拥有达到上品下位境的时间大道神纹。

　　只是失神了瞬间，他就明白自己着了时间系强者的道儿。

　　“嘎嘎……”

　　一声怪响在四周的星空震荡，接着，一只全身裹带着一丝缥缈气息的巨虫出现。

　　这巨虫全身灰色，头上两对神秘的触须，身腹如蛇，奇怪的是它的眼睛不是复眼，居然像极了人眼，而且是漫画中的那种美少女的大眼，灵气逼人。

　　没有虫足，但是它的行动诡异飘忽！

　　“玄虚光阴虫？”

　　创世光尊、无双霸尊的眼力俱都不弱，一见之下，不由双双失声惊呼。

　　玄虚光阴虫在神界并不少见。

　　但是，能进化到神尊级的玄虚光阴虫几乎就是绝无仅有了。

　　毕竟时间系的生灵，进化之艰难几乎是全系生灵中最困难的。是真正意义上的进化最难的一支！

　　在所有的生灵之中，也唯有气运一系的生灵进化的困难能勉强与时间系的生灵媲美。

　　不过，进化越是困难，玄虚光阴虫每晋升一阶的实力与战斗力都会疯狂提升。

　　别看现在的这只玄虚光阴虫只是一中位神尊境的神虫，但是他对上上位神尊级的强者，未必会落败。

　　“这下麻烦大了！”无双霸尊心中发寒，一脸凝重与忌惮。

　　旁边已有火影蛛蚁大尊、噬魔玄兵蚁大尊、焚天大光明女神蝶大尊堵截，现在又多了一只中位神尊级的玄虚光阴虫大尊。

　　这……这还能愉快地战斗下去吗？

　　而且无双霸尊也很怀疑，接下来会不会有更多的虫族、蚁族大尊围杀而至。

　　……

　　“嘎嘎！如你们所愿，本尊出来了！”玄虚光阴虫大尊神魂波动，发出诡异而尖锐的声音。

　　创世光尊一脸发黑！

　　面对这中位神尊境的玄虚光阴虫大尊，他觉得比面对上位神尊境的金甲虫大尊、噬魔玄兵蚁大尊、火影蛛蚁大尊还要危险得多。

　　无他！

　　时间系法则、神通是所有法则、神通中最诡异、最难防的！

　　“该死，本尊再次进入蚁界的本意，可不是与凶虫、凶蚁死斗。现在局势危急，更是怪不得我了。闪——”

　　创世光尊心中思量片刻，迅速调动早就准备好的至尊宇光盘，再次破空而去。

　　这一次，他果断地放弃了又一位战友——无双霸尊！

　　极速狂飙中，创世光尊心中也是也是一叹：“死道友，不死贫道。这也是没办法的事……正所谓‘人不为己，天诛地灭’嘛……”

　　对于抛弃无双霸尊的行为，创世光尊心中一点愧疚都没有。

　　他进入蚁界的目的可不简单，其一，是为了借天尊联合神殿之力全力与蚁界争斗。形成“鹤蚌相争，渔翁得利”之局。为他浑水摸鱼抢夺皓阳神宫创造有利条件。

　　其二，蚁界伤亡过多，创世光尊也算是为自己陨落的儿子报了一笔大仇。同样，天尊联合神殿的人陨落过多，创世光尊也是开心的。也算是他报了这些人前次在天使族总部圣地被毁而不救援的恨。

　　有这两个原因，创世光尊跑得相当地干脆与光棍。

　　“耶独尊，我草你个母亲的……”

　　见创世光尊以迅雷不及掩耳丢下自己逃跑，无双霸尊被气得胸腔都快爆炸。

　　敌人势大，逃跑也是人之常情。

　　可泥玛居然说都不说一声，丢手就走人？

　　创世光尊有五品空间道器护身，能极速遁空而去，可他无双霸尊别说五品空间道器了，就连四品空间道器也木有啊。

　　这让他怎么逃？

　　无双霸尊虽然从不畏惧战斗，但是他也不是傻子。

　　现在的情况是至少四位神尊围攻他一人啊！

　　悲愤填膺地骂了一句，无双霸尊也是有点欲哭无泪了。

　　三大上位神尊级的凶虫，外加一头时间系的凶虫大尊，这……这种必输的仗要怎么打？

　　“逃——”

　　无双霸尊心中把创世光尊恨得要死，不过该作选择的还是得作选择。

　　没有超级空间道器护身，无双霸尊只得把一件四品下位速度型道器——诸天霸魔神行靴穿上，全力狂飙。

　　快！

　　全力加速！

　　自得到诸天霸魔神行靴后，无双霸尊还从来没有哪次像今天这样全力使用这件法宝。

　　“逃跑？你们真以为自己能逃得掉么？这可是在主上的地盘中……”

　　“嘻嘻……想逃出去是不可能的，为了留下你们，主上可是动用了诸多手段……”

　　“哈哈……似乎有好戏要上场了……诸位……我们追上去给这俩家伙一点压力，这样他们会更容易犯错……”

　　……

　　玄虚光阴虫大尊、噬魔玄兵蚁大尊、焚天大光明女神蝶大尊等也并没有追赶，相当地老神在在地传音交流了一会儿，才不紧不慢地追了上去。

　　……

　　“咦……那几个家伙的速度不行，居然没有追上来？被我给甩得越来越远了？”

　　正在疯狂逃奔的无双霸尊趁机往后探查了一下，发现之前的那几个大尊级凶虫没有追近，不由心中微微松了一口气。

　　“不过还是不能大意，这里可是它们的地盘……”尽管心中有些惊喜，无双霸尊也并没有放松警惕，以更快的速度冲刺、狂飙。

　　如今，无双霸尊拼老命地催动诸天霸魔神行靴，速度更是极快绝伦，可是他却一直没有追上创世光尊。这让他禁不住还是叹了一口气：“娘的，果然要逃命最佳的道器还是空间系道器。不但速度快，而且列隐蔽，让人察觉不到其逃跑路线。要是这次能回去，想方设法也得弄来一件四品以上的空间道器……”

　　连翻被打击后，无双霸尊也对空间系道器多了一丝狂热。

　　一路全力逃奔，无双霸尊突然感应到前方空间传来强大的能量波动，不舍地消耗一部分神魂之力极速探查了一下，不由一脸惊喜：“咦……前方似乎有一个熟人……”


第1974章 无间道！

　　“该死的蝼蚁，给我去死——”

　　一个中位神尊手握超级巨剑，对着前方一大群帝级凶虫轰杀而去。

　　在他的四周，有无数无尽的凶虫、凶蚁的尸体。

　　“咦，真的是熟人！”

　　感应到前方神尊的气息，无双霸尊又惊又喜。

　　“弑天剑尊！居然是他，真没有想到这家伙居然还没有陨落！真的了不得！”无双霸霸惊喜起来。

　　在这满被虫族占领的世界，能遇上一个熟人，真有一种“他乡遇故知”的激动心情。

　　而且这弑天剑尊也曾是一个超级武痴，一旦战斗起来，绝对状若疯狂。但是他的实力不减反增。

　　在神界，这位剑尊也曾大肆挑战过无数强者。

　　甚至无双霸尊也曾与他有过一次切磋的经历。

　　当时，无双霸尊就对弑天剑尊非常看重，虽然击败了他，却也豪爽地指点了弑天剑尊一下。

　　可以说，对于能在这里遇上弑天剑尊，无双霸尊真的相当惊喜。

　　“哈哈……楚老弟，真是人生何处不相逢啊，没想到你真的还活着……这……这太好了……”无双霸尊的雷霆暴音迅速传荡开去。

　　楚老弟？

　　正在“战斗”的弑天剑尊一阵恍惚。

　　不错，他姓楚，名天雄。只不过自从证道称尊以来，别人从来都是称呼他的尊号，而不敢称呼他本名。

　　“原……原来是君千杀老哥……哈哈太让人意外了……您怎么也进入蚁界了？”另一边的弑天剑尊也反应过来，一脸惊喜地大叫起来：“难……难道您是前进救援我们的……这……这可太好了……”

　　君千杀！

　　无双霸尊也是一脸开心。

　　能记得自己的姓名，果真是自己的老友！

　　只可惜，现在却在蚁界相逢，否则，他必定要拉弑天剑尊狂歌痛饮三百杯。

　　“救援？”无双霸尊苦笑了一下，摇了摇头：“楚老弟，这次恐怕让你失望了，我们这次进入蚁界的虽然加起来有二十一位神尊，可到现在，相信除了五大上位神尊之外，只怕其他神尊全部都陨落了！”

　　“什么？这……这怎么可能？”弑天剑尊一脸呆滞，惊叫起来。脸上的惊喜迅速消失不见，转而一脸黯淡无光。

　　一种深深的失望甚至是绝望在他的脸上出现：“难……难道我……我注定要陨落在这蚁界之内？”

　　无双霸尊身形一闪，出现在弑天剑尊的身边，苦笑起来：“这次我们被创世光尊给害惨了，他与你们一起出征蚁界后来逃出生天，报告蚁界有十头大尊级凶虫存在，而且有三件五品空间道器。于是，万世劫尊尊老老成谋国，派出了六大上位神尊与十五中位神尊一同前来蚁界。却不想一进入蚁界，我们居然感应到了足足十九头大尊级凶虫。甚至后来还有五头上位神尊级的凶虫意外出现，结果，我们五大上位神尊被引开、分散，另外的十五中位神尊却是直接被几头上位级凶虫大尊级灭了个干干净净……”

　　一听无双霸尊提起创世光尊，弑天剑尊陡然一脸激愤，怒声咆哮：

　　“什么？又是创世光尊那贼鸟人？操！居然又来陷害大家。我草他奶奶。这蚁界哪里只是十头大尊级凶虫？而且是整整三十头凶虫！而且上位神尊级的凶虫不在少数。他创世光尊有鸿蒙傀儡神木作替身，不怕陨落，可我们这些人全被他给害了……”

　　“等等……”无双霸尊也被弑天剑尊曝出的信息给震动了，一脸凝重：“楚老弟，你……你是说蚁界在你们进入之时就有多达三十头凶虫？而且创世光尊本人有鸿蒙傀儡神木？”

　　弑天剑尊曝出的信息量太大了，由不得无双霸尊不慎重。

　　要真是如此，那就能确定是创世光尊在玩阴谋了。

　　明明蚁界有三十头大尊级凶虫，他居然说只有十头。直接把蚁界大尊级凶虫的数量缩小了两倍。

　　创世光尊这么做，到底是要干什么？

　　这明显是错误地把天尊联合神殿席下的大量神尊引来送死啊！

　　他为什么要这么做？

　　无双霸尊脑袋都快懵了。

　　“是啊！我们自进入蚁界后，就连续被蚁界的大尊级凶虫追杀。一瞬间就有好几位神尊陨落。甚至创世光尊耶独尊他娘的还弃我等仅存的几位神尊单独逃跑。草他母亲的，他是真的拥有鸿蒙傀儡神木，不然为什么只有他能逃离出境。而同样拥有四品巅峰空间道器的溷风地尊直接陨落了。太衍冥尊虽然没有陨落，却也只得带着我利用太衍冥尊璧载满躲西逃。这一次要不是太衍冥尊在，我楚天雄早就陨落了。”

　　“难怪他能逃出生天！原来如此！他居然真的拥有鸿蒙傀儡神木这等逆天之物！”

　　“该死，难怪他能弃我不顾，自行逃跑。敢情他早已有弃战友而逃的先例……”

　　“敢一人独自逃走，鸿蒙傀儡神木就是他的依仗啊……”

　　……

　　思绪翻滚，无双霸尊又气又怒。

　　本就被创世光尊给摆了一道，现在又听了弑天剑尊的怒斥，无双霸尊已肯定了创世光尊是真正的阴险小人。

　　不过也对！

　　这创世光尊如果不是阴险小人，也不可能在神界殖民了无数神域，甚至隐隐有追赶万世劫尊的气势。

　　还好，他的天使族总部圣地被人给攻破了！

　　甚至整个天使族的实力都在飞速倒退。

　　“好……好一个创世光尊！你敢阴我，还敢阴天尊联合神殿的无数神尊，你这是找死——”无双霸尊一脸愤怒与杀意。

　　想起天使族总部圣地被毁灭，再想想还没有进入蚁界之前，创世光尊对天尊联合神殿席下的一些神域、先天神族大肆追杀的事，无双霸尊陡然“明白”创世光尊是在借机寻事，以削弱天尊联合神殿的实力。

　　要知道，在万世劫尊之下，也仅有创世光尊、青衣蝠尊、大罗龙尊、净世焚尊、无双霸尊、极罗冰尊六大上位神尊。

　　这六人，每一人都有追上万世劫尊的可能！

　　身为一上位神尊，怎么可能一直被一人压制？

　　这六人包括无双霸尊自己都极端地希望有朝一日能在修为上超过万世劫尊，并让自己掌控的势力临驾于天尊联合神殿之上。

　　所以，创世光尊有借机削弱天尊联合神殿的动机！


第1975章

　　无双霸尊虽然一直直接、霸道，但绝对也不是什么鲁莽无智之人！

　　能修炼到上位神尊境界，从尸山血海中杀出来，城府之深，一般人还真的比不上。

　　而越是多智近妖的人，越会多想、多思。

　　创世光尊的一连窜的行为，让他下意识地就认为创世光尊有取万世劫尊而代之的心思。

　　无双霸尊却不知道，弑天剑尊所说的话，却是八分真，两分假。

　　结果，却直接引导出无双霸尊对创世光尊的怀疑。

　　本来，无双霸尊也应该不会被弑天剑尊所骗。

　　可是创世光尊之前有抛弃无双霸尊一人逃跑的事实，在听到弑天剑尊所言创世光尊上次就有抛弃他们所有人逃跑后，先入为主就对创世光尊的人品非常不屑了。

　　再加上弑天剑尊八分真话、两分假话地引导，无双霸尊结合多种原因，不怀疑创世光尊才是怪事。

　　“耶独尊那鸟人应该就在前面，要不我们追上去向他讨一个说法……”无双霸尊愤激咆哮，恨不得在第一时间就追上创世光尊。

　　弑天剑尊顿时惊了一下，然后一脸狰狞，咬牙切齿地道：“好……好一个耶独尊，居然还敢闯入蚁界来。正好，我倒要问问他为何那般自私自利……”

　　“既然如此，我们一起追……”无双霸尊目光在弑天剑尊身上一掠，道：“我虽然没有空间系道器，可我的诸天霸魔神行靴速度不错，你如果不嫌弃，我拉你一把……”

　　“太好了！真的是谢谢君兄了……”

　　弑天剑尊一脸开心。

　　无双霸尊陡然加速，一把拉住弑天剑尊的右手，沉声一喝：“走……”

　　咻！

　　两人如超级激光一般，破空而去。

　　四周的血雾直接被强行排挤开去。

　　大量隐藏在血雾中的凶虫、凶蚁被超速行驶的声波、劲气轰杀。

　　两人极速狂飙，短短时间内，似乎已冲出了三尸脑神虫所隐藏的血雾。

　　前方的星空越来越开阔，虽然也有各种凶虫、凶蚁的存在，但是却不像三尸脑神虫大军那么密集。

　　而且，冲出了血雾覆盖区，似乎被那极特能量压制的神魂之力也终于挣脱了束缚。让无双霸尊的神魂之力感应范围瞬间恢复了至少八成。

　　“咦！我勒个去，这……这蚁界的空间居然超过几千个，而且每一个空间的空间屏障都强大得惊人……嘶……二……二十四头大尊级凶虫……”

　　隐隐感应到各个空间的大尊级凶虫的数量，无双霸尊一脸呆滞与骇然。

　　太出乎他的意外了！

　　二十四头大尊级凶虫！

　　而且应该还不包括在之前那血雾中的三尸脑神虫大尊以及五头上位神尊级凶虫、凶蚁大尊。

　　这么一算起来，整个蚁界大尊级凶虫、凶蚁的数量足足达到了三十位！

　　这……这等恐怖的大尊级强者的数量，几乎与天尊联合神殿席下神尊数量平齐了！

　　要知道，万族联盟为代表的天尊联合神殿，乃是神界排名前四的势力！

　　现在蚁界也拥有如此多大尊级强者，岂不表明蚁界足足有实力与天尊联合神殿一抗了？

　　再想想大尊级强者以下，还有无穷无尽的帝虫、皇虫、王虫……

　　无双霸尊深深地哆嗦了一下！

　　单论高端战力，蚁界不弱于天尊联合神殿！

　　而论中下等战力，蚁界却足以全面把天尊联合神殿所掌控的势力给甩得老远！

　　“嘶……”

　　无双霸尊连抽冷气，心中无来由地对得罪蚁界多了一丝真正的忌惮与恐惧。

　　他可不知道，蚁界的大尊级强者可不只有三十头，而是足足三十九头！

　　另外九头包括两头巅峰神尊境的大尊级强者在内，都在大寂灭珠之内秘密呆着。

　　这是吕重保有的秘密大军！

　　一旦与天尊联合神殿全面开战，这九头大尊级凶虫、凶蚁足以在最后镇压一切！

　　“草！耶独尊那鸟人真是害人不浅……”

　　感应到蚁界“真正”的实力，无双霸尊气得破口大骂。

　　是的！

　　要不是创世光尊信誓旦旦地说蚁界只有十头大尊级强者，天尊联合神殿又岂会派出二十一位神尊涉险？

　　要是知道这蚁界拥有足足三十头大尊级强者，天尊联合神殿要么不派兵，要么就应该倾尽所有战力出征。

　　甚至还得巅峰神尊境的超级强者——万世劫尊亲征才行。

　　而实在，只派出二十一位神尊出征蚁界？

　　这……这简直是在故意消耗天尊联合神殿的顶级强者啊！

　　“那贼鸟人究竟想的是什么啊？他……他怎么能这么干……一而再地慌报敌情……削弱……削弱我们天尊联合神殿的实力……”弑天剑尊表情惨淡之极，语气颤抖，声音中似乎压抑了磅礴的怒火。

　　无双霸尊脸色黑了下来，双眼恨意难消，咬牙切齿地道：“他怎么不敢？他这是要反叛万世劫尊想自己做老大……”

　　“真……真看不出来耶独尊的野心居然这么大！”

　　弑天剑尊咽了咽口水，目光也多了一丝复杂。

　　“走……我搜索到耶独尊的位置了，咱们过去……”话音一落，无双霸尊就进一步催动诸天霸魔神行靴，拉着弑天剑尊全力向创世光尊所在的空间追去。

　　“咻——”

　　突然，一道剑光雷霆万钧般轰在无双霸尊的头领。

　　“你……”无双霸尊的神魂从被劈成两半的神体中钻出来，一脸不敢置信地看着正握剑的弑天剑尊。

　　弑天剑尊双眼闪过一丝复杂与愧疚，黯然一叹：“对不住了，我……我已不是过去的我……”

　　无双霸尊虽然是修魔证道，成为真正的绝世魔尊，在他手中有无数生灵陨落、湮灭。可以说是罪恶累累。但是对于弑天剑尊，他还真的就没有对不起对方。甚至还曾指点过弑天剑尊。

　　这一点上来说，无双霸尊还对弑天剑尊有一份真正的指点之恩。

　　一直以来，弑天剑尊都对无双霸尊很有些尊敬。

　　也正是这一点，让无双霸尊没有想到弑天剑尊居然会对自己出手。


第1976章 万世劫尊现！

　　“好……好一个弑天剑尊……好一个蚁界……居然让我等神尊各个心神大变……”

　　无双霸尊的神魂惨然大叫，一脸悲愤。

　　咻！

　　突然，无双霸尊神魂所处空间，诡异地凭空出现一个神秘黑洞，一头漆黑之极的凶现出身形。

　　“敢杀进我蚁界，就应该有陨落的觉悟……”这头凶虫冰冷的声音响起。接着，超强大的噬魂之力发动，以迅雷不及掩耳之势把无双霸尊的神魂给吞噬一空。

　　没有神体守护，神魂就有如无根之浮萍，别说是噬魂虫大尊了。就算来一个巅峰神帝，都足以重伤甚至直接消灭他。

　　完了！

　　这次出征蚁界的六大上位神尊，继天罗冰尊之后，再陨一个上位神尊。

　　这一次，吕重利用区区一个中位神尊——弑天剑尊，居然一连阴死了两个上位神尊。

　　不得不说，弑天剑尊在吕重的手里，被使用到了极致。

　　“不错，弑天，这次做得相当不错。希望你再接再厉——”吕重的身影凭空出现，一脸开心。

　　说实在的，能用弑天剑尊这中位神尊一连阴死天罗冰尊、无双霸尊，连吕重也相当地意外。

　　由此可见，实力达到神尊境以上，越阶杀敌也未必就不可能。不过，能不能成功，还能看你的算计。

　　“多谢主上夸张！”弑天剑尊收起了之前对无双霸尊的那一点愧疚。

　　化身为奴，投入吕重的席下，他如今已别无选择，只能一条道走到黑了。

　　深深地看了弑天剑尊一眼，吕重目光一凝，道“入侵我蚁界的中位神尊基本已解决，现在还有创世光尊、大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊四个上位神尊。你去会会这四大上位神尊中的一位，看能不能再阴其中一个人。”

　　弑天剑尊顿时脸色一阵苍白。

　　能阴死天罗冰尊、无双霸尊都已是侥幸。

　　没想到还要去阴更强的上位神尊？

　　弑天剑尊心呈阵无力。

　　这样的四大上位神尊也是他能阴死的？

　　天罗冰尊、无双霸尊多少还与弑天剑尊认识，甚至关系不错。面对他弑天剑尊时警惕心多少会降下。

　　可大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊三人，他一个也不熟，至于创世光尊虽熟悉，可一旦接近对方，其绝对会怀疑他不怀好意。毕竟，创世光尊上次就曾抛弃过弑天剑尊等人，两人一旦见面，绝对不可能再如以前那么和谐。

　　弑天剑尊没有第一时间应命，吕重微微侧了一下脑袋，猜出了他心中的想法，不由道：“也罢，你的实力的确还是弱了些，这些上位神尊就不用你出手了。你先去休息吧。这些人就交给我的孩儿们了！”

　　吕重的孩儿们，自然就是那些凶虫、凶蚁。

　　眼见弑天剑尊心生惧意，吕重也就不勉强了。毕竟，现在的吕重，手里的好牌实在是太多了。

　　“多谢主上体谅，弑天造退！”

　　恭敬地对吕重行了一礼，弑天剑尊心神一松，迅速退走。

　　“咦……不好……那万世劫尊居然真的进来了？”吕重突然脸色一变，几乎失声惊呼。

　　虽然一直觉得万世劫尊有可能会被吸引而来，但是，当万世劫尊真的来了，吕重还是心神一荡。

　　说不紧张，那是不可能！

　　“该死，那万世劫尊果然强大之极，也是低调之极。居……居然当凭他一人，就能破开蚁界的空间晶壁？”吕重脸色凝重之极。

　　这个万世劫尊真的比他想像中还要强大得太多。

　　因为要诱惑万世劫尊以及更多的神尊进入蚁界，所以，从外罪破开蚁界空晶壁垒并没有全部动用三大空间道器的所有力量。可即便如此，也至少得两件五品空间道器联手才能成功破开外界空间壁垒才是。

　　吕重早就猜测到万世劫尊手上拥有一件足可以与大寂灭珠争雄的五品中位空间道器。却他也没有想到万世劫尊能如此轻易地进入蚁界。

　　因为万世劫尊进入蚁界的方式都快与鸿蒙之眼的破界之力差不多了。

　　可问题是，在没有进一步炼化极品神性之光融入鸿蒙之眼之前，吕重的破界之力根本就不足以破开五品空间道器的空间。

　　“强！果然强得变态！”

　　吕重微微嘀咕了一句，目光有些凝重。

　　万世劫尊，这绝对是一个超级强者，而且是吕重遇到的有史以来的最强者！

　　要知道，当年同为巅峰神尊的皓阳神尊、天杀神尊，都极有可能是因为万世劫尊的暗中算计才陨落的。

　　面对这样一个超级神尊，吕重哪里敢大意？

　　吕重可不认为自己能强过皓阳神尊、天杀神尊两位。

　　“小寂灭、皓阳、小蚁，请高度警戒，全力注意那万世劫尊……”吕重果断地提醒着三大空间道器器灵。

　　万世劫尊的进入，顿时让吕重万分警惕。

　　不过，虽然极度忌惮万世劫尊，但是不等于吕重就不敢与之争锋了。

　　正所谓“初生之牛不畏虎”！

　　身处三大空间道器守护之中，又在自己的地盘，掌控亿万万兆亿凶虫、凶蚁大军。吕重岂能不借机出手试一试万世劫尊的实力？

　　“超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁大尊，带领你们隐藏的几位小弟出面与万世劫尊一战吧。给我看看，到底是万世劫尊强大，还是你等彪悍……”吕重陡然对隐匿起来的九头大尊级凶虫、凶蚁下达命令，甚至此时此刻，吕重整个人也是高度亢奋起来。

　　如今吕重也有了足够的底牌与底气。

　　万世劫尊虽然是老牌的巅峰神尊，可吕重也有“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。”的狠劲。

　　“遵命！”

　　超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁大尊、超血进化蚁大尊等九头凶虫大尊在大寂灭珠器灵的调度下，凭空出现在蚁界的某一空间。

　　两头巅峰神尊级的凶蚁，配合七头超级凶虫，吕重有心试试万世劫尊的锋芒……

　　甚至，在同时，吕重也通过神魂上的烙印迅速联系了金甲虫大尊、噬魂虫大尊、噬魔玄兵蚁等一些上位大尊。

　　一时间，整个蚁界无数大尊级凶虫都高度亢奋起来！


第1977章 坑王之王！

　　“果然！这蚁界之内有着皓阳神宫的气息！”

　　一道虚无的影子在蚁界星空中诡异闪挪，神尊境以下的凶虫，根本就无法发现他的存在。

　　万世劫尊！

　　这蚁界中传言有三件五品空间道器，他听闻后岂能不赶过来。

　　要知道他本身的寂灭万乘兜也是五品中位道器。

　　五品以上的道器，等阶越高，晋级就越是不容易。

　　其一，必须要得到庞大数量的极品神性之光，其二，就是吞噬同类的空间道器。而且低等级的空间道器对五品以上道器的作用都微乎其微。加上空间道器的数量本就极少，这让空间系道器的晋阶速度极为不理想。

　　听闻蚁界拥有三件五品道器，万世劫尊哪里能不心动。

　　在他想来，有这三件五品道器，至少能让他的寂灭万乘兜由五品中位道器晋阶五品上位甚至是五品巅峰道器。

　　一旦寂灭万乘兜的品阶达到五品巅峰境界，足以让万世劫尊领悟更深的空间大道，助他全力冲击祖神境界。

　　当然，要是能得到皓阳神尊的那种顶级的淬炼极品神性之光的方法，那他冲击祖神的成功率会大大提升。

　　最后一点，能摧毁蚁界，也能解决天尊联合神殿席下万千神域的危险。

　　所以，于公于私，万世劫尊都不会放弃进入蚁界的机会！

　　“果然是三件五品道器，而且居然有一件道器的品阶隐隐已压了我寂灭万乘兜一头，甚至这件道器居然还不是皓阳神宫？”

　　暗中极速穿行的万世劫尊，心中又惊又喜。

　　“咦，不好！创世光尊那厮情报出错，这……这蚁界哪里只是十头大尊级凶虫。三十头……不……不对……是三十九头……而且还有两头可媲美巅峰神尊境的凶虫……”

　　万世劫尊不愧是万世劫尊！

　　虽然处在别人的地盘，居然还是感应到了蚁界如今大尊级凶虫、凶蚁的全部数量。

　　当然，这也是因为吕重已把大寂灭珠中隐藏的九头大尊级凶虫挪入蚁界的原因。

　　“该死！在我的眼鼻子底下居然出了蚁界这等恐怖的势力……”万世劫尊脸色顿时不好看了。

　　三十九头大尊级凶虫，甚至其中包括两头可媲美于他万世劫尊的凶虫、凶蚁。

　　这足以把天尊联合神殿给比下去了。

　　要知道，现在的天尊联合神殿，经过连续多位神尊陨落后，加起来也仅仅只有三十一位了。

　　而蚁界却是直接超出天尊联合神殿足足九位大尊级强者！

　　“该死的鸟人，真是他奶奶的混蛋。居然一言再、再而三地带领神尊级强者往蚁界送死……草……”

　　尧是万世劫尊心境奇高，此时也不禁爆出了一句粗口。

　　第一次，光武至尊带着四大神尊强征蚁界，结果除光武至尊之外，无一人逃脱。

　　第二次，创世光尊受儿子光武至尊邀请，引诱足足十一位神尊再次出征蚁界。这一次，除了创世光尊本人，其他十位神尊要么直接陨落，要么下落不明。

　　前后两次，足足让天尊联合神殿损失了十四位神尊。

　　现在，第三次，创世光尊居然还说蚁界只有十头大尊级凶虫？

　　结果，却是足足三十九头大尊级凶虫！

　　这……丫的是要一路坑死天尊联合神殿的所有神尊么？

　　感应到蚁界真正蕴藏的恐怖底牌，万世劫尊恨不得早早地灭了创世光尊。在他看来，要不是创世光尊，天尊联合神殿足足能有四十几位神尊一举出战。可以以压倒之势灭了现在的蚁界。

　　可惜！

　　早前天尊联合神殿的大好局面，却被创世光尊这家伙给败了将近一小半……

　　“噗……不好，这次的出征蚁界的神尊……”

　　之前只是下意识地感应蚁界一方的大尊级凶虫、凶蚁的数量，而就在刚才，万世劫尊本能地感应了一下这次进入蚁界的天尊联合神殿的神尊后，差点一口血喷出。

　　足足二十一位神尊进入蚁界，而现在他只是感应到四大上位神尊的气息。

　　甚至其他的十七位神尊，居然一个都感应不到了。

　　“耶独尊，有没有你这么坑的……”万世劫尊只觉得一股绝强的怒火从心中激荡而起。

　　从来没有哪一刻像现在一样，让万世劫尊对创世光尊如此怨恨。

　　万世劫尊能肯定，要是现在创世光尊就在自己的面前，他保不准就会直接废了创世光尊。

　　此时，在万世劫尊的心里，这创世光尊简直就是传说中的坑王之王！

　　居然短短的时间内把天尊联合神殿席下的三十几位神尊给坑得神形俱灭了。

　　这得是多恐怖的坑？

　　甚至万世劫尊此时都有点怀疑这创世光尊是不是故意来坑自己的。

　　可是想想之后，万世劫尊又摇了摇头。前两次出征蚁界的十几位神尊，虽然也是天尊联合神殿席下的神尊，但是，并不能算是万世劫尊的人。而是创世光尊的心腹或相得近的人。

　　如果创世光尊真要有心坑他万世劫尊，也不必把自己人先给坑掉啊。

　　可是，正是这种无心之坑，不但坑死了创世光尊一脉的家底，还几乎坑掉了他万世劫尊的大部分家当啊！

　　“早知道耶独尊这厮有如此强大而隐蔽的‘坑爹’属性，当年就绝对不能收容他……”万世劫尊后悔到了极点。

　　正所有“成也萧何，败也萧何。”

　　当年，正因为创世光尊顶在前面，助万世劫尊轻松地把进化潜力惊人的飞升一脉给彻底地打压了下去。甚至还一举灭了皓阳神尊、天杀神尊两大潜力无双的绝代人杰。

　　那一战，陨落了无数神尊、神帝、神皇……

　　可现在，万世劫尊痛苦地发现，相比那一次惨死的诸神之战，这一次的蚁界之战所陨落的神尊数量也相差无几了。

　　三十几位神尊直接陨落！

　　这种恐怖的结果，让万世劫尊都难以接受。

　　最关键的是蚁界的神尊级凶虫、凶蚁几乎一个都没有陨落！

　　这……这种强烈的对比，让万世劫尊气得怒发冲冠。

　　要知道，只要创世光尊不那么坑，不让情报出错的话，这一切都是可以避免的啊！


第1978章

　　“咦……不好，龙尊、蝠尊似乎危险了……”

　　正在震惊蚁界强大与创世光尊坑爹的时候，万世劫尊顿时脸色一变。

　　他已借五品中位空间道器寂灭万乘兜的强大空间之力感应到大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊三人身周的局势。

　　足足十五头大尊级凶虫对大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊三人展开了围猎。

　　是的！

　　就是围猎！

　　其中，足足六头上位凶虫大尊，另外的九头全是中位大尊级凶虫！

　　而大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊虽然同样是上位神尊，但是才三人。

　　数量上，被全面辗压！

　　甚至更无天时、地利！

　　就连人和都不占优，因为没有什么种族敢与虫族、虫族比集团与战斗时的凶悍与疯狂。

　　而且这时候三人已相当危险。

　　六头上位大尊级凶虫已全面对三大神尊展开了攻击！

　　“该死，敢灭我的小弟，本尊先灭了你们这些蝼蚁……”万世劫尊眼中闪过一丝惊人的厉光，杀意横生，心神一动，就已出现在大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊三人的身边。

　　六道指劲猛然射出，分别攻向其中一头凶虫大尊。

　　“不好！”

　　噬魂虫大尊、大光明女神蝶大尊第一时间闪躲开去。

　　无影虫大尊以身化影，遁入其中一个星球。

　　不死虫大尊、金甲虫大尊速度偏慢，一个反应不及，直接被一道指劲点中。

　　“轰隆隆……”

　　不死虫大尊的脑袋直接被破出一个巨大的血洞，轰然倒下。

　　这可是不死属性的绝世凶虫！

　　是地球水熊虫的终极进化版凶虫！

　　无惧刀剑，不畏水火，能在真空存活，超级玄寒冻不死它们！

　　可是，就此一指之力，却直接把不死虫大尊雷霆轰杀！

　　陨落！

　　被吕重寄予厚望的不死虫大尊，居然成了第一头陨落的上位大尊级凶虫。

　　同样遇到这一雷霆攻击的还有防御无敌的金甲虫！

　　不过，与不死虫不同！

　　这是一头吞噬顶级金属就能不停进化的诡异凶虫！

　　他的防御之强大，几乎出乎所有神尊的意料！

　　虽然金甲虫大尊如此在吕重席下的攻击力排不进前十，因为他的速度偏慢，但是金甲虫大尊的防御力足以排进前三！

　　甚至，超巨力魔神蚁大尊要不是等级更高，金甲虫的防御之力恐怖比它还强。

　　唯一的能稳胜金甲虫大尊的只有噬金神兵蚁大尊！

　　现在，被万世劫尊一雷霆指劲轰中，只听“嗡”地一声暴响，金甲虫大尊直接被轰飞几百亿公里之外。

　　虽然被一指轰得气血翻腾，神性之光大量消耗。可金甲虫大尊根本就没有什么大事。

　　……

　　“尊老……您……您居然也来了……”

　　一见万世劫尊凭空出现，大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊三人又惊又喜。

　　惊的自然是万世劫尊怎么也赶来了。

　　喜的是，有这位巅峰神尊赶来，那么他们就安全多了。

　　要知道，就在刚才被四周足足十五头大尊级凶虫围上之后，三大神尊都有了不好的预感。

　　“哼，我要是不来，你们只怕被这些蚁界的凶虫给噬得骨头都不剩！”万世劫尊冷哼一声，心中杀意滔天。

　　这一次，二十一位神尊出征。才没多久居然就只剩下三人了！

　　对！

　　就是三人！

　　另外的一个创世光尊已被万世劫尊本能地排斥在自己人之外了。

　　大半的家底被消耗光，这让万世劫尊如何不生气？

　　见万世劫尊脸色不对，青衣蝠尊连忙惊呼传音：

　　“尊老！您来的太及时了！我们这次被创世光尊那鸟人给害惨了。现在我完全怀疑创世光尊那鸟人有心算计我天尊联合神殿的本部人马。他极有可能产生了要取您而代之的疯狂野心。只要我们陨落或被困死在这个空间，那么就是他的最大胜利。因为他拥有鸿蒙傀儡神木护身，而且未必只有一株。所以他极有可能不须强大空间道器联手也能破空离开……”

　　取我而代之？

　　万世劫尊心中一动：未必没有这个可能！

　　要知道，在诸神之战以前，创世光尊与他万世劫尊一直都不是一条心。

　　而且创世光尊就算在表面上承认他万世劫尊的领导，可内心里一直并不太怎么服他万世劫尊呢。

　　只不过，创世光尊要想取他万世劫尊而代之的话，这次所付出的代价也太大了吧？

　　十几位神尊被创世光尊带到蚁界找死？这……这些可是他仅有的底牌啊。

　　难道他除了陨落在蚁界的这些心腹、友人之外，还有其他的底牌没出？

　　“混蛋……居然灭了不死虫……”

　　就在万世劫尊疑惑与猜测的时候，一声暴吼由远方传来。

　　一头巨大之极的超级黑色凶蚁出现在众人的眼前。

　　超巨力魔神蚁大尊！

　　蚁界如今公认的最强凶虫！

　　巅峰神尊境的凶虫！

　　单论境界似乎可以媲美万世劫尊！

　　“万世劫尊！是你……没想到你也出来了……”一道充满着金属质感的声音响起。

　　蚁界第二强者——噬金神兵蚁也随即出现。

　　同样的巅峰大尊级凶虫！

　　“两……两头巅峰大尊级凶蚁？”

　　正惊喜于万世劫尊赶来的大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊三人几乎同时倒吸了一口凉气，一脸凝重。

　　见两头巅峰大尊级凶虫出现！

　　就算是早有感应的万世劫尊，脸上也多了一丝凝重。

　　虽然他有自信能战胜这两头巅峰大尊级凶虫，但是他怀疑自己也有可能要代出一定的代价。而这等程度的代价也是让他极不甘心付出的。

　　“哈哈，该死的天尊联合神殿的垃圾，我蚁界可不是什么人想进来就能进来的。今天，你们全被包围了……”霉运虫大尊狂笑而出！

　　接着，回音虫大尊、精元虫大尊、灯塔水母大尊……

　　足足九头新的大尊出现！

　　加上原先的噬魂虫大尊、金甲虫大尊、焚天大光明女神蝶大尊等，足足有二十四头凶虫出现（不死虫大尊已陨落）

　　二十四头凶虫大尊！

　　两头巅峰大尊级凶虫，五头上位大尊凶虫，其余的全是中位神尊级凶虫。

　　这一刻，万世劫尊、大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊四人完全被围了。


第1979章 速度称王

　　万世劫尊顿时深深地皱起眉头，目光一抬，就见到四周已被二十四头大尊级的凶虫给死死地围住。

　　其他凶虫大尊，万世劫尊可以不放在眼里。

　　但是领头的超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁大尊，却是连他也不得不慎重对待的恐怖凶虫。

　　因为这两头凶虫大尊与他基本同阶！

　　就算综合战力弱于他万世劫尊，也应该是装备上不如罢了。甚至单论肉身强度，这两头大尊级凶虫还要在他万世劫尊之上。

　　“该死，这蚁界的幕后之主到底是谁？居然能控制如此多恐怖凶虫？”万世劫尊也不淡定了。

　　面前的这些凶虫大尊，无论是数量还是实力，都远远出乎他的意料之外。

　　这是他从来没想像过的强大势力！

　　“嘎嘎……他……他母亲的，我们蚁界都没有全军出动征战你们天尊联合神殿，可你们居然敢主动闯入我们蚁界？哈哈……这才是真正的‘神界有路你不入，蚁界无门你偏来。’啊……”超血神进化蚁大尊也是张狂地怪笑起来。

　　那凄厉的声音，如鬼哭狼嚎，给人以心灵上的无上压力。

　　两头可媲美巅峰神尊的超级凶虫大尊，五头上位神尊级凶虫，外加十九头中位神尊级凶虫。

　　这等豪华的阵营，比天尊联合神殿都要强上一线！

　　而现在天尊联合神殿在蚁界也就仅仅剩下五人了。

　　可蚁界的大部分高端强者都堵在这里！

　　一时间，无论是大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊，还是至高无上的万世劫尊，都是脸色凝重到了极点。

　　“三十年河东，三十年河西。哈哈，当年我们蚁族被你万族联盟为代表的天尊联合神殿级杀得差点族灭……可你们怎么也没有想到吧，我们只不过只是十几亿年就恢复过来了。如今也是合是‘有仇报仇，有怨报怨。’的时刻了……”噬金神兵蚁大尊张狂地咆哮着。

　　凝聚了无数岁月的戾气，在这一刻释放出来。

　　当年的一战，天尊联合神殿的人伤亡惨重，可是蚁族几乎快要被族灭。身为硕果仅存的三大尊级凶虫，也只得把自己封印起来。

　　要不是有吕重的出现，别说这么快恢复实力甚至超越当年了，只怕早就因为时间的流逝而重伤陨落。

　　“孩儿们，今天是报仇雪恨的时候了……”超巨力魔神蚁大尊的神魂轰然在四周的星空炸响。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　“昂……”

　　……

　　在那浩瀚无边浓郁无比的昏暗星空之中，一头头狰狞恐怖的巨虫在响应、在咆哮、在疯狂。

　　死亡的戾气铺满了整个天空。

　　大罗龙尊的目光忍不住猛地一跳，被这么多的凶虫大尊围攻，难道这次真的还会有机会逃过一劫？

　　“怎么会这样？”

　　“该死，蚁界的大尊级凶虫怎么会如此之多……”

　　“草，耶独尊那个鸟人，我草他爷爷的！这次真的要被他给坑死了……”

　　……

　　大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊三人一脸恐惧与绝望！

　　他们是上位神尊级强者，在神界也是高高在上的存在。

　　整个神界，他们不说是最顶级的强者，却也至少能排进前三十之列。

　　原本，他们是看不起蚁界的凶虫大尊的。

　　可现在，事实给了他们史无前例的打击。

　　在蚁界，非但不缺中位神尊，更不缺上位神尊级凶虫，甚至连巅峰神尊级的凶虫都有足足两头啊！

　　“咝……”

　　三大上位神尊不由齐齐暗吸了一口凉气。

　　昏暗的星空中，冰冷刺骨，察觉到越来越多的凶虫涌至，他们越觉阴寒。

　　事实上这股阴寒感并不是真正的温度的冰冷严寒，那是由浓烈的煞气、戾气、凶气、怨气混合形成的一种阴冷邪气。

　　当然，更主要的是三人心中面对超恐怖危险的一种下意识的感觉！

　　就在这一片昏暗之极的星域之中，几乎全被无穷无尽的凶虫给包围。

　　这里，是虫族、蚁族的天堂！

　　也是他们这些外来者惊惧的地狱！

　　青衣蝠尊心头一颤，转头看向万世劫尊，问道：“尊老？怎……怎么办？”

　　“区区蝼蚁罢了，就算数量再多，在本尊的眼里也是土鸡瓦狗……”万世劫尊虽然心里重视无比，可言语间也是一脸傲然以及对蚁族、虫族的深深不屑。

　　这是在“战略上蔑视敌人，在战术上重视敌人”！

　　“好！好一个万世劫尊，都进入了我们的地盘还敢如此吹牛皮放狗屁……哈哈，既然如此看不起我们，那我等就陪你们好好玩玩……”超巨力魔神蚁大尊狂笑起来，陡然向万世劫尊冲击而至。

　　与它一起行动的还有噬金神兵蚁。

　　野蛮冲撞！

　　以身化剑！

　　超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁大尊同时出击，从两个方向疯狂攻向万世劫尊。

　　牵一而发动全身！

　　另一方面，噬魔玄兵蚁大尊、无影虫大尊、焚天大光明女神蝶大尊等十九头大尊级凶虫、凶蚁全力围攻大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊三人。

　　剩下霉运虫大尊、噬魂虫大尊、噬毒虫大尊三头凶虫掠阵或准备偷袭。

　　“该死——”

　　万世劫尊脸色狂变，大骂一声，全力闪挪。

　　其速度之快，骇人听闻。

　　只是一个加速，一个转身，居然轻松地躲过了超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁大尊的联手攻击。

　　“果不愧是领导天尊联合神殿的至高神尊，真没想到超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁大尊联手都似乎压制不了他！”

　　暗中的吕重也是看得眉头一皱，微微有些担心。

　　速度！

　　决胜的最大因素就是速度！

　　这万世劫尊多年不曾动手，可是他的速度居然丝毫不比创世光尊这位光系上位神尊弱，甚至隐隐还要快上一筹。

　　这样的速度，足以让他轻松地面对超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁大尊这暴力型凶虫的攻击了。

　　“不行，要想留下或重创这万世劫尊，必须得把他的速度给压制下去！”吕重目光陡然一冷，微微有了决定。


第1980章

　　万世劫尊想要谋夺吕重的大寂灭珠、蚁界、皓阳神宫，他吕重也同样想谋算对方的寂灭万乘兜呢。

　　因为要救东皇炽阳，必须要闯入绝缘禁域！而绝缘禁域，其实正是万世劫尊的五品中位空间道器——寂灭万乘兜所化。

　　压制！

　　全力压制！

　　在吕重的干扰下，大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大五品空间道器开始全力联手，以新形成的恐怖空间意志压制万世劫尊身周的大道法则、奥义。

　　正在全速闪挪的万世劫尊突然脸色一变，双眼中闪过浓浓的愤怒，不由暗骂：“该死，这蚁界之主在动手脚！居然动用空间道器的本源意志来压制我的速度？”

　　只是一瞬间，万世劫尊的速度至少减弱了二成之多。

　　而随着四周的天地意志越来越强烈，他的速度还在减弱。

　　“寂灭万乘兜，助本尊一臂之力……”万世劫尊狂怒，心中暴喝了一声。

　　呼！

　　一种格格不入的空间之力在万世劫尊四周产生。助他强行抵抗四周的天地意志以及空间道器的压制。

　　万世劫尊的速度顿时恢复了一些。

　　“杀——”

　　被彻底击怒的万世劫尊，杀意横空，身形如电，瞬间躲过噬金神兵蚁大尊的雷霆一击，一个闪身却冲向超巨力魔神蚁，一遮天巨掌雷霆轰下。

　　快！

　　依旧快了超巨力魔神蚁大尊一线！

　　这遮天巨掌轰至，超巨力魔神蚁大尊根本就躲不开。

　　不过它居然也没想到躲。

　　巨大的甲壳上漆黑暴涨。

　　“轰隆隆……”

　　巨掌狠狠地轰中超巨力魔神蚁的甲壳，一击之下，瞬间把超巨力魔神蚁大尊巨大的神体给轰出亿万公里之外。

　　隔山打牛劲！

　　面对超巨力魔神蚁大尊这样防御惊人的甲壳系凶虫，万世劫尊第一时间动用类似的招术。

　　“噗噗……”

　　亿万公里之外，超巨力魔神蚁大尊巨嘴直接喷出两口鲜血，一双复眼中多了一丝忌惮与凝重：“果然不愧是天尊联合神殿的最高主宰，好强——”

　　一直以来，超巨力魔神蚁大尊都是相当骄傲的存在。

　　而且这段时间，吕重所赐予的海量极品神性之光，也有绝大部分被它用来淬炼甲壳与肉身了。

　　可以说，现在的超巨力魔神蚁的甲壳之坚硬，几乎不比一般四品中位道器弱了。再配合他那天生的绝世神力，足以让它肉身称王。

　　然而，居然还是被万世劫尊一掌给伤了。

　　由此可见，没有被压制的万世劫尊，绝对有灭杀超巨力魔神蚁大尊的可能。

　　“混蛋，本尊不甘心……”超巨力魔神蚁大尊扬声咆哮，调动体内备用的百来份极品神性之光恢复了一下伤势，直接再次冲了上去。

　　其实，在超巨力魔神蚁大尊震惊于万世劫尊的实力之时，万世劫尊也在同样震惊于超巨力魔神蚁大尊的强大防御。

　　“好强大的防御！接了我全力轰出的一记‘隔山打牛劲’，才仅仅吐了两口鲜血？这是本尊有史以来遇上的防御最强的敌人……”万世劫尊的目光也是多了一丝凝重。

　　一个超巨力魔神蚁大尊不好对付！

　　另一个噬金神兵蚁同样不好对付！

　　有这两头巅峰级凶虫大尊缠着他，只怕再根本就腾不出手去救援龙尊、蝠尊、焚尊了！

　　这么一想，万世劫尊的心中也多了一丝急切。

　　果然，他微微一走神，已发现大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊三人已在虫族大尊们的联手围攻下疲于奔命了。

　　这三人是上位神尊，可是虫族、蚁族那边也有足足五头可媲美上位神尊的大尊级凶虫、凶蚁。再加上更多的中位神尊级凶虫，此时，三人已快陷入极度危险之中。

　　……

　　“太阳神焰，席卷诸天——”

　　净世焚尊伸手一挥，一道道由太阳神焰组成的超级火龙，带着焚毁一切的疯狂与暴戾直冲入凶虫、凶蚁的大本营。

　　“哈哈，本尊最喜欢太阳神焰神马的了……”火影蛛蚁大尊扬声长笑，张嘴一吞，就有不少道太阳神焰直接被吞入其嘴内。同时，在它的身后，大大小小的火影蛛蚁帝虫们也展开对伍，强行吞噬一些太阳神焰。

　　作为生长在神界恒星中的超级生物，火影蛛蚁就是除却三足金乌之外的最强火系生物之一。

　　它们以太阳神焰为食，净世焚尊想利用太阳神焰摧毁海量凶虫、凶蚁大军却是打错了主意。

　　“嘎嘎！来而不往非礼焉，看我回音虫大军的崩天大雷音阵……”回音虫大尊的声音诡异而飘忽地响起。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　……

　　这一刻，可不只有回音虫大尊一虫出击，而是他领导了几千帝虫、几万皇虫发出了一个种族的惊天咆哮。

　　崩天大雷音阵！

　　以回音虫本体为阵眼，以声音为武器，通过全族血脉的联系，全力形成“共振”之特性。

　　“轰隆隆……”

　　雷音暴响，大阵归一，无数声音如溪流汇入大江大河，一直奔腾入海，向净世焚尊身边汇聚而至。

　　“噗噗噗……”

　　净世焚尊身周的空间都在这等音波大阵中幻生幻灭，甚至他身上防御性的四品下位道器级的混罗诸天护甲都在这滔天的音之洪流的冲击下，一路境界狂跌而直接脱体沉睡。

　　甚至，净世焚尊整个人都一连喷出了七八口心血，一脸苍白地矗立在半空中，他的全身都在疯狂地颤栗！

　　强大！

　　恐怖如斯！

　　这是一个族群叠加出来的惊天战斗力！

　　回音虫大尊明明只是相当于中位神尊级的强者，但是，在它的调度下，回音虫一族皇虫、帝虫再加上它这头大尊，却是直接让一个老牌的超级上位神尊级着了道，而且还伤得不轻。

　　太可怕了！

　　此时，不单净世焚尊心生惧意。

　　就连正在遇到其他凶虫、凶蚁攻击的大罗龙尊、青衣蝠尊也是脸色发白，心中有一种久违的惧意在产生。而且越来越强烈。

　　“怎么会有一种末日来临一般的危险与恐惧感？”

　　大罗龙尊击退了全力袭击自己的无影虫大尊，心中突兀一跳，不由下意识地往万世劫尊所在方向靠近了一点。

　　“太可怕了！”青衣蝠尊也是双眼猛跳，他可是真正的血蝠得道。对于音之大道的了解远在大罗龙尊、净世焚尊之上。甚至连万世劫尊在音之大道一途只怕都颇不如青衣蝠尊。

　　崩天大雷音阵！

　　这种顶级音系大阵成功启动的条件难到了极点！

　　就算是他，都无法让血蝠一族成功布制出静止的崩天大雷音阵，更别说回音虫一族的活动、随身携带版的崩天大雷音阵了。

　　此阵才是真正的音之大阵的集大成者！


第1981章 叠加万世轮回之力

　　“万龙乾坤宫，无双守护——”

　　大罗龙尊狂喝一声，至强五品空间道器万龙乾坤宫形成超级空间护罩把他笼罩于内。

　　有五品空间道器安护，大罗龙尊一点事都没有，轻松地挡住了这一波攻击。

　　“轰隆隆……”

　　四周的空间疯狂坍塌，无数空间乱流疯狂地肆虐几位神尊所在的局部空间。

　　青衣蝠尊抽身狂退！

　　同时，在他的头顶多了一座九彩巨塔，塔中有无穷的血蝠在吟啸，以音攻对音攻。

　　“嗡嗡嗡……”

　　九彩巨塔塔身狂震，其无穷血蝠所释放的超次声波，节节退退。

　　“噗噗噗……”

　　青衣蝠尊本人也是承受不了，狂退之余，一连喷出六七口鲜血。

　　强！

　　礅强了！

　　青衣蝠尊可也是音攻的超级强者！

　　然而，面对这回音虫大尊领导了几千帝虫、几万皇虫发出了这种族级的崩天大雷音阵，却也是无招架之力。

　　要知道，回音虫大尊本身的境界还低了青衣蝠尊一个档次啊！

　　“给我破——”

　　自己的小弟被当面击败，万世劫尊也是雷霆一怒，轻叱一声，寂灭万乘兜强行开启，一个巨大的黑洞挡在众人的身前。

　　“呼呼呼……”

　　那崩天大雷音阵形成的恐怖音刃、音啸，直接被诡异地吞噬一空。

　　“万世劫尊，果然够强！不过，你的对手是我们——”超巨力魔神蚁再次飞了过来，直直向万世劫尊雷霆撞击而去。

　　之前被万世劫尊以“隔山打牛劲”一类的大招轰飞，没想到超巨力魔神蚁在吐出几口鲜血后，居然像是没事一般又杀了过来？

　　“咦，好强的防御，我之前倒是小瞧你了！”万世劫尊脸上闪过一丝讶色，不过瞬间又不在意地摇了摇头：“不过你既然不智慧所谓再次杀上来，那么，你今天就给我彻底地交待吧——”

　　话音一落，万世劫尊的身子诡异地一动，居然强行顶着蚁界、皓阳神宫、大寂灭珠三大五品空间道器联手施加的压制力，诡异地闪身出现在超巨力魔神蚁的身前，一掌再次拍下！

　　这一次，这一掌打得轻飘飘的，似乎虚不受力。

　　但是，其给予超巨力魔神蚁大尊的压力，几乎超出之前那“隔山打牛劲”的万倍还多。

　　强！

　　强得变态！

　　超巨力魔神蚁大尊复眼中射出一丝惊骇，不过它也是一个战斗疯子，陡然激发体内全部的神力：“重力八百六十亿重凑，叠力无上——”

　　疯狂！

　　此时的超巨力魔神蚁大尊也打疯了！

　　凡人界一小小的蚂蚁都能背起超过本体百倍甚至是四百倍的物体。

　　而超巨力魔神蚁也是神界的先天神族，是真正的终极版巨蚁。巅峰神尊级的强者，本身神力就极为不弱，而这时超巨力魔神蚁一举狂化，瞬间不计后果地叠加超过普通巅峰神尊八百六十亿倍的神力攻击。

　　“嗡……”

　　神力激荡，空间震荡。

　　紧接着，超巨力魔神蚁大尊狂暴地与万世劫尊的那诡异一掌狠狠地撞击在一起。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的能量劲气四下暴发，四周的一切物质、能量都直接被这超级震荡波给湮灭。

　　同时，有无数凶虫、凶蚁被这超级能量冲击得神形俱灭。

　　“噗噗噗……”

　　甚至大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊以及噬魔玄兵蚁大尊、金甲虫大尊、焚天大光明女神蝶大尊等几位敌对双方离战场比较近的几位强者，都直接被余波给震伤。

　　“好强……”

　　万世劫尊本人被超巨力震得全身发酥发软，久不曾受伤的他嘴角也溢出了大量的鲜血，他禁不住微微低呼了一声。

　　是的！

　　这一次与超巨力魔神蚁大尊的硬拼，让他也是全身酸软得不要不要的！

　　万世劫尊！

　　何为万世劫尊？

　　他能调动自身万世轮回的力量于一次性爆发出来！

　　这一次强强对决，超巨力魔神蚁大尊叠加的是八百六十亿倍的神力攻击。而万世劫尊叠加的是万世轮回修炼的力量于一体！

　　两者都是绝强无双的变态！

　　这种恐怖的攻击，要是在平时，足以把外界几十个神域的无数星系给横扫、摧毁。

　　甚至吕重要不是把大寂灭珠的品阶在之前又提升了一个小境界，并有蚁界、皓阳神宫两大五品空间道器辅助分担攻击力的话，只怕大寂灭珠的空间晶壁都会在瞬间被两大绝世强者的能量级冲击崩溃而破开。

　　“靠！这……这是叠加万世轮回于一体的超级攻击……”超巨力魔神蚁的甲壳上也被击碎了十平方米大小的坑洞，其内有鲜血喷射而去。

　　这雷霆一击，一人一虫打成了平手，甚至算是两败俱伤。

　　其实认真说来，万世劫尊的战斗力真心要远超超巨力魔神蚁大尊。

　　毕竟，超巨力魔神蚁大尊暗中还有蚁界、皓阳神宫、大寂灭珠三大五品空间道器相助压制着万世劫尊的部分实力。

　　不然，超巨力魔神蚁大尊绝对无法伤得了万世劫尊！

　　“万世劫尊？万世轮回之力叠于一体？这就是你万世劫尊的由来？”暗中的吕重也是双眼一凛。

　　这万世轮回之力叠加于一体的力量，绝世恐怖之极。

　　这也让吕重稍稍有些松懈的心思再次高度警惕起来。

　　神界之中，任何一个种族都不可小觑。更何况是万世劫尊这样的超级老牌巅峰神尊。

　　要是不知道万世劫尊有如此叠加万世轮回之力于一身的绝技，吕重一旦遇上，并与万世劫尊发生正面战斗，绝对有可能被对方一招秒杀！

　　特别是吕重之前可还是准备想方设法闯入万世劫尊的大后方——绝缘禁域中去。

　　而绝缘禁域，其实就是万世劫尊手中空间至宝——寂灭万乘兜所化啊。

　　当时吕重一个冲动，要是直接冲入绝缘禁域去救东兵炽阳，一旦被万世劫尊察觉并战斗起来，吕重绝对有可能遭遇有史以来的最恐怖的危险！

　　心中微微打了一个寒颤，吕重顿时对万世劫尊升腾无穷的杀意！

　　这人绝对不能让他逃出蚁界！

　　甚至就算不能把他留下来，也必须先重创了他再说。

　　只要重伤了对方，就至少能为自己为蚁界的所有凶虫争得更多的时间以进化、强大！


第1982章

　　“超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁大尊，给我全力拖住万世劫尊。另外，噬魂虫大尊、噬毒虫大尊、霉运虫大尊给我悄悄施冷箭偷袭万世劫尊，至于其他大尊，先行灭杀大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊……”

　　吕重果断地通过神魂中的联系，给席下的凶虫、凶蚁大尊下达了命令。

　　“嗷呜……”

　　“昂……”

　　“吱……”

　　……

　　瞬间，众神尊所在的星域突然剧烈一颤，一道道黑影诡异地汇聚而来，在周围幻化成了无穷无尽的凶虫。

　　这些海蛇个个巨大无比，而且种类繁多，你根本无法在一瞬间认出它们全部的种类。

　　有的凶虫外貌狰狞可怖，有的凶虫嘴器暴突，鲜红的复眼之中充满了无尽的血腥、暴虐、凶残的神色！

　　大尊级凶虫未动！

　　席下无数皇虫、帝虫已浩浩荡荡地不计生死地围了上来。

　　至于大尊级的凶虫，居然诡异地隐藏在这无数皇虫、帝虫之内，显然是要借凶虫、凶蚁大军来掩护自己。

　　“轰隆隆……”

　　最先发飙的是回音虫大军！，狂暴的音攻以传音入密的方式精确无比地对着大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊发动了攻击。

　　甚至，还有回音虫大尊无耻地杂在其中攻击。

　　“不好！大家背靠背，聚集到我的身边——”

　　大罗龙尊连忙给青衣蝠尊、净世焚净传音。

　　危险！

　　极度危险！

　　青衣蝠尊、净世焚尊两人的瞳孔猛烈地收缩一下，没有任何犹豫，果断地闪至大罗龙尊的身边。

　　“万龙乾坤宫！祭——”

　　一道道浩瀚的空间神力形成气至强的空间结界把三人保护在内。

　　“嗡嗡嗡……”

　　而几乎在这空间疆界形成的刹那间，无穷无尽的音波、音刃疯狂地汹涌冲击而至，狠狠地轰击在这无数层空间护罩之上。

　　万龙乾坤宫！

　　五品下位空间道器！

　　面对回音虫一族的疯狂攻击，再次坚持了下来。

　　只要不是崩天大雷音阵那等顶级的音攻大阵，万龙乾坤宫的空间护罩还是能勉强支撑得住的。

　　当然，崩天大雷音阵作为顶级的群体攻击大阵，也是有缺点的，那就是能量消耗太大，根本就不能连续多次释放出来！

　　正是这样，才让大罗龙尊的万龙乾坤宫有了一点喘气的机会。

　　“嗡嗡嗡……”

　　看着外面那无穷无尽的恐怖音攻在空间结界上轰炸，大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊三人俱都一脸凝重。

　　这还仅仅只是一个回音虫一族的攻击啊！

　　而且这回音虫一族之前也消耗了海量的能量！

　　如果其他种类的凶虫也召唤大量的皇级、帝级凶虫过来发出群体性攻击？那么，万龙乾坤宫又能再坚持多久？

　　“呼呼呼……”

　　怕什么来什么！

　　正在三大上位神尊担心之际，噬魂虫大尊已召唤几十万的皇虫、几万的帝虫猛然出现。

　　它们的振翅之声如风雷狂啸！

　　接着，无形无影的神魂攻击炮，开始了新一轮的精准轰炸！

　　“不好！是……是神魂类的超级群体性攻击！我的万龙乾坤宫能挡住绝大部分的物理、能量攻击，可是对神魂类的攻击抵抗之力要弱得多！所以我们必须有人出起消灭这种噬魂虫大军……”大罗龙尊脸色猛地一变，失声惊道。

　　他说的不错！

　　其实绝大部分的神器、道器，对神魂类的攻击的防御有些偏弱。

　　几百、几千、几十万的皇级噬魂虫的攻击，万龙乾坤宫的器灵可以不当一回事。

　　可是那几万的帝虫水泵同时发动的神魂攻击，就能让万龙乾坤宫的器灵消耗大量的极品神性之光。

　　一旦极品的神性之光得不到有效的补充，那么，万龙乾坤宫是会降阶的。

　　境界下降得越厉害，越无法守护其主。

　　大罗龙尊好不容易把自己的万龙乾坤宫晋升到五品空间道器，哪里希望万龙乾坤宫如此轻易地掉阶甚至陨坏？

　　净世焚尊目光多了一丝杀意，站了出来：“老龙，这些噬魂虫大军交给我……”

　　净世焚尊也是被完全激怒了。

　　这一次的蚁界之行，别说夺取皓阳神尊的传承了。只要能活着杀出去，都让他满意了。

　　说实在的，这一次的蚁界之行，给予净世焚尊的印象，只有危险！死亡！

　　短短时间内，十五个中位神尊全部陨落！

　　六大上位神尊，现在只留下了他们三人，或者还能算上一个下落不明、生死不明的创世光尊。

　　最让净世焚尊震撼的是，万世劫尊居然也悄悄赶来了。

　　而且似乎也没能表现于挽狂澜于即倒、扶大厦于将倾的统治力。

　　甚至万世劫尊在动用了最强底牌——叠加万世轮回之力，居然都没有杀死对面的巅峰凶虫大尊——超巨力魔神蚁大尊。

　　这让净世焚尊终于从疯狂的臆想中清醒过来。他明白：自己是绝无可能得到皓阳神尊的传承了！

　　既然如此，必须重新作出打算，杀出重围，重回神界！

　　噬魂虫大军虽然强悍，但是他的太阳神焰绝对能对这一方面虫族大军造成重大伤亡。

　　“好！焚尊的高温炽火，对于噬魂虫大军是一超级大杀器。还请焚尊出手——”大罗龙尊脸上闪过一丝欢喜，果断同意。

　　有大罗龙尊相助，净世焚尊隐身凭空被传送出万龙乾坤宫的空间护罩。

　　太阳有太阳耀斑，也有太阳黑子！

　　耀斑光华大亮，黑子温度稍底，在耀斑的光华遮蔽下，让人很难发现。

　　而正是根据这一点规律，净世焚尊领悟出了顶级的光暗隐身术。

　　一出护罩，净世焚尊并没有一时间动手！

　　当他发现四周的凶虫、凶蚁大军果真感应不到自己的行踪后，他的嘴角弯出一丝残忍的笑容：“嘿嘿，虫族？蚁族？也不过尔尔——”

　　轻松地潜进噬魂虫大军的中心阵地，净世焚尊陡然结印轻喝：“飞火流星，焚世大火海……”

　　“呼呼呼……”

　　突然，无穷无尽的太阳神焰从净世焚尊祭出的一个紫红色葫芦中汹涌而出。

　　恐怖的火焰极速形成一条知超级火龙在噬魂虫大军中横冲直闯、熊熊燃烧。

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　“吱吱……”

　　……

　　方圆几十亿公里内，无数噬魂虫、回音虫、噬毒虫在熊熊炽火中惨叫。

　　一群群凶虫、凶蚁被焚烧至死、化为灰飞。

　　看着这等大场面，隐身的净世焚尊，脸上满是狰狞与残忍的笑容。


第1983章 焚天女神蝶，奇门神焰

　　“呼呼呼……”

　　面对四周突然升腾起的超级高温火海，一种诡异而唯美的蝴蝶翩翩起舞。

　　焚天大光明女神蝶！

　　那些唯美的女神蝶凭空出现，于长空飘飘而动。

　　神奇的一幕出现！

　　四周的焚世大火海愣是被分开成无数个火团。

　　每一只焚天大光明女神蝶都轻松地吞噬着这些火团中的太阳神焰。

　　“该死……这……忘了这里还有如此多的焚天大光明女神蝶大军了……”

　　原本净世焚尊满脸狰狞带着张狂而残忍的笑容，一脸得意。

　　可现在，他却是一脸凝重。

　　这些顶级的太阳神焰可是他精心收集无数年再炼化了无数年，才能操控由心。

　　现在，居然被一群焚天大光明女神蝶给吞噬了。这……这可是直接夺走了他的招牌秘术啊。

　　“以彼之道，还施彼身，尔等也接我族的焚天大火……”领头的焚天大光明女神蝶大尊清声冷啸。

　　“呼呼呼！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　“唿唿唿！”

　　……

　　整个焚天大光明女神蝶一族的帝虫、皇虫全部舞动。

　　无穷的焚天火龙，咆哮而出，疯狂地冲向净世焚尊以及大罗龙尊、青衣蝠尊。

　　紫色的天都紫神焰！

　　红色的大千焚情焰！

　　白色的太阳神焰！

　　黄色的玄黄功德神焰！

　　青色的大罗青光焰！

　　金色的金晶神焰！

　　绿色的生命燃焰！

　　黑色的噬神魔焰！

　　灰色的焚空神焰！

　　蓝色的蕴蓝神焰！

　　透明的春秋轮回焰！

　　……

　　焚天大光明女神蝶一族，分成无数个小队，分别释放出各种顶级的神焰，从四面八方对净世焚尊、大罗龙尊、青衣蝠尊进行铁臂合围。

　　“草……居然有这么多种特殊性神焰……”青衣蝠尊被彻底吓了一大跳。

　　身为血蝠一族的强者，就算证道成就上位神尊之境，对于至阳至刚的神雷与至暴至狂的神火有着本能的惧意。

　　更何况，这出现的可都是属性极为突出的稀有神焰。

　　如果只是一个皇级的或帝级的焚天大光明女神蝶所释放的稀有神焰，青衣蝠尊也是丝毫不惧的。甚至就算神尊级的强者释放一种稀有神兆，青衣蝠尊也仅仅会多出一些忌惮。

　　可是，几十万的皇虫、几万的帝虫联手所释放的每一种特殊性神秘焰，其威力都是成倍提升。

　　净世焚尊或许不怕这些神焰，可他青衣蝠尊要是没有大罗龙尊的万龙乾坤宫守护，他绝对会在第一时间作战略性撤退——逃跑。

　　“居然这么多神焰？”

　　净世焚尊双眼放光，陡然祭出之前的那神秘火葫芦：“叱！混沌玄火葫，收——”

　　四品火系道器！

　　能轻松地吸收神界大部分的神焰！

　　此混沌玄火葫芦一出，顿时，四周由焚天大光明女神蝶大军释放的无数种神焰都疯狂地被吞噬。

　　可净世焚尊太小瞧了焚天大光明女神蝶一族了！

　　天都紫神焰、大千焚情焰、太阳神焰、玄黄功德神焰等可以轻易地被其混沌玄火葫芦吞噬。但是，金晶神焰、焚空神焰、噬神魔焰、春秋轮回焰等奇焰又岂能被混沌玄火葫芦给吞噬！

　　“哼，天真——”

　　焚天大光阴女神蝶大尊冷哼一声，素手轻挥，五缕彩色的神焰，化为五支极速旋转的利箭混在漫天的神焰之中以迅雷不及掩耳之势冲向混沌玄火葫芦。

　　金晶神焰、生命燃焰、焚空神焰、噬神魔焰、春秋轮回焰从五个方向极速出击。

　　金晶神焰，能遇金而燃！

　　生命燃焰，足以对道器的极品神性之光产生威胁。

　　焚空神焰，能引动空间之力加以燃烧，是针对空间神器、道器的奇焰。

　　噬神魔焰，主攻敌人灵魂、神魂之力，更能攻击道器器灵。

　　春秋轮回焰，为时间系神焰，最为缥缈难测，以时间之法则加速对敌之焚化、煅烧！明明在外界看上去只煅烧了几分钟，说不定因春秋轮回焰的影响，被燃烧的物品极有可能被煅烧了几十几百万年不止。

　　五大奇门神焰，皓阳神宫中就有火种存在。甚至也有异兽身上留存。

　　而焚天大光明蝶得吕重之恩赐，轻松移植一朵小火苗，再经过无数时间与极品神性之光地滋养，并吞噬其他神焰成长，就能形成一队队操控各种神焰的火蝶大军。

　　“嗡……”

　　混沌玄火葫芦，最先被噬神魔焰给攻击，顿时器灵疯狂震动，瞬间，其吞噬神焰的速度就是一滞。

　　接着，金晶神焰、焚空神焰同时发飙，瞬间把混沌玄火葫芦的本体给点燃。

　　最后，春秋轮回神焰诡异加速助力，明明只是由几分钟的时间，焚空神焰、金晶神焰却似乎足足煅烧了对方几十万年的时间。

　　“嗤嗤……啪啪……”

　　一种金属脆裂、破碎的声音渐渐响起。接着，混沌玄火葫芦身上出现无数龟裂的裂缝。

　　“轰隆隆……”

　　混沌玄火葫芦再也坚持不住，陡然被恐怖的神焰给引爆。

　　惊天的爆炸产生！

　　首当其冲，就是四周的焚天大光明女神蝶大军。

　　不过，焚天大光明女神蝶可是真正的火之君王，这等恐怖的爆炸全是由混沌玄火葫芦内吸收、容纳的无穷神焰给引起的。

　　而对于神焰，焚天大光明女神蝶拥有超高的掌控力。

　　仅仅只是陨落了几万的皇虫，几百头帝虫罢了。

　　这是焚天大光明女神蝶大军的损失！

　　“噗噗噗……”

　　混沌玄火葫芦本就是净世焚尊祭炼的本命道器，本命道器受伤，他本人也受到牵连。神魂直接被重创！

　　更恐怖的是，净世焚尊也直接被混沌玄火葫芦这等自爆的伟力给震飞。伤上加伤。

　　整个人被轰炸得快要不成形了！

　　……

　　另一方面，守护青衣蝠尊、大罗龙尊的万龙乾坤宫也遭到了这混沌玄火葫芦自爆的强大冲击。

　　那滔天的火浪与雷霆霸道的劲气，瞬间摧毁了万龙乾坤宫所释放的足足二十层空间能量罩。

　　并且，直接把里面的大罗龙尊、青衣蝠尊连同空间罩给掀飞了几亿公里之远。

　　“噗噗噗……”

　　甚至大罗龙尊、青衣蝠尊也被外界强大、暴戾的爆炸冲击能量护罩而活活被震伤，直接喷出了好几口鲜血。


第1984章

　　趁他病，要他命！

　　“杀——”

　　就在净世焚尊伤上加伤被炸得暴退的时候，一直隐身的无影虫大尊突然杀出。

　　无影虫，乃影之大道的集大成者！

　　如今本就是可媲美上位神尊境界的超级凶虫，而且影之大道神纹更是达到了极品境界，都快由神纹凝聚出道灵了！

　　以影子之态隐身于星空之中，只要星空有光，那么，必有影的存在！

　　而无影虫大尊就能以虚无之影，轻松隐于任何一物质、星空的影子之中！

　　混沌玄火葫芦的爆炸，却是伤不到已化作虚无状态的无影虫！

　　现在，见净世焚尊伤上加伤，又没有大罗龙尊的万龙乾坤宫守护，它顿时知道自己动手的时候来了！

　　正所谓“机不可失，时不再来。”

　　无影虫大尊作为吕重席下第一刺客与杀手，其偷袭、刺杀的水平，绝对无一虫能出其右者！

　　“噗！”

　　一道雷霆利刺闪出，瞬间从净世焚尊的后脑直刺而入！

　　“啊……”

　　净世焚尊发出凄厉的惨嚎，想要反抗。可是无影虫大尊的连续攻击再次轰至。

　　几条钢筋巨腿，以雷霆万钧之势破入净世焚尊的体内。

　　“想……想杀死我……你……你也要付出生……生命的代价……”

　　全身被钉住，净世焚尊一脸绝望与疯狂，动念间滔天的神焰从他体内汹涌而出，疯狂向背后的无影虫大尊燃烧而去。

　　“靠……”

　　无影虫大尊骇得下意识地大骂一句，知道危险了，顿时直接遁走：“影虫脱壳！”

　　不错！

　　自然界有无数昆虫与金蝉一般，能脱壳新生！

　　无影虫大尊也拥有此技能！

　　它能借用自己证道神尊境时脱下来的虫壳，形成一次性的替身傀儡类的法宝。

　　只要对方的实力不高过它一个境界，他就能用自己的虫壳完成一次逃生的壮举！

　　“轰隆隆……”

　　净世焚尊全身化成璀璨的神焰狂猛燃烧。

　　一只诡异而巨大的虫壳直接被恐怖的神焰反噬而燃烧成灰。

　　“好险，差点就被拖着与那家伙同归于尽了——”

　　勉强逃过一劫的无影虫大尊也是心有余悸地暗自嘀咕了一声，暗暗后怕。

　　净世焚尊神体直接陨落，而且他的神魂也是重伤。

　　明白虫族的恐怖后，这残存的神魂果断就要逃走。

　　“杀……”

　　就在对方要破空而逃的瞬间，一直在掠阵的噬魂虫大尊陡然发出一记无形而恐怖的超次神魂冲击波。

　　没有了强大肉身的保护，净世焚尊的神魂根本就逃不过噬魂虫大尊的神魂追杀。

　　“轰……”

　　神魂直接被轰中，使得净世焚尊的神魂出现了瞬间的呆滞现象。

　　“吞……”

　　见此情形，噬魂虫大尊再度出击，以迅雷不及掩耳之势直接把净世焚尊受伤的神魂吞噬一空。

　　“啊……焚……焚尊完……完了……”青衣蝠尊惊叫起来。

　　在万龙乾坤宫的守护下，青衣蝠尊是清清楚楚地观看到了净世焚尊是如何陨落的。

　　设身处地一对比，青衣蝠尊恐惧地发现，要是刚才冲出去的是自己，只怕比净世焚尊还不如。

　　大罗龙尊也没有了一向的自信、稳重，更没有了曾经的胜券在握与胸有成竹。此时，他的脸上也流露出了一丝惊悸与不安：“该死，蚁界的强者太多了，如今我俩只能全力逃命了……”

　　净世焚尊可也是上位神尊，而且是火系的上位神尊，攻击力极强。一向爱与创世光尊争锋。实力可不比他大罗龙尊弱太多。

　　大罗龙尊明白，要是自己没有五品空间道器——万龙乾坤宫护身，他不见得能稳稳压服净世焚尊。

　　现在连净世焚尊都陨落了，他大罗龙尊可没有自大到认为自己可以对付二十几头大尊级凶虫的地步。

　　“跑！”

　　没有任何犹豫，大罗龙尊果断启动万龙乾坤宫，准备带着青衣蝠尊极速破空而去。

　　“呵呵，进入了我的地盘，你还能跑得了么？”暗中的吕重冷笑起来！

　　大罗龙尊、万世劫尊能打吕重手中蚁界、皓阳神宫、大寂灭珠等五品空间道器的主意。

　　现在吕重为何不能打他们身上寂灭万乘兜、万龙乾坤宫的主意？

　　要是能吞噬这两件五品空间道器，说不定能助大寂灭珠的品阶更上一层楼！

　　“空间干扰！”

　　吕重冷喝一声，开始主动对大罗龙尊出击。

　　因为蚁界、皓阳神宫、大寂灭珠正在配合超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁大尊全力压制另一方的万世劫尊，所以吕重只得以三大空间道器主人的身份，调动此空间的一部分天地意志为己所用。

　　无须动用至强的空间封锁之力。只须在大罗龙尊祭出空间道器万龙乾坤宫时释放空间干扰之术，就能轻易地阻止对方的空间挪移。毕竟，这里可是吕重的地盘与主场。

　　“滋滋……”

　　空间法则、大道突然异变，使得四周的空间突然出现了严重的不稳定现象，表现得十分狂暴。

　　大罗龙尊顿时脸色一变，大叫道：“不好，有人在暗中施展了空间干扰术……该死……真的有蚁界之主一直在监视我等！草，这下我们要逃走却是麻烦了……”

　　“有蚁界之主在监视？那我们逃到哪个地方都会被找到。要……要不我……我们还是不是离尊老太远吧，说不定尊老有能力带我们离开蚁界……”青衣蝠尊突然惊惧起来，下意识地说道。

　　他的实力的确非常强大，在外界绝对不会差大罗龙尊分毫。

　　可偏偏他没有五品空间道器！

　　在这个未知的蚁界，受到至强空间与天地意志的压制，他的实力连七成都发挥不出来。

　　没有了强大的实力，又没有顶级的空间道器，他明白自己要单独逃出蚁界，绝对是千难万难。

　　所以他必须借助大罗龙尊的力量，才会安全一点。而要想真正地逃出蚁界，必须得依靠万世劫尊。

　　毕竟，万世劫尊居然能一个人不声不响地在众人之后闯入蚁界，就说明他有实力也有手段离开！

　　大罗龙尊闻言，转头向万世劫尊所在的方向深深地看了一眼，摇了摇头：“蝠尊，万世劫尊老大肯定有手段能自行逃离蚁界，但是多带一人风险就会大上十分不上。所以，他未必会带我们离开。所以，要想活下去，我们必须得靠自己。要知道，现在的万世劫尊可是被十几二十头的大尊级凶虫给缠上了，他哪里比我们这边更危险……”

　　“那……那么，我们要怎么才能依靠自己逃出生天？”青衣蝠尊凝惑而问。


第1985章 救命之恩？

　　大罗龙尊的脸上突然闪过一丝戾色，道：“我们去找创世光尊耶独尊！那家伙在损失了顶级的鸿蒙傀儡神木后仍然敢闯入蚁界，绝对可能还有第二根鸿蒙傀儡神木或者另有底牌。”

　　青衣蝠尊有些不敢相信，摇了摇头：“不……不会吧！他真要拥有二根鸿蒙傀儡神木或者另有底牌的话，上次他的儿子光武至尊就不会陨落了！”

　　“蝠尊，听我的没错！至于光武至尊为什么陨落，我怀疑恰恰是创世光尊逃走之后，被蚁界之主给察觉。结果怕他儿子武至至尊也有类似的手段，从而手出手干扰了。”大罗龙尊双目之中有睿智之光闪过。

　　不得不说，大罗龙尊猜测出了绝大部分事实！

　　听大罗龙尊这么肯定，青衣蝠尊也是精神一振，可想到这蚁界无边无际，又不是在神界主位面之中。这里的法则、法规、大道奥义都有一定的特殊性。使得他的神魂之力根本就无法完全扩展到整个蚁界的诸天空间之内。

　　这样一来，要找一个人的困难程度呈“直线”提升。

　　“可是，这蚁界空间那么多，我们又怎么能找得到创世光尊？”青衣蝠尊此时才郁闷地发现，似乎自己的综合能力要比大罗龙尊低得多。

　　大罗龙尊微微沉吟一下，道：“这个你放心。我拥有万龙乾坤宫，早在之前就让万龙乾坤宫记住了创世光尊的属性波动。更何况我还有件特殊神器——六爻玄神龟甲。这是曾经一位龟系祖神陨落而留下的超级龟甲，后被我族唯一的祖神给炼化成了一件八品巅峰神器。拥有顶级的寻人、占卜的能力。”

　　六爻玄神龟甲？

　　龟系祖神陨落的龟甲炼制而成？

　　“嘶——”

　　听大罗龙尊提到六爻玄神龟甲的来历，青衣蝠尊不由直接倒吸了一口冷气。

　　占卜系八品巅峰神器，足可媲美四品巅峰道器。而这神器一旦进化成九阶，就能从后天返先天，成为五品道器。

　　占卜系的道器，几乎就是时间系预言类的子分类。与吕重自炽落羽帝席下拍卖大会所得三品时间道器——截天之轮颇有些相似。

　　而只要那六爻玄神龟甲能晋阶九阶神器返后天为先天，成功演变为五品道器，足以比如今的五品空间系道器蚁界、皓阳神宫还要强大。

　　甚至，五品上位境的大寂灭珠也顶多只能强于六爻玄神龟甲一筹罢了！

　　祖神！

　　也只有祖神的神体才能拥有可媲美道器的进化潜力。

　　每一位祖神的神体，都至少得达到可媲美五品道器境界的强度。否则，无法承受祖神天劫的雷霆洗礼。

　　突然之间，青衣蝠尊才震惊地发现，原来与他同阶的大罗龙尊隐藏得这么深。在之前的亿万万年的时间里，他可从来不知道大罗龙尊还拥有如此强大的占卜系八品巅峰神器。

　　“看来，只有我才是如此浅薄……”青衣蝠尊心中苦苦一笑。

　　与大罗龙尊相比，他的神体强度不如对方；他也没有四品以上的空间道器；更没有占卜类的可媲美四品巅峰道器的神器……

　　龙族，果真是收藏宝贝最多的种族！

　　单凭能量、境界，居然就能与大罗龙尊齐名、比肩？

　　以前他不知道大罗龙尊的底牌，还一直自以为是，认为自己的实力绝对不弱于大罗龙尊。

　　可现在，青衣蝠尊绝对不敢这么想。

　　真要敢这么认为，那么他就是真正的大傻叉了。

　　单凭万龙乾坤宫、六爻玄神龟甲，大罗龙尊要想阴谋灭了他青衣蝠尊，都有极大的可能成功。

　　“好，小弟听你的，咱们这就去找创世光尊耶独尊。”明白自己的弱势地位后，青衣蝠尊果断地摆正了自己的态度与立场，“只是就算找到创世光尊，他会帮我们离开这蚁界？”

　　“哼，他要是不同意，本尊打得他同意！”这一刻，大罗龙尊霸气侧露，再也不隐藏了。

　　“那……那我们真的不管万世劫尊……尊老了？”青衣蝠尊想了一下，有些战战兢兢地问了一句。

　　听青衣蝠尊提起万世劫尊，大罗龙尊的脸上闪过一丝讥讽与嘲笑：“蝠尊，你真以为万世劫尊是为了救我们才进入这蚁界的？嘿嘿，真要这样，你也太高看他了！认真想想吧，我们进入蚁界是三大神尊利用两件五品空间道器与一件四品空间道器联手才强入破空而入的。而大罗龙尊能一人闯入蚁界，你说说他到底隐藏了什么。嘿嘿，他至少拥有一件五品中位空间道器，这个你还不知道吧？”

　　什么？

　　至少拥有一件五品中位空间道器？

　　青衣蝠尊顿时一愣，下意识地就有些不相信。

　　可是万世劫尊于之后进入蚁界却是明摆着的！

　　要是不被蚁界的无数头大尊级凶虫相逼，万世劫尊极有可能都不会出现！

　　难道这……这是真的？

　　可自己为何从来没有听闻过万世劫尊拥有四品以上空间道器的消息？

　　“哼，蝠尊，你也太天真了！万世劫尊活了那么久都没有被人推下天尊联合神殿的最高宝座，他岂是简单之辈？他的底牌之多，绝对超出你我的想象。”大罗龙尊冷哼着。

　　难得有一个听众，他似乎要把亿万万年来的怨愤给发泄出来。

　　青衣蝠尊微微点头，可心中却无言地涌出一种酸涩与悲哀。

　　一直以来，青衣蝠尊都是对万世劫尊忠心耿耿，把自己当成万世劫尊真正的心腹。

　　可现在，他才翻然发现，原来一直以来，都是自己一厢的自以为是。

　　甚至到这时候青衣蝠尊仔细思虑了一遍，才震惊地发现自己对万世劫尊的了解简直太片面、太粗浅了。

　　对于万世劫尊拥有什么超级神通、顶级法宝、功法等事，他居然一无所知？

　　太可怕了！

　　面对这样一个绝强人物，自己居然一丁点都没有发觉异常？

　　不对！

　　他其实早就有发现异常！

　　只不过，因为万世劫尊曾救过他三次性命，甚至对血蝠一族都有无上的救命之恩……

　　不对！

　　想到这里，青衣蝠尊突然冷汗淋漓！

　　“为什么我只记得万世劫尊对我有三次救命之恩，可其中详情却似乎有些虚无、空洞……”


第1986章

　　恐惧！

　　由衷的恐惧！

　　这一刻，青衣蝠尊的神魂疯狂震动。

　　一种深入神魂深处的禁制突然波动起来！

　　“噗噗噗……”

　　青衣蝠尊顿时一连喷出三口精血，陡然福至心灵：“该死……我……我着了万世劫尊的道……道儿了。他……根……根本就对我没有三次救……救命之恩，更没有对血蝠一族有救命之恩……他……他是魔鬼……他才是差点导致我血蝠一族灭族的罪魁祸首……噗……”

　　最后，又是一口精血喷出，青衣蝠尊顿时一脸灰败，身上气势迅速跌落。

　　可是他终于想起了一些重要的事情！

　　一种无与伦比的怨气与怒火在他的心里澎湃！

　　万世劫尊，可不是他青衣蝠尊的恩人！

　　而是真正的毁家灭族的仇人！

　　当年，为了夺取血蝠一族的一件四品上位空间道器，万世劫尊潜入血蝠族圣地，一举灭杀了绝大部分的逆道血蝠！

　　在最后甚至还给仅剩下的十几只血蝠下了灵魂禁制，甚至无耻地改变了所有血蝠的记忆。

　　而万世劫尊却从原本的血蝠族仇人，迅速变成了血蝠一族的最大恩人，得到包括青衣蝠尊在内的所有血蝠战士的效忠。

　　当血蝠一族在青衣蝠尊的领导下迅速壮大之后，更是成了万世劫尊席下的死忠军队。不停地为万世劫尊征战……

　　而随着青衣蝠尊本身的实力提升得越来越强，甚至在青衣蝠尊达到上位神尊境界后，其神魂中的那种超级禁制对青衣蝠尊的压制力也在被削弱。

　　这时候，青衣蝠尊已隐隐有了发现！可他并没有深究。

　　直到这时候，被大罗龙尊挑破万世劫尊的秘密，他才从神魂深处激起了那禁制的超级反噬，同时也深深地明白了一切。

　　“好……好一个万世劫尊！你的手段果真无人能比。灭人全族，还要无耻地把人家最后的族人都修改记忆收为手下……这……这等手段……你也配成为巅峰神尊……”青衣蝠尊仰天咆哮。

　　不……不会吧？

　　听青衣蝠尊暴出如此惊天大秘，一边的大罗龙尊也是吓了一跳。

　　说真的，他一开始真心不知道青衣蝠尊居然是被万世劫尊给修改了记忆。

　　现在，知道了青衣蝠尊曾经的经历，大罗龙尊也禁不住全身一阵哆嗦。

　　“还好……还好本龙尊神魂中有超级异宝防御……不……不然……”越想越不敢想！

　　大罗龙尊此刻此时对于万世劫尊的忌惮也达到了极点。

　　记忆被修改？

　　明明是毁家灭族之仇，却被改为全族的救命恩人？

　　“我草，这万世劫尊的无耻与卑鄙已是强悍到了一个超级境界……”大罗龙尊心有余悸。

　　这一刻，他突然有些极度自豪。

　　出身龙族，就是最大的优势与靠山！

　　有无数超级法宝护身，这种酸爽，让他美得不要不要的。特别是与其他人有了比较之后，这种酸爽的程度更是被无限放大。

　　压下心中的狂怒与冲动，青衣蝠尊深深地向大罗龙尊躯身一礼，猛地一抱拳：

　　“龙尊，多谢你激起了我的神魂感应，让我全力冲击神魂内的禁制从而恢复记忆。不过，非常抱歉，我不能随你去寻找创世光尊了。这一次，我要找万世劫尊报仇。特殊是在这蚁界，绝对是千载难逢的最佳机会……”

　　“不会吧？”大罗龙尊苦笑：“蝠尊，万世劫尊城府极深，手中底牌之多绝对远超你我的想像。你真要去找他报仇，绝对讨不好。现在，这家伙与蚁界的凶虫大尊们杀了起来，就让他们狗咬狗去吧。相信他们的雷霆大战，会为我们牵制大量的高端战力。对于我们寻找创世光尊以及逃离蚁界极为有利……”

　　“龙尊！你不可劝了。是男人，有所不为，有所必为。毁家灭族之亿，修改记忆奴役我亿万万截之恨，这绝对是不能依靠别人的。我必须亲自前去……”青衣蝠尊一脸毅然与果断。

　　草！

　　大罗龙尊恨不得撑自己两个耳光！

　　早知道青衣蝠尊这么倔，就不能提万世劫尊的坏与隐秘！

　　相信这时候青衣蝠尊已乖乖跟自己去找创世光尊了。

　　到时候，有青衣蝠尊为自己牵制创世光尊，大罗龙尊有信心从创世光尊手中得到离开蚁界的秘密！

　　可现在，却是搬起石头砸自己的脚了！

　　“画蛇添足啊！”大罗龙尊心中苦闷憋屈之极。

　　如今闯入蚁界的二十一位神尊……不对，是二十二位神尊。现在仅仅只剩下他大罗龙尊、青衣蝠尊、创世光尊以及后来潜入的万世劫尊了。

　　可是蚁界还有三十几头大尊级凶虫以及无穷无尽的帝虫、皇虫……

　　这……这样的战斗还能怎么打下去？

　　“我勒个去，本龙可不是万世劫尊那般逆天的巅峰神尊，要我与占了绝对优势的蚁界凶虫大尊们死战……这……这可不就是送死么？”

　　大罗龙尊一脸疾苦！

　　形势越来越危急了，再不找到创世光尊，逼其一起逃离或交出逃离蚁界的底牌，他也害怕自己陨落在这亿万凶虫的嘴里。

　　只要想一想被亿万凶虫噬体，咬他的肉，啃他的骨、喝他的血……

　　大罗龙尊全身一阵哆嗦！

　　绝对不能这样！

　　“蝠尊！雄鹰只有留得翅膀在，才能拥有整个天空。那万世劫尊已被二三十头凶虫、凶蚁大尊给盯上了。有这些凶虫、凶蚁大尊收拾他，他绝对不好过。而我们何不留着有用之躯，返回神界世界？全力发动所有势力攻击万世劫尊的老巢？我想这样才是最大的报仇方式……”

　　大罗龙尊恨不得把自己化为真正的话痨，开始源源不断地从另一方面劝阻青衣蝠尊：“再说了，血蝠一族没有你，只怕很快就会陨落。你要不能比万世劫尊更早一步赶回神界主位面把族人迁徙到安全的地方，一旦万世劫尊真能安全返回，只怕你血蝠一族被灭族的日子又要到了……”

　　“啊……”

　　青衣蝠尊顿时怒吼起来：“别……别说了！我们走——”


第1987章 会师、内讧

　　“该死，这……这个蚁界的空间太大了，连我的至尊宇光盘都无法感应其边界……”

　　创世光尊一人独自逃奔，一边利用空间之力感应四周的情况，一边感叹着。

　　对于自己再次弃战友而逃的行为，他的心里却没有一丁点儿负担。

　　“哼，死道友，不贫道。这蚁界的危险大大出乎我的意料，我要是再去管你们的死活的话，我自己都得赔进去。”创世光尊一路破空而行，微微嘀咕。

　　虽然是第二次进入蚁界，但是象今天这么疯狂穿行的还是第一次。

　　拥有进化到五品不久的空间道器——至尊宇光盘辅助，创世光尊才发现，四品巅峰的空间道器与五品下位空间道器到底差了多远。

　　就他所知，要是他的至尊宇光盘没有进化到五品道器的境界，这一次的出征蚁界之旅，只怕他也是不可能从虫族大尊的围堵中逃出来。

　　“上次明明没有这么多大尊级凶虫的，该死，能突然涌现出如此多的凶虫大尊，显然不正常。看来，要么是皓阳神宫已有新的主人，要么皓阳神宫内存留着庞大的极品神性之光，结果被蚁界的凶虫们给得了便宜……”创世光尊一边飞行，一边思索着。

　　这次出征蚁界，他的主要目的不是为了找凶虫大军报仇，而是为了得到皓阳神宫甚至是皓阳神尊的超级传承。

　　身为光系的创世光尊，身为真正的太阳神尊，他认为自己与皓阳神尊的能力、属性都有很大的重叠部分。

　　所以，照理来说，他有很大的几率能得到皓阳神尊的传承。

　　“只……只是这皓阳神宫到底还离我有多远的距离？”创世光尊心中计算着，按着至尊宇光盘的感应之力，顺着那一种特殊的气息极速向前隐身破空而行。

　　创世光尊的速度极快，而且一直隐身，又有至尊宇光盘这等逆天的五品空间道器掩护行踪，使得他几乎不会被遍布星空浩宇的凶虫大军发现。

　　当然，最主要的是，如今整个蚁界的高端大尊级凶虫都被万世劫尊、大罗龙尊、青衣蝠尊等人给引了过去。

　　创世光尊虽然是一人行动，却恰恰很难暴露出来。

　　当然，他的行踪绝对逃不过蚁界之主吕重的感应。

　　“呵呵，现在万世劫尊被超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁大尊等缠住，也是时候让创世光尊、大罗龙尊、青衣蝠尊三人内战了……”暗中的吕重冷笑一声。

　　刚才大罗龙尊、青衣蝠尊的谈话，吕重可是轻松地探查到了。

　　“既然你们有心要试试创世光尊有没有逃出蚁界的秘密底牌，那我成全你们……”吕重的嘴角微微一翘，心念一动，正利用万龙乾坤宫感应创世光尊气息的大罗龙尊顿时脸色一变。

　　在他还没有反应过来之际，前方的空间诡异地扭曲、幻空幻灭。

　　明明刚刚还在一片昏暗之极的星空，可瞬间，四周空间重新震荡后，他与青衣蝠尊已出现在一片光华大亮的星空。

　　这片星空几乎有大半全由神界的顶级恒星组成。

　　每一个恒星都在辐射着璀璨之极的热量。

　　“靠，奇怪我们已处在另一个空间了……咦……不对，我……我感应到创世光尊耶独尊的气息了……”本还在震惊的大罗龙尊，突然脸色一变，连忙向青衣蝠尊传音。

　　青衣蝠尊也是一脸兴奋地点了点头：“我也感应到了！”

　　“哈哈，真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。’，走，我们去找耶独尊——”大罗龙尊兴奋地大笑，直接驾驭万龙乾坤宫，带着青衣蝠尊瞬间破空而去，直追创世光尊。

　　大罗龙尊、青衣蝠尊两人能感应到创世光尊，同样的，这会儿创世光尊也是双瞳一睁，惊咦出声：“咦……他……他们也成功突围了？”

　　就在创世光尊惊疑的一小会儿，他身前的星空陡然出现了一阵空间涟漪。

　　却见大罗龙尊、青衣蝠尊两人同时破空出现，接在了他的前面。

　　“哈哈……好你个光尊，这下我们终于找到你了……”大罗龙尊开心地大笑起来。

　　青衣蝠尊一脸冷酷，此时的他多少还没有完全恢复过来。

　　创世光尊目光在两人的脸上一扫，微微抱拳笑道：“恭喜龙尊、蝠尊也成功突围出来，可喜可贺！”

　　“光尊，你也别玩些虚的了。看你如此从容地在蚁界穿行，想必也有回到神界主位面的法子。既然这样，还请兄弟出手相助，带我们一起离开蚁界！”大罗龙尊目光如火地看着创世光尊，与青衣蝠尊亲密地站在一起，在无形中给予创世光尊一种极大的压力。

　　创世光尊的眉头顿时一挑，摇了摇头：“龙尊、蝠尊，你们误会了。除了利用空间道器破开蚁界虚空之外，小弟并无其他法子离开蚁界……”

　　“哈哈，好一个耶独尊！你这话骗得了别人，又岂能骗得了我们？”大罗龙尊狂笑起来，目光中有着浓浓的气愤：“既然如此，你上次为何能轻松地离开蚁界？别给我说是蚁界之主故意放你出去的……”

　　创世光尊心里一阵不舒服，脸色一片冷冽，道：“我上次能离开是因为浪费了一根鸿蒙傀儡神木，可是这东西我只有一根，现在连我都出去不了了。除非我们能集结三大五品空间道器，否则根本就无法破碎虚空，离开蚁界了……”

　　大罗龙尊听了，顿时狂笑：“哈哈，你可是真的没有第二根鸿蒙傀儡神木，被困在这个危险的凶虫空间又岂会如此淡定从容？说什么只有一根鸿蒙傀儡神木，我可不信。现在已到了最危急的关头，除非你敢放开心神，让我检查你的神魂意识海，否则，我们可不相信你……”

　　什么？

　　要自己放开心神？

　　让他检查自己的神魂意识海？

　　这是赤裸裸的侮辱与压迫！

　　他这是吃定自己了？

　　他创世光尊好歹也是一超级上位神尊！

　　而且还是曾经纵横神界，威镇诸天的绝世天尊！

　　陨落在他手里的神尊级强者都超过了十五尊之多。

　　甚至在明里、暗里，他也并不惧大罗龙尊这老牌强者。

　　现在被大罗龙尊如此欺上门来，简直让他怒不可遏。

　　创世光尊顿时被气得一佛出世，二佛升天，他冷冷地看着大罗龙尊，怒声道：“臭蜥蜴，你这是在侮辱本尊。真当本尊是泥捏的不成？你算个老几？也敢如此欺辱于我？”


第1988章

　　“哼，欺辱你？”

　　大罗龙尊冷哼起来：“要不是你故意谎报军情，把大家骗入蚁界，我们又岂会沦落到如今这等地步？现在大家性命不保，连逃出蚁界都困难无比，我先与你打招呼，都算是客气的了。真要是万世劫尊出现在这，只怕他会在第一时间击毙你！”

　　不错！

　　大罗龙尊说的绝对不会是虚话！

　　这一次出征蚁界，天尊联合神殿足足派出了二十一位神尊。

　　其中六大上位神尊，十五个中位神尊。甚至连万世劫尊这唯一的超级巅峰神尊也在之后悄悄潜入了进来。

　　而现在，尚存活的只有包括万世劫尊在内，只剩下四人了。

　　这是何等惨重的损失？

　　整个天尊联合神殿如今能凑出来的神尊级强者都才三十一位。

　　这一下子又折损了足中三分之二的顶级强者。

　　这可都是把万世劫尊的家底都快输得见底了！

　　这等恐怖的损失，足以让万世劫尊一见创世光尊之面就会立即出手。

　　这时候，青衣蝠尊也不再保持沉默，他深深地呼出一口浊气，道：“光尊，其实万世劫尊也跟着潜入了这蚁界。要想不被他追杀的话，我们能逃出去，还是立时逃走吧。”

　　这一刻，青衣蝠尊也暂时压下了对万世劫尊的仇恨、怨毒。

　　在他看来，如今最重要的是先逃离这蚁界为妙。

　　只有逃离了蚁界，才能在第一时间把族人给安置到安全地区。

　　那样的话，再没有后顾之忧的他就能彻底地放下一包袱找万世劫尊复仇。

　　为此，他必须先借创世光尊的力量先行离开蚁界！

　　“万世劫尊也进来了？”创世光尊的心神也是猛地一颤。

　　虽然一直也有取万世劫尊之位而代之的想法，但是，对于这位老牌的深不可测的巅峰神尊，创世光尊也有浓浓的忌惮。

　　“哼，本尊问心无愧，就算尊老亲至，我也能坦然相对。再说了，我已经说了，我没有第二根鸿蒙傀儡神木了，根本就不可能送你们出去……”创世光尊冷哼了一声，对青衣蝠尊的提议很是不屑。

　　说实话，创世光尊高傲惯了，在天尊联合神殿也就忌惮万世劫尊一人罢了，其他的青衣蝠尊、大罗龙尊对他来说，并不能压得住他。

　　大罗龙尊顿时目光阴沉了下来，身上陡然澎湃起一股超悲凉、悠远、蛮横的凶戾气势。

　　源自鸿蒙的远古凶兽气势彻底激荡而出，直直向创世光尊压了过去：“耶独尊，你真是越来越放肆了。既然你不肯坦荡拿出来，那本尊可就不客气了，我得强抢了……”

　　大罗龙尊乃是神界最顶级的先天神族。他的血脉等级之高，在神界的亿万先天神族中，都能排进前十之列。

　　至于创世光尊，虽然是神界的第一只天使，但是他的血脉等级却要弱于大罗龙尊。即便创世光尊惊才绝艳，在身份、血统上却是比不上大罗龙尊的。

　　这次，大罗龙尊也是怒了。

　　进入蚁界之后，一连窜的不顺意。

　　在神界，大罗龙尊极为低调，甚至表面还服从万世劫尊的领导。

　　可龙族一向高傲绝顶，他怎么可能真心臣服万世劫尊？

　　之所以一直留在天尊联合神殿，他也是有目的的！

　　只不过，这次意外闯入蚁界，天尊联合神殿的无数神尊遭缝大难，瞬间陨落无数。这让他也决定不再隐匿自己的实力与脾气。

　　“嗷呜……”

　　这时候，青衣蝠尊也是陡然长嚎了一声，凄厉的音啸直冲九霄。

　　青衣蝠尊也是彻底地放开了自己的气势，坚定地站在了大罗龙尊一边，与大罗龙尊互为倚角，准备联手对付创世光尊。

　　“靠，真以为本尊怕你等不成？”

　　创世光尊顿时脸色一沉，暗骂了一句，高度紧张起来，背后一百零八对光翼诡异地闪出，每一扇光翼都裹带爆发性的毁灭力量。

　　一直以来，创世光尊对大罗龙尊、青衣蝠尊也没有一丁点儿好感。

　　这两人似乎是万世劫尊的最忠实的心腹。

　　而创世光尊千方百计想要取万世劫尊之位而代之。自然而然，对于万世劫尊的两大超级心腹，他是一直都有敌意的。只不过以前这种敌意他藏得很深。而现在，他也不再保留对大罗龙尊、青衣蝠尊的那种赤裸裸的敌意与疯狂杀意。

　　“孩儿们，给我出来……”

　　青衣蝠尊最先按耐不住，暴喝一声。

　　“吱吱吱……”

　　无穷诡异的声音在星空中响起。

　　创世光尊猛地抬眼一望，却发现周围的星域突然剧烈一颤，一道道红光汇聚而至。

　　这每一道红光，都是一只实力强大的血色巨蝠！

　　这些血蝠每一只翼展都超过了五千丈。它们的獠牙暴突，鲜红的眸子之中充满了无尽的血腥、暴虐、凶残的杀意。

　　这是一种超级嗜血的妖蝠！

　　这是最顶级的蝠中皇族！

　　“血蝠神音道！次元灭神魔音……”青衣蝠尊冷然暴喝。

　　“呜……”

　　成千上万的超级血蝠同时咆哮，发出诡异的超级次声波，以迅雷不及掩耳之势疯狂向创世光尊轰击而去！

　　这是无形的超级音波！

　　这也是顶级的杀伐之音！

　　上万头神帝级的血蝠同时咆哮，其所引爆的音之大道，足以威胁到任何一位神尊！

　　更何况，在这些神帝级血蝠的身后，还有一尊上位神尊级的恐怖强者在引导这无数股强大之极的次音波。

　　绝世大合唱！

　　真正的万簌归一！

　　当所有的次音波达到同一震动频率之时，这种凄厉的杀伐魔音，足以毁灭成片的神域。

　　血蝠神音道！

　　次元灭神魔音！

　　这等超级“共振”的绝世次声波，已彻底地锁定了创世光尊。

　　“该死！这是共振大道——”

　　创世光尊的瞳孔猛烈的收缩一下，狠狠的咬了咬牙，一道浩瀚之极的炽光神力汹涌冲出。

　　下一刻，就见到创世光尊的手中诡异地出现了一柄炽白色的璀璨长剑。

　　“神罚之剑，空间湮灭——”

　　激光长剑微震，一团刺目的炽光突然间绽爆而出，当这种超级炽白激光剑气的速度达到极致之时，四周的虚空诡异被撕裂。

　　空间乱流突破空间的束缚，一股脑地涌出，肆意地冲撞着前方的音之“共振波”。

　　噗噗噗……

　　无数帝级血蝠更是直接被冲出的空间乱流给轰得粉碎……


第1989章 两败俱伤

　　“噗噗……”

　　创世光尊也极不好受，诡异地喷出两口金色的鲜血！

　　血蝠神音道！

　　次元灭神魔音！

　　这等超级“共振”的绝世次声波完成，就恐怖地升级为更强大的：

　　音之律动！

　　是的！

　　正是青衣蝠尊最为强大的一招！

　　创世光尊虽然斩杀了大量的帝级血蝠，可是他本人也终于伤在青衣蝠尊隐藏的“音之律动”之下。

　　青衣蝠尊，本身并没有五品以上道器护身，也没有绝世无双的速度与顶级的防御神通，但是他能成就上位神尊，也绝对不可小觑。

　　他是真正的音之大道的领悟者！

　　而青衣蝠尊单论这无限接近道灵的音之境界，他在众上位神尊中就有一席之地。

　　因为其音之大道神纹也无限接近道灵境界！甚至他体内的音之大道神纹，也拥有了道灵的雏形。

　　这个道灵的形状就是一个袖珍牌的“喇叭”！

　　音之律动，是他掌控的最强大道规则。

　　这次借青衣蝠尊以自身快化为道灵的音纹为媒介，并在席下无数帝级血蝠相助后，终于释放出了最为强大的一种音波攻击。

　　甚至这种音波攻击，还能渗透创世光尊身上的五品空间道器至尊宇光盘的空间护罩而伤人。

　　“万龙镇诸天——”

　　就在创世光尊受伤之际，另一方向的大罗龙尊也极速出手。

　　万龙乾坤宫的庞大空间之力轰然出现，无数巨龙诡异横空，形成一种古怪的先天八卦大阵。

　　这正是万镇诸天大阵！

　　此大阵一出，四周的空间似乎奇导地与之相合。

　　绝大部分的空间都似乎受万龙镇诸天大阵影响、调动。

　　无穷的诸天威压死死地锁定创世光尊。

　　“该死！”

　　创世光尊脸色狂变，他没想到青衣蝠尊能与自己拼成两败俱伤，也没有想到大罗龙尊一出手，就配合五品空间道器万龙乾坤宫释放最强的万龙镇诸天大阵对付自己。

　　显然，对方已是不留余力，准备全力收拾他了！

　　“极光极剑，唯我独尊！光之极，爆——”

　　创世光尊脸色发青，猛地从至尊宇光盘内调出亿万年储备下来的庞大光能，手中闪过一柄金色的古剑，当空一挥。

　　“嗤……”

　　平静的星空像是突然间出现了一个针眼大小的光点。

　　而恐怖的是，这针眼大小的光点一出现，似乎疯狂膨胀，瞬间形成一轮巨大之极的金色太阳。

　　当这金色太阳疯狂膨胀、壮大到一个极点之极，“轰”地一声巨响，一道道无坚不摧的恐怖剑气对着四周的上万头巨龙横扫而过。

　　“噗噗噗……”

　　一声声剑气入体的声音不绝入耳。

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　“昂……”

　　……

　　无数巨龙在悲声惨鸣，万龙镇诸天大阵似乎在瞬间就被破掉。

　　“该死，居然造成了我龙族这么多顶级强者的伤亡……”一边的大罗龙尊也是满脸阴沉与狰狞，心中也是冷笑起来：“嘿嘿，你真以为我的万龙镇诸天这么容易被破掉？”

　　“霸龙伤别——”

　　无数受伤的巨龙、甚至那么意识消散的巨龙，在大阵内的一种神秘能量的牵引下，诡异地挪移。

　　万龙镇诸天！

　　有镇压，必有反抗！

　　有反抗，必有牺牲！

　　这大阵中的每一头巨龙都拥有神帝境的实力。

　　它们重伤甚至陨落，可体内的能量并没有随之湮灭。

　　当万龙镇诸天大阵。再次运转，它们这些巨龙却将成为最疯狂的弹药，轰炸在敌人的四周。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一头头巨龙在创世光尊的四周爆炸。

　　中心由创世光尊极限压制再爆发的极光极爆，顿时与无数帝级巨龙爆炸的能量再次对撞在一起。

　　一是极限压缩的原点爆炸，如宇宙起始之大爆炸。

　　一是顶级神阵在超级空间能量的作用下，利用大阵优势而主动输送出的杀敌一千、自损八百的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　超级爆炸席卷整个星空！

　　创世光尊直接被轰飞亿万公里，一路鲜血狂喷。

　　不过，大罗龙尊形成的万龙镇诸天大阵也在瞬间崩溃、湮灭。

　　甚至他那大阵中的上万头帝级巨龙，也直接被轰得灰飞烟灭。

　　就连吕重这由大寂灭珠、蚁界、皓阳神宫三大五品空间道器联手组成的超级空间，也有大片星域被毁灭。无数的低等级凶虫、凶蚁大军被彻底给摧毁一空。

　　大罗龙尊狂退亿万公里之后，双眼中闪过一丝惊骇，嘀咕一句：“好强！”

　　“噗噗……”

　　接着，他也不由自主地喷出两口精血。

　　显然，由万龙乾坤宫引动、释放的万龙镇诸天大阵一崩溃，他本身也受到了万龙乾坤宫的强大反噬。

　　“果然不愧是老牌上位神尊！”

　　另一边，擦拭掉嘴角血迹的创世光尊也是一脸凝重。

　　一直以来，创世光尊也算是神界的老牌上位神尊，可是真要与大罗龙尊、青衣蝠尊比资历，他的排名还是靠后得多。

　　这一次，能与大罗龙尊打成两败俱伤，他也足以自傲了。因为他在之前就已经与青衣蝠尊大战了一场。

　　更何况，他并没有完全把自己的底牌给打出来。

　　“龙尊、蝠尊，我看还是不要再打下去了为好。真要打下去，可就是真正的不死不休了。这对你们、对我都不是什么好事。”压下心中的怒火，创世光尊极速疗伤，而在同时也是一心二用，准备与青衣蝠尊、大罗龙尊讲和。

　　大罗龙尊、青衣蝠尊同样在心里震惊于创世光尊的修为与实力。

　　连续全力与己方两人对诀了一次，虽然对方伤势更重，但是己方两人也俱都受伤。

　　由此可见，这位资质虽然比他们浅，但是实力却是丝毫不比他们弱了。

　　虽然两人也有底牌没有打出，但是他们也无法保证对方有没有更强的底牌保命。

　　“行！我们本就没准备打下去。顶多只是想让你送我们回归神界主位面罢了！”大罗龙尊也是洒脱一笑，似乎不把刚才两方雷霆间大战在一起的事情不当一回事儿。


第1990章

　　创世光尊目光微微一眯，苦笑道：“龙尊、蝠尊，小弟真的没有鸿蒙傀儡神木了，我可以对着自己的道心发誓，也可以对着鸿蒙至道发誓。”

　　青衣蝠尊闻言，顿时脸色一黯。

　　对方既然敢对他自己的道心发誓，就已经能肯定对方没有鸿蒙傀儡神木了。更何况，他还敢对鸿蒙至道发誓。显然……

　　“慢着！”

　　大罗龙尊却是摇了摇头，笑道：“光尊，你也不用与我们玩文字游戏。你或许的确没有了鸿蒙傀儡神木了，但是不表明你没有离开这蚁界的办法。所以，你真要发誓的话，誓言应该改为你有没有离开蚁界的办法……”

　　创世光尊顿时脸色一变，看向大罗龙尊的目光也多了一丝怨毒。

　　不错！

　　眼前的这大罗龙尊，经验实在是太丰富了。居然一眼就看出他玩的阴谋。

　　的确！

　　一直以来，创世光尊都不是一个不要命的狂人。

　　他既然敢再闯一次蚁界，的确也有破开蚁界而去的底牌！

　　否则，真当他犯傻不成？

　　鸿蒙傀儡神木的确是他的一超级底牌。

　　他拥有两根。一根自己用了，另一根给了光武至尊，结果被吕重算计所得。

　　现在的创世光尊，的确没有了鸿蒙傀儡神木，但是他的确还有一个方法有可能助他离开蚁界。只不过他这种方法成功的几率极低。而且不到真正生死存亡的时刻绝对不能用。

　　也正因为这样，上次他只得含泪使用掉鸿蒙傀儡神木。

　　因为相比较鸿蒙傀儡神木，他所知的最后一种离开蚁界的方法，会让他的损失更大。

　　微微思索了一会儿，创世光尊也是果断地点了点头：“不错！我的确知道离开蚁界的办法，不过现在我不能告诉你们。我必须在这蚁界找到皓阳神宫，否则，就算我有办法也无法离开蚁界……”

　　“你……你真有办法离开蚁界？”青衣蝠尊顿时一喜，失声惊呼。

　　之前寻找创世光尊，他也只不过是抱着一丝希望罢了。

　　却没有想到，对方居然真的有办法离开蚁界，这让青衣蝠尊惊喜不己。

　　大罗龙尊的表现要好一点，他的目光落在创世光尊的身上，眉头一皱，突然说道：“你的意思是说，咱们要离开蚁界，关键是在皓阳神宫上？”

　　“龙尊果不愧是龙尊，一语中的！”创世光尊笑着伸出了一个大拇指，道：“据我在一位祖神传承的话中所知，要破开三大空间道器联手所封锁的空间晶壁，必须要找出三大空间道器中最薄弱的一点，用同样级别的两件五品道器自爆才能成功破除其空间封锁。现在我本身拥有两件五品道器，而以我看来，这里的三大空间道器最薄弱的一环正是皓阳神宫……”

　　“居然这样？”青衣蝠尊一脸骇然：“用五品空间自爆？而且还至少是两件？这……这谁人能舍得？”

　　说实在的，青衣蝠尊可是没有五品道器。甚至连四品巅峰道器都没有。

　　一直以来，他都发疯地想得到一件五品道器，可一直没得如愿呢。

　　而大罗龙尊的注意力却没有在两件五品道器上，他凝神思索了一下，问道：“你怎么肯定这里的三件空间道器最薄弱的一环是皓阳神宫？”

　　创世光尊顿时傲然一笑，道：“皓阳神尊那人相当傲气，就算已经陨落，却也应该有一丝残存的意念与皓阳神宫融合为一体。而他也是曾经的顶级神尊，有他的一丝意志存在，绝对是最难炼化的。所以，这蚁界的幕后之主就算初步收服了皓阳神宫，也绝对无法完全发发挥出皓阳神宫的全部实力……”

　　“好一个创世光尊！果然眼力绝佳！”大罗龙尊听到最后，不由抚掌赞叹了一声。

　　创世光尊谦虚一笑，微微抱拳：“龙尊过奖了。小弟只不过是先想到这一点罢了，想来就是我不说，龙尊、蝠尊也应该会想得到这一点。”

　　“好，如果你说得是真的，到时自爆的两件五品道器中我可以提供一件！”大罗龙尊这一刻土豪气质爆发。

　　五品道器自爆？

　　居然没有一丁点不舍得？

　　青衣蝠尊顿时被刺激得心神一颤。

　　真是“货比货，得扔；人比人，死人。”

　　大罗龙尊可以不把五品道器当一回事，而他想方设法也没有一件五品道器。

　　这种比较，让他突然觉得自己实在是一个真正的穷人！

　　要知道，他拥有的最好的道器也才四品上位境界。

　　身为一个上位神尊，却没有匹配的五品道器，这让他觉得身份有些掉挡次。

　　而不论是大罗龙尊，还是创世光尊，居然都能拿出一件五品道器自爆？

　　这种壕的程度，却是把他给打击得不轻。

　　“龙尊、光尊，要拿两件五品道器自爆，你……你们也能舍得？”青衣蝠尊颤音问了一句。

　　创世光尊故作苦笑一声，道：“不舍得，也得舍得。没有五品道器总比没有命要好。我们要是真的不能脱离此地，那么面对足足三十头大尊级凶虫，岂能有活命的希望？”

　　三人对抗三十多头大尊级凶虫以及无穷无尽的帝级、皇级凶虫？

　　那时候别说活命了，只怕全身的鲜血会被吸干，骨头会被啃碎，甚至神魂都有可能被吞噬得一干二净。

　　要知道，在场三大神尊，也都见过蚁界的那种恐怖的噬魂虫大军呢！

　　“嘶……”

　　想到这个场面，青衣蝠尊全身都禁不住微微一哆嗦。

　　青衣蝠尊又想起了一事，连忙问道：“光尊，那你有感应到皓阳神宫的所在了么？”

　　创世光尊目光一凛，点了点头：“皓阳神宫的气息一直都存在，至于皓阳神宫的真正所在，我想咱们马上能找到……”

　　“不错！”这时候大罗龙尊也是双眼闪过一丝惊喜，立马接口：“皓阳神宫已离我们不远！”

　　创世光尊的目光中有浓郁的神圣炽白在闪烁，他大叫一声，道：“走！我感应到了，皓阳神宫的本体就在左前方星域……”


第1991章 斗转星移

　　三人极速狂飙，大约一个月之后，出现在一个到处都是超级恒星的星域。

　　这是火之世界！

　　太阳神焰、暴阳神焰、金晶神焱、混罗紫焰……

　　无数顶级神焰从各个超级恒星之中席卷而出，使得整个星空都似乎有无数流星火雨在爆发。

　　而在这方星空之上，一座巨大无比的金色神殿凌空虚浮。

　　“呼呼呼……”

　　四周的无数种神焰有如朝拜一般，向前方最中心的金色宫殿摇曳，隐约间表示出了一丝臣服的意思在内。

　　似乎还感应到有人前来，前方的各种神焰在澎湃、呼啸，就像要吓退来人一般。

　　“这……这就是皓阳神宫呢！”青衣蝠尊微微嘀咕，双眼有两道几如实质的金光暴射而出。

　　这蝇一座完全虚浮在无数神焰上的超巨大宫殿。

　　就那么矗立在虚空之上，那么地安静，却又无比的威严。

　　甚至，于无形之中，有一股骇人之极的威压从这神秘的金色宫殿投射而出。

　　要是普通神尊，只怕都承受不了这金色宫殿自然泄露的恐怖神威。

　　在场的创世光尊、大罗龙尊、青衣蝠尊三人眼中金光暴闪，连退了好几步，才抵住了这无形神威。

　　“好强的威压，没想到皓阳神尊都陨落那么多年了，他随身所带的这道器都有这么恐怖的威压？要是来的不是我们三个，而是其他中位神尊，只怕都要在这威严中吃个大亏……”大罗龙尊也是暗自佩服。

　　当年的皓阳神尊，明面上是陨落在天杀神尊手中，可间接却是多方势力联手的结果。

　　其中出力最大的，无疑是创世光尊以及以天尊联合神殿为代表的万族联盟。所以，认真来讲，皓阳神尊、天杀神尊都是陨落在万世劫尊的暗中算计之下。

　　“虽然是久远之前的敌人，可就算他陨落了，我现在也不得不佩服他！当年要不是被……被暗算并以其妻女威胁……只……只怕这皓阳神尊可不是那么容易就陨落的……”青衣蝠尊的额间也流出了一丝久违的冷汗。

　　创世光尊没有说话！

　　认真来说，当年他也是战术的执行者！

　　可以说，皓阳神尊的陨落，在很大程度上，也是他与万世劫尊联手的结果。

　　不过，曾真正与皓阳神尊真刀实枪战斗过的创世光尊更是明白，当年皓阳神尊早就存了死志，否则，要想杀死他与天杀神尊，只怕天尊联合神殿还要付出更惨重的代价。

　　皓阳神尊是远古时代的超级神尊！

　　而创世光尊、大罗龙尊、青衣蝠尊几乎都是皓阳神尊或明或暗的敌人。

　　现在，再次见到皓阳神尊的随身道器，三大上位神尊也有一种物是人非的嘘唏感。

　　一下子，三人都不由思绪千转百回。

　　“轰隆隆……”

　　就在三大神尊微微失神之际，前方的那巨大金色宫殿。似乎诡异地震动起来。

　　在三人的感知当中，似乎天地之间其他的所有一切都消失了，只余眼前的金碧辉煌的皓阳神宫。

　　皓阳神宫雄浑无比，有亿万丈高大。宫殿虚浮于虚空之中，霸气四溢。

　　宫殿四周，有无数根金色柱子矗立。柱子上雕龙刻凤。更有无数不知名的巨兽或咆哮或静睡或行走。每一根金色柱子，都刻画了神秘难明的符篆、秘文。

　　这些秘文、符篆于金以柱子上大放其光，引动四周无穷无尽的至强能量。

　　巍峨、雄大、威严、肃穆！

　　……

　　“居然失神了！所谓斗转星移、沧海桑田不外如是……真想不到亿万万年过去闻，我们还能稍微领略一翻皓阳神尊当年的威风……”青衣蝠尊微微感慨着，目光中闪过一丝精光。

　　“寻找了你亿万万年……哈哈……皓阳神宫……终于找到你了……而你也必定是我的……”创世光尊内心狂笑，无与伦比的惊喜在左右着他的心神。

　　大罗龙尊傲然而立，看似一脸平静，但是他背负在背后的双手也止不住微微颤动了好几下，才微微出声：“五品道器！真没有想到，皓阳神尊陨落后，这皓阳神宫居然也能成功晋阶。真是大出了我们的意料……”

　　这是皓阳神宫的本体！

　　真正的五品空间道器！

　　在场的三大神尊，数青衣蝠尊心中的欲望最强。他极度想要得到这种顶级的五品道器。

　　可同样的，创世光尊、大罗龙尊两人虽然都拥有五品空间道器，但是他们两人也绝对不会嫌五品空间道器多。再不济也能让其中一个五品空间道器吞噬另一个，进一步提升空间道器的品阶。

　　“光尊、龙尊，如今皓阳神宫已在眼前，我们接下来要怎么做？”青衣蝠尊强行咽了一下口水，转送看向创世光尊、大罗龙尊。

　　这时大罗龙尊脸上闪过一丝邪魅的笑容，双眼一挑，道：“这可是五品空间道器，而且还是皓阳神尊当年留下的随身空间。里面极有可能拥有皓阳神尊的传承以及收藏的宝贝。要是能强行得皓阳神宫认主，说不定我们不用消耗两件五品道器自爆，也能破空而出……”

　　创世光尊默默点头，大罗龙尊其实说得不错。

　　如果真能收走皓阳神宫，那么这方由三大五品空间道器联手所布的空间疆域自然有可能不攻自破。到时要破空而出，就容易得多。

　　只是，面对皓阳神宫这等顶级的逆天宝物，创世光尊可不值得被别人给夺走。

　　在他的心里，早已把皓阳神宫看成是自己的禁裔了。

　　创世光尊心中冷笑一下，向其他两人传音：“既然如此，大家就闯一闯这皓阳神宫，各凭本事收取如何？”

　　他本人可是真正的光系神尊，而且更兼拥有顶级的火系属性。

　　在他想来，皓阳神尊的属性与他几乎有些重叠，所以，在场三人之中，要说谁得到皓阳神宫的几率大一些的话，还只能是他创世光尊呢。

　　“行！”

　　青衣蝠尊、大罗龙尊毫无意见，果断同意。

　　两人都明白，夺取皓阳神宫，创世光尊因为属性的原因，把握要大得多。但是，两人也俱都是骄傲之极的人，就算属性不匹配，也有争夺皓阳神宫之心。

　　再说了，单凭神体属性匹配度高就铁定能成功夺取皓阳神宫？

　　这怎么可能！

　　真要这样，当年皓阳神宫还没有陨落，皓阳神宫就已被创世光尊得到了。

　　“哼，皓阳神尊虽然陨落，但是不保证其没有一丝残念融入皓阳神宫。而当年皓阳神尊的陨落，明面上可是他创世光尊造成的……”大罗龙尊也是暗自冷哼，并不看好创世光尊能夺得皓阳神宫的主权。

　　“大家同意却是最好不过了，现在，我们同时攻击皓阳神宫——”创世光尊目光一凝，陡然传音。

　　“至尊宇光盘，破虚——”

　　“万龙乾坤宫，虚空洞碎——”

　　“霸音钟，毁灭之钻——”

　　创世光尊、大罗龙尊、青衣蝠尊三大上位神尊联手出击，直接轰击皓阳神宫上方的空间结界。

　　“轰隆隆……”

　　三道攻击，全力攻其一点，皓阳神宫上方那虚无、透明的空间疆界，陡然剧烈地震动起来。

　　“轰隆隆……”

　　突然，整个皓阳神宫也开始震荡起来，超巨大的波动，让大罗龙尊、创世光尊、青衣蝠尊都是一脸喜色。

　　“太好了！它的空间疆界已经松动了，大家再加一把力……”大罗龙尊脸上闪过一丝难以压制的兴奋，不由大叫起来。


第1992章 某乃蚁界之主！

　　“神圣之力，宇光破虚——”

　　“万龙掌乾坤，虚空洞碎——”

　　“霸音伤绝，毁灭之钻——”

　　……

　　创世光尊、大罗龙尊、青衣蝠尊再次出击。

　　三道极强的足以毁灭苍穹、宇宙的伟力成品字型向前方皓阳神宫上方的疆界轰击而去。

　　“轰隆隆……”

　　四周的各种超级神焰，直接被席卷开去，那五品空间道器形成的超坚固的空间结界，终于被同为五阶的两件空间道器配合一四品音系道器轰开。

　　“咣……”

　　没有了结界守护，皓阳神宫终于完全呈现在三大神尊的眼前。

　　那是璀璨之极的金色！

　　无与伦比的庞大神辰之气从皓阳神宫内传出。

　　“好……好精纯的神辰之气……”青衣蝠尊贪婪地长长呼吸了一下，脸上满是陶醉。

　　“神性之光！这……这里似乎有海量的极品神性之光……”大罗龙尊一张帅脸也是一懵，继而心中激动无比。

　　“惊人的神性……”创世光尊也是因为剧烈的兴奋，黄金心脏都疯狂地跳动起来。

　　要知道，自从创世光尊证道为上位神尊之后，他的黄金心脏就很难被诱动。更别说像现在一般疯狂跳动。

　　“看上去，这皓阳神宫真的没有被人给完全炼化……哈哈……本尊先行一步……”大罗龙尊心中兴奋得大叫，一个动念，最先冲入皓阳神宫。

　　“草！”

　　眼见大罗龙尊居然先自己冲入皓阳神宫，创世光尊心中狂骂了一句，目光一阴，也几乎同时启动，化为一道虹光极速冲去。

　　“都是一些饿狼！你们都有五品道器，甚至极有可能不止一件，却还要与我这穷人来抢皓阳神宫……老子绝对不能让你们如愿以偿——”青衣蝠尊也咬了咬牙，毫不犹豫，跟着冲入皓阳神宫……

　　……

　　“都进来了……好……好……正合了我意……”暗中的吕重感应到这一幕，不惊反喜，甚至一脸开心：“请君入瓮，嘿嘿，接下来，我也来个各个击破——”

　　……

　　“该死，这……这是哪里……”

　　青衣蝠尊一脸凝重地感应着四周的空间，他骇然发现，自己居然处在一片漫无边际的星空之中。而先于他冲入皓阳神宫的大罗龙尊、创世光尊已经没有了一丁点踪影。

　　似乎整个星空之内都只剩下他一人了。

　　虽然见多识广，青衣蝠尊并没有乱了分寸，可也开始高度警惕起来。

　　明明是进入了皓阳神宫，明明感应到了精纯无比的极品神性之光的气息……

　　可现在什么都没有了！

　　没有顶级的药材！

　　没有庞大无匹的宝藏！

　　更没有让神界所有神人为之疯、为之狂的极品神性之光。

　　眼前，虚空浩瀚，却也并没有挡住他神魂能量的窥视。

　　可是，在他庞大无匹的神魂之力感应之下，方圆几千个巨型星系之内，都完全荒芜一片，别说极品神性之光了，就连一枚上品的神晶都没有。

　　简直就是一个超级的不毛之地。

　　“怎么会这样？这四周明明没有阵法的痕迹、也无幻术神通的波动……”青衣蝠尊皱眉沉思。

　　让他颇有些发狂的是，一进入这片星空，便再也感应不到属于皓阳神宫的气息了。

　　“难道我看似冲入了皓阳神宫，其实根本就没有进入其中？”青衣蝠尊心中也开始怀疑起来。

　　就在这时候，前方的星空突然一阵幻生幻灭。

　　一个英俊、帅气的青年凭空出现。

　　这人一脸含笑，意气风发。

　　“哈哈……不错，青衣蝠尊，恭喜你答对了！不过，没有奖励！”来人大笑着，看向青衣蝠尊的双眼多了一丝另样的神情。

　　似乎有一种“吃定”他青衣蝠尊的意味在其中。

　　是的！

　　就是这种意味！

　　青衣蝠尊顿时心中一怒，差点直接出手。不过来人表现诡异，他也强行压下了攻击对方的心思，而是虎着一张脸，冷冷地看着来人，喝道：“阁下是谁？”

　　来人笑了笑，根本就没有把他这大名鼎鼎的上位神尊当成一回事，傲然一笑，道：“某乃吕重，也就是你们口中的‘蚁界之主’。同时也是皓阳神宫之主……”

　　吕重？

　　没听说过！

　　蚁界之主？

　　皓阳神宫之主？

　　青衣蝠尊顿时脸色大变。

　　蚁界之主，那岂不表明眼前的这人就是那无数凶虫、凶蚁大军的最高主宰？那可是席下至少三十几头大尊级凶虫、凶蚁与亿万兆亿凶虫、凶蚁的主人啊！这是足以争鼎神界最大势力的超级枭雄。

　　等等……他……他还是皓阳神之主？

　　青衣蝠尊一脸复杂！

　　他与创世光尊、大罗龙尊之所以硬闯皓阳神宫，还不就是为了强行收取皓阳神宫么。

　　现在皓阳神宫明显有主，那么，要想夺得皓阳神宫，必先灭了其主人。

　　可是，这人岂大摇大摆地出现在他青衣蝠尊面前，难道会是傻子？

　　没有强大的实力，对方能压制那么多凶戾的超级凶虫大尊？

　　没有强大的实力，他能堂而皇之地出现在他青衣蝠尊的面前？

　　“该死，这人明明没有达到神尊境界，可为什么我的本能对他忌惮到了极点？”青衣蝠尊真心想不通。

　　以他的眼力，能轻松感应出吕重的实力，顶多神帝境界。

　　连下位神尊境界都没有达到，要是平时，这样的人物，人挥手间就能灭杀一大片。

　　可面对这个诡异之极的吕重，他本能地不想出手。

　　这种情况，青衣蝠尊也是第一次遇到。

　　青衣蝠尊现在有一种直觉，只要自己出手，绝对无法灭杀对方。可一旦对方被激怒，自己绝对会遭遇恐怖之极的毁灭性打击！

　　“我怎么会有这种感觉？这个人现在明明没有任何大尊级凶虫、凶蚁守护啊，照理我不用一招就能灭了他啊……”青衣蝠尊真心有些想不通了。

　　可心中的本能与直觉，也不容他忽视。于是，面对吕重这个明明不到神尊境界的小辈，他居然诡异地有些犹豫不决。

　　“呵呵，青衣蝠尊，不得不说你的直觉惊人。”吕重深深地看了青衣蝠尊一眼，傲然一笑道：“就算我是一下位神帝，你就算施出全力也无法击杀我。这不是我的实力强大，而是因为我现在是真正的信仰影分身状态。同时，这是我的五品上位空间道器的内部空间。在这里，我虽唯一的至高主宰。其空间的天地意志以我为尊。所以，你该庆幸你没有第一时间出手攻击我……”

　　五……五品上位空间道器？

　　何……何时这皓阳神宫又晋阶了？

　　不……不可能……

　　青衣蝠尊一脸悸动。

　　真要如吕重所说，他还真的伤不了人家！


第1993章

　　这段时间吕重在时间加速大空间中修炼，也终于达到神帝境界。

　　虽然只是下位神帝，可是吕重的能量纯度不比下位神帝低。

　　更何况的是，吕重本身的神体强度在鸿蒙神体诀、焚神九转、金晶神焱、极品神性之光等的综合辅助下，有了疯狂的提升。

　　单凭肉身强度，下位神帝境的吕重已足可媲美四品中位道器境界。

　　不过提升得最恐怖的却是吕重所收服的金晶神焱。

　　火之大道神纹，一举进化为火之道灵，这让吕重所掌控的金晶神焱也达到极品境界。

　　这个境界的金晶神焱，足以对上位神尊产生极大的威胁！

　　而在大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界这三大五品道器空间之内，有三大空间道器的天地意志的偏爱，吕重足以与上位神尊抗衡。

　　这正是青衣蝠尊之所以本能地忌惮吕重的原因之所在。

　　“三大五品空间道器，难怪你只有下位神帝境界，也敢与我等上位神尊斗上一斗……”青衣蝠尊目光有着深深的嫉妒。

　　是的！

　　要是在神界主位面，区区一个下位神帝境的吕重，根本就不配当他的对手。即便吕重手里有五品空间道器也不配。他自信能瞬间秒杀掉吕重。

　　可是，现在却是在吕重的五品空间道器的内部。

　　在这里，身为三大五品道器空间之主宰的吕重，就算只是下位神帝境界，也足以勉强与他这样的上位神尊抗衡。

　　“这气运……真他母亲的让人羡慕嫉妒恨……”青衣蝠尊心中憋屈无比地想着。

　　他青衣蝠尊贵为神界的一方超级霸主，亿万年来，都在拼命寻找顶级的五品道器，却一件都没有得到。

　　可这个吕重，才下位神帝境界，却不声不响地拥有三件五品空间系道器。

　　这让他如何不嫉妒，如何不心生贪念？

　　“如……如果能趁机灭了他……那么说不定三件五品空间道器都要归我……”

　　这个念头一出来，青衣蝠尊只觉得神魂猛地一跳，一种久违的紧张与心跳瞬间产生，差点让他的整个意识都为之一懵。

　　财帛动人心！

　　这贪念一起，刚刚吕重的警告瞬间就被他给忘到了脑后。

　　再一想到自己被最大的仇人万世劫尊下了禁制，给奴役了亿万万年，他恨不得把吕重的所有宝贝都夺为己有，再去找万世劫尊报仇。

　　“只要我能顶住这空间无形天地意志的第一波压制，突袭吕重的话，说不定真的可……可以成功击杀对方……毕……毕竟对方只是下位神帝……”青衣蝠尊内心计算着。

　　风险的确巨大无比，可是真要成功，收益也是无法想像地巨大。

　　凡人界地球的一位先贤有言：“一旦有适当的利润，资本家就会大胆起来。有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。”

　　这句话同样适合修真者、仙人、神人甚至是神尊。

　　虽然本能地忌惮吕重这蚁界之主，但是青衣蝠尊最近因恢复一些记忆，冲破了万世劫尊所布的神魂禁制，而知道了自己毁家灭族之仇的真凶是谁。这让他的神魂一直极度不稳定。心神早就有了极大的破绽。

　　这会儿，知道蚁界之主吕重本身的实力才下位神帝境界。这让他的这个破绽被放大无数倍。

　　杀！

　　这吕重，他杀定了！

　　青衣蝠尊的心中最后的一丝清醒也彻底地迷失。

　　出现的只是对方的影分身？

　　难道就真的不能借这影分身一举重伤对方的神魂？

　　要知道，影分身一向都与其本尊的神魂有着极密切的联系。

　　只要灭了其一尊影分身，足以伤到其本尊。

　　这一刻，青衣蝠尊却是本能地忘记了面前的可不是一尊真正意义上的影分身，而是一尊信仰影分身。

　　影分身可以被轻松灭掉，但是，信仰影分身被灭掉的困难就提升了无穷倍。

　　“吕重道友，能否放本尊离开蚁界？认真来说，我也是万世劫尊的敌人，‘敌人的敌人，就是朋友。’，要是能放任本尊离开，我可以助道友攻打天尊联合神殿的大本宫，如何？”

　　青衣蝠尊也是一个老狐狸，即便有心灭杀吕重，抢夺吕重的三件空间道器，也并没有在第一时间表现出异常。甚至其语气难得地温和。

　　只是吕重却是傲然一笑，不屑地直接拒绝：“不好意思！人不犯我，我不犯人，人若犯我，千倍奉还。我不管你是不是万世劫尊的敌人，可你在我的蚁界灭了我大量的虫族大军，更是我的敌人。所以，不管如何，你是不可能再离开这里了！”

　　吕重的确没感应到青衣蝠尊的心里活动，可是他一向强势与冷酷。

　　有虫族、蚁族大军在，吕重不需要任何盟军！

　　更何况，这人还是曾灭杀了席下大量凶虫、凶蚁的敌人。

　　吕重可从来不是一个好脾气的主儿！

　　他恩怨分明，得人恩果千年记。但是，要是敌人，那么他绝对会以雷霆手段报复。

　　这一次，他在青衣蝠尊面前出现，可不是为了收服对方为手下，而是想拿青衣蝠尊来掂量一下自己的实力。

　　不错，他这一次出来，本来就是为了战斗的。

　　连续观看席下虫族、蚁族大尊虐杀这些闯入蚁界的神尊，吕重也忍不住要出手了。

　　只所以选择青衣蝠尊，恰恰正是因为青衣蝠尊并没有五品以上道器护身，是一个相对容易对付的敌人。

　　至于万世劫尊、创世光尊、大罗龙尊三人，不但都有五品道器，甚至说不定还有更多的底牌没有使用出来。与这些人正面战斗风险太大了。

　　吕重虽然张狂、傲慢，但是也有自知之明。

　　就算有三大五品空间道器在身，他也没有正面战胜这三人中任何一人的信心。

　　而青衣蝠尊却不同！

　　这家伙法宝不多，而且俱都品阶不高。

　　最重要的是对方的心神似乎极度不稳，绝对是最适合吕重的一个战斗对手。


第1994章 吕重出击！

　　“吕重，想要留下我，本尊先灭了你——”

　　见吕重区区下位神帝境界，居然扬言要留下自己，青衣蝠尊被气得一佛出世，二佛升天。

　　“嗷！”

　　暴吼一声，青衣蝠尊那恐怖的音之大道，疯狂轰向吕重。

　　这是已无限接近道灵的音之大道。

　　至强的音啸，带着魔音穿脑的恐怖伟力，直攻吕重。

　　青衣蝠尊还无真就不信了。以自己上位神尊境界配合巅峰音之大道，伤不了吕重的影分身。

　　“信仰之力，守护——”

　　吕重的影分身轻喝一声，全身被无穷无尽的信仰之力给包裹。

　　这是一种极为诡异的能量，拥有无双的渗透力。

　　而且吕重如今贵为蚁界、大寂灭珠、皓阳神宫亿万空间所有虫族、蚁族的最高主宰，其拥有精纯信仰之力，已达到骇人听闻的地步。

　　甚至，创世光尊这专修信仰、神道的远古大神尊，此时单论信仰之力的收集程度都要逊色吕重太多。

　　毕竟，虫族、蚁族的繁殖力太过恐怖。而且它们种族对吕重几乎全是最狂热的死忠份子。

　　数量庞大、质量顶级……

　　“吼……”

　　青衣蝠尊释放的超级音啸，诡异地直接于吕重的影分身身上渗透而过，别说重伤吕重了。

　　就连吕重的信仰之力都没有被轰散。

　　“哈哈，青衣蝠尊，真是得了老年痴呆症了。本座早就告诉你了，我现在是信仰影分身状态。虽然打不过你，可你也绝对伤不了我……”轻松地承受了青衣蝠尊的雷霆一击，吕重傲然屹立，一脸狂笑。

　　“混蛋！”

　　青衣蝠尊震惊之余，脸上也多了一丝羞怒。

　　刚才，其实他已经算是偷袭出手了。

　　可居然还没能借其影分身重伤吕重神魂，这让他真心有点老羞成怒，激将道：“小子，你不是够狂么，有本事现出本尊与我大战一场！”

　　吕重本就有现出本体一战的想法。

　　这时候，青衣蝠尊激将，他也不拒绝，笑了笑：“呵呵，明知道你在激将，不过本少也想看看你这神界上位神尊有什么鸟本事，便中你激将法又何防……”

　　虚拟渗透大转换术启动，之前的影分身与吕重本尊互相交换。

　　四周的空间幻生幻灭，完成虚实转化的吕重，深深地看了对面的青衣蝠尊一眼，傲然道：“本座已至，老蝙蝠，你要战，便放马过来！”

　　老蝙蝠？

　　青衣蝠尊被刺激得双眼腥红无比，凛冽的杀机死死地锁定了吕重：“好！好一个吕重，居然如此嚣张，那么你便去死——”

　　被彻底激怒！

　　青衣蝠尊咆哮一声，雄壮的身形一拧，右臂一张，一个恐怖之极的利爪出现，直接朝着吕重雷霆扑下。

　　蝠爪！

　　青衣蝠尊乃血蝠证道的超级强者，他认真来说是一方真正的超级妖族神尊。

　　其肉身强大无比，甚至他的这蝠爪也被他淬炼得可媲美四品中位道器的境界。

　　肉身强大，再加上恐怖的能量，这一击要是真正击中了吕重，他有信心直接把吕重整个肉身给撕爆！

　　“有意思，比肉身强度？”

　　吕重冷笑，看准青衣蝠尊的来势，不闪不避，鸿蒙神体决狂暴运转。

　　同时，已达到道灵雏形的火之大道，已处在激发状态。金晶神焱于吕重拳头四周环卫、守护。

　　“轰！”

　　吕重猛然一拳挥出，对着青衣蝠尊就打了过去！

　　“轰隆隆……”

　　两拳交击！

　　这是毫无花俏的一次对决，两人狂猛的能量形成了两股暴虐之极的恐怖的气流，四散炸开，方圆十亿公里内的星空给毁灭得干干净净。

　　无数金晶火星四处飞溅！

　　一击之后，吕重被震飞五十亿公里之外，甚至肉身直接在十几个星球中洞穿而过。

　　“噗噗噗……”

　　只此一击，吕重一连喷出足足三口金色神血。

　　不过，明明被重伤，吕重的脸上却没有一点儿痛苦，相反，有的是开心！

　　“啊……金……金晶神焱……你……你小子好卑鄙……”

　　另一方，青衣蝠尊仅仅只身退了三万公里，只不过他却发出惨死之极的嚎叫。

　　这时候，金晶神焱正一路疯狂由他的右臂极速向上燃烧。

　　这可是金晶神焱！

　　神界是排名前十五的顶级神焱！

　　当年在皓阳神尊的手里，更是把这种金晶神焱使用得出神入化。明明其等级在神界诸多顶级神焱之中只能排进前十五位，但是皓阳神尊却依靠金晶神焱一举把好几个拥有排名前十的神焱的神尊杀得大败亏输。

　　眼前的这个吕重居然也掌握了金晶神焱，甚至把金晶神焱的等级也提升到如此恐怖的地步。想来就算比不上当年的皓阳神尊，只怕也不会差太多了。

　　“下位神帝，掌控的金晶神焱的等级都快赶上皓阳神尊了？这怎么可能？！”

　　青衣蝠尊一个轻视下吃了大亏，他看吕重的目光都变了。

　　更让他心中震骇的是，吕重的金晶神焱不单强大，就连他的肉身都超级强悍、变态。

　　明明对方只是下位神帝级的强者，可是居然勉强抵挡他的雷霆一击。

　　要知道，他青衣蝠尊可是真正的上位神尊，肉身在上位神尊中虽然不算是最顶级的，却也绝对不靠后。

　　可就算如此，他隐隐感应到吕重的肉身强度还在他之上。

　　要不是吕重体内的能量远不上他，刚才他绝无可能一击把吕重轰飞五十亿公里之外。

　　忌惮地看了吕重一眼，青衣蝠尊火急火忙地拿出一个诡异的玉瓶，极速启动法诀：“玄阴鎏水，临——”

　　一道黑色的阴冷气流从玉瓶上升腾起来，接着一道蕴藏着超级阴寒的诡异黑水落在青衣蝠尊那正熊熊燃烧的右爪之上。

　　“噗噗噗……”

　　原本几近无敌的金晶神焱居然直接被浇灭了。

　　不对！

　　也有大量的“玄阴鎏水”直接与金晶神焱互相中和、互相湮灭了。

　　“主……主人，那……那是玄阴鎏水……最顶级的玄阴鎏水，是阴之极寒……”

　　五十亿公里之外，吕重意识海内九玄寒龙冰棺的器灵惊喜地呼出声来，声音之激动，让吕重也是为之一愣。


第1995章

　　一直以来，这九玄寒龙冰棺的器灵都是酷酷的，似乎很难有什么东西能引起他的情绪波动。

　　可今天居然变得如此激动，还真有点反常。

　　“玄阴鎏水？”

　　从皓阳神尊的记忆里仔细地寻找了一遍，吕重不由恍然。

　　这种玄阴鎏水，几乎就是与金晶神焱同级的存在。

　　只不过。一者阴寒之极，一者焱烈无双。

　　玄阴鎏水，极为阴冷、是无数说系神人或冰系神器、道器都望得到的顶级滋补品，这种神水，足以促进九玄寒龙冰棺进化。

　　在远古时代，一滴玄阴鎏水，足以冻结八品以下境界的神器器灵，或者冻结其他系四品以下道器的器灵。

　　要是这一滴玄阴鎏水滴入神界的超级恒星之内，非但不会被立即蒸发，相反会促进整个超级恒星的全面爆炸。甚至一次性可以提升这个恒星一万倍的爆炸威力。

　　端的是恐怖异常。

　　九玄寒龙冰棺，本身有吕重赐予的极品神性之光，境界提升不在话下，但是寒属性提升的程度却要偏弱，可要是有大量的玄阴鎏水，足以让九玄寒龙冰棺一举由五品下位巅峰道器晋阶五品中位道器不说，同时能把它的战斗力提升几百万倍不止。

　　遇上这样的好东西，九玄寒龙冰棺的器灵哪里会不激动？

　　“呵呵，明白了！小冰，你也不用紧张。这青衣蝠尊既然到了我的地盘，那玄阴鎏水就跑不了的……”吕重轻轻一笑，于意识海中安慰了一下九玄寒龙冰棺的器灵。

　　再次把注意力落在五十亿公里之外的青衣蝠尊的身上，吕重的目光也是有些玩味。

　　见青衣蝠尊瞬间以玄阴鎏水浇灭了金晶神焱，似乎并没有受到多严重的伤，吕重不由微微苦笑一下，摇了摇头，“看来我的境界还是太低了！”

　　明明已使用金晶神焱偷袭对方，自身的肉身强度隐隐还要强出对方一丝。

　　可是这一击雷霆对诀，他自己反而被击飞五十亿公里之外，甚至受伤不轻。要不是在瞬间吕得就调动储蓄在体内的大量极品神性之光修复伤势，只怕绝不会有现在这么轻松。

　　这足以说明吕重本身的能量、境界差了对方多远。

　　“吕重，你的金晶神焱伤不了我了……”

　　浇灭了金晶神焱，青衣蝠尊大叫一声，身形一闪，直接挪移过五十亿公里的距离，出现在吕重身前五十米之外。

　　此时此刻，青衣蝠尊看向吕重的目光，多了浓浓的火热与贪婪！

　　明明才下位神帝境界，肉身强度比他青衣蝠尊这老牌上位神尊也要强上一丝。

　　明明刚刚凭着远超对方的能量重创了对方一下，可现在，对方的伤势几乎已恢复得七七八八。青衣蝠尊眼力极强，已从吕重身上隐隐看到大量极品神性之光窜动的迹象！

　　再加上吕重以下位神帝境界，就能驱动顶级的金晶神焱，甚至青衣蝠尊已从吕重身上隐隐感应到同为雏形状态的道灵存在。

　　他自己的音之大道道灵雏形，能成长到现在，几乎用了无穷的数月，甚至也因为这雏形状态的道灵，导致他被万世劫尊奴役亿万万年。

　　可吕重，居然在下位神帝境界就拥有火之道灵雏形了？

　　这岂不是说明吕重的潜力、资质还远在他之上。

　　现在，吕重居然傻得中了他的激将法，用本尊与他青衣蝠尊对战？

　　这不是天大的机缘是什么？

　　天若予，而不取，必遭天谴！

　　有此机会，他青衣蝠尊必须灭了吕重，抢了他的道器，夺了他的修行功法，融合吕重的气运、机缘……

　　想到这里，青衣蝠尊心中贪心被放大无穷倍。

　　看向吕重的目光，也完全地赤裸裸，毫不掩饰。

　　“哈哈，老蝙蝠，不用这么看着我。你不就是想抢我的道器、功法、机缘么。既然要强抢，那就再战吧……”吕重依旧狂笑着，目光中有浓浓的战意升腾，“不过，比肉身强度，你连我区区一个下位神帝都比不了，只得靠境界与能量争胜，哈哈老蝙蝠，你这一身修为还真的活到狗身上去了。要是我修炼的时间有你的亿分之一久，都足以轻松在境界上远超你这老狗……”

　　吕重狂笑怒骂，继续攻心。

　　老蝙蝠？

　　老狗？

　　青衣蝠尊一脸青红皂白，他还从来没遇到像吕重这般极品的家伙。

　　不过，话又说回来，以青衣蝠尊的境界与眼力，也足以发现吕重修炼的时间真的极短。

　　如果真与吕重相比，他的潜力还真的要被吕重甩开三十九重天外去。

　　可越是这样，青衣蝠尊对吕重越嫉妒，同样也恨不得把吕重的所有一切都抢为己有。

　　“小辈，你就放肆地犬吠吧，等本尊灭了你，你的道器、收藏、功法、机缘、气运都是我的……”青衣蝠尊一脸潮红，他已十分迫切地想要彻底解决吕重了，“小子，去死，霸音绝神——”

　　青衣蝠尊完全被吕重激发起了凶性，他怒喝一声，猛然吸了一口气，庞大的身体瞬间就鼓胀了起来，接着一个古朴的金色巨钟，诡异地出现。

　　霸音钟！

　　音系四品中位道器！

　　“嗡……”

　　音之道灵雏形启动，配合这四品霸音钟，陡然释放绝世无双的恐怖音啸。

　　而这足以在瞬间摧毁上位神尊的恐怖音啸，却以迅雷不及掩耳之势疯狂轰向吕重。

　　“无耻！”

　　明明激他吕重以本尊出现，而他自己居然以音之道灵雏形配合四品音系道器霸音钟偷袭。

　　要知道，他现在面对的吕重，从境界上来讲才刚刚达到下位神帝境界。而他青衣蝠尊却是真正实打实的老牌上位神尊。

　　“青衣蝠尊，任你千般算计，可你忘了这里可是我的地盘！”吕重双目猛地一睁，森然长喝：“我的地盘我做主，在这里还轮不到你来放肆！”

　　话音一落！

　　大寂灭珠！

　　蚁界！

　　皓阳神宫！

　　三大五品空间道器的天地意志合而为一，强绝蛮横地笼罩在此方空间的青衣蝠尊的头顶。

　　无穷的天地意志左右之下，此方空间的一切法则、大道、奥义都在诡异地强行改动……


第1996章 以彼之道，还施彼身

　　只一瞬间，青衣蝠尊利用霸音钟配合音之道灵雏形释放的音啸，其威力诡异地下降。

　　此方空间的天地意志中，极大程度地压制着音之大道。

　　原本足以重伤上位神尊的超级音啸，居然诡异地连对一中位神帝都无法产生威胁性。

　　“嘶……”

　　青衣蝠尊倒吸了一口冷气。

　　他知道身为五品空间道器之主是能调动五品空间道器的天地意志为己用的。

　　可是他却没想到，这方空间的天地意志，几乎瞬间把他的攻击减弱了足足八成半还多。

　　而最后的一成多的音啸，根本连吕重身上的空间护罩都冲不破万里直接湮灭于无形。

　　太强了！

　　在这个空间内，吕重不得不说是真正的至高主宰。

　　他堂堂上位神尊的全力一击，居然如此轻松地被消磨掉。

　　“可惜了！这等逆天的空间道器，怎么一连三件都在这吕重手里？”青衣蝠尊一脸羡慕嫉妒恨，甚至心中更是有些愤愤不平，只觉得这鸿蒙至道实在太偏爱这个吕重了。

　　要是这三件五品空间道器被他所得，那么，他足以凭着这三件五品空间道器对战巅峰神尊境的万世劫尊。甚至，有把握轻松把对方斩杀。

　　只不过这却是青衣蝠尊的绝对臆想了。

　　即便他拥有三件五品空间道器，也未必能如吕重一般轻松炼化、完全收服它们。

　　而且万世劫尊可也不是他想像的那么好对付。

　　“哈哈，老蝙蝠，你的攻击太弱了……”

　　另一边，吕重依旧狂傲长笑，话语间的鄙视与不屑表露无疑。

　　青衣蝠尊气极，怒喝：“吕重，你也不过是依仗道器之利了，有本事你不动用空间道器的天地意志压制我的攻击力，与我公平一战……”

　　顿时，吕重被青衣蝠尊的无耻话语给刺激了，不由大骂：“无耻！你这上位神尊都能果断出手偷袭我一下位神帝了，还好意思说我依仗道器之利？我呸！你丫的怎么不说自己以大欺小呢……”

　　不错！

　　吕重本来就只有下位神帝境界，与对方上位神尊境界相比，简直是天差地远。

　　青衣蝠尊居然还说他依仗道器之利？

　　见过无耻的，吕重还从来没见过如此无耻的家伙。

　　道器，他青衣蝠尊也有，而且也达到了四品中位境界。

　　甚至之前，他还趁机偷袭吕重。

　　现在居然要与吕重讲公平？

　　“哼，吕重，你真以为此方天地意志能全方位压制我么？你应该还用此空间的天地意志在压制万世劫尊、大罗龙尊、创世光尊等人，现在还要分神压制我？分兵而动，本就是战斗之大忌。哈哈，霸雷劫指！给我灭——”

　　突然，青衣蝠尊冷哼一声，猛然食指中指并拢，对着不远处的吕重一指点出！

　　青衣蝠尊猜测得不错！

　　虽然吕重拥有三件空间道器联手，但是这三大空间道器联手压制的人也太多了。

　　最大的敌人万世劫尊，可不简单。再加上创世光尊、大罗龙尊，也都拥有五品空间道器，这样一来，此方空间所形成的天地意志远远不是最高等的。

　　甚至，青衣蝠尊也是惊喜地发现，这方天地意志压制的最多的也就是音之大道。至于其他大道，压制得极少，甚至几乎没有被压制。

　　“刺啦！”

　　一道拇指粗的血色神雷从青衣蝠尊的指尖打出，以迅雷不及掩耳之势轰向吕重。

　　快！

　　速度快得不可思议！

　　“果然，这雷之大道没有被这方天地意志给压制——”

　　轰出这一霸雷劫指，青衣蝠尊一脸狂喜。

　　另一方的吕重似乎根本就反应不过来，连躲避都来不及。

　　“轰……”

　　恐怖的霸雷劫指狂暴地轰在吕重身上。

　　青衣蝠尊先是狂喜，可瞬间却是一脸不敢置信。

　　他骇然发现，自己那足以一指把下位神尊给轰得神形俱形的霸雷劫指，居然一点都没有伤着吕重，反而，这霸雷劫尊在轰中吕重的一瞬间，似乎诡异地融入了对方的身体？

　　日了鬼了？

　　“怎么会这样？”青衣蝠尊一脸不解与愕然。

　　这可是霸雷劫指啊！

　　是最为狂暴的攻击。

　　可它偏偏对吕重无效。

　　这是什么鬼？

　　青衣蝠尊顿时被打击得满身酸麻。

　　第一次发现，区区一个下位神帝居然这么难以对付。

　　“呵呵，霸雷劫指？好充足的能量……”

　　另一边的吕重，犹如美美吃了一顿饱的，夸张地拍了拍肚子，笑道：“老蝙蝠，你可不知道，本少神体天生对雷系能量免疫呢！哈哈，你用雷系能量对付我？那只会助长我的实力……”

　　吕重说的其实并不假！

　　自从吕重的鸿蒙之眼进一步提升，他掌控、召唤天劫的能力就进一步提升。

　　身为神劫之劫主，吕重自然能免疫雷系能量。

　　只可惜，青衣蝠尊可不知道这一点。

　　“我……我不信……”青衣蝠尊才不会相信吕重的话。

　　开什么玩笑，免疫雷系能量？

　　要知道，雷系能量在神界最为狂暴、凶戾。一般很难抵挡。而且，无数先天神族也要劫神劫。可以说，雷系能量，几乎对任何先天、后天种族都有审判、裁判的伟大力量。

　　“大衍血神雷，给我灭——”

　　青衣蝠尊再次释放一霸雷劫指。

　　大衍血神雷，一旦轰中目标，可瞬间燃烧对方体内神血，甚至可以瞬间冲击、震荡对方的强大血脉，让其境界、血脉等级疯狂跌落。

　　更主要的是，这种大衍血神雷，拥有瞬间麻痹所有生灵神魂、身体的能力。

　　见对方又轰出一霸雷劫指，吕重摇了摇头：“不信本座之言，吃亏可就在眼前了！以彼之道，还施彼身……”

　　鸿蒙之眼第二神通。掌控天劫、天雷瞬间发动。

　　一诡异无形的毫光陡然从吕重的鸿蒙之眼投射而出。

　　顿时，前方攻击而至的大衍血神雷，诡异地一滞，接着以更快、更猛地速度原路返回。

　　以彼之道，还施彼身！

　　“轰……”

　　青衣蝠尊根本就没有想到自己释放的大衍血神雷居然会诡异地自行反叛、反噬自己。一个反应不及，顿时被自己的释放的大衍血神雷给轰中……


第1997章 青衣蝠尊陨落

　　居然被自己释放的大衍血神雷反噬了？

　　刹那间，青衣蝠尊心里有如打翻了五味瓶，懊恼不己。

　　不过，瞬间他又无比恐惧起来。

　　大衍血神雷轰击之下，他的身体、神魂都在快速被麻痹当中。

　　万一，吕重趁此机会，发动反击……

　　“咻——”

　　好的不来，坏的来！

　　一道寒芒猛然在昏暗的星空炸破。

　　匹练般的银河级刀暴，如极限光之速度，划破无穷虚空。

　　刀暴还未临身，无边的凶煞戾气已开始入侵青衣蝠尊的肉身。

　　“噗……”

　　刀芒入体、寒光乍破。

　　已晋阶五品的剐龙刀，直接把青衣蝠尊从头到脚劈成了两半。

　　接着，剐龙刀刀身吸力狂增，青衣蝠尊身上裹带的无穷怨气、凶气、邪气等一股脑地被剐龙刀吸收。

　　成功地斩杀一尊上位神尊，顿时让剐龙刀身上的凶戾气息暴涨了无数倍。

　　甚至，剐龙刀刀灵也在开心地发疯。

　　斩杀上位神尊，之前它可是想也不敢想。

　　却没有想到，只是短时间之内，就饮了一上位神尊的神血。

　　这……这简直让他激动得恨不得再去斩杀几尊上位神尊。

　　一旦斩杀更多的上位神尊，剐龙刀的凶戾气息一出击，足以震慑一般的上位神尊，到时候对它的帮助太大了。

　　“可惜！你虽然强大，却根本就不知道本少的底细。信息的极度不对称，足以让我区区一下位神帝掀翻你这上的上位神尊！”

　　默默地看着陨落在自己刀下的青衣蝠尊，吕重平静地叹了一口气。

　　要是在外界，遇上青衣蝠尊，吕重如果不动用虫族大尊，只有逃走的份儿。

　　可在大寂灭珠、蚁界、皓阳神宫的三大空间道器之内，吕重有实力灭杀对方。

　　“杀青衣蝠尊容易，要杀大罗龙尊、创世光尊却难得多。”微微嘀咕了一下，收拾了青衣蝠尊的尸体与神魂，吕重再次消失不见。

　　……

　　“该死，这是什么鬼地方？”

　　一寂静无边的黑暗世界，创世光尊也忍不住内心的悸动，暗骂了一句。

　　明明是冲入了皓阳神宫之内，可他母亲的怎么出现在这种诡异的地方？

　　明明是星空之中，却没有一个恒星存在。

　　这里暗无边际。

　　这是一个寂静无声的世界！

　　诡异的是，这里拥有无穷无尽的超级浓郁的陨神魔气。

　　“难道我并没有进入皓阳神宫，而是进入了蚁界的最深处？”创世光尊微微皱眉思索着。

　　因为这到处都是超浓郁的陨神魔气，创世光尊也不敢扩散自己的神识全力感应四周的情况。

　　他是真正的光之帝尊，并不惧怕黑暗。

　　但是，在这等陨神魔气浓郁到极点的地方，他的心神也是保持着高度的警惕。

　　四周寂寥无比，视线严重不清。创世光尊眉头一皱，右手一摊，一个接一个的泛着璀璨炽光的宝珠出现。

　　“神说，要有光……”

　　话音一落，一个个宝珠被创世光尊以满天花雨的手法打出。

　　咻咻咻……

　　破空之音出现，接着，整个世界都似乎震动起来。

　　那一个个宝珠一被打出去，璀璨形成一个个璀璨的太阳，而且越来越亮。

　　其实，这些宝珠，一个个真的就是太阳！

　　真正的神界恒星！

　　只不过，一直被创世光尊以大法力、大神通给禁制住了。

　　而且还紧弥须空间大阵封印住这些宝珠。

　　这样一来，让会让这些恒星看起来一个个只有鸭蛋大小。

　　可随着它们一个个被创世光尊给甩了出来，在高速穿行之中，创世光尊也连续结着手印，破解这些宝珠身上的神禁。

　　于是，一个个神界恒星开始呈现出自己原本的状态。

　　它们一个变得巨大无比，并散发出越来越恐怖、炽烈的光芒。

　　一时间，四周原本黑暗无比的星空，也多出了一丝丝光亮。

　　借着这些极速变化的巨大恒星，大致地看清了这方星空的情况，创世光尊目光微微一挑：“好广阔的星空，好浓郁的陨神魔气，不过却是没有半点生机……”

　　的确！

　　创世光尊的眼力真心不借。

　　入目之处，他轻松地发现了这方星空的问题。

　　“咦……”

　　突然，创世光尊又惊咦了一声，微微惊呼，“不好，有恒星被传送走或被吞噬了……”

　　刚才，创世光尊可是一瞬间甩出了几十颗神界恒星。

　　这些恒星的禁制、封印被解，可都在瞬间变成本来的面目，每一颗都扩大了亿万兆倍不止。

　　原来，四周的星空应该会越来越亮的。

　　可在瞬间，远方的星空，有恒星散发的炽光消灭。一个接一个地消灭。

　　而在这些炽光湮灭的一刹那，创世光尊感应到了一丝丝空间波动产生。

　　显然，要么这方星空的虚空法则不允许恒星出现，要么是被人为地吞噬或传送走了。

　　创世光尊心头猛跳，他震惊地发现，四周的恒星开始更快地消失。

　　而他居然无力阻止！

　　“什么人，给本尊滚出来……”创世光尊暴声大喝。

　　声音如霸雷一般，滚滚传递开去。

　　只是，却没有任何人应答。

　　四周一片寂静！

　　“咻咻咻……”

　　当最后一颗恒星诡异地消失，四周又重新变成了黑暗一片。

　　“普天光化天尊诀……”

　　创世光尊大怒，恒星消失，他也不舍得再消耗更多的恒星。只得运行光系神功，使得自身化为一人形璀璨太阳。

　　他有心试一试，看看人形光源的自己，会不会被吞噬或传送走。

　　四周再次出现了一些光亮，不过依旧没有任何生物。

　　似乎这地方就是无边死域！

　　创世光尊一路极速狂飙，却总是冲不破这方黑暗的空间。似乎这里无边无际，连他神尊境界也无法在短时间冲破。

　　要是在神界主位面，他刚才足足掠过了几百个神域了。

　　而在这里，居然依旧找不到这空间的边际。

　　太诡异了！

　　同时，他也终于能肯定，之前那些恒星被一一传送不是这里的法则因素，而是人为造成的。

　　创世光尊深深压下心中的愤怒与杀意，陡然对四周的虚空冷声一喝：“出来吧，吕重，我知道是你！”


第1998章 卸其甲！

　　“我出来才怪！”吕重暗自嘀咕。

　　他也是有些自知之明。

　　之前能战胜青衣蝠尊，最关键的是青衣蝠尊本身无五品以上道器，更无五品空间道器。

　　而这创世光尊的至尊宇光盘如今已真正晋阶为五品空间道器。虽然无法破开由大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大五品空间道器联手所封印的结界，但是对于这方空间的压制力却有一定的抵抗力。

　　加上吕重很是怀疑创世光尊还有其他底牌，吕重面对创世光尊，从来不敢不保持万分的警惕。

　　“嘎嘎，最厉害的BOSS一向都是出现在最后的。老鸟人，你现在还是看看要怎么逃出我席下大军的追杀吧……”吕重怪笑着，声音飘忽不定，诡异地从四面八方响起。

　　“呼呼呼……”

　　接着，原本寂静无比的极暗空间，似乎开始起风了，隐隐有了一丝诡异的动静。

　　一片片诡异的蓝色的光芒在原本黑暗之极的空间亮了起来。

　　这……这不是诸天的星辰！

　　而是密密麻麻、重重叠叠的九霄惊雷虫（原霸电虫）大军。

　　恐怖！

　　真正的恐怖之极！

　　几乎所有九霄惊雷虫都是神王境以上！

　　遮天蔽地！

　　而且以诡异的大阵于星空中出现。

　　每一只九霄惊雷虫，身上都澎湃着惊人的雷电光华。

　　它们的突然出现，使得此方世界似乎有无数颗巨大星辰闪亮起来。

　　无数九霄惊雷虫出现的刹那，整个天地、大道，都似乎要被雷系能量充塞。

　　“九霄惊雷虫？还这么多？”

　　创世光尊也不由双眼猛地一跳，脸上完全一片凝重。

　　千只、万只……千亿只九霄惊雷虫不可怕。

　　可怕的了，这漫天的九霄惊雷虫中，神皇境以上足足有百万之众。而神帝级的更有不下五万。

　　更恐怖的是，这其中还隐藏了一头神尊级的九霄惊雷虫。

　　尽管只是下位巅峰神尊境界，可是，这头九霄惊雷虫驾驭席下百万皇虫、五万帝虫，以及无穷无尽的王虫，绝对能对他造成很大的麻烦。

　　最后一点，还有三大空间道器之主隐在暗中随时准备偷袭！

　　“九霄惊雷虫，诸天星辰大阵，漫天神雷动……”吕重冷冽的声音响起。

　　四周的九霄惊雷虫，完全彻底狂化。

　　由周天星斗大阵升级而来，诸天星辰大阵，更为强大、恐怖。

　　浩浩荡荡的神雷从所有九霄惊雷虫身上澎湃，形成六个平面的超级先天八卦雷网，开始封堵创世光尊上、下、前、后、左、右六方，以铁臂合围之势极速冲向创世光尊。

　　“哼，叠加万虫之雷力？也忒小看本尊了！”创世光尊冷哼一声，一柄黄金古朴被抽出来。

　　一时间，剑光璀璨，宛如漫天金光闪烁。

　　“净世大日剑！审判激光剑轮——”创世光尊扬声长啸，抢先出手。

　　咻咻咻……

　　一道道锋利无匹的璀璨激光剑，如超级机枪一般对着四周扫射。

　　激光剑轮！

　　无数炽阳光波与剑气接合，化作一柄柄穿透星空的剑之长河，直冲无边无际、浩瀚无穷的虚空。

　　乍一出现，激光暴闪、剑气纵横……

　　“噗噗噗……”

　　一头头巨大的九霄惊雷虫给斩成粉碎、灰飞烟灭。

　　不过九霄惊雷虫的数量太多了。一大片被剑气绞成粉粹，还有无数凶虫前仆后继地补位。

　　“滋滋……”

　　“噼啪……”

　　……

　　诸天星辰大阵叠加无穷九霄惊雷虫全身的雷电之力于六张由超级神雷组成的巨网之上，于瞬息之间铁臂合围，并极速接近创世光尊。

　　恐怖的神雷在雷网中疯狂聚势、聚力。

　　“以点破面！太阳光暴……”创造世光尊岂能甘心被九霄惊雷虫大军组大阵围攻。疯狂暴喝一声，左手一甩，一道炽烈流光电闪而去。

　　压缩！

　　极限压缩的神界超级恒星。

　　“轰……”

　　这枚被压缩的超级恒星一撞击在前方的雷电巨网之上，顿时猛然爆炸。恐怖的能量，瞬间在雷网上炸出了一个小黑洞。

　　“好！”

　　创世光尊大喜，再接再厉，左手一瞬间再次甩出足足九个超限压缩的恒星。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸一波接一波，终于把前方的雷网炸出了一个更大的空洞。

　　“走——”

　　铁臂合围被破，创世光尊内心大定，暗喝一声，整个人化为一道虹光，极速冲向那个更大的空洞。

　　“哈哈，耶独尊老鸟，你上当了……”一道张狂的笑声突然响起：“万雷合一，陨之极……”

　　九霄惊雷虫大尊！

　　不好！

　　创世光尊高度警觉，全力激法身上创世光甲的守护之力，同时以更快的速度就要冲过那空洞。

　　“滋滋……啪……”

　　就在他身子一半冲过空洞的瞬间，所有的神雷诡异地收缩。恐怖的雷电居然合而为一，形成一条同样极度压缩的圆圈，疯狂收缩。

　　原本的那个被炸破的空洞区，诡异地变成了一个极度压缩的电圈，并如活动的线圈一般，极速一拉。

　　叠加了所有雷霆之力的能量，直接卡在创世光尊的腰身之上。

　　“轰隆隆……”

　　至阳至刚的狂暴雷霆，完全地轰在创世光尊的腰身。

　　四品巅峰道器境的创世光甲，差点被彻底轰爆。

　　只是承受了这一波雷霆攻击，这件创世光甲就足足消耗了近九成的极品神性之光。一瞬间从四品巅峰防御级道器一举暴跌到二品下位道器。

　　甚至，其境界还在继续暴跌。

　　“啪啪啪……”

　　创世光甲上，电弧依旧缭绕。

　　不过，最终并没有伤到创世光尊，顶多只是御下了创世光尊身上最强的护罩或龟壳。

　　“该死！居然差点毁了我的创世光甲？”

　　逃过一劫的创世光尊，一脸晦气与愤怒。

　　这创世光甲，可是他最大的防御力量。

　　现在最大的守护力量被削弱到了极点，他深深地明白，接下来，他就真正地危险了。

　　这时候，创世光尊哪里还不明白，这九霄惊雷虫大军出战，最大的目的就是为了破坏他身上四品巅峰道器级的创世光甲。

　　现在，最强守护力量被几乎完全摧毁，那么，接下来，说不定会有麻烦、更危险的东西出击……


第1999章

　　“哼，想要解除本尊的防御？”创世光尊冷哼一声，突然又祭出了一件光华夺目的战甲。

　　八品中位防御神器！

　　“躲在暗中的臭老鼠，你要失忘了。本光尊别的什么都缺，就是不缺道器、神秘器。这八品中位级的炽阳烈焰甲也足可媲美四品中位道器了。”创世光尊傲然长啸，动念之间，这件后天的八品中位防御神甲再一次穿在他的身上。

　　炽阳烈焰甲！

　　可借无穷太阳神焰，组成极焰光罩守护其主。其威力并不弱。

　　“草了过去，居然还有八品防御神甲……”九霄惊雷虫大尊郁闷地大叫一声，“算了，接下来，我们九霄惊雷虫不当主力了。哈哈，还请圣甲虫大军、火影蛛蚁大军联手应付接下来的一棒……”

　　母皇波频诡异传音，除了九霄惊雷虫大尊留下以外，其他所有的九霄惊雷虫瞬间消失，被吕重借大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界之力悄然转移。

　　接着，圣甲虫大军雷霆出现！

　　甚至火影蛛蚁大军也几乎同时出现。

　　“我……我勒个去……圣……圣甲虫……”创世光尊顿时被惊了一下。

　　他根本就没有想到这蚁界之中居然还有圣甲虫存在。

　　此时，创世光尊一脸疑惑，不敢置信：“这……这是日了鬼的节奏么？圣甲虫一族从来都是我天使一族的伴生战斗种族……怎么这里也有？而……而且还能与其他各系的凶虫混在一起……”

　　是的！

　　圣甲虫是光系圣虫，一直得天使族照顾，从来都是天使族的附庸。从骨子里亲近天使一族。

　　创世光尊能想到这时有其他各种各样的凶虫，却怎么也想不到这里居然还有如此多的圣甲虫。

　　甚至，这里的圣甲虫数量之多、单体整体实力之强也完全超出了创世光尊的想像。

　　要知道，他创世光尊培养的圣甲虫的数量、质量都远远比不上这突然出现的圣甲虫大军啊！

　　“呼呼呼……”

　　就在创世光尊走神之际，漫天的圣甲虫动了。

　　它们化为一道道极激光，疯狂地向创世光尊发动了攻击。

　　“找死——”

　　创世光尊彻底被激怒了！

　　他能容忍其他凶虫对他发动攻击，却绝对不能容忍圣甲虫也攻击自己。

　　即使这些圣甲虫不是他培养的，也不能攻击他。

　　因为从源头上讲，圣甲虫是依付天使族而生的。

　　甚至神界的第一只圣甲虫，都是以创世光尊的精血培养而出的！

　　现在，有如此庞大的圣甲虫大军对他这称得上是圣甲虫老祖宗的人发动攻击？

　　这对于创世光尊来讲，就是背叛！

　　可以说，圣甲虫的出现，直接让创世光尊的心境也出现了波动与破绽。

　　这就相当于一位人类老祖，突然被自己直系血脉后裔攻击一般。

　　最主要的是，圣甲虫都能背叛他，让创世光尊再无一点安全感。

　　“千光残阳剑！万宇大寂灭……”

　　创世光尊雷霆暴怒，手中黄金古剑澎湃无穷剑气，把整个虚空都笼罩在其内。

　　“噗噗噗……”

　　无穷无尽圣甲虫被斩杀。

　　短时间内，圣甲虫大军居然被灭了十分之一还多。

　　不过，圣甲虫大军的出击，其最大作用就是破掉创世光尊的心境！

　　现在看来，创世光尊心神虽然依旧强大，但是已流露出了一丝破绽。

　　从这一点来讲，圣甲虫大军的出击，效果非常显著。

　　“火影蛛网，重峦叠嶂……”

　　吕重可不想任何一种凶虫大军损失过在，眼见创世光尊杀起了凶性，不由连忙传音，指挥火影蛛蚁大军开始接力。

　　“呼呼呼……”

　　早已准备多时的火影蛛蚁大军，直接喷出一张张超级巨网。

　　火影蛛蚁，同样生存于神界超级恒星之中，以太阳神焰凝炼自己肉身，吞太阳神焰修炼。它吐出的蛛丝，万法不侵、道器难伤。

　　一张蛛网接一张蛛网，从四面八方祭出。

　　“噗噗噗……”

　　无数道至阳至刚的激光剑轰在上面，效果大跌。

　　创世光尊手中的黄金古剑可以一剑斩断四品下位道器，却也无法一击斩断五张火影蛛网。

　　“不好，这……这火影蛛蚁太邪门了，老子又没有玄阴鎏水，而且更没有战友、同伴为我分担压力……草……不能硬攻……只能游斗……”

　　创世光尊憋屈到了极点！

　　面对火影蛛蚁，他那至阳至刚的攻击，却不怎么管用了。

　　世界万物，相生、相克。

　　创世光尊是神界第一位天使，为真正的光速领跑者。正所谓“千破万破，唯快不破。”

　　掌握一个“快”字真意，创世光尊每每都能在同阶无敌，甚至越阶战斗。

　　他的速度，他的恢复力、他的炽阳神力……

　　所有的一切，让创世光尊疯狂在神界崛起。

　　可是，火影蛛蚁就是能克制他的存在！不对！认真来说，火影蛛蚁大军才是真正能克制他的存在。

　　这种同样诞生于神界超级恒星之中的生物，不惧太阳神焰，它们的速度虽然远远不及天使一族。但是，它们一旦成群结队，甚至整体实力提升起来后，足以全面压制天使一族。

　　相信除了最端尖的强者——创世光尊，火影蛛蚁一族足以完全辗压天使一族。

　　而同样的，火影蛛蚁能不惧太阳神焰，能克制天使一族，但是，它们最怕恰恰是至阴至寒的玄阴鎏水。

　　一旦被玄阴鎏水喷上，几乎就会被彻底引得自爆。

　　“我草……老子是光系至尊……同样讨厌、忌惮玄阴鎏水啊……”创世光尊懊恼不己！

　　以他曾经掌控的势力，也的确收集过不少的玄阴鎏水，可问题上他从来没有想到用玄阴鎏水来对敌。

　　而且，带上玄阴鎏水，对于创世光尊来说，也几乎就是随身带着超恐怖的炸弹。不但能伤人、更能伤己啊。

　　所以，随身空间至尊宇光盘内根本就没有收藏。

　　“闪……”

　　创世光尊无奈之极，收了黄金古剑，只得依靠速度全力闪躲。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　星空中，越来越多的火影蛛蚁吐丝结网。

　　一旦蛛网遍布，足足彻底减弱创世光尊的速度。

　　那时候，创世光尊的威胁力会降低到一个冰点……


第2000章 主人，这只鸟人就交给我了

　　不得不说，创世光尊此时非常憋屈。

　　对于他来说，即使是火影蛛蚁大尊亲自来了，他也不惧。

　　毕竟，再怎么说，单单一只火影蛛蚁，是克制不了他的。即便火影蛛蚁大尊是上位神尊，甚至是巅峰神尊，创世光尊都不在乎。

　　可是，一旦火影蛛蚁成群结队，足以形成“蚁多咬死象”的恐怖局面。

　　闪！

　　创世光尊全力闪逃。

　　这一刻，他甚至都动用了自己的极限速度。

　　几百万的王级以上火影蛛蚁，每一只封锁一方星空都能给创世光尊造成极大的束缚。

　　这种局面之下，由不得创世光尊不全力施为。

　　因为创世光尊也深深地明白，这里隐藏的敌人可不仅仅只有火影蛛蚁一族。

　　“咻咻咻……”

　　创世光尊以极限光速，于星空中左冲右突。速度快到了极点。

　　一张张火影蛛网在星空中扩展，封锁着创世光尊的路线。

　　这些蛛网，虽然大多都是王虫、皇虫释放的，但是胜在数量极多。

　　一张蛛网或许不放在创世光尊的眼里，可每划破、摧毁一张蛛网，他的速度都会被减弱几分。

　　更可怕的是，后面还会有无穷无尽的火影蛛网笼罩而下。

　　“该死，上次也算是遇到了火影蛛蚁，可……可是根本就没有如此多的王虫、皇虫与帝虫啊……”一边闪躲火影蛛网，一边极速逃奔。创世光尊感应到王虫以上的数量，不由心中惊骇之极。

　　要知道，上一次吕重调动的火影蛛蚁大军，还是以神君级凶虫为基础呢。

　　可现在，外界只是过了不到三十年，里面却换上了以神王级凶虫为基础的集团大军了。

　　甚至皇虫、帝虫的数量都疯狂暴涨。

　　要是其他系凶虫，创世光尊自信能一路杀个精光。

　　可是火影蛛蚁与他一样，都生存于超级恒星之中。所以，创世光尊引以为傲的超级光属性、火属性，对火影蛛蚁的杀伤力几近微乎其微。

　　最关键的是，火影蛛蚁释放的蛛丝，乃是天下至柔至韧之物，极难斩断。

　　面对这样的火影蛛蚁大军，创世光尊只得避其锋芒，全力加速闪避。

　　“哈哈，耶独尊，你这鸟人没想到也有逃跑的一天啊……”吕重的声音浩浩荡荡在创世光尊的耳边响起，“看样子你似乎很满意自己的速度，那么，本少再给你减减速！空间压制！光之大道压制——”

　　我的地盘我做主！

　　在这方空间之内，吕重就是最高主宰。

　　整个空间、整个天地，都以吕重的意志为准绳。

　　空间之力，进一步压制创世光尊！

　　另一方，依天地意志之力全力排斥光之法则、光之大道。

　　“你……你母亲的，居然给我来阴的……”创世光尊心中大恨，怒骂起来。

　　证道神人境界的亿万兆亿年以来，还从来没有哪次像今天这般怨恨一个人。

　　要是在神界的主位面，创世光尊绝对会以迅雷不及掩耳之势把吕重禁锢住，然后疯狂折磨其亿万万年，让其求生不得，求死不能。这样才能消他心头之恨。

　　吕重毫不在意对方的怒骂，相反还哈哈大笑：“哈哈，创世光尊，你丫的也没说我。一直以来你就喜欢玩弄阴谋诡计对付别人。今天本少也不过是以其人之道，还治其人之身罢了。所以，你也别生气，好好地享受吧……”

　　“该死……”

　　创世光尊气得一佛出世，二佛升天。

　　空间压制力提升无数倍，居然还以此天地意志来排斥光之元素、光之大道、奥义、法则……

　　这……这几乎就等同于把凡界的老虎给拔牙啊！

　　一旦他的速度被全面压制，那么，危险程度会提升无穷倍。

　　“草！这该死的人类他妈坏到骨子里了……”

　　创世光尊感应到自己的闪避速度一瞬间被强行拉低了十几倍不止，不由连爆粗口，整张脸色满是狰狞与凶戾。

　　速度瞬间下降，创世光尊骇然发现四周喷射而来的火影蛛网、蛛丝的速度反而提升了十几倍。

　　只一瞬间，就有足足几百张火影蛛网从四面八方封堵至创世光尊的身前。

　　突然，创世光尊冷哼一声：“哼，别以为本尊那么好对付。压制光之大道，本尊还有火之大道！太阳神焰！火焰遁——”

　　一时间，创世光尊整个人化为一道超级巨大的彗星，拖着长长的尾巴突然加速闪转腾挪。

　　火焰遁术？

　　吕重微微一怔，却并不意外。

　　他也知道，要是这么容易就能灭了创世光尊，那么这创世光尊就不是给纵横神界亿万兆年的绝世强者了。

　　“小冰，轮到你出战了……”突然，吕重对意识海中的九玄寒龙冰棺传音。

　　“遵命！”一向冷酷的九玄寒龙冰棺也难得地激动起来：“主人，这只鸟人就交给我了。我会用新得的玄阴鎏水好好的与他玩玩……”

　　玄阴鎏水，正是之前从青衣蝠尊那得到的战利品。

　　在灭掉青衣蝠尊的第一时间，吕重已把所有的玄阴鎏水给赐予了冰系五品道器——九玄寒龙冰棺。

　　这九玄寒龙冰棺是顶级的冰系道器，足以纳玄阴鎏水为己用……

　　“好！”吕重满意地点了点头：“小冰，那接下来就看你的了。”

　　九玄寒龙冰棺器灵猛地点头，“保证完成任务……”

　　话音一落，九玄寒龙冰棺已从吕重的体内穿出，化为一道寒光极速从另一方拦截创世光尊。

　　如今的创世光尊最强的光之大道、空间大道被压制，他的速度已完全保持优势。

　　只一瞬间，就被九玄寒龙冰棺给截住。

　　“哈哈，臭鸟人，敢惹我主人，你真是不知死字怎么写啊。这次让你家冰爷来玩玩你……”

　　物以类聚，人以群分。

　　与吕重在一起，不但那些凶虫、凶蚁大尊们学坏了，就连曾经冷酷之极的器灵少年都变得流氓多了。

　　“五品冰系道器？”

　　当九玄寒龙冰棺一出现之时，正极速狂飙的创世光尊也是本能地一阵心悸。继而又听到对方的粗口，更是脸色铁青一片。

　　玩他？

　　现在一个道器器灵都敢骑到他头上玩弄他创世光尊了？


第2001章

　　“臭鸟人，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，哈哈，今天你要倒大霉了，必定成为无数凶虫、凶蚁的虫粮……”

　　九玄寒龙冰棺器灵传音狂笑，居然也懂得攻心之计。

　　创世光尊脸上闪过一丝阴冷与肃煞，微微冷笑：“还真把我耶独尊当成软柿子来捏？”

　　“哈哈，死鸟，吃我一记冰激凌……”九玄寒龙冰棺器灵狂笑，陡然间棺盖大开，无数白色的软软的膏药状东西喷涌而出。

　　冰箕淋？

　　什么玩意？

　　创世光尊一脸懵逼。

　　却见那膏药状凝固体一出九玄寒龙冰棺，就诡异地扩散。四周的空间温度瞬间降低。

　　接着，那些膏药状凝固体同时爆炸，形成诡异的尘埃或云雾状颗粒。

　　虽然寒冷之极，但是却并没什么威力。

　　“搞什么鬼？”创世光尊真心不解，一脸疑惑。

　　堂堂五品道器级的九玄寒龙冰棺，就搞出这么一种小玩意儿？

　　之前这家伙说的可是牛逼轰轰啊！

　　虽然不解，但是创世光尊也保持着高度警戒。

　　在这诡异的蚁界，什么东西都必须高度警惕。

　　毕竟，这是五品冰系道器的杰作！

　　“太阳神焰，焚绝诸天……”创世光尊试探性地释放一道道太阳神焰。

　　这些至阳至暴的太阳神焰，一出击，顿时四周温度暴升。并以摧毁一切的气势迎向那些爆炸形成的诡异尘埃、冰雾。

　　“滋滋滋……”

　　太阳神焰一出，此方星空有如热汤灼雪，无数尘埃、冰雾状东西被蒸发、消失一空。

　　可是，越是蒸发，四周的星空却多出了越多的水雾。

　　让人惊奇的是，这些水雾不但能极强地遮挡视线，甚至有阻碍神识的作用。

　　“哈哈，老鸟人，你丫的就慢慢玩儿吧！你越是使用太阳神焰，这种迷之水雾就会越多……”

　　九玄寒龙冰棺器灵的声音依旧嚣张！

　　的确，它的这一波攻击本就是迷惑敌人的！

　　真正的杀招，就是玄阴鎏水。

　　只不过，如果一开始就动用玄阴鎏水，必定无法建功。毕竟这时候的创世光尊的警惕之心绝对是最高的。

　　所以玄阴鎏水，必须用来偷袭，而且必须在对方警惕心降低或者无法察觉到玄阴鎏水的情况下使用。

　　九玄寒龙冰棺的第一波攻击，正是在为玄阴鎏水的出击制造条件。

　　……

　　四周出现的这种能阻隔视线、神识感应的大雾越来越多，也越来越浓烈。

　　创世光尊顿时有一种不好的预感，不由暗自一惊：“不好！似乎那东西别有用心……”

　　“冰冻星河……”

　　一道诡异的声音响起！

　　陡然，在这诡异的弥漫了神奇水雾的星空中，有凛冽之极的超级玄寒之力在爆发。

　　创世光尊的意识一动，顿时明白了话多，当下冷哼一声：“哼，原来是想借此迷雾掩护自己的冰寒极流，不过。真以为这点寒气就能对付得了我？”

　　心中连连冷笑，创世光尊整个人突然化为一超级恒星，熊熊燃烧。

　　“九阳爆天！焚绝诸空……”

　　一个接一个的璀璨火球从创世光尊的体内闪出。

　　每一个火球一出来，就是真正的超级恒星。

　　它们散发着至高的恐怖热量，猛然间，九颗恒星呈一个诡异的阵势向四周急速扩展。

　　九阳横空！

　　诸天震荡！

　　四周的水雾一波波地迅速被蒸发。幻生幻灭的冰雾中，似乎有无数条璀璨的寒冰巨龙在升腾、在飞跃。

　　“轰隆隆……”

　　当九颗璀璨恒星杀近那无数条璀璨寒冰巨龙的身边之际，极热、极寒两种极端能量相互迸击、暴发，完全被彻底地激爆。

　　一时间，爆炸连续不绝。

　　极冷、极热的能量相互碰撞、相到爆炸、相到湮灭，形成新的能量，横斜星空。

　　这新的能量，使得整片星空更加地浑浊、无法看清。

　　“该死！它们这……这是要干什么？难道就是为了消耗我的能量？”创世光尊恼火之极，也由不得他不这么怀疑。

　　因为在这个空间，已全力压制、排斥空间之道、光之大道。几乎把他的战斗力给减弱了好几成。

　　幸亏创世光尊不仅仅只是光属性之强者。他的火属性绝不在光属性之下。

　　而现在，在迷雾状态下连续对战，这……这岂不是在不计成本地诱使他过多地消耗火之能量？

　　“真是好打算！”

　　“明白”这一点，创世光尊也是暗恨不己。

　　这样打下去，足以把他的火系能量给消耗到最低境界。一旦消耗过度，极有可能无法补给上来。因为到时候这方空间的天地意志必定会像排斥、压制空间、光之大道一般，排斥压制火之大道。

　　“混蛋，本尊岂会着尔等之道？哼，这次就让你等看看本尊的收藏——”创世光尊果断不再轰出至阳至刚的太阳神焰与神界的超级恒星。

　　知道对方的“阴谋”，创世光尊果断改能量攻击为物理攻击。

　　心念一动，陡然有九件七品巅峰境的神器被创世光尊强行祭出。

　　“九星连宫，给我爆……”

　　九件七品后天神器，在创世光尊的强压之下，直接被挡成一次性自爆神器给引爆。

　　“轰隆隆……”

　　超级爆炸冲击波出现！

　　方圆几千亿公里内的一切，都被冲击得灰飞烟灭。

　　之前曾存在的迷雾现象也瞬间消失一空，似乎星空又恢复了清明。

　　而就在这时候，创世光尊陡然脸色狂变！

　　因为他骇然发现，九玄寒龙冰棺居然已潜近自己下方不到五千米。

　　“它……这是怎么办到的？”创世光尊满心不解。

　　同时，一种绝无仅有的危险感袭上他的心头：“不好，我……我闪……”

　　可惜，已经迟了！

　　下方的九玄寒龙冰棺变得巨大无匹。棺身之上，陡然有超级喷泉暴然喷出！

　　这种超级喷泉喷发的速度之快，几乎骇人听闻。

　　甚至连创世光尊都感觉到由衷地绝望！

　　“玄……玄阴鎏水……”创世光尊双眼瞳孔猛地一缩，嘴角抽动之下，有无上大恐怖产生。

　　第一次，创世光尊发现死亡离自己如此之近……


第2002章 被吕重给盯上了！

　　这可是玄阴鎏水！

　　足以与最顶级的金晶神焱相匹敌的神级寒水。

　　这东西别说他创世光尊忌惮了，就连曾经最恐怖的火之神尊——皓阳神尊都忌惮的东西。

　　“草——”

　　创世光尊心中大骇，再也不敢有所保留，心念一动，直接遁入至尊宇光盘。

　　“呼呼呼……”

　　海量的玄阴鎏水喷射在至尊宇光盘上，激起通天的冰雾。

　　“好险……”侥幸躲过一劫，创世光尊也是心有余悸，于至尊宇光盘内喘着粗气。

　　第一次，他发现死亡离自己如此之近。

　　要是刚才遁入至尊宇光盘的速度稍慢一点，他绝对不死也得重伤。

　　“臭鸟人，没想到你也当起了缩头乌龟啊？你不是很厉害么……怎么不出来了？”外边，九玄寒龙冰棺器灵冷冷地声音在四周响起。

　　创世光尊压下心中的怒火，暗自冷哼：“哼，想激我出来？真当我心境如此不济？”

　　身为超级上位神尊，创世光尊即便怒火中烧甚至是心境有了破绽，却也有强大的理性压制着自己的冲动。

　　“玄阴鎏水，整个神界的数量都极少，相信这九玄寒龙冰棺也不可能收集有多少。等他浪费更多的玄阴鎏水，就是我反击的时刻——”稍稍算计了一下，创世光尊便安心地躲在至尊宇光盘中修炼。

　　这一次，因为三大空间道器天地意志压制的原因，在这个封印空间之内也没有能量补给，这让他体内能量急剧消耗。真的有些入不敷出了。

　　“还好前段时间借无穷神雷相助，终于让至尊宇光盘晋阶五品空间道器，不然这一次面对三大空间道器的联手施压，只怕会直接崩溃……”创世光尊想到这一点，庆幸之余，又对吕重有无穷的羡慕嫉妒恨。

　　他的至尊宇光务须早就达到四品巅峰境界。可当年与飞升一脉的天杀神尊、皓阳神尊等大战，至尊宇光盘却是受创过重，境界暴跌过。要不然，至尊宇光盘如今绝对不止五品下位空间道器境界。

　　他一个上位神尊才勉强拥有一件五品下位空间道器。

　　偏偏吕重才下位神帝境界，就拥有三件五品空间道器，而且其中至少一件达到了五品中位道器境界。

　　这如何让他不羡慕嫉妒恨？

　　“该死，我明明进入了皓阳神宫，可为什么现在却感应不到皓阳神宫的存在了？难道我进入的不是皓阳神宫，而是另一个空间道器的内部空间了？”创世光尊暗骂了一句。

　　甚至他也真的怀疑自己有可能进入了三件空间道器中的最高等的一个之中了。

　　不得不说，创世光尊猜得不错！

　　之前，他、青衣蝠尊、大罗龙尊三人虽然似乎一同进入了“皓阳神宫”，但是他们三人根本就不知道，吕重早就在暗中动了手脚。

　　他们三人不但没有一人进入皓阳神宫，甚至全被吕重以“请君入瓮”的方式，给轻松地“请”入了大寂灭珠。

　　五品上位空间道器！

　　这是大寂灭珠最近终于凭着吕重提供的庞大数量的极品神性之光以及吞噬了伽衍帝神宫、鸿蒙龙珠等无数空间道器而终于晋阶的境界。

　　能在天尊联合神殿的二十几位神尊入侵蚁界的时候，成功晋阶五品上位空间道器境界。吕重最要感谢的也是创世光尊、光武至尊父子两人。

　　第一次，光武至尊带了四位神尊杀入蚁界，结果只有光武至尊一人逃掉。其他四人陨落！

　　第二次，光武至尊有创世光尊撑腰，一举汇聚了十一位神尊二征蚁界。结果，唯有创世光尊逃走，八大神尊陨落，另有两大神尊下落不明。甚至创世光尊都重伤而遁入至尊宇光盘内修炼了二十几年。

　　而正是这些年，吕重以绝世神价的身份从神界横空出世，趁此最佳机会，以鸿蒙之眼的破界之力一举入侵无数神尊的宝库……

　　在这些宝库中，不但有数不清的宝藏，更有一些一二品甚至是三品的空间道器。再加上吕重从那些陨落的神尊身上所得的道器级空间装备，导致吕重这几十年几乎收集了足足三四十个品阶不等的空间道器。

　　偏偏吕重又有海量的极品神性之光，结果，大寂灭珠全力吞噬各种品阶的空间道器，才终成五品上位境界！

　　之前，大寂灭珠与万世劫尊的寂灭万乘兜同为五品中位巅峰空间道器。

　　可现在，大寂灭珠却是后来居上，终于压过了万世劫尊的寂灭万乘兜！

　　这才是吕重有勇气对抗万世劫尊的原因！

　　只不过，要对付万世劫尊，必须先行尽可能多地剪除他的羽翼与帮手。

　　所以这创世光尊、青衣蝠尊、大罗龙尊三人就是吕重现在要全力对付的存在！

　　至于万世劫尊那一边，暂时有二三十头凶虫、凶蚁大尊围攻，就算对方再强大，底牌再多，也应该能拖延一阵子。

　　……

　　“臭鸟人，你真以为自己不出来，就能高枕无忧了？”九玄寒龙冰棺器灵冷声一喝：“再不出来，可别怪我家主上毁了你的至尊宇光盘……”

　　毁了我的至尊宇光盘？

　　创世光尊一脸不屑：就算吕重有三件五品空间道器，可要想毁了他的同为五品空间道器的至尊宇光盘，也绝对不是短时间能办到的。

　　更何况，创世光尊心中清楚得狠，吕重不可能同时让三大空间道器全力对付他一人。

　　毕竟，这次赶来蚁界的还有一个大罗龙尊以及更深不可测的万世劫尊！

　　这两人中，大罗龙尊的万龙乾坤宫隐隐还要比他的至尊宇光盘强上一线。

　　至于万世劫尊，真正的低调与深不可测，更是巅峰神尊，只差一步就能证道祖神境界。这样的人就算人来没有使用五品以上空间道器，却未尽就没有五品以上境界的空间道器。

　　作为一心想把万世劫尊取而代之的绝代枭雄，创世光尊哪能不知道万世劫尊的厉害。

　　明白吕重还要压制万世劫尊、大罗龙尊与青衣蝠尊等人，创世光尊暂时不会把九玄寒龙冰棺的威胁放在心上。

　　只是，创世光尊却不知道，青衣蝠尊已经陨落。

　　甚至，他更不知道，万世劫尊那边足足有近三十头凶虫大尊出击。而大罗龙尊也被吕重给暂时传送到大寂灭珠的另一方空间……

　　真正被吕重盯上的不是万世劫尊、更不是大罗龙尊，而正是他创世光尊！


第2003章 最后一张底牌？

　　创世光尊懒得理会外面收嚣的九玄寒龙冰棺器灵，自顾自地于至尊宇光盘内修炼，以恢复过度消耗的能量。

　　见创世光尊如此无赖，九玄寒龙冰棺器灵顿时也无计可施，只得向吕重求救：“主上，耶独尊那斯现在都当缩头乌龟了，为之奈何？”

　　吕重于此方空间闪出一道虚影，微微一笑，道：“放心，接下来有他好受的！”

　　对于创世光尊，吕重本人上场是派不上用场的，但是，吕重身为三大空间道器之主，根本就不用自己上场。

　　“空间压缩！”

　　吕重冷喝一声，大寂灭珠的此方空间极速缩小，全力压制至尊宇光盘！

　　五品上位空间道器境的大寂灭珠，足以全面压制才五品下位境的至尊宇光盘。

　　“他要干什么？”至尊宇光盘内正在修炼的创世光尊也被惊醒，一脸疑惑，只不过疑惑之后，心里更是升起莫名的惊悸与恐惧，似乎有极大的危险马上要出现。

　　危险？

　　就在创世光尊担心的时刻，听空中陡然又响起了吕重的声音：“金晶神焱、焚空神焱、破虚神焰……万火飞腾……”

　　话音一落，无数顶级神焰出现在这一方空间。

　　金晶神焱，对金之属性的道器有着无与伦比的伤害力。

　　焚空神焱，更能焚破虚空！

　　破虚神焱，也是一种破开虚妄毁灭本质的绝世神焰。

　　……

　　至尊宇光盘，虽然是五品下位空间道器，但是本身也蕴含一定的金之属性，甚至他全大部分的属性为空间属性。

　　这样一来。金晶神焱、焚空神焱都有可能伤害到至尊宇光盘。

　　“靠，吕重这厮是要用‘杀敌一千，自损八百。’的手段硬吃我的至尊宇光盘？他难道忘记了自己的空间道器也有可能被毁掉？”

　　感应到外面妯现大量的神焰，创世光尊也禁不住脸色狂变，大骂出声。同时，在心里也会自己的狠辣与果决而震惊、骇然。

　　只是创世光尊却是猜错了！

　　吕重怎么可能“杀敌一千，自损八百。”的招式。

　　虽然大寂灭珠也有可能被如今顶级的金晶神焱、焚空神焱所伤。但是大寂灭珠如今的等级更高，足以熬到至尊宇光盘崩溃。再说了，有吕重提供的庞大数量的极品神性之光补给、修复，大寂灭珠实际上几乎不可能受毁！

　　有大量的极品神性之光可以补给，吕重这次是吃定了创世光尊。

　　“呼呼呼……”

　　空间继续性缩小，而同时，空间内的焚空神焱、金晶神焱等也疯狂爆发、熊熊燃烧。

　　这等恐怖的神焰一出现，瞬间把缩小到才方圆几十公里大小的空间给变成了真正的绝世炼狱。

　　短短时间内，这里的高温已远超神界超级恒星内部温度百倍以上。甚至还在疯狂提升。

　　创世光尊一脸见鬼的表情！

　　他怎么也没有想到，吕重居然玩起了纵火之术。

　　“混蛋……他……他这是在犯罪……”创世光尊肉痛地大骂起来。

　　很明显，吕重这是要摧毁或损坏他的五品下位空间道器！

　　再不济，吕重也是要把至尊宇光盘的境界给煅烧得跌落下去！

　　创世光尊真的傻眼了，吕重的疯狂，让他全身微微发颤。

　　在神界，哪个神尊敢如此暴殄天物啊？

　　五品空间道器，可遇不可求。所有神尊级境界都恨不得全力呵护。可是吕重居然为了毁坏敌人的五品道器，干起了“杀敌一千，自损八百。”的缺德事来。

　　这……这简直是把真正的宝贝当顽石啊！

　　“操！老子亿年来炼化聚集的极品神性之光，虽然有可能比不上皓阳神尊，但是这次也得拼了……”创世光尊欲哭无泪，不想至尊宇光盘被废，只得全力为至尊宇光盘提供大量的极品神性之光。

　　对于创世光尊来说，炼取极品神性之光的能力的确是远比不上曾经的皓阳神尊。但是这亿万万年的聚集也绝对不在少数。这其中的大部分是他为渡劫巅峰神尊境准备的。偏偏现在就要消耗掉，这让他肉痛到了极点。

　　“呼呼呼……”

　　四周的神焱疯狂燃烧，其中最具破坏力的金晶神焱、焚空神焰更是直接加大了至尊宇光盘上神性之光的消耗。因为如果不用极品神性之光来抵消这两种超级神焰的煅烧，那么，创世光尊好不容易在玄雷禁域成功晋阶为五品道器的至尊宇光盘绝对会再次跌落四品。

　　一旦境界跌落四品，他创世光尊要逃出蚁界的成功玄会更底。

　　“操，老子后悔了……”创世光尊憋屈地怒啸。

　　早知道蚁界的隐藏力量如此强大，他绝对不会再次赶来蚁界。即便皓阳神宫的诱惑无人能挡，他也绝对会龟缩在自己的地盘。当然，他在天尊联合神殿内所上报的蚁界大尊级凶虫、凶蚁的数量也会至少提升五倍以上。

　　怎么办？

　　感应到至尊宇光盘所拥有的极品神性之光极速地消耗，创世光尊一脸慌张与凝重。

　　这一刻，他才懊悔不己。

　　如果不是傻傻地闯入了对方的五品上位空间道器的内部，至尊宇光盘也不会受到如此强烈、内敛的各种顶级神焰的攻击。

　　太郁闷了！

　　他堂堂上位光系神尊，居然被一个下位神帝的小辈给算计。现在，都快得被这个小辈给逼到生死存亡的地步了。

　　更恐怖的是，他通过漫长岁月好不容易攒下的极品神性之光，也在以飞快地速度消耗。

　　现在，至尊宇光盘似乎没事，依旧在五品下位空间道器境界。

　　可泥媒的他亿万年积聚下来的极品神性之光，此时已被消耗了足足十分之一了！

　　一旦消耗完所有的极品神性之光，至尊宇光盘品阶跌落绝对是铁板钉钉的事。

　　真要到了那时，至尊宇光盘也会被彻底地废掉。

　　“天时、地利、人和……这他奶奶的可全在吕重那一边啊。现在叫我如何去破掉这个局？”创世光尊的思绪也混乱起来，心境破绽更是有了越来越大的缺口。

　　“怎么办？难道真的要动用我最后的一张底牌？”创世光尊被逼得双眼陡然闪过一丝绝望……


第2004章

　　不错！

　　创世光尊能在消耗了鸿蒙傀儡神木后，还敢再次闯入蚁界，自然有他的依仗与底牌。

　　而正是因为持有逆天的底牌，他自信自己能在三件空间道器的封锁下再次逃出生天。

　　创世祖神梭！

　　真正的五品上位巅峰道器，代表着“破灭”大道。

　　持此神梭，全力一击，未必能破开三件五品空间道器的联手封锁。

　　但是，此创世祖神梭如果配备创世光尊七成的神魂之力以及一半的天使祖血，别说破开三件五品空间道器的联手封锁了，就算是五品巅峰境的空间道器，也能勉强破开。

　　这正是创世光尊在没有了鸿蒙傀儡神木后，敢再次进入蚁界的原因。

　　只不过，创世光尊本身并没有祖神境界，是以无法发挥出创世祖祖梭的全部实力。故而，他必须奉献七成神魂之力与全身一半的天使祖血才能勉强发出全力一击。

　　也因为自身条件的不足，所以一直以来。创世光尊都没有暴露出五品上位巅峰道器创世祖神梭的秘密。甚至没到最危险的时刻，他从来不会使用。

　　原本，创世光尊以为借天尊联合神殿的二十几位神尊之手，足可为他拖住蚁界的凶虫大尊，让他好从容地寻找到皓阳神宫加以收服。

　　可是希望越大，失望越大！

　　他根本就没有想到，只是短短的二十几年过去，蚁界的实力居然有了质的飞跃。

　　上次才勉强聚集出六头大尊级凶虫、凶蚁。

　　可这一次居然一举出现了三十多头大尊级凶虫、凶蚁。甚至就连悄悄赶至的万世劫尊，都被其中两头巅峰神尊的凶虫带着二十几头凶虫大尊级拦了下来。

　　太可怕了！

　　更让他郁闷到极点的是，这蚁界之义吕重在全力对付万世劫尊这样的巅峰神尊之时，还能抽出手来对付他们这些上位神尊。

　　“该死，没想到本尊终日打雁，今日居然被大雁给啄了眼……”创世光尊一脸冷峻。

　　感应到至尊宇光盘外熊熊燃烧的各种顶级神焰，他的心在滴血。

　　多年积攒下来的庞大极品神性之光，居然飞速度消耗。

　　要知道，攒下的这些极品神性之光可不容易，都是他准备用来冲击巅峰神尊的储备能量啊。

　　一转眼间，已有接近三成的极品神性之光消耗了。

　　心疼！

　　吕重这是在剐他的心头肉呢！

　　可是不消耗极品神性之光势必会导致至尊宇光盘的品阶狂跌。

　　“草！这小子太阴险了！从最开始打的主意就是全力消耗我的极品神性之光……”

　　创世光尊大骂了一声，心里的恨意比天高，比星河浩宇还深。

　　这一刻，要是真能灭杀吕重，创世光尊恨不得把吕重给虐杀三千次以上。

　　他的极品神性之光，可是亿万万年好不容易才提纯、淬炼出来的。居然在短短的时间内消耗了三成还多啊，而且这个消耗还在飞速扩大。

　　创世光尊可不像皓阳神尊，甚至在提纯极品神性之光上，连万世劫尊都远远比不上皓阳神尊。

　　这也是连巅峰级强者在听得皓阳神宫的所在后，也会悄悄赶来夺取的原因。

　　不得不说，“人为财死，鸟为食亡。”

　　修神之人，最见不得受的诱惑，就是最顶级神功秘法了。

　　“不行，不能再这样下去了。再不做决定，一理我攒下的极品神性之光完全消耗干净，到时候祭出创世祖神梭，就算能破空而逃，只怕也没有足够多的极品神性之光来疗伤……”

　　虽然这么想，但是创世光尊的心中还是纠结到了极点。

　　这一次出征蚁界，什么都没有捞到不说，不但消耗了大量攒下来的极品神性之光，甚至现在还要消耗七成的神魂之力以及体内一半的精血？

　　这……这样一来岂不是“偷鸡不成，反蚀把米。”的典型？

　　“呼呼呼……”

　　至尊宇光盘外的金晶神焱、焚空神焰等越烧越旺，几乎把温度提高到了足以顷刻之间把神界一大片星系给烧成灰飞的地步。

　　虽说至尊宇光盘现在依旧没有一丁点儿事，但是，这可是由大量的极品神性之光在抵消那恐怖的损耗啊！

　　“想不到我创世光尊纵横神界诸天浩宇，居然也有在同一个人手里连吃两个大亏的事情出现！”

　　创世光尊气得全身青筋暴露，要是吕重在这时候出现，他保证会对吕重全力出手。

　　……

　　大火疯狂燃烧！

　　吕重见创世光尊居然还能沉得住气躲在至尊宇光盘内不出，他不由大笑起来：“呵呵，创世光尊，没想到你无休止的当缩头乌龟了？不过，我倒要看看你究竟能躲到何时……”

　　话音一落，吕重陡然对九玄寒龙冰棺器灵传音：“小冰，给我把你最顶级的玄阴鎏水给甩出来，让我给传送进入此方空间……”

　　“主人，你可是要来一发‘冰火二重天’？”九玄寒龙冰棺器灵突然兴奋起来，连忙应下：“遵命——”

　　玄阴鎏水！

　　神界最顶级的超级神水，能在整个神界排名靠前的阴寒之水中排进前五之列。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　至尊宇光盘被封锁的空间，陡然于超高温火海中出现了一个超级空间漩涡。

　　接着，一股更强的空间之力包裹着无穷的玄阴鎏水出现。

　　“啊……”

　　至尊宇光盘内，创世光尊也明显感应到了这一幕，发现有空间之力包裹海量的“玄阴鎏水”出现，不由被吓得亡魂皆冒，失声惊叫。

　　这顶级的寒水，可不是用来浇灭金晶神焱、焚空神焰的！

　　它可是极寒的能量。

　　而这无穷火海却是极热的能量。

　　这极端的冷、热能量互相对撞，足以形成威力超越两者几十倍甚至几百倍的爆炸。

　　现在，被超高温度的金晶神焱、焚空神焰等顶级神焰煅烧，至尊宇光盘上已有海量的极品神性之光在消耗。

　　要是这空间之力包裹的玄阴鎏水也掺合进来，那么极品神性之光会在短时间内消耗一空不说，甚至至尊宇光盘也极有可能遭遇最恐怖的重创。

　　“创世祖神梭，破灭诸空——”创世光尊万般无奈，开始全力祭出自己隐匿的最大底牌，同时他一脸苍白，如割自己肉一般极度不舍地分裂自己的神魂之力并逼出足足一半的精血……


第2005章 无双无对 冻结时空

　　创世光尊第一时间闪出至尊宇光盘，暂时利用另一件防御道器——鸿蒙紫光环护身。

　　他可不舍得把自己的至尊宇光盘也一并攻击。

　　鸿蒙紫光环虽然只是三品巅峰防御道器，但是要抗住这惊天火海一分钟的时间却是足够。

　　“轰……”

　　创世祖神梭疯狂暴发，一种霸绝神界的超卓力量似乎在极限的压制中崛起。

　　恐怖的气势疯狂飙升。

　　短短的一瞬间，创世光尊所激发的气势足以媲美巅峰神尊级的万世劫尊。

　　甚至，当那澎湃着无上伟力的创世祖神梭一现身，吕重掌控的大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界的器灵都多了一丝紧张与悸动。

　　“主人，那……那创世祖神梭的等级比我还要高……”已是五品上位境界的寂灭小公主一脸凝重，“它……它应该是五品上位巅峰境界。如果不阻止它，对方真有可能一举破开我与皓阳、小蚁联手所封锁的空间疆界——”

　　“是啊！太强了，居然还有五品上位巅峰境的道器。给我的等级威压太大了。要不是有大姐大与皓阳联手施压，我……我的本体都会被一击而崩溃……”蚁界之器灵一脸恐惧。

　　不错，要是单单只有它一件空间道器封锁、压制对方，只怕就此一击，五品下位境界的空间道器——蚁界会一击而毁灭。

　　……

　　“这家伙果真还有如此强大的底牌……”

　　吕重顿时脸色一变，暗自惊骇。

　　不过对方有底牌，他吕重又焉能没有底牌？

　　“放心，这鸟人有如此底牌，我吕重也有制衡它的手段……”吕重心中战意狂飙，早就有些戒备的他，在第一时间启动随是待命的鸿蒙之眼，暗自冷喝，“鸿蒙之眼，冻结时空……”

　　自从吞噬了胤阳神帝的一只鸿蒙之眼后，吕重的鸿蒙之眼已进一步进化甚至是变异。虽然还没有达到鸿蒙道眼之境，但是却远比以前要强大得大。

　　冻结时空！

　　吕重鸿蒙之眼的新神通。一眼之力扫过，足可让局部空间的时间、空间全被冻结。

　　这是一种逆天的伟大力量。

　　虽然用在创世光尊的身上，时效只怕不能超过半秒，但是，也足以引起惊天的连锁反应。

　　更何况，如今可是在吕重的地盘。

　　有大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大五品空间的天地意志顶力相助与增幅，足以让冻结时空之大神通的时效延长至三秒以上。

　　而一秒的时间，对于吕重这样的强者，能做的事太多了。

　　时间之力、空间之力是最顶级、最缥缈的两种力量。可是，一旦时间之力与空间之力完美结合，形成的时间之力，却不是1+1=2那么简单。

　　两者的结合，足以产生几倍、几十倍、几百倍……乃至无穷无尽倍的能量。

　　创世光尊本身也对时间大道、空间大道有极强的领悟。但是，他的时间大道、空间大道却是在光之大道的基础上建立起来的。

　　如今，此方空间全力压制光之大道，这让创世光尊本身的时间大道、空间大道也受到极为强力的压制。

　　这时候，创世光尊对“冻结时空”之神通的感应已降到历史的最低点。

　　当他终于感应到吕重的这一击时，不由脸色狂变：“冻……冻结时空？该死，吕重怎么会这一招？而且还远比胤阳强大几万倍不止？”

　　冻结时空，可是胤阳神帝的招牌秘术大神通，是鸿蒙级的大神通。这种神通也只是那些拥有鸿蒙之眼的人才能拥有。

　　胤阳神帝可是创世光尊的直系嫡孙，他的招牌秘术，创世光尊焉能不清楚？

　　“该死，吕重……你也开启了鸿蒙之眼？你……你是下界飞升之人……”创世光尊一脸骇然。

　　谋算了一辈子，甚至连当年胤阳神帝谋夺一方大道、浩宇的事，都是由他与光武至尊暗中插手。为的不正是助胤阳神帝吞噬大道、凝就最顶级的鸿蒙之眼么？

　　可没有想到，在这里遇上的吕重也同样拥有鸿蒙之眼，甚至等级比巅峰神帝境的胤阳还要高。

　　这一切，简直出乎他的意料。

　　同时，创世光尊也想明白了，不由一脸愤怒与绝望：“吕重！是你……是你灭了我天使族总部圣地……”

　　就在这时候，恐怖的“冻结时空”之大神通彻底覆盖创世光尊所在空间。

　　神奇的波动瞬间笼罩于整个空间！

　　顿时，金晶神焱、焚空神焰、紫光都天焱等无数神焰诡异地静止！

　　创世祖神梭膨胀到顶点的能量诡异地静止！

　　甚至手握五品上位巅峰道器的创世光尊此时此刻也静止下来。狰狞、愤怒、绝望等神情在他脸上定格。

　　“主人，太……太神奇了，你……你真的定住了他……”蚁界之器灵兴奋地大叫。

　　九玄寒龙冰棺器灵也是一脸震动：“冻结时空……好强的鸿蒙级神通，这……这招几近无解啊……”

　　可这时候一直不出声的皓阳神宫的器灵却是连连催促起来：“不好，主人你快全力出击，对方的五品上位巅峰道器创世祖神梭的攻击太强，您实力还是严重偏弱，就算有我们三大空间道器相助，也无法把时效延长三秒。嗯，这冻结时空之力顶多只能维持一秒，您快出手——”

　　“就算只能维持一秒，也足够了……”吕重心中豪气猛生，陡然祭出剐龙刀，扬声长啸：“刀斩星河！”

　　“破界碎虚！”

　　“信仰分影！”

　　“神焰横空！”

　　一出击，就是雷霆四招！

　　这四招赫然全由鸿蒙之眼的破界之力为基础传送。

　　在自己释放的“冻结时空”大神通中，也只有同为鸿蒙之眼的“破界之力”能自由助各种能量于“冻结”之时空自如地行动。

　　剐龙刀直接以蛮力暴破创世光尊的“鸿蒙紫光环”，解除创世光尊身上的至强防御。

　　信仰分身，一个个在破界之力的帮助下，直接渗透进入创世光尊的意识海，同时爆炸。

　　金晶神焱，也在瞬间被破界之力给传送于创世光尊身上点燃……


第2006章

　　“轰隆隆……”

　　吕重调动了足足三百多信仰分身，全力渗透入创世光尊的意识海引爆。

　　受“时空冻结”影响，创世光尊的神魂根本就没有反应过来。

　　恐怖的信仰分身在“破界之力”的保护下形成恐怖的爆炸。

　　三百多个信仰分身全力自爆，看上去很多，可如果在平时，顶多也就能轻伤创世光尊的神魂罢了。毕竟，创世光尊可是真正的上位神尊，而吕重才不过是一个小小的下位神帝罢了。两者的神魂能量相差真的有若天壤之别。

　　但是，现在却不同！

　　创世光尊强行察出创世祖神梭，不但直接消耗一半的精血，甚至还消耗足足七成的神魂能量。而且还被冻结时空大神通所笼罩，这三百多个信仰分身在他的意识海自爆，顿时直接造成了创世光尊的神魂再次损失了一成半之多。

　　同时，另一大招破界碎虚也在三大空间道器合力相助之下，直接包裹着已快爆发的“创世祖神梭”，强行把这足以冲破三大空间道器联手所封锁的空间的超级道器传送出境！

　　是的！

　　有鸿蒙之眼的破界之力、有鸿蒙之眼的冻结时空大神通，再有三大空间道器的全力配合，创世祖境梭还没有彻底爆发，就直接被传送离开。

　　这样，就能冻结时空大神通时效消失，它在第一时间爆发，也绝对伤不到大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大空间道器。

　　同时，剐龙刀在击破三品道器鸿蒙紫光环后，也被吕重以破界之力再次包裹、传送，诡异地化为一道微型流光，从创世光尊的嘴中钻入，极速向对方心脏靠近……

　　另一方面，创世光尊的体外，金晶神焱、焚空神焰等顶级神火也诡异地一点就燃：“蓬——”

　　“啊……”

　　一秒的时效结束，创世光尊顿时发出惊天惨嚎。

　　他骇然发现自己不论是身体还是神魂都遭遇了最疯狂的打击。

　　一秒钟！

　　吕重已轻松地做出太多的动作！

　　可见，一旦敌人防御不及，冻结时空大神通足以造成毁灭性的攻击。

　　“噗噗噗……”

　　创世光尊一连喷出好几口鲜血，整个脸色苍白如纸，甚至之前仙风道骨、神采奕奕的气度、风姿也完全消失，相反变得一脸灰败。

　　这一次，创世光尊彻底吃了大亏！

　　不但神魂严重受损，身体被金晶神焱点燃，甚至最大的底牌创世祖神梭也直接被传送出三大空间道器联手布就的空间，彻底隔断了他与创世祖神梭的联系，让他暂时再无能力借创世祖神梭之力战斗。

　　同样，吕重消耗足足三百多个信仰分身也绝对不好受，神魂之力足足消耗了三成之多。不过有海量极品神性之光作后盾，吕重能在短时间恢复过来。

　　“好……好一个吕重，本尊还真是小看你了……”创世光尊全力扑灭身上的各种神焱，一脸怨毒地看着吕重，恨不得吞其肉，饮其血。

　　是的！

　　创世光尊自证道成就神尊之位以来，还从未吃过如此大亏。

　　不但阴沟翻船，被一个下位神帝给连翻算计，甚至累得二十一位神尊困于三大五品道器空间之内。连自己一身实力也被弄得十去其九。

　　更何况，此时的创世光尊也终于反应过来，明白神界天使族总部圣地的天使族高层就是被吕重给一锅端了！

　　可恶！

　　创世光尊第一次，对一个下位神帝恨到了极点。

　　如果有可能，最好还得把吕重挫骨扬灰，甚至把他的神魂抓住用来点天灯折磨亿万万年。

　　“不得不说，还真的得多谢你对本人的小看。”

　　空中传来吕重轻淡徐徐的声音，顿时再次把创世光尊给气着。

　　“好！好！好个吕重你给本尊等着，等我伤好了之后再找你算账……”创世光尊怒极而喝，顿时准备全力遁入自己的空间道器——至尊宇光盘。

　　可是，他刚要有所行动，却是脸色狂变。甚至被气得有如泼妇骂街：“吕重，我操你祖宗。居然玩阴的，还攻击了我的空间道器……”

　　可不是？

　　对于吕重这样的强者来说，一秒的时间足够做出太多的动作了。

　　更何况，还有以大寂灭珠这五品上位空间道器为首的三大五品空间道器相助。

　　当时，趁着冻结时空大神通还没有失效，三大五品空间道器结合吕重的破界之力，生生地把隔离了创世光尊与至尊宇光盘暂时性的联系。

　　如此一来，创世光尊想要再次遁入至尊宇光盘内修复伤势，暂时却是不可能。

　　……

　　面对创世光尊的咆哮与怒骂，吕重并不恼怒，只当他是生命最后一刻的疯狂。

　　一尊虚影诡异地在创世光尊所在的空间闪现，吕重一脸优雅，嘴角含笑：“耶独尊，你也不用如此恼怒。既然已成为真正的死敌，那么对敌人下手自然是无所不用其极。呵呵，上次让你逃了，这次如果还不长记性让你逃了，那我吕重也不配得到皓阳神尊的传承了。”

　　什么？

　　“你……你果真得到了那家伙的传承……”创世光尊又嫉又妒，双眼中闪过由衷的怨恨与恼火。

　　他当年辛辛苦苦算计一切，最终成功阴死皓阳神尊、天杀神尊。

　　结果，这两大神尊的传承一个都没有捞到，还曾赔了无数神尊的性命。

　　现在，居然白白便宜了一个下位神帝，这……这岂不是说他算计了亿万万年，到最后还是为别人作嫁了衣裳？

　　“噗噗……”

　　想到这里，创世光尊又被气得喷出了两口心血。

　　“真没有想到，我创世光尊算计一切，到头来依旧白白辛苦一场……哈哈……贼老天……某不服……”创世光尊凄厉长啸，满脸疯狂与狰狞。

　　吕重平静地看着创世光尊，摇了摇头：“天意如刀，你不服也不行。在鸿蒙至道的眼中，上位神尊与一二品的神人并没有什么区别。甚至说不定鸿蒙至道还有可能乐得看神尊级的强者一一陨落……”

　　这话绝对不是吕重在胡说！

　　一路从下界飞升上来，吕重所遇到的天道、大道都有真正的意志存在。它们也有自己的思量与打算。

　　不然，在下界就不可能会有逆道者拙现，更不会有正反大战的对诀……

　　连下界的天道、大道都如此，那么神界的鸿蒙至道为什么不能主宰天地一切？减少神尊级强者的数量？

　　毕竟，神尊的数量越多、神尊的实力越强，所截取的天机、气运、物资就会越庞大、越丰富。

　　这样一来，对于鸿蒙至道未必就有利！

　　“狗屁！我创世光尊才不会陨落。哈哈……想要我陨落，你这小子先去死吧——”创世光尊完全暴怒了，全力调动体内剩下的能量，手中现出璀璨之极的黄金古剑，以迅雷不及掩耳之势窜向吕重的身边，猛然刺了过去！

　　快！

　　他虽然重伤，可其速度依旧快得惊人，只一瞬间，黄金古剑带着让人绝望的杀气“倏”地出现在吕重的面门之前……

　　之一击，快若闪电，奔若雷霆。

　　创世光尊就算身受重伤，甚至神魂被重创，可他这时候比受伤的凶兽还疯狂。其攻击之强，仍然可以威胁到中位神尊。

　　而吕重才下位神帝境界，足足与之差了一个大境界、近十一个小境界。

　　如此大的差距，吕重能躲开创世光尊几近狂化的雷霆一击吗？

　　感觉到前方的吕重似乎傻了一般，依旧没有动弹，创世光尊的双眼流露出开心的笑容。

　　可是当他的黄金古剑刺中吕重胸膛的时候，创世光尊的脸色突然大变，他骇得大叫：“不……”


第2007章 创世光尊，陨！

　　创世光尊绝望地惨叫！

　　此刻他才发现自己体内，居然有一把五品道器级的凶刀隐藏着。现在更是疯狂地在他的黄金心脏爆刺。

　　创世光尊的神体强度也极为不错，可怎么能与真正的五品道器相媲美？

　　“噗……”

　　黄金心脏直接被剌破，凶戾的血煞气息疯狂入侵。

　　完了！

　　创世光尊满脸绝望！

　　黄金心脏才是天使一族的力量本源之所在。

　　只要黄金心脏不陨坏，天使就能不死。甚至能夺舍和重生，并以黄金心脏改造被夺舍之人的身体、神魂乃至血脉。

　　可以说，黄金心脏才是天使一族的最强传承。

　　然后，现在，创世光尊的黄金心脏居然被五品道器剌破。

　　磅礴的能量疯狂泄露，体内血脉之力也在极度衰减。

　　“不……”创世光尊惨叫，想要尽全力把剌入体内的剐龙刀逼出体外。

　　可是，剐龙刀乃是在不久前斩了同样强大的青衣蝠尊的凶刀，更曾是代表限刑罚与天谴的血煞邪刀。它能吸噬敌人精血乃至灵魂之力为己用。

　　创世光尊一招走错，全盘皆输。

　　这时候想把剐龙刀逼出自己的体外，岂能办到？

　　吸血！

　　噬魂！

　　剐龙刀把这两种能力开到最大。

　　遇到创世光尊这样的上位神尊，不痛打落水狗、不全力以赴地狂吸对方的精血、能量，那也太对不起吕重的连续算计。

　　“怎……怎么办？”

　　创世光尊从来没有如此慌张过，一脸不知所措。

　　现在，至尊宇光盘被吕重算计，暂时与创世光尊隔断了联系，这让创世光尊有心遁入至尊宇光盘暂避风头恢复伤势都办不到。

　　更让他绝望的是，鸿蒙紫光环被轰碎防御，他已完全暴露在无穷的神焰火海之内。

　　虽然本身乃是神界第一只天使，诞生于鸿蒙初开后的一颗超级太阳之内，使得他对火焰的抵抗力极为强大。甚至能御天下万火。但是，还有几种特别的火焰是他贵为第一天使也不敢碰触过多的。

　　这正是金晶神焱、焚空神焰、缥缈光阴虚焰！

　　恰恰这时候，这四周的火海中就有金晶神焱、焚空神焰两大超级神焰的存在。

　　至于缥缈光阴虚焰，一直存在于传说中，就算创世光尊贵为上位神尊，也不曾得见这样一种时间系的超级神焰。

　　要是在平时，他还能勉强抵抗金晶神焱、焚空神焰地煅烧。

　　可现在，实力暴跌、黄金心脏被剌破，神魂重伤……

　　一身实力已发挥不出两成。

　　顿时，让他对金晶神焱、焚空神焰的抵抗力直线下降。

　　短短时间，金晶神焱、焚空神焰已烧上他的神体。

　　两种超高温神焰在吕重有意识地驱动之下，几乎快要把创世光尊烤成一个超级火鸡。

　　“我……我好恨……”创世光尊悲惨长嚎。

　　就在这时候，剐龙刀开始在他体内疯狂穿梭、破坏。

　　“噗噗噗……”

　　刀身变大，于创世光尊体内任意纵横驰骋。

　　一瞬间，创世光尊整具神体被攻击得千疮百孔，偏偏还没有多余的鲜血喷射出来。因为全被剐龙刀给疯狂吸收了。

　　“我……我不甘心……我……我怎么可能败……败给一个下位神帝……”极度地不甘与懊恼深深地刺痛着创世光尊的神经。

　　甚至这种绝望与懊悔所产生的痛苦，还要远比剐龙刀给他的痛苦要强烈得多。

　　吕重现出身形，出现在这无边的火海。有道灵雏形境界的火之大道道灵守护，四周的任何一种神焱都诡异地亲近于他，不会伤他分毫。

　　看着一脸绝望的创世光尊，吕重微微耸了耸肩，两手一摊：“你不甘心也没用。谁叫你来招惹我吕重呢？嘿嘿，说真的，你们天使一族似乎真的与我吕重犯冲。凡人界，天使族无故惹我，结果被我灭了个干干净净。仙界，天使族的强者居然也惹上了我，结果还是被我灭了个精光。没想到到了神界，居然还有天使一族无端招惹我。呵呵，不好意思，我吕重一向人不犯我，我不犯人，人若犯我，千倍奉还。所以，前次我才主动杀入天使族总部，把你们天使族高层给一锅给端了。现在，也轮到你这神界第一天使了……”

　　吕重的话，一次次地打击着创世光尊的心灵。

　　凡人修真界，天使一族被灭！

　　仙界，天使一族再次被族灭！

　　如今的神界，天使族总部圣地的所有天使族高层被吕重给一网打尽，甚至他这个神界第一位天使老祖居然也被吕重给伤到如此地步。

　　听到这里，创世光尊对吕重顿时升腾起了足以毁灭诸天万宇的仇恨。

　　太可恶了！

　　原来，这个小小的下位神帝才是天使一族最大的敌人！

　　“吕……吕……重……如有来世，本……本尊发誓一定杀你全家、灭你九族……把你的脑袋拿来来当夜壶……”创世光尊发出最怨毒的诅咒，陡然间，他全身的气势疯狂暴涨。

　　自爆！

　　这一刻，创世光尊已被吕重给气得要用自爆来对付吕重。

　　虽然实力还剩下不到两成，甚至神魂都重伤，可一旦创世光尊自爆，就算无法破开此方空间，甚至伤不到吕重，却也至少能让自己的神体不被亿万凶虫、凶蚁给吞噬。

　　不得不说，创世光尊此时也看清了形势。

　　他知道，自己自爆了，虽然死无全尸，却也留下了神尊的尊严，死后神体不会被那万亿凶虫、凶蚁所侵犯。

　　否则，必定被亿万凶虫、凶蚁给啃得连骨头都不剩下。

　　“想自爆？你没这个机会……”吕重冷笑一声，摇了摇头。动念间，尚在创世光尊体内的剐龙刀，活动得越发剧烈。

　　刹那间，创世光尊的神体几乎被剐龙刀给斩成了好几段。同时，其黄金心脏更是直接被绞成了粉碎。

　　“咻……”

　　知道自爆的想法已成空，创世光尊神魂裹着一小瓣黄金心脏，直接化为一道流光逃向天外。

　　“九天神雷落……”

　　吕重厉声一喝，鸿蒙之眼启动，召唤天劫、天雷之大神通瞬间发动。

　　“噼啪……”

　　一道惊天动地的“灭魂弑魄神雷”猛然轰下，直接轰中正在逃窜的创世光尊那重伤的神魂。

　　“我……我不甘心……”

　　带着最后的一丝绝望与不甘，创世光尊的意识彻底消失。


第2008章 两个巅峰神尊境界的万世劫尊？

　　天尊联合神殿！

　　此时，大殿上的所有神尊脸色都一片凝重。

　　甚至不少神尊的脸色也都出现了久违了的“恐惧”。

　　天尊联合神殿！

　　真正神界上万先天神族结盟的圣地。

　　在这里，曾经聚集了整个万族联盟的足足四十多位神尊。

　　可现在，整个天尊联合神殿的主事大殿，已空旷到了极点。

　　在场的神尊数量才剩下了十五位了。这还包括了最近才返回的五位神尊。不然，天尊联合神殿所呆的神尊只会更少。

　　一种无与伦比的恐惧与压力，同时袭上了在场所有神尊的心头。

　　短短时间之内！

　　最先是上位神尊——天罗冰尊陨落！

　　紧接着，十五大中位神尊相继陨落。

　　然后，无双霸尊陨落、净世焚尊陨落。

　　而就在前几天，青衣蝠尊也跟着陨落了。

　　出征的二十一位神尊，已有十五个中位神尊陨落，同时，还有四大上位神尊陨落。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　蚁界到底是一个什么鬼地方？

　　如今又有什么强大到极点的东西在掌控蚁界？

　　短短的几十年的时间内，居然一举让天尊联合神殿的十九位神尊直接陨落、神形俱灭？

　　“咝……”

　　大殿之上，硕果仅存的十五位神尊个个暗吸一口冷气。

　　不少人甚至心中庆幸不已。

　　要知道，当时主张出征蚁界之时，所有人都想跟着闯一闯呢。

　　毕竟，传说蚁界之中拥有三件五品空间道器，甚至还极有可能拥有“皓阳神尊”的伟大传承。

　　在神界，无数神人都受不得超级功法的诱惑。

　　皓阳神尊的那种超级炼取极品神性之光的秘法，是神界所有神人都向往的。

　　可现在，二十一位神尊出征蚁界，已陨落了足足十九位。

　　现在只暂时剩下创世光尊、大罗龙尊还没有陨落了！

　　这让整个大殿的气氛都是一片愁云惨淡。

　　这时候，这些因为实力不及而没能赶去蚁界的神尊，真有一种死里逃生的惊悸与庆幸感。

　　太恐怖了！

　　还……还好自己等人实力不足。没能出去蚁界……

　　所有神尊，突然间对于自己的实力不济也不再那么抱怨了。

　　这一刻，他们才觉得，实力越高，陨落的几率越大。

　　……

　　最高主位上的万世劫尊一脸冷酷，平静得很。

　　大殿之中，其他神尊却是个个心中有惊滔骇浪在翻腾。但是，没人敢说话。

　　“报，尊……尊老，各位尊上，大……大事不好了……光尊……光尊的神魂主牌也崩溃了……”

　　这时候，大殿之外，突然有一人惊慌地传音而至。

　　什么？

　　创世光尊也陨落了？

　　顿时，在场的十五位神尊，心中又是一阵猛跳。

　　又一上位神尊陨落！

　　这……这表明到现在，出征蚁界的二十一位神尊除了大罗龙尊，已几乎全军覆没。

　　“这下要怎么办？只剩下龙尊一人在蚁界了……”

　　“天啊，那蚁界到底有什么恐怖存在啊……我们天尊联合神殿派出的二十一位神尊，都快要被团灭了？”

　　“该死的耶独尊，若不是他上报的情报不准，这次我们天尊联合神殿怎么会损失如此地大……”

　　“是啊，耶独尊神形具灭也是活该……可他娘的居然连累了其他的二十位神尊……”

　　“怎么办？这次我们天尊联合神殿的实力几乎足足要下降好几个档次了。绝对要跌出神界前五的阵营了……”

　　“该死，为什么我们没有五品空间道器啊，不然，我们可以在第一时间破开蚁界虚空，前去救援……”

　　……

　　大殿之上，不少神尊议论开来。

　　可是主位上的万世劫尊却一直心如止水、面无表情，甚至连双眼都微微闭着，似乎睡着了一般。

　　要是吕重在这里，只怕会吓一大跳。

　　这个居然也是万世劫尊！

　　而且吕重能肯定，这个万世劫尊也是真的，甚至也是巅峰神尊境界。

　　只是，这世界怎么可能有两个一模一样的万世劫尊的本尊？

　　可天尊联合神殿之上，没有一人知道万世劫尊不止一人。

　　甚至，这些神尊没人知道，已经有一个万世劫尊也尾随在二十一位神尊之后，悄悄地进入了蚁界。

　　……

　　就在众位神尊议论的声音越来越大的时候，主位上的万世劫尊陡然睁开了双眼。

　　顿时，一股骇人之极的神尊诡异地升腾起来。

　　在场的所有神尊都是本能地闭口不言，甚至都本能地站直了身体，恭敬之极地稍稍低头，看向了主位上的万世劫尊。

　　“不用议论了！蚁界的情况的确超出了我们的想像。那里不单有不比我们天尊联合神殿少的大尊级凶虫，甚至还有两头可媲美巅峰神尊的超级凶虫大尊。更有无穷无尽王级、皇级、帝级凶虫、凶蚁。再加上有幕后黑手在暗中全力操控三件五品空间道器对诸大神尊施以天地意志之威压，从而全面地限制了诸大神尊的实力，才有此惊天大祸事产生。现在，蚁界不用你们出手，蚁界已真正成了气候，我们不能再有丝毫损失了……”

　　万世劫尊的脸上也迅速地闪过一丝凝重与忌惮。

　　他明明没有进入蚁界，居然似乎对蚁界的情况极为了解。顿时把在场的其他神尊级震惊得一踏涂地。

　　同时，大家也是再次暗自了一口凉气。

　　巅峰神尊级的凶虫大尊居然有两头？

　　其他大尊级凶虫、凶蚁的数量居然不比天尊联合神殿的神尊少？

　　这……这个蚁界的实力也太强大了吧？

　　难怪能轻松地灭了出征的其中二十位神尊！

　　恐惧！

　　此时此刻，在场的神尊都对蚁界恐惧到了极点。

　　同时，也更加地拥戴万世劫尊。

　　毕竟，万世劫尊还在为他们的生命考虑。不让他们再次出征蚁界了。

　　这就表明他们不用再去送死！

　　“可……可是蚁界连续两次已让我天尊联合神殿损失了超过三十位的神尊了。如果不报仇，也太便宜它们了……”其中一位神尊下意识地问了一句。

　　的确，亿万万年以来，除了那么恐怖的诸神尊大战之外，天尊联合神殿还没有哪一次陨落过如此多的神尊。

　　这绝对是天尊联合神殿的一个超级大耻辱。

　　要是连找对方报仇都不敢，那天尊联合神殿只怕会成为神界所有势力的笑柄。


第2009章

　　万世劫尊目光微微一冷，沉声说道：“神界也不只有我们天尊联合神殿一方势力！蚁虫之灾，我们紧张，其他势力同样会紧张！这事，古神联盟、截道联盟、域外天魔盟等别想旁观——”

　　“太好了！必须得让他们出手了。这蚁界虫灾、蚁潮足以威胁到整个神界。怎么可能让我们一方势力出手……”

　　“是啊！要解决蚁界，必须让其他势力也出手。否则，我们天尊联合神殿亏大发了。”

　　“古神联盟实力最强，截道联盟听说也不弱于我们，再加上一个让无数神人谈之而色变的域外天魔盟……我去，蚁界的蝼蚁们死定了……”

　　“是啊，情势危急，其他势力也必须出手了……”

　　“哈哈……这一次必须把蚁界彻底毁灭。否则，一旦有漏网之鱼逃出，说不定在无数亿年之后，又会形成今天之灾劫……”

　　……

　　大殿上的神尊们纷纷传音议论起来，目光中的恐惧、忌惮微微消失，取而代之的却是无与伦比的兴奋。

　　的确！

　　神界主世界太过广阔、浩瀚，即便天尊联合神殿囊括了上万的先天神族，也不能把整个神界的亿万种族给联合起来。

　　有人的地方，就有江湖。

　　在神界，高等智慧种族太多。

　　人口、地盘、资源等林林种种，都是引起疯狂的竞争。

　　这样一来，有一个天尊联合神殿这样的大势力产生，也同样会有更多的大势力孕育而出。

　　在神界，天尊联合神殿席下势力强大之极，囊括了四十几位神尊与成千上万的神域。这等势力、地盘，足以让天尊联合神殿，成为神界真正的一方超级霸主。

　　更别说，天尊联合神殿，还有万世劫尊这样的巅峰神尊存在。这种巅峰神尊，是足以镇慑所有超级势力的定海神针！

　　不过，在神界，还有几个实力、势力、地盘都不输天尊联合神殿的存在。

　　比如：古神联盟、截道联盟、域外天魔盟三大顶级势力，就不会弱于天尊联合神殿。

　　这三大势力，每一个都至少拥有一巅峰神尊坐镇。

　　最强的古神联盟，赫然拥有两位巅峰神尊。截道联盟的缥缈道尊也后来居上，成就了巅峰神尊。

　　域外天魔盟，隐藏最深，行踪也最为诡秘。它们似乎踪迹难寻，却偏偏又似乎无处不在。因为它们依靠欲望而存在！而域外天魔盟，都是最高等的天魔修行的地方。

　　当然，除了这几大顶级势力外，还有其他的大大小小的势力。不过，没有巅峰神尊级强者镇慑诸天，这样的势力不是超一流的势力。

　　像血杀神帝所属的飞升一脉，也曾组成了飞升逆道盟。不过，这个势力在亿万年前惨遭神界无数本土势力联手打压，如今别说是超级势力了，连一个中下型势力都已比不上，整个联盟之内，神尊级强者才仅仅两位，而且没有一人达到上位神尊境界。这亿万万年来，飞升逆道联盟被动隐入神界最危险、最贫瘠的地方，无论是资源、还是人口、地盘，都小得可怜。这样的势力勉强只能算是一个中小型势力。

　　“尊老，依小弟看，我们不仅仅要把古神联盟、截道联盟、域外天魔盟等超级势力拖下水，还应该把其他势力给拖下水。毕竟，这一次我们天尊联合神殿的损失太大，要是其他势力不被削弱，我们的势力恐怕会跌出神界前十……”一个中位神尊突然站了出来，向主位上的万世劫尊提议。

　　在场的众人先是一愣，继而连连点头。

　　有一个出言，就有第二个。当下，又有一神尊兴奋地出声：“不错，我们不好过，其他势力也必须不好过。得把他们也卷进来，把水给先搅浑了再说！”

　　“对！还必须把那些平时对我们阴奉阳违的势力给逼入蚁界，不管蚁界损失大，还是这些势力被灭，对我们天尊联合神殿来说，都是极有利的……”

　　“还有，我们得把飞升逆道盟给逼入蚁界中去与凶蚁、凶虫大军战斗。不能让他们这一方小势力有再次崛起的机会。再说了，当年的皓阳神尊、天杀神尊可都是出自这个飞升逆道盟……”

　　……

　　不得不说，天尊联合神殿的一帮神尊无耻起来，简直超出无数神人的想像。他们的心思一个比一个歹毒。

　　自己不好过，也绝对不能让别人好过！

　　这些都是一群“物以类聚”的凶人！

　　“好！”万世劫尊平静地点头，然后深深地看了大殿上的所有神尊一眼，道：“要把其他势力给拖下水，你们必须不能把我们神殿任何一个神尊陨落的事情外传。一旦秘密泄露，我们天尊联合神殿非但不能把其他势力拖下水，还有可能遭受其他顶级势力的疯狂打压与入侵。知道吗？”

　　说到最后，万世劫尊的声音已拔高到了一个极点，无上的威势、压力笼罩在大殿中的所有神尊身上。

　　所有神尊都觉得一股恐怖、磅礴的压力笼罩下来，让他们差点直接被压着跪下。

　　强！

　　太强了！

　　这就是巅峰神尊级强者的恐怖实力，无须他动手，只是意念一动，无穷的威压几若实质一般要把所有人都压扁。

　　甚至众神尊丝毫都不怀疑，万世劫尊动念之间足以把他们中的任何一个杀得神形俱灭。

　　“遵命！”所有神尊一脸恭敬，应命。没人敢敷衍。

　　万世劫尊的威严已渗透到他们的骨子里。

　　他们明白，就算自己躲到几千万个神域之外，只怕万世劫尊也能在瞬间把他们灭杀。

　　“好吧，你们暂且退下，至于其他势力，我会亲自联系。”万世劫尊微微摆了摆手，示意众神尊退下。

　　“遵命！”

　　十五位神尊一脸恭敬地对万世劫尊行了一礼，微微躬身退出了主事大殿。

　　当所有神尊离开，一直保持着脸色平静的万世劫尊，却是满脸惊骇与凝重：“该死！蚁界居……居然这么强？耶独尊，我……我草你大爷的，自己死了还不够，居然害得我损兵折将近二十大员。甚至……甚至连……连我的另一半本体都……都……”


第2010章 围攻万世劫尊

　　想到这里，万世劫尊都来气。

　　如果创世光尊还活着，他都恨不得把对方挫骨扬灰。

　　“好个蚁界，居然隐藏了这么多的大尊级凶虫……”天尊联合神殿之上，万世劫尊微微嘀咕一声，“不过为什么那蚁界之主还没有露面？”

　　说实在的，万世劫尊相当地好奇。

　　因为进入蚁界的同样是他的本尊，所以，通过两大本尊的一种神秘联系，他居然完全能轻松地感应到蚁界的自己所遇到的情况。而且分毫不差。

　　其实，万世劫尊之所以有两大本尊，却因为他在幼年之时，曾是真正的连体婴儿。

　　因为意外，另一个婴儿的意识消失，于是他的灵魂一分为二，能自由操控连体婴儿。后来，修炼有成，直接斩脱凡身，让他真正有了两个身体。

　　同一个灵魂分裂，形成两个身体。一个坐镇神界，另一个轮回万世。

　　这让万世劫尊几乎以作弊的方式，疯狂地提升着自己的实力、心境、修为。

　　这一次，进入蚁界的正是万世劫尊的另一个本尊。

　　而天尊联合神殿之上的也是万世劫尊！

　　这段时间，透过与另一具身体的神秘联系，万世劫尊也真正地感应到了蚁界内的大量秘密情报。

　　可是，不知为何，蚁界明明有幕后之主，可这人偏偏没有出现在他的面前。

　　就算现在的他，被二三十头大尊级凶虫、凶蚁围攻，那个蚁界之主也没有出现。

　　“果然隐藏得够深！明明他已大占优势，居然还能忍住不出现。这个人太狡猾了！”万世劫尊心中满是凝重。

　　现在，整个蚁界，已经只剩下大罗龙尊与他两人了。

　　不过，大罗龙尊到底去了什么地方，此时的万世劫尊也不清楚。

　　毕竟，现在的万世劫尊也被二三十头大尊级凶虫、凶蚁追杀。

　　“之前似乎感应到他们要寻找皓阳神宫……难道他们已进入其中？要是在同一组空间之内，我不可能感应不到他们的存在……”万世劫尊微微思索着。

　　不得不说，他的猜测是对的！

　　之前无论是青衣蝠尊、创世光尊，宁或是大罗龙尊，都进入了另一组空间。是真正的大寂灭珠空间。而且其中的每一个人都被吕重强行给孤立起来。

　　还呆在蚁界、皓阳神宫、大寂灭珠联手布置的空间疆界之内的万世劫尊，自然感应不到其他人的所在了。

　　“哼，这次本尊吃了如此大的暗亏，又岂能与你善罢甘休？你们不是喜欢以多欺少么？那么接下来本尊让你看看，到底会是谁欺负谁……”万世劫尊冷哼一声，整个人凭空消失。

　　……

　　“蛮力冲撞——”

　　超巨力魔神蚁大尊，激发百亿倍的神力，对着万世劫尊悍然撞来。

　　论境界，超巨力魔神蚁大尊也足可媲美一般的巅峰神尊。

　　它是吕重安排给予万世劫尊的开胃大菜。

　　不过超巨力魔神蚁能瞬间暴发百亿倍的神力，但是也要攻击得到才行！

　　“闪——”

　　在超巨力魔神蚁大尊无形操控的超级重力场内，万世劫尊依旧表现得游刃有余。轻松地闪过了超巨力魔神蚁的雷霆一撞。

　　“剑惊虹——”

　　另一头可媲美巅峰神尊的凶虫大尊噬金神兵蚁全身金属化，形成一柄璀璨的锐金神兵，剑气冲霄，带着惊雷逐电的恐怖速度雷霆刺向万世劫尊的后心。

　　“虚实转化！以身化影——”万世劫尊被两大巅峰神尊级凶蚁围攻，非常从容地化为一道无视物理攻击的影子，任由这柄“巨剑”击中自己。

　　不过。神奇的是，当万世劫尊的身子再次由透明转化为具体后，居然毫发无伤。

　　两大巅峰大尊级凶蚁居然都没有伤到对方？

　　这让其他赶至的二三十头大尊级凶虫也是满心忌惮与震动。

　　这段时间以来，他们一路疯狂地消灭了三十几位神尊级强者，让它们的心中也对外界的神尊多了一份轻视与不屑。

　　可现在，所有大尊级凶虫真正地明白了，外面的主世界，同样有神尊强到连超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁大尊联手也无法奈何！

　　好强！

　　不少凶虫大尊心中一凛，也明白了为什么自己的主人会把近三十头大尊派出来。

　　面对万世劫尊这样的超级强者，要想彻底灭了对方，不派出更多的凶虫大尊绝对不可能。

　　“好强，我怎么感觉这家伙比创世光尊、大罗龙尊等人还要强了十倍、百倍不止？”无影虫大尊悄悄以母皇波频传音。

　　“是啊！能在主上大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大五品空间道器天地意志联手压制之下，还能轻松地应对超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁大尊的雷霆攻击，他比创世光尊等人强多了……”

　　“果然不愧是巅峰神尊！看来，我们大家这次要拼命了……”

　　“大家都出手吧！我倒要看看巅峰神尊级的强者的极限在哪里……”

　　……

　　围截万世劫尊的所有凶虫大尊都悄悄传音交流。

　　遇到万世劫尊这样的巅峰神尊，它们的战意也被动地被激发到更高的境界。

　　“哈哈，兄弟我先来！千军神魂啸——”噬魂虫大尊最先出击！

　　可媲美上位神尊的噬魂虫大尊，全力调动自身的恐怖神魂能量，化为一道足可震晕、震死无数神域所有生灵的超级魂啸。

　　“哼，没想到蚁界居然还有噬魂虫成道的，镇魂铃……”万世劫尊冷哼一声，满脸不屑，只是伸手一弹，一个金色的古朴铃铛出现在他的头顶。

　　“叮叮！当当！”

　　金色铃铛一阵轻响，一层层金色能量光罩刷下，直接把万世劫尊保护在内。使得噬魂虫大尊的超级魂啸，直接被挡下。

　　“好宝贝——”噬魂虫大尊不由惊呼一声，脸上也多了一丝不甘。

　　见噬魂虫大尊吃瘪，另一方与噬魂虫大尊关系最好的回音虫大尊，顿时闪出，暴然怒吼：“周天大雷音！爆——”

　　音之大道，已快臻至道灵境界的大道雷音发出。带着无穷的道蕴化作惊天神音出击。

　　“无影神剑——”无影虫大尊瞬间出击。

　　“鸿蒙紫雷！”九霄惊雷虫大尊也释放出自己最强神雷。

　　噬魔玄兵蚁、火影蛛蚁、超血神进化蚁等凶虫大尊，几乎不约而同地对着万世劫尊释放自己最强的一击……


第2011章

　　面对近三十头凶虫大尊的联手攻击，万世劫尊没有丝毫紧张。

　　“玄光镜像，无双防御——”

　　这一次，万世劫尊终于被凶虫大尊们给逼出了看家本领，骤然间，万世劫尊身周漆光大盛，一面面诡异的黑色巨镜在众位凶虫大尊的复眼中迅速放大。

　　这一面面黑色光镜，俱都是一面法宝！

　　玄光神镜！

　　组合式五品上位道器！

　　超级防御至宝！

　　“这……这是什么鬼东西？”

　　看着眼前突然出现的这些黑色镜子，在场的凶虫大尊、凶蚁大尊们个个都一脸震惊。

　　眼前的景象迅速变化，万世劫尊明明就在众位大尊级凶虫、凶蚁的眼前，可这一刻他仿佛变成了镜子里的人，完全虚拟化了，就像一个又一个诡异的影子。诡异地隐藏在镜子之中。

　　诡异！

　　神奇！

　　似乎万世劫尊已完全不与众位凶虫大尊站在同一个维度、同一个空间了。

　　“轰隆隆……”

　　各种恐怖大招，狂暴地轰击在这一面面镜子之上，激起惊天的暴响。

　　甚至有无穷恐怖的能量赶往轰入了这漆黑色光镜之内，却都没有击中万世劫尊一次。

　　这下子，众位凶虫、凶蚁大尊算是明白了。玄光镜像一出，万世劫尊的本尊早已经不在前面的虚空了。

　　“哈哈，凶虫大尊、凶蚁大尊？在某的眼里俱都是一群土鸡瓦狗……”轻松地挡住了二三十位大尊级凶蚁、凶虫的攻击，万世劫尊傲然狂笑。

　　一种睥睨天下、蔑视一切的霸气产生。

　　“本尊还真不信你的防御这么强——”超巨力魔神蚁大尊被激怒了，毅然向前方的黑色光镜再次发动攻击。

　　一百亿倍的神力伤不到这镜像保护下的万世劫尊，那么一千亿倍的神力呢？

　　这一刻，超巨力魔神蚁大尊完是彻底地释放自己的神力了。

　　这等超负荷的神力释放，就算超巨力魔神蚁大尊已达到巅峰神尊境界，在一亿年之内也只能释放一击！

　　“轰——”

　　狂暴的神力加持，无双重力配合，超巨力魔神蚁雷霆一撞，带着不成功便成仁的气势一击“野蛮冲撞”直接轰在一面镜像之上。

　　“该死，这家伙疯了……”万世劫尊感应到超巨力魔神的凶悍，也不由微微一惊，脸上再也没有了之前的轻松，大喝：“镜像反射，移花接木——”

　　“轰隆隆……”

　　巨大的撞击形成惊天的暴响。恐怖的巨力释放，超巨力魔神蚁大尊在这一刻神体达到最虚弱的地步。

　　这时候，万世劫尊利用五品上位道器借力打力，顿时，超巨力魔神蚁大尊直接被轰飞几十亿公里之远。

　　“嗷呜……”

　　甚至，超巨力魔神蚁直接惨叫一声，他的神体重伤，体内有多数重要器官被震碎。

　　只击一反击，超巨力魔神蚁的战力十成损了足足八成之多！

　　不过万世劫尊也不好受！

　　受超巨力魔神蚁大尊超常发挥的一记重击，五品上位道器玄光道镜形成的好几面镜像直接龟裂、崩溃。

　　“噗噗……”

　　就算万世劫尊躲在玄光道镜的保护之中，也因为道器承受破坏力太大，而使得自己也受伤，一连喷出了两口精血。

　　只是，相比于超巨力魔神蚁大尊，他伤的几乎可有可无。

　　镜像反射！

　　居然借力打力，而且拥有如此完美的效果？

　　另一边的噬金神兵蚁大尊、噬魂虫大尊、无影虫大尊、回音虫大尊等也是心头一跳。

　　眼前的这万世劫尊之强大，简直超出他们的想像。

　　“好一个借力打力，我们大家再次联手出击，我倒要看看他万世劫尊能把我们多少力量借走——”噬金神兵蚁连忙给伙伴们传音。

　　如今，超巨力魔神蚁大尊战力折损，场上就噬金神兵蚁的实力最强，自然而然成了接下来战斗的指挥官。

　　雷霆霸戟！

　　噬金神兵蚁大尊直接化为一柄四品上位道器！

　　身为噬金神兵蚁，它的种族天赐特技就是能“吞噬神兵”，并能变化成真正的神兵战斗。由于吞噬的神器、道器的数量多，它每每变化出来的神兵，其威力都会比被它吞噬的神兵更强。

　　雷霆霸戟阳也是前段时间，吕重赏赐给予它的一件超级奖励，当时只有四品下位境界。

　　可被噬金神兵蚁吞噬后，噬金神兵蚁身体所化的雷著霸戟足足提升了两个境界。甚至此巨戟的雷属性、重力属性也得到了无限地强化。

　　一击苍穹破！

　　噬金神兵蚁所化的霸雷霸戟，带着毁灭神雷以及亿万倍的重力叠加力猛然轰下。

　　“轰隆隆——”

　　这一击的力量远远比不上之前超巨力魔神蚁大尊的一击，但是胜在这一周有超霸道的毁灭神雷增加威力。

　　“镜像反射，斗转星移——”万世劫尊冷声长啸，守护他的黑色境面层层叠叠诡异地收缩、膨胀，再猛然反击而回……

　　噬金神兵蚁大尊的身体同样被轰飞！

　　好强！

　　其他大尊级凶虫、凶蚁都是满心忌惮。

　　要知道，连续出击的两位，都是虫族最强的存在，足可媲美神界主世界一般的巅峰神尊。

　　可是它们两大顶级强者以车轮战的方式进行战斗，居然还没占到一点便宜。

　　“嗤……啪……”

　　不！

　　不能说没占到一点便宜。

　　这不，众神尊微微惊喜地发现，前方守护万世劫尊的那一面面黑色光镜，似乎出现了龟裂现象。

　　噬魂虫大尊最先发现这一点，不由一脸惊喜，兴奋地对霉运虫大尊、回音虫大尊悄肖传音：“老霉虫、回声儿，那家伙的守护道镜出现破绽了，哈哈，接下来就由我们来完成真正的攻坚之战——”

　　霉运虫大尊、回音虫大尊俱是心中一喜，暗暗传音：“好！”

　　“化神魔音，神魂海啸——”噬魂虫大尊疯狂压缩自己的神魂之力。形成一道惊天的攻击波束，并以传音入密的方式找准一点，攻击其中几面已出现龟裂现象的光镜。

　　几乎在同时，霉运虫、回音虫也展开了各自的最大杀招……


第2012章 强势爆发的万世劫尊

　　衰神降临！

　　诸天雷音爆！

　　霉运之力最为诡异，也最是难防。如今的霉运虫大尊，有吕重提供的海量神器、神性物体相助，它能转化出恐怖之极的霉运之力。甚至这种霉运之力的等级也越来越高，达到无形无色的地步，一般的神尊都有可能发现不了这种霉运之力。

　　更绝的是，霉运虫发出的“衰神降临”针对的可不是万世劫尊，而是他凭之与在场所有凶虫、凶蚁大尊战斗的玄光道镜。这更加地隐秘，与让人防不胜防。

　　玄光道镜虽然贵为五品上位道器，所激发的玄光镜像更拥有反射诸多能力的大神通。但是它却反射不了虚无的霉运之力。

　　衰神降临落至“玄光道镜”身上，顿时“玄光道镜”的鸿运之力疯狂流失或被引走，进入霉运虫大尊的体内。同时，玄光道镜激发释放的无数面玄光镜像突然有如千里之堤一般，开始自内部崩溃。

　　不错！

　　之前已被超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁大尊全力攻击而出现龟裂现象的玄光镜像，在衰神降临的入侵之下已有好几面直接崩溃。

　　“吼——”

　　这时候，回音虫的“诸天雷音爆”也接力而至。

　　“不好……我……我的玄光道镜居然被伤了……”这一刻，万世劫尊也是脸色狂变，惊叫起来：“这怎……怎么可能？”

　　一直以来，玄光道镜、寂灭万乘兜，都是万世劫尊的两大最强道器。前者是五品上位超级防御道器，后者更是无双的五品中位空间道器。有这两大道镜护身，他自信遇上一般的祖神，就算不敌，都能逃脱。

　　所以，万世劫尊傲气凛然，自信在祖神境之下，再无敌手。

　　甚至他自信，一般的巅峰神尊都应该无法逼得他使用玄光道镜、寂灭万乘兜两件至宝。

　　也正因为这样，无数跟随了万世劫尊亿万万年的神尊们，都不知道万世劫尊居然还有如此强大的两件道器。

　　“想毁了本尊的玄光道镜？就凭你们还差了点……”万世劫尊森然冷喝，右手虚空一划，一个巨大的能量空间出现，“空间黑洞，吞噬……”

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的诸天雷音爆，居然直接被万世劫尊随手释放的空间黑洞给吞噬。

　　“我靠，这样也行？”无影虫大尊惊得几乎失声：“这……这可是在我们主上的空间之内啊，他……他居然还能肆无忌惮地使用空间能量？”

　　不单无影虫大尊极度震惊，就连回音虫大尊、噬魂虫大尊、焚天大光明女神蝶大尊、噬魔玄兵蚁大尊等都是齐齐倒吸一口冷气。

　　没有任何人比它们更了解自己主上空间道器的恐怖。

　　这可不是单单一个五品空间道器在压制万世劫尊呢！

　　而是足足三个五品以上空间道器在联手施为。

　　可就算如此，这万世劫尊依旧能在这个敌对空间施展空间黑洞，吞噬敌人的攻击。那么，要是在外面的神界主世界，这家伙的空间能力有多强？

　　想想都觉得恐怖！

　　“果然不愧是绝缘禁区（寂灭万乘兜）的主人，万世劫尊，你隐藏得真够深的！”刚刚灭杀创世光尊的吕重，也得到了三大空间道器的示警，第一时间知道了这事。

　　这让吕重真正地心有余悸！

　　要是之前，他真的毫不犹豫地强闯绝缘禁区去救东皇炽阳，那么，此时的情况必然反转。他吕重的处镜，绝对有如现在的万世劫尊一般。甚至所遇情况有可能更差！

　　“好！好一个万世劫尊，果然不愧是神界的超级心机婊。”吕重心中凝重无比，更不打算亲自出面会一会万世劫尊了。

　　连之前的创世光尊都有超级底牌，勉强能强行破开三大五品道器空间的束缚。那么，这个远比创世光尊还有城腑、还要强大的家伙，又岂能没有保全自己性命的底牌？

　　一旦吕重露面，天知道对方有没有超级神通一击必杀灭掉他吕重。

　　这种横绝万古的绝世凶神，他的底牌有多少，是任何敌人都探查不出来的。

　　吕重如今本身的实力严重偏弱，能保险一点，就必须保险一点。

　　安全第一！

　　这一刻，吕重没有再去追杀落单的大罗龙尊，而是隐匿在大寂灭珠的核心空间之内，全力关注着万世劫尊与席下二三十头凶虫大尊的生死大战。

　　“来而不能往非礼焉，杀——”

　　完全被在场的凶虫大尊、凶蚁大尊给激出了真火，万世劫尊杀意纵横，巅峰神尊级的威压裹带无双的绝世杀意，雷霆迸发。

　　一柄三尺长剑，带着无上的心灵压迫，诡异地出现在虚空。

　　当“杀”字音落，这柄散发着凛冽杀气的三尺长剑剑身闪过一阵黑芒，接着长剑横空，一个超级巨头轰然掉落。

　　回音虫大尊！

　　回音虫大尊直接陨落！

　　“啊！应声虫被杀了……”

　　在石激起千层浪！

　　一击！

　　居然只是一击，就灭了一头凶虫大尊？

　　太强了！

　　此时，同属巅峰神尊境界的噬金神兵蚁、超巨力魔神蚁两位虫族大尊，也是满心凝重。

　　它们明白，虽然看上去都是巅峰神尊境的强者，但是，巅峰神尊也有强有弱。

　　超巨力魔神蚁大尊能激发千亿倍的神力战斗，足以超出一般巅峰神尊。

　　噬金神兵蚁大尊拥有以身化神兵的能力，宝体之强，同样足以威压一般巅峰神尊。

　　可是它们设身处地地与万世劫尊一比，自己也明白弱了对方太多。

　　毕竟，眼前的这个敌人，还被三大五品空间道器给联手压制呢。

　　“靠，这个万世劫尊怎么能强大到如此地步？”

　　“日了鬼了！万世劫尊都这么强大了，那传说中的祖神又会有多强？”

　　“该死，短短时间内居然陨落了两位大尊……”

　　……

　　不少凶虫大尊、凶蚁大尊都悄悄议论起来。

　　对于眼前的这杀意横空的万世劫尊多了浓浓的忌惮与警惕。

　　“原来这家伙这么强大！草，上次与我对战，他是故意隐藏了实力……”超巨力魔神蚁大尊满心屈辱，感觉自己似乎被当成猴儿耍了。


第2013章 虫族最大优势

　　说起来，超巨力魔神蚁大尊真心不弱。

　　总不用虫族大尊与人族神尊相比，最吃亏一点是对武器的使用要弱得多。

　　万世劫尊不单本身实力极为强大，而且还拥有顶级的五品道器。可超巨力魔神蚁大尊就算有吕重送的那些黑吃黑的法宝，也很少有四品以上境界的。更主要的是，超巨力魔神蚁大尊觉得使用武器、法宝非常别扭。根本就没有他自己的纯肉身、神力好用。

　　这样一来，两人单挑，超巨力魔神蚁大尊可是吃亏太多。

　　而其他的凶虫大尊、凶蚁大尊也几乎都是如此。有吕重气送的宝贝也顶多能多发挥出两三成的战斗力。在这一点上完全比不起其他先天神族。

　　“看来我还是大意了。虫族最大的优势不是单挑，而是虫海战术……”吕重也是心里一恼。

　　他之前也看出虫族大尊们在单挑上比较吃亏，于是也赠送了一些道器赐予这些凶虫、凶蚁大尊。

　　只是，上天赐予了虫族无上的繁殖力，也剥夺了虫族使用武器、法宝的天赋。

　　这些凶虫大尊、凶蚁大尊在大寂灭珠的一亿倍时间加速空间之内，也大多无法完全使用吕重所赐予的道器。

　　单论超巨力魔神蚁大尊，他的神力无双，几乎没有任何先天神族能比得上。甚至他也能越级杀敌，一般的巅峰神尊，它甚至能一对四而不败。可要是遇上万世劫尊本身实力强大又有逆天道器的巅峰神尊，它的无双神力却会被生生压制。

　　如果这一次不是有大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大五品空间道器的天地意志联手施压，限制了万世劫尊的最大发挥。说不定超巨力魔神蚁大尊有可能被万世劫尊秒杀！

　　“好强的万世劫尊，这一次可是真正地给我上了一课。”

　　吕重心中视对方为绝无仅有的超级大敌，但是对于万世劫尊的佩服也是真心的。

　　对万世劫尊的实力有了进一步的认识，吕重也果断通过神魂中的联系，与战场上的所有虫族大尊、蚁族大尊传音：“笨蛋，围攻！虫族最大的优势是什么？是虫海战术——”

　　吕重的传音有如晨钟暮鼓一般在所有凶虫、凶蚁大尊的意识海中响起。

　　“我去，居然走神了，快！大家全力联手发动攻击……”

　　“是啊，可不能让这万世劫尊一人把我们虫族的所有大尊的面子给折了……”

　　“对啊！老子恐惧他干什么？我虫族最不缺的就是数量……”

　　“杀！不单我们这些大尊要同时出手，还得把我们席下的神皇级、神帝级凶虫、凶蚁给召唤出来战斗……”

　　“对，就算不能灭了这万世劫尊，也得把他杀得重伤……”

　　“主上放心，就算把我们席下的皇虫、帝虫给拼个精光，这一次也要把这万世劫尊给留下来……”

　　……

　　吕重的命令一下，在场的凶虫、凶蚁大尊，个个都群情鼎沸，以特殊的母皇波动交流。

　　“该死，果然有幕后黑手在暗中指挥！”万世劫尊双眼微微一眯，四周围着的所有凶虫大尊、凶蚁大尊虽然明面上没有发出声音，但是以他的眼力与见识也感应到了他们用特殊的波频在交流。

　　“超血神进化蚁，大军集结！”血神进化蚁大尊在暴吼。

　　“寂灭行军蚁，荡神魔风！”

　　“九霄惊雷虫、雷霆暴动——”

　　“无影虫大军出！阴魂不散”

　　“金甲虫大军，流星冲击！”

　　“不死虫大军、空间风暴！”

　　……

　　所有凶虫大尊、凶蚁大尊在咆哮、在召唤着各自的虫族大军。

　　每一头大尊级凶虫，体内都能自行孕育一个特殊的空间，通过这个空间直接让自己的子民隐匿、休养生息。这真正虫族顶级强者的随身战斗空间。时面收有海量的精锐战士。

　　一片片巨大无比的虫云迅速汇聚而来。

　　黑的、青的、绿的、紫的、白的、蓝的……

　　各种凶虫成建制地出现。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“唧唧唧……”

　　“嘶嘶嘶……”

　　……

　　无数凶虫如潮水一般疯狂向万世劫尊所在蔓延开来，不断地向他发出自己最强的一击。

　　“土鸡瓦狗罢！”

　　万世劫尊眉头一挑，满是不屑地抽出一柄亮如星辰的古朴长剑。

　　此剑周身电光缭绕，这电光甚至隐隐紫黑色气息透射而出。

　　这……这是顶级鸿蒙神雷的气息！

　　剑光璀璨，宛如漫天星辰闪烁，将此方世界照亮！

　　而周天星辰凝势合一，化作一条超级紫色电龙，顿时无边的暴戾气息疯狂地膨胀，威凛天地！

　　“杀——”

　　一声音厉叱暴起，这剑光形成的超级紫色电龙猛然横穿星空。

　　如彗星划破长空。

　　“噗噗噗……”

　　首先极速如流量冲杀来的漫天金甲虫大片大片地给炸成粉碎。

　　好强！

　　一击轻松灭杀十万皇级金甲虫、八千帝虫！

　　太恐怖了！

　　这些金甲虫可都是神皇境界以上！

　　而且还是吕重席下防御最为强悍的几种凶虫之一。

　　可是一击之下，居然被灭了这么多？

　　要培养出这十万皇虫、八千帝虫，几乎要消耗几百万的极品神光以及几十亿年的时间呢！

　　“哈哈，就凭这些蝼蚁，要想留下我万世劫尊还不够格，哈哈……既然你们这些凶虫、凶蚁大尊不上，那么，我先料理了这些垃圾再找你们算账——”

　　万世劫尊一击得手，狂声大笑，那种对凶虫大尊、凶蚁大尊的极端不屑，也毫无保留地表现出来。

　　“别理他，这丫的想要激怒你们。”正当凶虫大尊们被激怒要冲出去的时候，吕重的声音再次在众凶虫、凶蚁大尊的意识海响起，“大家按部就班地来，配合凶虫、凶蚁大军，在暗地里偷袭他。这万世劫尊再强，也不可能在汪洋虫海中坚持得太久。而且，这虫海中可还有你们偷袭……”

　　“噬魂天下！神魂冲击钻——”

　　噬魂虫的皇级、帝级凶虫，在其当家大尊的领导下，全力凝聚成军，同时释放超级神魂攻击，对万世劫尊进行远程打击。

　　至于噬魂虫大尊，可是追随吕重最久的一只凶虫。也曾深受地球人意识地启发，战斗起来极为狡猾。它更是把自己伪装成一只帝虫，诡异地隐在虫海中，全力以传音入密的方式，轰出自己最强的一击。


第2014章

　　噬魂虫大军，在当家大尊的领导下，释放的恐怖神魂攻击，足以对一位巅峰神尊创成神魂上的冲击与伤害。

　　可惜，这次噬魂虫大军遇上的不是一般的巅峰神尊！

　　万世劫尊不单本身实力强悍无匹，更让人恐惧的是，他的法宝道器更是层出不穷。

　　“噬魂虫？神魂攻击？”万世劫尊脸上依旧是让人讨嫌的不屑，心念一动，一个神秘的黑白两色的古朴灵灯出现在他的头顶。此灯中，有一种神火在平静地燃烧。

　　“混罗灵枢灯，生死由我不由天！”

　　万世劫尊带着一丝偏冷的声音于四周响起。

　　混罗灵枢灯，四品中位道器。杀伤力偏弱，但是，对于灵魂攻击，它几乎比五品道器还好使。

　　此灯一出，那诡异的混灵灵枢火，居然形成一个虚无的漏斗气漩，赫然在疯狂地吸收噬魂虫大军攻击出的神魂冲击波。

　　“不好！是混罗灵枢灯与伴生的混罗灵枢火，噬魂虫大军，全力停止攻击……”吕重连忙传音示警！

　　吕重可是得到过皓阳神尊的记忆传承，也知道这种混罗灵枢火的特性。这是一种专门克制神魂攻击的诡异神焱，威力说大不大，说小也绝对不少。最关键的是天生克制噬魂虫。

　　有了吕重的果断提醒与示警，噬魂虫大军不甘地全力停止攻击。

　　这时候，一直没参与多少战斗的灯塔水母大尊却是主动求战：“主上，让其他凶虫大军掩护，混灵灵枢灯与混罗灵枢火交给我们灯塔水母一族。哼，它们能克制噬魂虫一族，却克制不了我们灯塔水母……”

　　听到灯塔水母大尊的求战，吕重也是双眼一亮。

　　不错！

　　这灯塔水母可是从鸿蒙龙珠中最为恐怖的一条溺水河中得到的。

　　当时这条溺水河几近通天，拥有无穷无尽的弑神浊仙溺水。

　　这种溺水能腐蚀天下万物，甚至能腐神蚀仙。是绝大部分的生灵都有极大的危险。

　　可是，这种类似地球的灯塔水母，却能完好地在这条足以腐蚀神识、仙体的溺水河中生存。可见它们对吞噬灵魂之能量的强大抵抗力。

　　这种生物也叫灯塔水母，而且是超级进化版的灯塔水母。

　　现在的灯塔水母大尊也才下位巅峰神尊境界，不过它席下的皇虫、帝虫的数量也不少。其中皇虫十五万、帝虫九千。

　　“好！我同意了！业力虫、九霄惊雷虫、噬金神兵蚁等大军全力掩护灯塔水母……”吕重心中一喜，顿时同意了灯塔水母一族的求战。

　　“遵命……”

　　被吕重提到的凶虫们全力毫不犹豫地应命。

　　“咻咻咻……”

　　业力虫大尊才下位后期神尊，单独战斗绝对会被万世劫尊秒杀。可是业力虫大尊最擅长的就是控制业力了。

　　业力，任何生物都有可能存在，但是就看你的气运能不能镇压自身的业力了。能镇压，你福星高照、要是不能镇压，那么各种业力、因果纠缠，不但实力很难寸进，甚至还有身死道消的可能。

　　像万世劫尊这样的超级巅峰神尊，一身业力绝对不少，但是，他实力强横、道器众多，足以镇压自身的业力。甚至，有些道器还能让他不沾因果、不惹业力。

　　可是只要他身有业力，那么，业力虫的攻击就有一定作用。

　　当然，这次业力虫也不是攻击主力，它们出手也不过是为了掩护灯塔水母，不用拼死战斗。

　　“嗤嗤嗤……”

　　业力虫最先出击，一道道业力导索，诡异横空，如一张张无形之网，网向正在全力使剑斩杀凶虫大军的万世劫尊。

　　“咦，又来一种凶虫！这……这是业力虫……这是何人，居然能收集如此多不同种类的顶级凶虫？”正一剑灭了几万无影虫的万世劫尊先是一惊，继而冷哼，“哼，看我玄黄光轮，挡一切恶、驱一切煞……”

　　在他看来，业力虫出现又能如何？他身上的道器之多，足以让这些凶虫攻击无果。

　　“嗡……”

　　玄黄光轮也出现在万世劫尊的头顶，那璀璨之极的玄黄之光，比之鸿蒙紫气也不弱。

　　这种神光，万邪不侵、足可镇一切负面之力。

　　“操！这……这就是神界最老牌的巅峰神尊么？不但自身实力强大之极，连道器也几乎无穷无尽而且还都是四品以上的品级？”暗中观战的吕重陡然也升起了一股浓浓的羡慕嫉妒恨。

　　之前觉得自己的道器不少了，让他也颇为自负。

　　可现在与万世劫尊一对比，吕重才突然觉得自己是真的穷。

　　……

　　玄黄光轮亮起，使得万世劫尊身周金光大亮，业力之网，一张张触之即溃。

　　强！

　　而且专业！

　　对付业力虫大军，这玄黄光轮的效果惊人的好。

　　“哈哈，尔等还有什么绝技，都使出来让本尊瞧瞧……”

　　一击摧毁业力虫全族整体释放的群攻之术，万世劫尊傲慢之极，似乎更加地看不起虫族大军。

　　只是，没人知道，对于层出不穷的奇特凶虫大军，其实万世劫尊的心中也越来越凝重。他这么傲慢也绝对是故意装出来的。

　　激将！

　　很普通的一个计谋。

　　但是一直以来，对于虫族、妖族等一些思维直来直去的种族往往非常好用。

　　可是，他暂时并不知道，这里的亿万凶虫的真正主人却是一个人类。

　　而且还是一个从下界不停杀上来的凶人。

　　“激将？呵呵……这万世劫尊心里也有些发虚呢！”暗中的吕重冷笑，没有丝毫动摇，果断让九霄惊雷虫、噬金神兵蚁也全力出击，尽量掩护灯塔水母。

　　“刀爆苍穹……”

　　“射日箭……”

　　“万雷归宗……”

　　……

　　噬金神兵蚁化为一柄柄超级神兵，从四面八方攻击万世劫尊。

　　而九霄惊雷虫则全军出动，形成无穷无尽的神雷，悍然轰向万世劫尊。

　　两大集团军出动，攻击之强，使得天地失色、日月无光。

　　可是这一切，仅仅只是为了掩护灯塔水母！

　　“呼呼呼……”

　　星空之上，在多个兄弟军团的掩护，一只隐形的超巨大的水母压缩空气，诡异地飞行着。

　　神奇的是，它的速度非但不慢，而且相当快。

　　这让吕重也是为之一奇。

　　说实话，一直以来，吕重也很少见到灯塔水母一族的战斗。

　　可以说，有噬魂虫、超巨力魔神蚁、噬金神兵蚁、金甲虫、焚天大光明女神蝶、九霄惊雷虫等战斗力极为凶悍的种族在，吕重极少甚至根本就没想到让灯塔水母一族出战。

　　以前之知道这种灯塔水母酷似地球的那种能隐性长生的灯塔水母，但是对于它们的战斗方式很不清楚。

　　而且一直以来，灯塔水母们也相当地低调。它们似乎一直生存在大寂灭珠扩展、壮大的溺水河中，吸食的是被处理到溺水河的那些神魔强者几乎被完全处理的尸体、残骸。

　　可就是这些早就被吞噬魂虫、三尸脑神虫等处理后的残次品，也能助灯塔水母一族进化。

　　也正因为如此，吕重也时不时赐予了灯塔水母一族不少的极品神性之光。

　　结果，在一亿倍时间加速的能力下，这些灯塔水母也疯狂成长。

　　现在，灯塔水母出战，吕重的心里居然莫名地多了一丝期待。

　　“呼呼呼……”

　　星空中压缩空间穿梭的巨大水母诡异地喷射出无数的水母，这些水母一出现，直接被传送中那混罗灵枢灯的上空。

　　“不好，这是什么鬼东西？”

　　万世劫尊也发现了灯塔水母一族的出现。

　　明明感觉上这种东西弱得很，他能一击灭掉所有灯塔水母。

　　可见这些东西对他来说根本就没多大的威胁力。

　　问题是，他本能地就感应到了一点不好。

　　这让他十分惊奇。

　　他哪里知道，灯塔水母们这一战针对的可不是他万世劫尊，而是守护万世劫尊神魂的混罗灵枢灯。


第2015章 群殴万世劫尊

　　混罗灵枢火，能轻松克制噬魂虫的神魂攻击，甚至同样能吞噬神魂力量。

　　更神奇的是，它能把吞噬来的神魂能量再一次提纯、转化。反哺其主。

　　也正因为混罗灵枢灯提供的更纯的神魂之力，才让万世劫尊的神魂之力远高一般巅峰神尊。甚至能助他轻松凝聚万世力量于一体。

　　可以说，万世劫尊亿万年来创造的威名，几乎全大部分都是混罗灵枢灯造成的。

　　甚至，这混罗灵枢灯对万世劫尊的重要性，还要远在五品空间道器寂灭万乘兜之上。

　　然而，混罗灵枢灯释放的最偏门神焰——混罗灵柩火，它天生克制噬魂虫一族，但是却无法克制灯塔水母。

　　“呼呼呼……”

　　漫天的灯塔水母凭空被其大尊召唤而出，它们如一个个唯美的灯塔一般，在半空中放射璀璨之极的光芒。

　　这种光芒甚至拥有让人在短时间迷失的能力！

　　“噗噗噗……”

　　当众人失神的刹那间，灯塔水母们膨胀而起的身子突然诡异地放空。一种臭到极点的腐水疯狂暴射而出。

　　“好臭——”

　　万世劫尊也是大叫一声，脸色狂变，他明明都没有呼吸过，可这种恶臭几乎能渗透寂灭万乘兜的空间防御，甚至直接从他的毛孔渗入。

　　太恐怖了！

　　强大的神体一感觉到这种诡异的臭气，万世劫尊也禁不住全身一颤。

　　“这……这是什么鬼？”万世劫尊真地被恶心到了，一脸嫌弃。

　　可是更让他愤怒的一幕出现了！

　　那种散发着极端恶臭的液体，居然如是暴雨一般疯狂地喷射在混罗灵枢灯上。

　　“噗噗噗……”

　　海量的白烟产生，处在混罗灵枢灯中的亿万年长明的灯蕊火焰，也有如被狂风骤雨摧残，摇摇欲熄。

　　万世劫尊甚至能感应到混罗灵枢灯器灵在恐惧地嚎叫。

　　“混蛋，敢伤我的混罗灵枢灯？去死——”

　　万世劫尊勃然大怒，手中长剑再次挥了，就要全力消灭星空中飘浮的灯塔水母大军。

　　“杀——”

　　可就在这时候，噬金神兵蚁大尊已带着席下无数凶虫化为一柄柄超级神兵，疯狂轰击。

　　刀、枪、剑、戟、锤、斧……

　　无数道器、神器以“万兵朝宗”的方式，席卷而至，从四面八方轰击万世劫尊。

　　“乓乓乒乒……”

　　“叮叮当当……”

　　……

　　万世劫尊雷霆万钧间，连续挥剑，所有入侵他周身几十米之内的道器、神器全被他一一给摧毁或挑开。

　　这些道器、神器被斩断之后，噬金神兵蚁的尸体一一现出原形。

　　“万世劫尊，你该死——”

　　噬金神兵蚁大尊狂怒，全力演化出一件五品道器，以迅雷不及掩耳之势从其他“神兵”的掩护下脱颖而出，狂暴地轰击在寂灭万乘兜之上。

　　“嗡……”五品中位巅峰道器寂灭万乘兜的空间守护微微出现了一个裂缝。甚至万世劫尊本人也是禁不住闷哼了一声。

　　差点吃了一个暗亏，万世劫尊哪里能接受，不由大骂：“混蛋——”

　　同时，他手中的长剑微微一抖，一剑点在噬金神兵蚁大尊所化的五品道器之上。

　　“轰隆隆……”

　　噬金神兵蚁大尊所化道器直接被轰飞，甚至它的神兵状态也在第一时间解除。恐怖的是，同为巅峰神尊境的噬金神兵蚁大尊也被万世劫尊手中那一剑给击伤。一道惊人的霸戾剑气在噬金神兵蚁体内疯狂穿梭，肆意破坏噬金神兵蚁大尊的肉身。让其再也无法变化道器、神器作战。

　　靠！

　　太强了！

　　不少凶虫、凶蚁大尊都震惊了。

　　此次近三十头凶虫、凶蚁大尊联手对付这万世劫尊，居然被其斩了一头上位神尊，甚至蚁界仅存的两头巅峰神尊境的凶虫也双双被伤。

　　这是之前所有凶虫大尊都无法想像得出的！

　　而一直观看的吕重，也是禁不住心中冷汗狂冒。

　　万世劫尊之强，远超他的预值。不过，吕重的心中也开始发狠，再次传音：“别傻着发呆，全力配合攻击。万世劫尊同样受伤了……”

　　“九霄惊雷！震世神雷，九万九千九百九十九重凑——”九霄惊雷虫接令而上。

　　近十万皇虫，全力引动天地神雷，轰出自己最强的一记震天神雷。

　　当这些神雷出现，又有近五千帝级凶虫以自身宝体为导引，于空中组成聚灵阵一般诡异的八卦大阵。

　　“噼！啪！”

　　天空炸响，这无穷神雷于空中合而为一，在九霄惊雷虫大尊的一道大寂灭天谴的导引之下，万雷和鸣，星空“共振”。从而终成一足以毁灭大型神域的万雷大阵。

　　“轰隆隆……”

　　四周的空间都在疯狂颤栗。

　　一种极度的张狂、霸道向万世劫尊威压而至！

　　“该死，老子不怕区区几个凶虫大尊，可是这些凶虫大尊一旦得到它们每一种族的子民支持，足以威胁到我了！”

　　面对正死死锁定自己的超级神雷大阵，万世劫尊的心头也凝重到了极点。

　　现在是在别人的地盘！

　　不单被这九霄惊雷虫的万雷大阵给锁定，还被这里的三大五品空间道器联手压制。万世劫尊根本就无法发挥出自己的全部实力。

　　“拼了——”

　　既然躲不过，万世劫尊也只得硬拼！

　　寂灭万乘兜全力守护他的神体！

　　同时，手中的长剑，席卷如龙。恐怖的剑罡一道道横冲而出。

　　剑罡一吐，就能摧毁一片星河！

　　这些剑罡如巨龙席卷，带着无上的毁灭力与冲击力，迎接、分化天空轰炸而下的万雷大阵。

　　“轰隆隆……”

　　万雷合一，雷电巨网猛然炸开。

　　四周的剑罡左冲右撞，纵横捭阖，疯狂地引导着雷电导入各个星球。

　　而就在万世劫尊终于顶过九霄惊雷虫大军的万雷归一大阵的刹那，万世劫尊的脸色终于流露出了一种由衷的恐怖，他本人更是骇得大叫：“不要——”

　　“噗噗噗……”

　　更庞大的超级溺水，带着足以臭翻所有生灵的恶臭再次从四面八方汇聚而至，直直浇向混罗灵柩灯……


第2016章

　　万世劫尊心下大骇！

　　这混罗灵枢灯可是他成道的根本！

　　能聚集万世轮回之关键就在混罗灵柩灯上，虽然只是四品道器，但对于万世劫尊来说，这件道器的价值还远在五品空间道器——寂灭万乘兜之上。

　　“给我收……”

　　没有丝毫犹豫，万世劫尊动念间回收混罗灵柩灯，准备把他收入体内。

　　“镇！”

　　见此机会，吕重哪里能让他随便收走混罗灵柩灯，暗中全力调动大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大空间的天地意志之力，全力压制万世劫尊。

　　要是在外界，三大五品空间的天地意志之力再强，也无法影响万世劫尊。

　　可千不该万不该，万世劫尊居然跑入了三大空间道器之内来争夺皓阳神宫。

　　五品上位境界的大寂灭珠！

　　再加上无限接近五品中位境界的皓阳神宫、蚁界。

　　这三大五品空间的天地意志联手，全力施为，终是压制了万世劫尊的速度。

　　“噗噗噗……”

　　漫天的超级溺水，冲击而至，狠狠地把混罗灵柩灯从空中打落。

　　首当其冲，却是混罗灵枢火被瞬间浇灭。

　　接着，混罗灵柩灯形成的神魂守护直接告破。

　　“给我收——”

　　暗中的吕重直接掌控大寂灭珠，以绝无仅有的速度与空间漩涡强行把混罗灵柩灯给传入大寂灭珠的核心空间。

　　“还我混罗灵柩灯——”

　　万世劫尊狂暴如雷，全身气势暴发，似疯似狂。手中五品神剑如闪电光轮，疯狂暴击。

　　“噗噗噗……”

　　四周的灯塔水母在瞬间被他绞杀几万之多。

　　这可都是皇级、帝级的凶虫！

　　“噗——”

　　甚至灯塔水母大尊也成了万世劫尊疯狂打击的目标。

　　要不是有三大空间道器的天地意志全力压制，只一击，差点直接秒杀掉灯塔水母大尊。

　　“混罗灵枢灯已被我抢走，噬魂虫大军还不快快出手……”吕重急忙传音。

　　先前被混罗灵柩灯给压制住的噬魂虫大军也终于反应过来，同时出击。

　　“神魂冲击钻——”

　　以上位神尊境界的大尊为首，上万帝虫为辅，再配合十几万的皇级凶虫，噬魂虫一族形成的神魂攻击风暴，悍然入侵万世劫尊的意识海。

　　“就凭这些噬魂虫也想伤了我的神魂？这也太小瞧我万世劫尊了……”被噬魂虫大军集体攻击，万世劫尊脸上流露出一丝不屑。

　　万世劫尊，利用混罗灵柩灯疯狂凝聚了亿万万年的神魂之力。

　　可以说，在祖神之下，万世劫尊的神魂之力是当之无愧的第一。

　　要论对神魂之力的掌控，他自信噬魂虫全族一起上，也未必能撼动自己的神魂。

　　万世劫尊的意识海浩瀚无际。

　　当噬魂虫大军发出的恐怖神魂攻击冲入其意识海之际，万世劫尊的意识海诡异地敞开。

　　一个个万世劫尊的神魂出现！

　　每一个神魂居然都盘坐冥想，而且结成了一个诡异的神魂大阵。

　　“入我意识之门，就给我同化归源吧……”

　　所有的神魂齐声吟唱，恐怖的吞噬漩涡于这诡异的神魂大阵中产生。

　　“该死，好……好一个万世劫尊……居然凝聚了这么多尊神魂……我去……他不会把自己轮回万世的神魂都找了回来吧？”透过噬魂虫大军的奇特联系，吕重借用噬魂虫之神魂视眼，也把万世劫尊意识海内的情况看了个一清二楚。

　　当下，吕重也被吓着了。

　　万世劫尊的整个意识海内，至少盘居了五千以上的神魂。而且这里的每一个神魂，都与万世劫尊同种同源。

　　更恐怖的是，这每一尊神魂的境界都达到了巅峰神皇境以上。甚至有四千全在帝神境以上。就连神尊以上境界的神魂都有不下十尊！

　　太恐怖了！

　　这个万世劫尊的神魂力之强，几乎严重超出吕重的估计。

　　“巅峰神尊？这……这就是巅峰神尊的神魂之力？”吕重暗吸一口冷气，心中震动异常。

　　通过噬魂虫的视线，吕重算是终于摸清了万世劫尊的一部分实力。

　　单单万世劫尊一人，其神魂之力庞大、磅礴得就要超过噬魂虫一族皇虫、帝虫以及噬魂虫大尊的总和了。

　　一人强于一个超级种族？

　　太可怕了！

　　难怪这万世劫尊能在神界纵横驰骋亿万万年，这丫的隐藏得也太深了。

　　“呼呼呼……”

　　恐怖的能量漩涡疯狂地吞噬着入侵的神魂之力。

　　这一刻，所有的噬魂虫甚至是噬魂虫大尊都开始惊恐万状。它们怎么也没有想到，敌方一人，居然能抗住他们噬魂虫一族皇虫以上境界的所有强者的攻击。甚至还能反噬它们。

　　“鸿蒙都天雷，万雷归一……”

　　九霄惊雷虫也全力救援，再次释放万雷大阵，全力攻击而至。

　　“寂灭万乘兜，顶——”万世劫尊也是猛地一惊，这时候他意识海的神魂分身正全力对付噬魂虫大军的神魂攻击，现在九霄惊雷虫再次出击，他不得不分心多用，控制五品中位空间道器守护自身。

　　“轰隆隆……”

　　足以霹碎诸天的上万道鸿蒙都天雷，万雷归一，精中兵力，轰击于寂灭万乘兜一点。

　　“啪……”

　　空间守护罩顿时再次现出一条条裂痕。

　　“不好！”万世劫尊脸色大变。

　　“哈哈，那家伙的空间护罩要破了，焚天大光明女神蝶，看你们的了……”超血神进化蚁大尊兴奋地传音。

　　果然！

　　一只只唯美之极的焚天大光明女神蝶飞了出来。

　　一朵朵灰色的虚无神焱极速向万世劫尊飞去。

　　“草！居然还有焚天大光明女神蝶。这火系究极生物之一。不……不好……那飞来的火焰是……焚空神焰……”

　　随着焚天大光明女神蝶大军的出现，万世劫尊一副如见鬼的表情。

　　他也被吓到了！

　　焚天大光明女神蝶，是究极火系先天神族。它们是鸿蒙至道的火之精灵。进化程度越高，操控的火焰越强。甚至它们理论上能操控所有神焰。

　　这些焚天大光明女神蝶，最强的一只也就上位神尊境界。如果单单一只，万世劫尊根本就不放在眼里。

　　可是一旦焚天大光明女神蝶一成军，那么，它们的威胁力会成倍提升。

　　现在，它们更是全力释放了超级毁灭神焰——焚空神焱。

　　这是一种足以伤害空间道器的超级神焰。

　　如果在之前，这焚空神焱绝对无法在短时间重创五品中位巅峰空间道器寂灭万乘兜。

　　可此时的寂灭万乘兜已连续出现了两次的空间裂痕。

　　焚空神焱一出，足以重创寂灭万乘兜。

　　“该死，这下麻烦大了！”万世劫尊一脸阴郁，双眼中的愤怒与杀意几乎快实质化。


第2017章 一人敌万军？

　　焚空神焰熊熊燃烧！

　　特别是焚天大光明女神蝶大尊，它所掌控的焚空神焰已达到了极品境界。

　　寂灭万乘兜连续两次的空间裂痕还没有恢复，现在又遇上这等专门克制空间道器的焚空神焰，一时间，寂灭万乘兜的品阶随时都有可能跌落。

　　“该死！”

　　万世劫尊大骂了一声，全力催动备用的极品神性之光，全力支持寂灭万乘兜的消耗。

　　极品神性之光，可是真正的战备性物质。万世劫尊也是舍不得动用。

　　可在这个时候，再不动用极品神性之光，寂灭万乘兜的品阶绝对会疯狂暴跌。

　　那样的话，此方空间的大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界联手对他的压制力会更强大。

　　“哈哈，那家伙开始消耗极品神性之光了。大家再接再厉……”噬魔玄兵蚁大尊也是传音狂笑。

　　“冲！”

　　“杀！”

　　……

　　焚天大光明女神蝶大军控制焚空神焰主攻寂灭万乘兜的空间罩！

　　金甲虫大军、噬魔玄兵蚁大军、噬金神兵蚁大军等从另一方向不计损耗、疯狂冲击万世劫尊的神体。

　　九霄惊雷虫大军则调动诸天神雷，以万雷合一的方式当雷攻击万世劫尊。

　　最恐怖的是，大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大空间道器联手压制万世劫尊的天地意志越来越强大，让他的速度、反应、实力全面被拉低。

　　另外，还有噬毒虫、三尸脑神虫、灯塔水母、无影虫等成百上千种凶虫大军在虎视眈眈。

　　此时此刻，万世劫尊已真正陷入限虫族、蚁族的汪洋大海之中。

　　可就算被亿万凶虫、凶蚁围攻，万世劫尊分心多用之下，居然也勉强坚持住了。

　　头顶寂灭万乘兜全力守护，手中长剑剑罡如龙，闪转腾挪，一出手必有一大片凶虫、凶蚁被斩杀。

　　甚至，就算被噬魂虫大军皇级以上所有强者释放的神魂之力入侵，他也神奇地抗了下来。

　　至于金甲虫、噬金神兵蚁、噬魔玄兵蚁等物理攻击无双的凶虫的疯狂冲击，居然也没法在短时间冲破他的肉身防御。

　　变态！

　　“这个万世劫尊才是真正的强大……”

　　暗中观战的吕重，也是满脸凝重。

　　这时候，吕重已使出了各种底牌，居然都还没能收拾万世劫尊。

　　可见这万世劫尊是何等的强大与恐怖。

　　被三大五品空间道器的天地意志全方位压制，实力发挥不出五成。但是，包括两头巅峰神尊级的凶蚁在内，近三十头凶虫大尊联手围攻，这家伙还能坚持到现在，甚至直接斩了一头凶虫大尊，并重伤了最强的两头巅峰大尊级凶虫。

　　吕重这一刻，才深深地明白巅峰神尊究竟强大到了何等地步。

　　要是在神界主世界，吕重怀疑，自己席下的三十几头凶虫大尊，都有可能被万世劫尊直接秒杀！

　　太可怕了！

　　“这家伙绝对不能留！”感受到万世劫尊的恐怖与强大，吕重心中杀意越盛。

　　敌人实力太强，一旦逃走，势必虎归山林，龙入大海。

　　再者，这万世劫尊对蚁界的秘密也了争颇多，一旦逃走，后患无穷。

　　“小龙、小冰，你们也出战……”心念一动，吕重果断派出剐龙刀、九玄寒龙冰棺。

　　这时候，吕重也不能有太多的保留了。

　　身上的最后两件五品道器也必须出战。

　　“遵命——”

　　剐龙刀、九玄寒龙冰棺双双领命，在第一时间被吕重给悄悄传送进入战场。

　　“霉运无敌，噬运！”霉运虫大尊也再次加入战斗，裹带整个大军的无穷神力，全力吞噬万世劫尊身上的鸿运，想把对方乃至对方法宝、道器上的鸿运之力吸收为己用，转化为霉运之力。

　　万世劫尊根本就没想到附近还有霉运虫这样的凶虫出现，一瞬间，身上的鸿运被吸走了足足一成之多。

　　不过，身为万世劫尊，他的反应也是极快无比。“该死，居然敢夺我气运，尔等找死——”

　　万世劫尊雷霆暴喝，无边的怒火化为惊天的音暴！

　　极品境的音之大道，以传音入密的方式猛然送入霉运虫大军。

　　顿时，霉运虫大军有如下饺子一般，被震得纷纷从天空落下。有些直接死亡，有些如醉酒一般左摇右晃。

　　“噗……”

　　甚至受到攻击最大的霉运虫大尊，更是直接被震伤。

　　足足一成多的鸿运被吸走，万世劫尊气得差点吐血。

　　这可是一巅峰神尊所拥有的一成多的气运。

　　这么庞大的气运足以助几百个巅峰神帝成功渡劫，证道成就下位神尊。

　　万世劫尊气极，动念间，张口一吐，一挂星河般的剑气咆哮而出，直击虫海中的霉运虫大尊。

　　一剑横斩星河！

　　前方所有的一切障碍物，全被斩碎。

　　只是一瞬间，各种凶虫、凶蚁直接陨落几万之多。

　　甚至，这些凶虫、凶蚁的陨落还不能阻挡这恐怖的剑气分毫。

　　“草——”霉运虫大尊被吓了一大跳，连忙一闪。

　　却见那一道星河级的剑气，差之毫厘地堪堪从它身边激射而过，一举又把几十头巅峰帝虫境的超巨力魔神蚁给斩成两半。

　　勉强逃过一劫，霉运虫大尊心有余悸，骇然失声：“太可怕了！”

　　“咻——”

　　就在这时候，噬金神兵蚁大军化为无数件刀、枪、剑、戟从四面八方向万世劫尊冲击而至。

　　一柄诡异的袖珍匕首也混在其中。

　　“找死——”万世劫尊霸气一挥左手，至阴至寒的九幽玄寒弹，带着足以让道器、神器质地脆化的力量暴射而出。

　　“叮叮……当当……”

　　一只只噬金神兵蚁被打中，身上顿时雪光一亮，接着“噗噗噗”地碎断。

　　这一击，让其他防御无双的凶虫、凶蚁个个都是心中骇然不已。

　　金甲虫、噬金神兵蚁、噬魔玄兵蚁、超巨力魔神蚁等凶虫、凶蚁集体士气大跌。

　　“哈哈，尔等蝼蚁，即便数量再多，也不放在我的眼里……”万世劫尊一脸狂笑，霸气无比。

　　可是，在场的凶虫、凶蚁品类繁多，万世劫尊的九幽玄寒弹能吓住大量防御系强大的凶虫、凶蚁，却无法吓住全部的凶虫、凶蚁。

　　就在这时候，一直没有出战的火影蛛蚁大军，形成无数个战斗小队，喷出一张张火影蛛网，重重叠叠地对万世劫尊进行铁臂合围。

　　“靠，居……居然还有火影蛛蚁……”万世劫尊心头猛跳，脸色倏地大变。


第2018章 又一只鸿蒙神眼

　　火影蛛蚁，最强的不是它们的实力，而是它们吐出的蛛丝。

　　因为火影蛛蚁也是生活在神界超级恒星中的生物，常年吞吐太阳神焰。其所吞出的蛛丝，不惧水火、神器难伤。

　　可以说，火影蛛蚁所吐蛛丝，与黄泉玄蚕所吐蚕丝，俱都是神界最了不起的东西。这蛛线、蚕丝的韧性之强，实在让所有先天神族视为顶级珍宝。

　　区区几十张火影蛛网，就能让中、上位神尊疲于应付。

　　万世劫尊虽强，也绝对无法在短时间内破开成百上千张火影蛛网。

　　眼见万千火影蛛网从四面八方铁臂合围，万世劫尊大惊失色，一脸阴沉地嘀咕：“该死！要是在神界主世界，就算上万张火影蛛网也休想难住本尊……”

　　不错！

　　现在的万世劫尊看上去大发神威。

　　但是，他被三大五品空间道器的天地意志全力压制，行动速度已被压制到极低的水平。

　　这时候想要从成百上千张火影蛛网的空隙中轻松穿过，简直已不可能。

　　“如果随便换了一人，只怕都要陨落在这些凶虫大军的手里，可我乃是万世劫尊……”说到这里，万世劫尊身上傲气暴涨，头顶寂灭万乘兜全力抵抗三大空间道器所形成的天地意志的压制，手中长剑一抖，更狂暴的杀气产生：“我万世劫尊自证道称尊以来，百战百胜、从无一败。火影蛛蚁？杀——”

　　五品道器级的长剑，气势暴涨，只见剑光一闪，万世劫尊整个人被这把璀璨长剑极速带走。

　　“咻咻咻……”

　　长剑破空，诡异地在火影蛛网的一个个缝隙中穿梭。

　　实在穿梭不过，便一力破之。

　　“哈哈……那万世劫尊在全力激发五品道器的威力……他的气息已乱……绝对坚持不了多久……所以大家齐心合力，把这万世动尊给干掉！”超巨力魔神蚁大尊虽然重伤无法参战，但是它的眼力还在。

　　一瞬间便看出，万世劫尊的巅峰战力已过去。现在其气势已在迅速跌落。

　　“封天印地——”

　　火影蛛蚁大尊也反应过来，心中一喜，顿时精神一振，连忙用母皇波频传音呼喝了一声。

　　有本族的大尊在，虫族的配合默契到了极点。

　　无数火影蛛蚁同时出击，更多的火影蛛网密密麻麻地对着万世劫尊铁臂合围。

　　“杀——”万世劫尊鼓足一口气，全力冲向火影蛛网最少的一方。

　　手中长剑，澎湃着狂暴的毁灭气息。

　　长剑横空，剑光绽爆如星光，仿佛冽冽寒光横亘苍宇，万世劫尊体内的神力运转到极限，似乎他的整个人都化为一团团恐怖的剑光四散暴射。

　　剑破苍穹！

　　一道道有如银河剑瀑在飞速冲击，所过之处，无论是蛛网，还是火影蛛蚁都纷纷被这恐怖的剑光爆碎开来，化为一片片血色雾气与星际尘埃四下飞溅。

　　短短几个呼吸的时间，万世劫尊斩破、摧毁的火影蛛网居然高达上百张。

　　甚至有几百头火影蛛蚁被其直接斩杀。

　　第一次，有人在火影蛛蚁张网以待的时刻，还能对火影蛛蚁造成如此大的伤亡。

　　可是，也仅此而止了！

　　火影蛛蚁可不是几百几千头，而是足足超过十万头以上。

　　一击灭掉几百头火影蛛蚁，也只不过是杯水车薪。

　　万世劫尊依旧还没有冲出火影蛛网层层叠叠的围堵。

　　一个不小心，终于有两张火影蛛网笼罩到万世劫尊的身上。

　　“不好！”万世劫尊脸色一变，体内能量暴涨，手中五品道器境的绝神弑剑一个横斩，再次把身周的火影蛛网给斩破。

　　刚要冲出这蛛网，却有更多的火影蛛网当头笼罩而下。

　　“哈哈，这条漏网之鱼终于要伏诛了……”火影蛛蚁大尊开心极了。

　　这么多凶虫大尊带领各自的大军对万世劫尊进行围堵、截杀，都没有灭了对方，却没想到，到最后，这万世劫尊还是被它们火影蛛蚁一族给活捉。

　　这一战，无疑打出了火影蛛蚁的威风。

　　让火影蛛蚁大尊大出风头。

　　这如何不让火影蛛蚁大尊开心？

　　“哼，想要灭了我？你这蝼蚁先去死——”万世劫尊怨毒无比地看了一眼虫群中保护的火影蛛蚁大尊一眼，陡然双眼一闪，一只诡异的神眼从他的额头，倒树着出现。

　　第三神眼！

　　“天啊，这……这也是鸿蒙之眼……”

　　大寂灭珠核心空间内全力指挥虫族大军战斗的吕重，也是脸色一变，骇然惊呼。

　　鸿蒙之眼！

　　居然又遇上了一只鸿蒙之眼。

　　而且这只鸿蒙之眼居然出现在万世劫尊身上！

　　太厉害了！

　　这只鸿蒙之眼，至少拥有无双的隐匿属性。

　　否则同样拥有鸿蒙之眼的吕重不可能感应不到。

　　“幸……幸好我从来没有在这万世劫尊的身前露面……不然绝对会在第一时间被对方全力追杀……”吕重突然心有余悸，一脸后怕。

　　要知道，鸿蒙之眼，是能吞噬其他鸿蒙之眼而进化的。

　　一旦万世劫尊一见吕重，自然知道吕重也拥有鸿蒙之眼。偏偏吕重还感应不到对方的鸿蒙之眼的存在。那样的话，有心算无心，万世劫尊全力一击，吕重稍不留神，即便有三大空间道器的天地意志护身，只怕也会被万世劫尊给秒杀。

　　“鸿蒙之眼，眼剑心芒——”万世劫尊张嘴轻喝，他的第三眼陡然有一道眼芒厉闪而过。

　　“噗……”

　　火影蛛蚁大尊根本就没有反应过来，直接被一剑爆头。

　　“轰……”

　　巨大的虫身，轰然从星空坠落。

　　意外！

　　惊恐！

　　骇然！

　　……

　　在场无数凶虫、凶蚁大尊都感觉一股诡异的寒流在神魂深处升腾而起。

　　这眼剑心芒，简直太可怕了！

　　同时，所有凶虫、凶蚁大尊都没有想到，到了这个时候，万世劫尊居然还有如此强悍的底牌。

　　鸿蒙之眼！

　　居然也拥有鸿蒙之眼？

　　“好厉害的眼剑心芒，就是不知他的鸿蒙神眼有多少种神通？”吕重暗自惊骇，微微思索了一下，果断传音：“大家认真点，拼全力攻击万世劫尊，试试他的鸿蒙之眼有多少种神通……”


第2019章

　　“冲！全力攻击！”噬金神兵蚁大尊一双复眼射出骇人的凶光，以特殊的母皇波频传音。

　　咻咻咻！

　　成千上万的噬金神兵蚁化为一件件超级神兵，以雷霆万钧之势冲向万世劫尊。

　　“全力攻击——”金甲虫新晋的一下位大尊传音暴喝。

　　“杀——”噬魔玄兵蚁大尊也隐在大军中传音。

　　一时间，防御最强的几只凶虫、凶蚁，完全疯狂起来，不要命地全力对万世劫尊发起了暴风骤雨一般的冲击。

　　漫天的刀枪剑戟！

　　闪电射击而至的金甲虫！

　　裹着无穷魔气、血雾的噬魔玄兵蚁。

　　只一瞬间，万世劫尊再次陷入凶虫、凶蚁的汪洋大海之中。

　　“鸿蒙之眼，神魂脉动——”万世劫尊狂怒之极，再次暴出一超级杀招。

　　这是一神魂系的一种顶级大神通。是神魂之力引动“至道”韵律的大招，至少可媲美回音虫全族联手形成的“音之共振”的群体攻击。

　　当此种大神通一出，一种诡异、浩瀚的神魂波动，几乎直接突破了大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大道器空间的天地意志的束缚。

　　天人合一！

　　神威降临！

　　“呼呼呼……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　无数噬金神兵蚁、金甲虫、噬魔玄兵蚁只觉得神魂狂霸，如下饺子一般纷纷坠落。

　　只此一击，除了上位神帝级的凶虫以外，其余的所有凶虫全部因为神魂被震散而抹杀。

　　强！

　　太强了！

　　噬金神兵蚁大尊本就受伤，这一次躲在远处，有席下无数帝虫守护，也使得神魂遭遇重创，连一成半的实力都无法发出来了。

　　之前的上位神尊级的金甲虫大尊早已陨落，现在继位的只是一下位神尊级的大尊，肉身防御惊人，可神魂能量偏弱。要是遇到其他中位、上位神帝，不动用神魂攻击，他能硬抗而不败。可对方要动用神魂之力攻击，它就会吃亏。更别说这次出击的是巅峰神尊。要不是万世劫尊发动的是无差别攻击，这新继任的金甲虫大尊会被万世劫尊轻松一击秒杀。

　　可就算如此，金甲虫大尊也被这神魂脉动攻击给重创了一下，此时还晕乎乎的。

　　相比起噬金神兵蚁、金甲虫两位大尊，噬魔玄兵蚁有本命魔气的守护，居然诡异地受创最轻。

　　“不死虫大军出击……”

　　“九霄惊雷虫远程狙击——”

　　“噬魔玄兵蚁、焚天大光明女神蝶再接再厉全力破碎万世劫尊身周的防御……”

　　“噬毒虫大军见机行事，一有漏洞，立即近身偷袭……”

　　……

　　一瞬间，吕重连续下达了四次命令。

　　“该死，这些蝼蚁还真的没完没了了？”万世劫闰怒火中烧，双眼中已是腥红一片。

　　要是有可能，他恨不得把所有的凶虫、凶蚁都给灭个精光、一个不留。

　　这一刻，万世劫尊也被这无穷无尽的凶虫、凶蚁大军给缠得烦躁到了极点。

　　因为这些东西实在太多了，而且每每都是成军级的组团攻击。一方唱罢，另一方又极速登场。甚至有的时候，几乎是全体出动。

　　这样的无数集团大军联合作用，而且每一种凶虫、凶蚁的特点、技能、秘术都不相同。

　　一个杀招对于其中一个或几个凶虫大尊有用，可对另外的凶虫、凶蚁大军却是效果甚微。

　　更让万世劫尊心悸的是，这蚁界冲击而出的凶虫、凶蚁的种类也是层出不穷，让他杀不胜杀。

　　“好！好！今天本尊就陪你们玩个彻底——”万世劫尊暴喝，他的实力之强、底牌之多，可不是青衣蝠尊、大罗龙尊甚至是创世光尊能比得了的。第三神眼，冷漠之极地在四周一扫，陡然天地俱震，“鸿蒙神眼，倾天幻神域——”

　　又是一鸿蒙级的超级大神通！

　　倾天幻神域！

　　真正的无双幻术！

　　此神眼一动，四周无穷无尽的生物都将受他影响控制！

　　吕重震惊地感应到，万世劫尊此神眼一亮，顶幻术产生，轻松地覆盖了方圆几十万亿公里的距离。

　　太恐怖了！

　　如此惊天的迷幻神术，足足拥有改天换地的恐怖伟力！

　　难怪连青衣蝠尊当年也会中招，把万世劫尊这毁家灭族的超级大仇人，认做救了自己与血蝠族三次的大恩人。

　　敢情，这是倾天幻神域的恐怖能力！

　　太变态了！

　　只此一招，万世劫尊足以聚集、奴役无数强者！

　　“哼，此招虽强，可你也太小瞧我席下的凶虫、凶蚁大军了……”吕重暗暗冷笑，不惊反喜。

　　万世劫尊的鸿蒙之眼，已使殿了三次逆天大神通，分别是眼剑心芒、神魂脉动、倾天幻神域。

　　对于其他神人、神尊来说，倾天幻神域的威力绝对更强大。

　　可是对于吕重席下的所有凶虫、凶蚁大尊来说，这倾天幻神域的威力却是最低的。

　　无他！

　　吕重所控制的凶虫、凶蚁大军，足足有三重保障。

　　第一，自得到皓阳神尊的记忆后，吕重于席下大军的神魂中下的禁制更强。

　　第二，颠倒阴阳虫的恐怖“奴役”神通！在把无数凶虫、凶虫易性而处后，所有凶虫、凶晚的神魂在多了一层禁制后，也自行地多了一层保障。除非灭了源头上的颠倒阴阳虫，就算施展幻术想要奴役一只普通的王虫，敌人都未必能办到。

　　第三，吕重早就凝聚虫神皇冠，如今虫神皇冠进行到极点，更由亿万超级强大的凶虫、凶蚁狂热尊为万虫之主宰。并为吕重提供最为纯粹、庞大的信仰之力。这等与吕重有直接信仰联系的狂热死忠，最难被改变意志。

　　如此的三层保险，足以让吕重完美地驾驭席下所有凶虫、凶蚁大军，而不用担心被敌人蛊惑而反噬其主。

　　“哈哈，当年的青衣蝠尊都在战斗中直接中了招。现在，我的倾天幻神域更为强大，眼前的这些蝼蚁还不自相残杀……”

　　鸿蒙之眼的第三神通一出，万世劫尊便不再担忧，非常自负地狂笑。

　　只是，他却不知道，眼前的这些凶虫、凶蚁大军对吕重是何等的死忠……


第2020章 倾天幻神域？陪你演戏

　　“杀吧！你们四周有无数敌人存在，吾乃你等之主，命尔等全力攻击敌人……”

　　万世劫尊神魂分化万千，以极度诱惑神音配合倾天幻神域，全力影响在场的所有凶虫、凶蚁。

　　只是，希望越大，失望越大！

　　万世劫尊根本就不知道这些凶虫的主人是谁，更不知道凶虫、凶蚁大军进化到如此境界后，又一直臣服并狂热崇拜同一个人，所以它们之中都能感应到友军的存在，就算被超级幻术影响，也能轻松地辨别敌我。

　　这是人族与虫族最大的不同！

　　在倾天幻神域之中，无数凶虫、凶蚁先是一别，继而怒气腾腾，杀气冲霄。

　　几乎所有凶虫、凶蚁都快要暴动了！

　　这种情况看在万世劫尊的眼里，顿时让他误会了。以为凶虫、凶蚁大军中招，他以更魅惑的声音蛊惑起来：“对，你的前方就有敌人大军存在，敌人已发动冲锋了，你们也全力冲杀……”

　　透过与席下凶虫、凶蚁大军的特殊联系，感应到万世劫尊的蛊惑之声，吕重差点笑爆，不禁对万世劫尊也多了一种看猴戏的感觉。

　　这感觉一来，顿时让吕重对万世劫尊的威压、忌惮也在无形中削弱。

　　“可怜！这丫的是猴子派来的逗逼吗？”吕重窃笑，一副看好戏的样子，就差拿出瓜子与板凳看戏了。

　　眼睛滴溜溜地转了一下，吕重突然福至心灵，猛地摇头：“不行！为你成全你，说不得也得让席下一部分大军配合你演演蚁。哈哈，不然单只有你万世劫尊来玩，那不成了独角戏吗？”

　　……

　　“呼呼呼……”

　　倾天幻神域的超级神通影响下，诡异的一幕出现了！

　　刚刚还凶戾之极的不少凶虫、凶蚁大军，居然诡异地静止下来，竟然类似朝圣的方式，围着万世劫尊一圈又一圈。

　　没有了战斗，有的似乎是臣服与狂热崇拜。

　　甚至，在倾刻之间，万世劫尊居然感应到有海量的信仰之力朝他汇聚过来。

　　“咦，这……这是什么鬼？”

　　万世劫尊顿时也呆了一下，就算他存在了亿万万年，也是第一次遇上这种奇特的事。

　　明明刚刚还似乎是死敌，现在，居然要全军臣服于他？还对他有了狂热的崇拜？

　　“该死，这……这些信仰之力居然是真的……我……我……我难道在倾天万神域的配合下，一瞬间把这些凶虫、凶蚁大军给收服了？”万世劫尊的语气有些不敢置信，但是他的双眼中喜色却是越来越浓郁。

　　“如果这是真的，那岂不表明我有能力一统整个蚁界的所有凶虫、凶蚁大军？”

　　想到这里，万世劫尊也禁不住心头一跳，顿时一种绝无仅有的激动于心中产生。

　　太不容易了！

　　证道成就神尊这么多年，还是第一次如此激动过！

　　这种久违的感觉，让万世劫尊的神魂也禁不住微微一颤。

　　要是在以前，他不会把虫族、蚁族大军放在眼里。

　　可是现在，他与这些凶蚁、凶虫大军连翻大战，已对这里的无数凶虫、凶蚁的实力有了深刻的了解。

　　可不是！

　　能轻松灭了他派出的二十一位神尊，甚至还把他也逼得用出了如此多的底牌。

　　这凶虫、凶蚁大军的攻击力、杀伤力之强，足以把他所掌控的天尊联合神殿的所有势力都给比下去。

　　最关键的是，虫族、蚁族的繁殖力实在太恐怖了！

　　只有资源充足、时间足够，随随便便就能拉出一只顶级的恐怖大军！

　　要是能全力掌控这里的所有凶虫、凶蚁大尊，只要祖神们不在前期插手，万世劫尊有自信能一统整个神界。

　　“我去！早知道鸿蒙之眼的倾天幻神域天生克制这里的虫蚁，老子还打得这么辛苦干什么？”万世劫尊心神激动之余，也禁不住暗苦笑。

　　脸上虽然是苦笑，但是万世劫尊的心里也是开心、得意之极。

　　现在，他恨不得蚁界的所有凶虫、凶蚁大军都开拔过来。

　　这样，在他的倾天幻神域之下，他就能一举收服所有的凶虫、凶蚁。

　　“好精纯的信仰之力！哈哈，本尊真的没想到，越来越虫族、蚁族彻底臣服所奉献的信仰之力是这等强大与精纯。早知道，本尊何必费尽千辛万苦去收服其他先天神族的神尊……要是我提前收服了这里的凶虫、凶蚁大军，说不定我早就统一神界，成功证得祖神果位……”

　　万世劫尊突然无来由地有些懊悔。

　　这里海量的凶虫、凶蚁大军所奉献的信仰之力的等级、纯度，也是让他大开眼界。

　　第一次，万世劫尊觉得自己以前的谋算是多么地可笑。

　　如果早早地选对了收服的对象，他的席下绝对不止三四十位神尊可用了。而是可拥有超过百位甚至更多的凶虫大尊可用！

　　不说亿万万年前的诸神大战！

　　单是十万亿年前，蚁族崛起的时候，他万世劫尊不是那么高傲，没有看不起蚁族大军的话，可以直接在蚁族最困难的时候施以援手，收服整个蚁族。而不是任由创世光尊联合其他神帝重创蚁族。并把蚁族驱入蚁界中。

　　要知道，蚁界当时的时间流速足足比神界主世界慢上万倍不止。

　　这样一来，足足耽误了蚁界十万亿年的发展。

　　在蚁界十亿年，就能把势力发展成今天的样子，那么，要是在神界主世界的十万亿年，这些凶虫、凶蚁大军又能进化到何等庞大的规模？

　　想到这里，万世劫尊就差点一口老血喷出来。

　　……

　　万世劫尊的神魂因为连续的“惊喜”而开始走神。

　　加上对于自身鸿蒙之眼的倾天幻神域无往不利的傲人自信，万世劫尊在感应到汇聚到自己身上的是真真正正的精纯信仰之力后，他对四周臣服在自己幻术范围内的凶虫、凶蚁们的警惕心也悄悄下降了。

　　这时候，他却没有发现，有几种诡异的凶虫、凶蚁已无限接近他的防御圈。

　　近了！

　　真的越来越近！


第2021章 协同作战

　　九幽霉运虫、噬毒虫、玄虚光阴虫！

　　三大凶虫已无限接近万世劫尊。

　　九幽霉运虫之前已出战过，表现不俗。

　　而噬毒虫、玄虚光阴虫在这场巅峰大战中，还一直未有出手。

　　面对有寂灭万乘兜守护的万世劫尊，噬毒虫、玄虚光阴虫俱都冷静地选择了暂不出手。

　　它们一旦出手，必须在迅雷不及掩耳之势之间重创对方。否则于此战无利。甚至还有可能赔上全族大多数子民的性命。

　　毕竟，它们的防御力太弱，一旦被万世劫尊反击，只怕很难逃过一劫。

　　近了！

　　玄虚光阴虫大军最先接近万世劫尊身周三千米之外。另两个方向的霉运虫大军、噬毒虫大军也各就各位。使得三支虫族大军成品字型围住了万世劫尊。

　　不过，有其他无数支兄弟友军“朝圣”一般的掩护，这三支凶虫大军接近万世劫尊的身周并不显得突出、突兀。因为其他凶虫、凶蚁大军也在无限接近万世劫尊。

　　“杀！”霉运虫大尊最先出手，汇聚全族之力，释放出一种顶级的无色无形的诡异力量作用在已出现两个裂缝的空间能量罩上。

　　“噗噗”

　　恰恰在这时候，远程攻击的噬魂虫形成的最强一波神魂冲击钻猛然轰至。

　　这次噬魂虫一族在上位神尊级的大尊带领下，攻击的可不是万世劫尊，而是寂灭万乘兜的器灵。

　　在顶级霉运之力的作用下，这浩浩荡荡的神魂冲击钻以迅雷不及掩耳之势从那两个空间裂缝中钻入，莫名其妙地就攻击到了寂灭万乘兜的器灵。

　　器灵被攻击到，顿时守护万世劫尊的空间护罩顿时一滞，完全把万世劫尊给暴露了出来。

　　“草！这些凶虫居然给我来阴的……”万世劫尊顿时回过神来，不由愤怒到了极点，同时也是一脸的不敢相信，“只……只是他娘的，这些低等生命怎么可能不被我的倾天幻神域所迷惑？”

　　想不通！

　　也来不及去想了。

　　大怒之下，万世劫尊手中五品道器弑祖龙剑挥出无数道璀璨剑芒。

　　一时间剑气纵横，无数凶虫如骤雨一般纷纷被斩落！

　　“杀——”

　　暂时没有了空间护罩守护，噬金神兵蚁、噬魔玄兵蚁、金甲虫等攻击、防御无双的超级凶虫大军也果断出击，发疯发狂一般全力加速冲刺，不要命地攻击万世劫尊。

　　它们的战斗经验也不弱！

　　现在敌人的五品空间道器暂时性被冻结，这个时效可说不准。

　　所以，必须趁火打劫、趁热打铁般全力狂攻。

　　“咻咻咻……”

　　密密麻麻的刀枪剑戟狂攻猛击，更有噬魔玄兵蚁、金甲虫等大军如源源不断的机枪扫射，又如流星雨大爆发。

　　万世劫尊脸色狂变，手中五品弑祖龙剑也被激发全部的实力。

　　“噗噗噗！”

　　“哒哒哒！”

　　……

　　无数噬金神兵蚁被斩！

　　无数金甲虫、噬魔玄兵蚁被冲天剑气绞成了渣滓。

　　但是，这海量的凶虫、凶蚁大军不要命地狂攻，也取得了惊人的战绩。

　　万世劫尊虽强，却也无法完成挡住所有的攻击。

　　三大防御、攻击最惊人的凶虫大军的狂暴攻击，足足在万世劫尊的身上留下了不下千道伤口！

　　虽然全都是轻伤！

　　甚至最重的也不过是噬魔玄兵蚁大尊于万世劫尊头上咬了一个拳头大的血洞。

　　可就算如此，也宣靠着万世劫尊的不败金身被打破。

　　趁他病！

　　要他命！

　　“咻咻咻……”

　　就在这时候，一直隐匿不出动的玄虚光阴虫大军、噬毒虫大军同时暴动。甚至相互默契配合。

　　“时间加速！”

　　“万虫钻心！”

　　玄虚光阴虫的时间之力完全放弃攻击万世劫尊，而是纷纷作用在噬毒虫大军之上。

　　噬毒虫大军各个以比平常快了无数倍的速度穿空而行，直接飞向万世劫尊。

　　万世劫尊此时狼狈不堪，身上更是澎湃着恐怖的毁灭气息。

　　这一次，他彻底被激怒了！

　　堂堂天尊联合神殿亿万众神的最高主宰，居然被一批低等的蝼蚁所伤。

　　这简直在打他的脸！

　　而最主要的是，他鸿蒙之眼的超级神通倾天幻神域的失效，彻底地打击了他的信心。

　　无往而不利的幻术被破，让万世劫尊第一次感觉到失败的滋味，这让他疯狂，恨不得彻底毁灭整个蚁界。

　　“杀——”

　　万世劫尊再次举起了手中五品弑祖龙剑，他要把眼前的所有凶虫、凶蚁全部灭杀。

　　“噗噗噗……”

　　大量的噬毒虫、玄虚光阴虫被杀。

　　可是也有无数噬毒虫钻入了万世劫尊身上的伤口之内，疯狂地叮咬与释放超级混合剧毒。

　　“不好！这……这些凶虫居然都是超级毒虫……而且其毒力居然都达到了返璞归真的地步……”万世劫尊顿时惊恐万状，之前傲气之极的脸上也多了由衷的恐惧与怨恨！

　　大意了！

　　太大意了！

　　而且不得不说，这些凶虫、凶蚁大军的配合实在是太默契了。

　　这一刻，万世劫尊终于明白先前那些金甲虫、噬金神兵蚁、噬魔玄兵蚁等大军为什么会不计死亡地疯狂攻击自己了。

　　这些家伙显然是要为最后出手的噬毒虫创造最有利的条件！

　　太可怕了！

　　万世劫尊第一次发现，原来虫族与虫族之间的协同作战也能如此完美。

　　“好……好一个蚁界！好一个虫族……”万世劫尊原本的怒火消失，取而代之的是佩服：“不得不说，这一次我万世劫尊是输了。而且我输得心服口服。对了，我相信蚁界已有其主，就是不知道此间主人现出真容让我一见？以满足我陨落之前的要求？只要你能见我一见，我可以把我的鸿蒙之眼送出。想信作为蚁界最高主宰，应该知道鸿蒙之眼的好处……”

　　此时此刻，万世劫尊全身已积聚了庞大的超级毒素，甚至他全身已变黑，整个人一脸灰败。

　　可他为什么把生死也看淡了？

　　身为一个巅峰神尊，身为一个从尸山血海中杀出的绝代强者，怎么可能随便认输？

　　吕重心中顿时一阵疑惑，不明白万世劫尊为何到了这个地步，对方不但要求见自己一面，还要把鸿蒙之眼送出？

　　开什么国际玩笑？

　　吕重也是高度警惕。

　　这可是一个纵横神界亿万万年的超级巅峰神尊，绝对底牌惊人。

　　只是，事关鸿蒙之眼啊！

　　到底要不要见对方一面？


第2022章

　　不见！

　　绝对不能见！

　　这可是万世劫尊，真正的巅峰神尊。

　　虽然看上去现在的万世劫尊中了剧毒，已快病入膏肓，但是这样的巅峰神尊更曾是神界算无遗策的超级阴谋家。保不准就是为了骗吕重出去。

　　相比鸿蒙之眼，他吕重的性命更重要！

　　再说了，就算没有万世劫尊的鸿蒙之眼，吕重也有自信能让自己的鸿蒙之眼进一步进化、成长。

　　而且只有万世劫尊陨落，他自身所藏的海量神魂之力，也绝对是一笔天大的财富！

　　“好家伙，居然想用鸿蒙之眼来动摇我的道心？”吕重心中冷笑一声，果断斩断之前对鸿蒙之眼升起的一丝异念。

　　这份贪念一去。

　　顿时，吕重只觉得灵台越发地清明。

　　能抗住对鸿蒙之眼的贪念，这可不是一般神人能办到的。

　　更何况吕重本身就融合了两个鸿蒙之眼，更深知鸿蒙之眼的好处。

　　“呼……”

　　重重地呼出一口浊气，吕重依旧没有闪身去见万世劫尊的打算。只是通过特殊的联系，再次对场中的所有凶虫、凶蚁下达了最后的攻击命令：“杀！”

　　“咻咻咻……”

　　噬毒虫一批接一批，疯狂地扑到万世劫尊的身上，通过其身上大大小小的伤口，全力喷射体内的至强毒素。

　　噬毒虫，乃是吕重从凡人界就收服的凶虫之一。最大的特性就是吞噬剧毒！

　　它拥有吞噬其他剧毒之物而促使自己进化的超级能力。

　　甚至吞噬的毒素越强，它们本身所蕴藏的剧毒就越烈。

　　一旦它们把自身的剧毒反其道而行之渡入敌人的体内，那么，除了噬毒虫之外，这种剧毒几近无解。

　　一路行来，于凡人界、修真界、仙界、神界，噬毒虫吞噬了太多的剧毒之物。

　　如今，这噬毒虫一族的毒性之剧烈，或许比不上神界第一奇毒之物——混罗七星蛤。但是，混罗七星蛤之毒的毒素并不太过复杂。

　　可噬毒虫就不一样了，它们因为吸噬了千千万万种剧毒之物，并加以炼化合成，其所形成的剧毒成份之复杂，几乎远超混罗七星蛤。

　　混罗七星蛤的剧毒虽烈，还有顶级神丹——鸿蒙造化至道丹可以解毒。

　　但是，噬毒虫的混合毒素一旦过量，鸿蒙造化至尊丹别说解毒了，就算是压制、延缓也有可能效果不大。

　　毕竟，噬毒虫现在可是群体性放毒！

　　每一只噬毒虫体内的剧毒投入敌人体内，还会再生化学反应。

　　而且因为噬毒虫一族的特殊性，它们一族群体释放的剧毒绝不会相克，只会相生，使得毒素越变化越剧烈！

　　“混……混蛋……都到了这个时候，居然都还做缩头乌龟……不……不来见我……我……我好恨……居然还没弄明白自……自己究竟陨落在谁的手里……”被更多的噬毒虫袭击，万世劫尊一脸绝望，双眼中的神光也迅速黯淡下去，似乎随时就要陨落。

　　可惜，不管他如何不甘，吕重都打定主意不见他！

　　除非这万世劫尊真正的身死道消！

　　面对快淹淹一息的万世劫尊，吕重本能地再次压住了现出身形的冲动，甚至微微冷哼一声：“哼，本少可不是什么缩头乌龟！这是来自信息爆炸时代的阅历与见识！实力等级相差太大……不确定你彻底死亡，本少岂会随便被你激将现身而出……”

　　“该死，这蚁界的主人怎么如此沉得住气？居然到现在还不出现？难道他真的那般无欲无求，连鸿蒙之眼都能毫不动心？”万世劫尊满心不解。

　　甚至，远在天尊联合神殿的同样一尊万世劫尊也是被气得差点恨不得再次杀进蚁界。

　　只不过，蚁界之主越是如此沉稳，天尊联合神殿的万世劫尊越是警惕，不敢再入蚁界与自己另一本尊联手！

　　不错！

　　现在看上去，蚁界有好几尊上位神尊被他另一本尊给斩杀了，甚至连可媲美巅峰神尊的超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁大尊都被重创，全身实力连一成都快发挥不出。

　　如果只是这种情况，天尊联合神殿的万世劫尊自信一人杀入蚁界都能把余下的所有凶虫大尊给斩杀掉！

　　可是，这只是表面上的现象！

　　要是万一又估算错误，岂不会再次被对方算计？

　　之前的创世光尊也曾信誓旦旦地保证蚁界只不过十头大尊级凶虫。可后来不但让天尊联合神殿损失惨重，甚至把他自己的性命都塔了进去。

　　“该死，看来是不能查清蚁界之主的真正身份了！”天尊联合神殿之内的万世劫尊郁闷地骂了一句，然后通过特殊的联系，诡异地传音：“老二，不用再在蚁界逗留了，快点回来！这次的损失我们认栽——”

　　是的！

　　这一次，天尊联合神殿损失大了去！

　　足足二十一位神尊的损失！甚至有可能万世劫尊的本尊都要损失一部分实力。

　　这直接把天尊联合神殿的实力给降了好几筹！

　　要不是万世劫尊还隐匿了一些秘密，只怕整个天尊联合神殿都会被神界的其他超级势力给生生吞掉。

　　“罢了！这次大败亏输，本尊认了！蚁界之主，我一定还会杀回来的，到时就是整个蚁界毁灭之日……”蚁界之内，已经快淹淹一般的万世劫尊陡然周身金光大亮。

　　其意识海内万千神魂合而为一，强行裹住万世劫尊神体上的一团精血与一颗金以的心脏，陡然遁入寂灭万乘兜。

　　不错，万世劫尊可是纵横神界亿万万年的超级巅峰神尊，没有真正的底牌，又岂敢自信地闯入三大五品空间道器之内？

　　加上万世劫尊本身的特殊性，他更是神界绝无仅有的拥有两尊本体的强者。

　　这两尊本体之间，有着神奇的联系。

　　不论相隔多少空间，只要两尊本体还能联系上，就可以凭借两大本尊之间的神奇联系，在五品中位空间道器寂灭万乘兜的配合下，成功地让寂灭万乘兜携带其中一个本尊，回归另一个本尊的身边！

　　“哗——”

　　寂灭万乘兜的器灵的神智似乎也在瞬间恢复过来，其上光华大亮，有恐怖之极的空间波动产生。

　　“不好！主人，那寂灭万乘兜内只怕有类似陈儒虚空神门一类的逆天穿梭能力。那家伙还是有可能逃走……”皓阳神宫的器灵突然向吕重传音。

　　果然！

　　这老家伙还有底牌！

　　吕重心中有所意料，早就有所准备的他也没有多少吃惊，而是果断传音：“快！噬魂虫、霉运虫全力攻击——”

　　虽然万世劫尊似乎直接抛弃了中了超级剧毒的神体，但是，吕重也不想让他这么容易就逃走，果断传下命令。

　　“吼……”

　　噬魂虫大军果断开展远程神魂攻击！

　　没有了混罗灵柩灯守护，噬魂虫大军的神魂攻击也再次绕过万世劫尊的恐怖神魂，而直接攻击五品空间道器寂灭万乘兜。

　　道器各有属性与神通，可除了魂系的道器之外，其他道器都多少有些忌惮敌人的神魂攻击。因为神魂攻击，是有可能伤到道器的器灵的！

　　“时间加速！”

　　“空间传送——”

　　这时候，玄虚光阴虫与不死虫大军不用吕重命令，也是果断出招。

　　而它们出招并不是攻击已遁入寂灭万乘兜之内的万世劫尊的神魂，而是直接针对了霉运虫释放的恐怖霉运之力！

　　“咻咻咻……”

　　“呼呼呼……”

　　神级配合产生！

　　刚被霉运虫大军释放的霉运力直接被玄虚光阴虫、不死虫联手或加速或传送出现在寂灭万乘兜的上空……


第2023章 霉运无双！

　　一个反应不及，万世劫尊的神魂以及寂灭万乘兜顿时被无数股顶级的霉运之力给轰中。

　　要知道，万世劫尊才刚刚把分散的成千上万份神魂聚扰归一。

　　现在，被这霉运之力一干扰，立时有几十份神魂被打散。

　　偏偏寂灭万乘兜这时候也再次出错，一个反应不及，这几十份神魂以及一小团万世劫尊的精血同时直接脱离了它的空间守护。

　　“混蛋！等本尊回来，一定把整个蚁界毁灭……”万世劫尊愤怒咆哮。

　　一股绝无仅有的恐怖空间神力，以点破面，终于强行破开了大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界的封锁，带着万世劫尊大部分的神魂诡异地再次乱入了一片空间乱流、消失不见。

　　“草……”

　　被霉运之力给打击分离的几十份神魂，合二为一，大骂一声，就要再次闪躲。

　　可惜，这时候噬魂虫大军也开始向他们发起了疯狂的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　无穷的神魂攻击，如狂风海啸一般全力冲击着万世劫尊所遗留的这些神魂。

　　要是之前，噬魂虫大军绝对对付不了万世劫尊的神魂。

　　可这因霉运之力而被打落残留下来的几十份神魂，却连万世劫尊本身百分之一的神魂能量都不到。也就相当于一个中位巅峰神尊的神魂水平。偏偏还没有超强的神体保护。

　　一时间，这部分神魂的主意识几乎要被完全打散……

　　而只有鸭蛋大小的那团巅峰神尊的精血，也直接被大寂灭珠器灵以超级神通收走！

　　……

　　天尊联合神殿！

　　通过两大本体的特殊联系，万世劫尊一直有关注这场惊世大战。

　　此时，感应到另一本尊差点彻底毁灭，也是感同心受。

　　无边的怒火与杀意在他的身上澎湃。

　　“蚁界……好一个蚁界，等聚集其他势力的大军，我要蚁界一只蚂蚁也不留下……”万世劫尊咬牙切齿地咆哮。

　　第一次！

　　真正意义上的第一次失败！

　　而且还是败得如此凄惨！

　　不但真正让席下的二十一位神尊有去无回，甚至连他自己的另一本尊，都差点被灭。

　　现在，另一本尊的神体因超级混合剧毒而被弃。这种损失他本可以接受。

　　可他娘的偏偏在最后时刻，另一本尊的神魂之力又被打落百分之一还多，甚至还直接损失了足足十分之一的本尊精血。

　　这种结果，让万世劫尊岂能接受？

　　甚至，他接下来还必须去接应已经因为霉运之力而乱入空间乱流中的另一本尊的神魂。这也是一个迫在眉睫的大事。

　　否则，已没有至强神体保护的这部分神魂本身又携带五品空间道器，万一被其他一些上位神尊看到，都会全力攻击。

　　“蚁界之主，这一次的仇，我万世劫尊记下了。等我接回另一本尊的神魂与寂灭万乘兜，就是你与整个蚁界毁灭的时候……”阴狠地捏了下拳头，万世劫尊整个人影一闪，已凭空离开天尊联合神殿。

　　……

　　“小的们……这一次，我们胜利了……”

　　蚁界之中，当噬魂虫大军彻底地击溃万世劫尊神魂中的主意识后，吕重一脸开心地狂呼。

　　“胜利了！我们胜利了……”噬魂虫大军振翅长鸣。

　　“哈哈！太厉害了，我们居然把天尊联合神殿的神尊们打得大败亏输……真……真他母亲地不敢相信……”噬金神兵蚁大尊有如坠入梦幻。

　　它可是当年蚁界对战天尊联合神殿大军硕果仅存的三位凶蚁大尊之一。真正明白天尊联合神殿的强大与恐怖。毕竟，当年也不过只是天尊联合神殿之下的创世光尊带队呢。而如今，它们居然把包括万世劫尊在内的二十一位神尊都打得几乎团灭。这种骄人战绩，实在让他激动之极。毕竟，当年蚁界的鼎盛时期，也没有打出如此傲人战绩。

　　可没想到，有了吕重这位新主之后，蚁族配合虫族大军，居然打了如此漂亮的翻身仗。

　　这一切的一切，让噬金神兵蚁大尊越发地敬服吕重，甚至也越来越崇拜。

　　不单是它，重伤的超巨力魔神蚁大尊以及另一边兴奋莫名的超血神进化蚁大尊这两个蚁族超级元老，也对吕重的崇拜达到了一个新的高度。

　　“是啊，太神奇了，这次包括万世劫尊在内，入侵我们蚁界的足足有二十二位神尊。其中二十位陨落，万世劫尊只逃出了大部分神魂，最后的大罗龙尊也应该再无能力脱身了……”寂灭行军蚁大尊满是感慨。

　　经过这一战，蚁族的信心也被彻底给打了出来。

　　“大罗龙尊？想来他也绝对逃不过主上的追杀。不过，这家伙也有五品空间道器，想来主上要等到大寂灭珠再有突破时才会解决他以及另一个太衍冥尊。”噬魂虫大尊兴奋地传音。

　　不错！

　　大罗龙尊的万龙乾坤宫，可是五品空间道器。

　　另外，还有一个大衍冥尊，一直躲在四品巅峰空间道器大衍冥尊璧之内。

　　“哈哈，孩儿们，暂时不用担心大罗龙尊与上次还没解决掉的太衍冥尊。接下来，你们全力修炼。另外，我会把这些陨落的神尊全都奖励给你们。哈哈……尽情享受，尽情突破吧……”吕重煽情狂呼。

　　四周的凶虫、凶蚁大军俱都兴奋地嚎叫。

　　这次可足足有二十位神尊陨落！

　　每一位神尊的尸体、神魂对于虫族、蚁族来说都是逆天的超级大补品啊。

　　一旦吞噬、吸收掉这些神尊的神体，足以让他们伤势极速恢复，实力更进一步。

　　更何况还有万世劫尊这个巅峰神尊的神体存在！

　　这具神体虽然被噬毒虫大军给弄得剧毒无比，但是，只要噬毒虫大军同时行动，把这具神体内的剧毒给吞噬干净，便不会有任何危险了！

　　想到这里，不少凶虫、凶蚁大尊都眼热无比。

　　果断地把这些陨落神尊的随身空间都收缴，之后毫不犹豫地把二十一位神尊的神体赐予了这次大战表现突出的凶虫、凶蚁大尊，吕重就兴奋地进入了大寂灭珠的核心空间。并拿出了从万世劫尊身上抢夺到手的一部分精血以及已无主意识的神魂能量。


第2024章

　　“主人，这次战斗几乎是大获全胜，您真是太厉害了！”大寂灭珠内，剐龙刀器灵所化的少年兴奋地拍着马屁。

　　吕重无语，翻了个白眼，道：“拍什么马屁，这是凶虫、凶蚁大军在拼命。可不是我的功劳。更何况，真正对这场战斗起决定作用的是寂灭小公主、皓阳、小蚁三人。没有她们先后全力压制创世光尊、大罗龙尊、青衣蝠尊以及最后赶至的万世劫尊，这次我们的凶虫、凶蚁大军绝对经不起万世劫尊的雷霆杀戮。”

　　不错！

　　吕重也有着自知之明。

　　这一次的大获全胜，他所起的作用真心不大。

　　真正决定这场神尊级大战的胜利，是大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大五品空间道器的联手施为。

　　否则，单单一个万世劫尊，足以轻松秒杀吕重席下所有的大尊级手下。

　　“呵呵，大姐大她们自然是功劳最大，不过主人在后期对凶虫、凶蚁大军的完美高度与指挥，也是胜利的关键呢！”剐龙刀所化少年轻笑一下，对吕重再次奉上了一记不轻不重的马屁。

　　吕重瞪了剐龙刀一眼，道：“小刀，你丫的别玩虚的，我知道你想要极品神性之光。罢了，看在这次你也出力不少，再赐你二十万份极品神性之光。希望你尽快炼化，使自己的品阶再上一层楼。以便在接下来的大战中，创造更大的贡献！”

　　“等等，主人，您……您是说马上还有大战？”剐龙刀器灵一脸发懵，下意识地问道。

　　另一边的寂灭小公主娇俏地白了剐龙刀一眼，恼起来：“小刀，你个白痴。这万世劫尊这次在这里吃了如此大的亏，岂会善罢甘休。他一定会来报仇的，而且有可能挑唆神界其他势力的强者前来搞乱。”

　　“可其他势力的人也不是傻子，凭什么听万世劫尊的？”剐龙刀器灵一脸不解，再次发问。

　　一边傲然站立的冷酷青年，嘴角微微一动，轻轻吐出了一个词：“笨！”

　　“臭面瘫，死棺材脸，你说谁呢……”剐龙刀器灵顿时不满了，狠狠地瞪了旁边的冷酷青年一眼。

　　九玄寒龙冰棺器灵的脸上流露出一副看白痴的神情，却不说话。

　　这让剐龙刀器灵气得差点直接恢复本体，给对方一刀。

　　这时候，作为吕重席下最强的大寂灭珠器灵说话了，她瞪了剐龙刀一眼，道：“小刀，你怎么不动脑？有皓阳神宫在，连万世劫尊都能引来，你说这万世劫尊要是把皓阳神宫在蚁界的消息传给神界其他势力的高层，你说其他势力会不会派人前来？”

　　“靠，这还有完没完？”剐龙刀器灵顿时明白过来，立刻傻眼了。

　　吕重无奈地瞥了剐龙刀器灵一眼，道：“所以，接下来你们也得全力修炼、进化了。”

　　见吕重这么一说，剐龙刀器灵连忙表态：“主上放心，只要您再赐予一百万份极品神性之光，小刀保证能晋阶为五品中位巅峰道器。到时候，神挡杀神，佛挡杀佛……”

　　吕重抬手对着剐龙刀器灵打入二十万份的极品神性之光，开骂道：“去！还想要一百万份极品神性之光？能匀出二十万份给你就足够了。滚蛋吧，现在情况紧急，极品神性之光也吃紧了。”

　　“也罢！二十万就二十万，勉强够用了！”剐龙刀器灵郁闷地嘀咕了一句，果断消失，开始在大寂灭珠的核心空间寻了一处地方全力吞噬、吸收极品神性之光。

　　吕重深深地看了一直酷酷的九玄寒龙冰棺器灵，也不厚此薄彼，道：“小冰，我也给你二十万极品神性之光，希望你也尽快突破至五品中位道器境界。”

　　“好！”九玄寒龙冰棺器灵依旧有些惜墨如金。

　　两大攻击道器得到了好处，吕重也看向了大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大空间道器的器灵，道：“极品神性之光，我可以赐予你们每人一百万份。不过，你们三位先得联手全力吞噬了太衍冥尊璧、万龙乾坤宫、至尊宇光盘三大空间道器。可以吗？”

　　“哈哈，主人放心！”作为大姐大，寂灭小公主最先开口：“创世光尊已陨落，他的至尊宇光盘也在之前的战斗中受到了一定的创伤，最容易被吞噬。太衍冥尊璧其主人虽然还存在，但是却只是四品巅峰空间道器，也容易强行吞噬。倒是大罗龙尊的万龙乾坤宫是最难吞噬的。不过，如今的大罗龙尊只有一人，也是孤掌难鸣。有我、皓阳、小蚁三人联手，足以灭了万龙乾坤宫的主意识，强行吞噬其天地意志……”

　　“不错！这三件空间道器也是我们的囊中之物了！一旦吞噬了它们，我们再吞噬其他神尊的空间装备，足以全都晋阶。”皓阳神宫所化的阳光少年也是兴奋起来。

　　“好！”吕重满意地点了点头，“既然如此，你们每人得了极品神性之光后，再同时行动。给我全力拿下这三大空间道器。”

　　“遵命……”

　　大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大空间道器的器灵同时欣喜地应命。

　　三大器灵都相信，如今没有巅峰神尊万世劫尊以及他的五品中位空间道器寂灭万乘兜的牵制，它们三大道器联系，能轻松各个击破至尊宇光盘、太衍冥尊壁、万龙乾坤宫。

　　随着三大器灵的消失，吕重也是目光火热地看着被束缚在自己面前的一团金色精血。

　　这一团精血，正是吕重通过多种手段，在万世劫尊神魂携带精血、寂灭万乘兜破空而去之际强行抢夺下来的。

　　别看只有鸭蛋大小，但是这么一团足足是万世劫尊十分之一的精血了。

　　要是这一团精血被三尸脑神虫大尊吸收、炼化，足以让它一举从中位神尊境界突破至上位神尊境界。

　　“这就是巅峰神尊的精血？太强大了！”吕重双眼中闪过一丝兴奋，甚至他的身躯都微微颤栗了一下。

　　巅峰神尊的精血，简直太稀有了！

　　而且万世劫尊可不是一般的巅峰神尊！

　　甚至，吕重怀疑，万世劫尊在巅峰神尊中都有可能几近无敌。

　　这种顶级强者的精血，足以让一个普通巅峰神帝，在短时间内一举突破神尊境界，甚至还能继续突破，一路狂歌猛进，达到可媲美中位巅峰神尊的实力。

　　这也是之前，万世劫尊为何果断舍弃剧毒神体裹带所有精血遁走的根本原因了。

　　当时，只要万世劫尊的神魂把所有的精血、神魂都带走，那么，他同样可以在短时间内夺舍重生，迅速恢复实力。

　　甚至，要是万世劫尊早有准备应劫的神体的话，他恢复实力的时间还会更快。

　　不过，很可惜，因为霉运虫、玄虚光阴虫、不死虫完美的神级配合，让他一举损失了百分之一的神魂以及十分之一的精血。

　　……

　　“哈哈！本少修炼阴阳和合大道与鸿蒙神体诀，本身也不是个迂腐的人。现在有这等宝贝，又岂能错过……”

　　大寂灭珠核心空间内，吕重的神魂也连续震动。

　　阴阳合和大道，其修行总纲，即“天之道，损有余而补不足！”

　　这一团精血所蕴藏的能量，几乎远超吕重体内的能量。

　　这如何让吕重不心动？

　　再说了，吕重更有顶级炼体神功鸿蒙炼体诀。

　　这种炼体神功，也极需海量能量支持，才能把神体淬炼得更强大。

　　眼前的精血虽然只有万世劫尊本身的十分之一，但是，却被万世劫尊淬炼了亿万万年，其血脉之纯、其血脉等级之高，也超过绝大部分神尊。

　　“天若予，而不取，必遭天谴。”吕重微微嘀咕一句，心中也果断有了决定……


第2025章 鸿蒙金凡爆炸……

　　吞噬！

　　炼化！

　　必须要吞噬炼化这些精血！

　　这种巅峰神尊的精血，可遇而不可求。其中蕴含的能量精纯无比。

　　而且远比其他神晶、天材地宝要容易吸收。

　　不过，在吞噬、炼化这些精血之前，吕重得先做一翻布置。

　　感应到外面的陨神魔域并没有更强大队神尊战队杀来，吕重心中一松，突然有了决断。

　　现在，不论他吕重，还是虫族集团大军，最缺的就是时间。大家都需要利用长久的时间来消化这次所得的天大好处。

　　所以，吕重果断地把蚁界彻底从陨神魔域收走。

　　至于以陨神魔域为中心的十几个神域、魔域，全被无穷无尽的陨神魔气覆盖，用以隔离神尊们的神魂感应。

　　再留下一批庞大数量的凶虫、凶蚁大军故布疑阵，掩人耳目后，吕重带着海量的高等凶虫、凶蚁大军诡异地消失。

　　就算万世劫尊带着人数更多的神尊级战队前来，只怕也晚了。

　　他们就算把整个陨神魔域给摧毁，也找不到蚁界的入口了。

　　顶多，只能灭杀一些低等的凶虫、凶蚁大军。

　　……

　　做好了这些，吕重再无后顾之忧，终于安下心来，开始进一步的修炼、进化。

　　吕重果断地把属于万世劫尊的那团鸭蛋大小的精血分成了上万份。

　　开始逐一吞噬！

　　“轰……”

　　当第一份精血被吕重吞入体内，顿时吕重只觉得全身都有如被都天神雷轰中。

　　恐怖的能量疯狂在他的体内穿行。

　　这种能量有如蛮荒凶兽一般，在吕重的体内大肆破坏着一切。

　　一种绝无仅有的强烈痛苦出现，使得吕重都感觉自己的身体快要爆炸了。

　　“好强大的精血！这……这就是巅峰神尊的实力么？”吕重心下骇然，惊了一下，然后果断分心多用，全力运转阴阳合和大道、鸿蒙炼体诀。

　　阴阳合和大道疯狂地吸收、转化这精血的能量，从而形成属于吕重本身的无极之力，再一一注入体内的鸿蒙金丹。由鸿蒙金丹接手，近一步淬炼。

　　鸿蒙炼体诀，则有如强盗一般，把掠夺来的能量用来淬炼肉身，进一步强化着吕重的肉体，让他的肉体、器管、经脉、细胞等越来越强大、坚韧。

　　有了这两种超级功法的全力吸收、淬炼，吕重按部就班地强大着己身。

　　剧烈的痛苦逐渐消失，取而代之的是无穷的舒畅与能量爆满的感觉。

　　“哈哈，好爽！好强大的赶脚！”吕重的神魂都沉醉起来。

　　得了若在的好处，吕重也不停止修炼，相反，又开始吞噬第二份精血……

　　修练无岁月，时间不经年！

　　当吕重的神体再无法容纳、炼化余下来的精血后，吕重从修炼中清醒过来。

　　与大寂灭珠内的神像分身交流后，吕重的本尊才知道，自己这次的修炼足足达到了五亿年之久。而外面的神界主世界，居然过去了五年。

　　“娘的，时间过的太快了，不过，这次我的收获可是太大了！”吕重微微嘀咕了一声，然后满心的欢喜。

　　是的！

　　这次吕重足足吞噬、炼化了一半的精血。

　　更让吕重的实力轻松来了一个质的提升，一举从下位神帝境界，达到了上位神帝境界。

　　同时，吕重的神体之强大，已达到不可思议的地步，足可与八品神器或四品下位巅峰道器硬抗。

　　可是，对于这等程度的提升，吕重依旧有些不知足。

　　现在，吕重的敌人已提升到俱都是神尊的境界。

　　就算吕重拥有可媲美上位神帝的能量，他依旧不满意。

　　而且，这团属于万世劫尊的精血才被吞噬、炼化一半呢。

　　微微思索了一下，吕重突然明白了：“如今体内能量已快饱满，应该是神魂之力的进步不足，从而影响了我实力的进一步的提升。嗯，接下来，得全力修炼神魂之力，并利用一梦万世丹来提升自己的心境，让自己的向道之心更坚韧……”

　　抓到了关键点，吕重暂时不吸收另一半的精血了，而是再次分心多用，一边修炼大千世界微观凝神法一丝丝地吞噬万世劫尊那已被噬魂虫大尊攻击得意识全无的神魂。

　　另一边，他则是吞服一梦万世丹从梦中世界去感悟、提升心境。

　　这一刻，吕重完全陷入了疯狂的修炼当中。

　　而他的神魂之力，也从原本的可媲美巅峰神帝强者的境界，一举冲破更高等的天夺束缚，终于晋阶，达到了下位神尊的标准。

　　更因为在大寂灭珠内修炼，他的神魂之力突破下位神尊境界，也没有承受神尊级天劫的考验。

　　要知道，如今的大寂灭珠的天地意志，也可以给内部世界、宇宙的生灵降下神尊级的天劫，以奖其功。

　　但是吕重是大寂灭珠之主，又在全力修炼之中。

　　大寂灭珠的天地意志，本能地暂时压后了对吕重的神尊级天劫的来临。

　　不过，就算吕重完全清醒，他也不会逃避神尊级天劫。相反，他会以更大的热情去迎接这次的尊神级天劫。

　　……

　　时间不经年！

　　吕重足足服用了十枚一梦万世丹，通过梦入轮回的感悟，吕重的神魂之力终于一举达到可媲美中位神尊境界，同时，他的心境修为也极稳固、没有一丁点儿生涩之感。

　　神魂能量、心神境界全方位提升，这让吕重也开始再次一一地吞噬万世劫尊余下的精血，进一步凝聚本身能量，强化神体。

　　……

　　阴阳合和大道功法全力运转，吕重体内的空间大道道灵雏形，火之道灵雏形进一步凝形，顿时，其他的风、水、地、雷、光、暗、重力、时间、抽取、融合等各种大道也在疯狂冲击、碰撞。

　　吕重体内全力压缩的鸿蒙金丹，已达到极度凝实、饱满的境界。

　　当外界还有源源不断的庞大能量涌入，这颗鸿蒙金丹澎湃出璀璨之极的光芒，甚至疯狂地震颤。

　　整个金丹几乎要爆炸！

　　“轰……”

　　根本就由不得吕重抢救，鸿蒙金丹雷霆炸裂！

　　阴阳合和大道全力运行，更疯狂地掠夺进入吕重本内的庞大能量。

　　短短一瞬间，外面仅剩的五分之一的精血，一股脑儿地被吕重的神体一举吸收一空。

　　甚至吕重整具神体开始无意识地吞噬四周一切的能量。连大寂灭珠的本我能量都在吕重的强势吞噬之中。

　　“不好，主人危险了……”

　　这一下子，顿时把寂灭小公主惊醒，她的美眸先是一阵迷糊，继而大惊失色。


第2026章

　　感应到体内的庞大能量瞬间被吕重吞噬一空，大寂灭珠明白了：“主人需要庞大的能量……”

　　想到这里，小家伙一脸凝重，果断地把海量的极品神晶疯狂地传送进入吕重所在的核心空间。

　　“呼呼呼……”

　　强大的吸噬力把四周的能量疯狂掠夺，甚至于这空冥的地方激起了一阵阵能量巨风。

　　“滋滋滋……”

　　无数极品神晶被四周的恐怖掠夺力给吸噬一空，一一碎化，变成无穷的粉尘堆在四周，再无一丁点能量留存。

　　“轰隆隆……”

　　而吕重的体内，更是形成惊天雷鸣！

　　阴阳合和大道第六层巅峰终于被吕重给冲破，一举让他进入第七层——金丹星系化。

　　是的！

　　这是鸿蒙金丹星系化！

　　在之前的那颗鸿蒙金丹爆炸的瞬间，形成无数的鸿蒙金丹的碎片。

　　吕重本能地疯狂掠夺四周的能量，尽可能以这些鸿蒙金丹的碎片为中心，重新凝聚新的更多的鸿蒙金丹，再以金丹组成星系基阵。

　　还好，大寂灭珠的器灵瞬间被惊醒，在她的极速反应下，瞬间送入了无穷无尽的极品神晶。

　　不然，吕重绝对要被自己的第七层阴阳合和大道功法给吸成人干而死亡。

　　这第七层的阴阳合和大道所需的能量太过恐怖、庞大，从万世劫尊那截取的十分之一的精血都远远不够。

　　甚至在短时间内，吕重再次吞噬了足足三亿兆神晶的内部能量，才勉强稳住了身体内那恐怖的能量需求度。

　　可这三亿兆的极品神晶，外加万世劫尊十分之一的精血能量，也才让吕重勉强以葫芦画瓢的方式，在体内凝聚了类似凡人界太阳系的九颗星球。

　　当然，这九颗星球，每一颗都是真正的鸿蒙金丹。

　　吕重的体内，已彻底能量化。

　　而这九颗鸿蒙金丹组成的太阳星系一出现，就以奇特的方式向外辐射着庞大的能量。

　　第七境界的阴阳合道大道，又一次地进化。

　　这下子，吕重的实力更不好估算了！

　　不过，吕重的能量应该已达到巅峰神帝的水准，但是，他的能量纯度极高，等级也极高。全力发挥。单凭巅峰神帝境内的能量总量，却足以硬抗下位神尊。

　　要是，吕重施展层出不穷的手段，足以正面与上位神尊争锋。

　　现在，吕重才真正地能算一位超级强者！

　　即使不动用虫族、蚁族大军，也足以在神界安全行走。

　　“哈哈！好！这次鸿蒙金丹爆炸得太及时了！就算没有得到万世劫尊的那一只鸿蒙之眼，也是足够了……”

　　结束修炼，吕重一脸兴奋地哈哈大笑。

　　这次的修炼，虽然过程中有着极大的惊险，但是收获实在太多。

　　一次性地把吕重从下位神帝境界提升到了巅峰神帝境界不说，还把吕重的神魂之力一举提升到可媲美中位神尊的地步。

　　同时，吕重的肉身通过鸿蒙炼体诀的淬炼，再吸收了万世劫尊十分之一的精血，让其达到可媲美四品中位巅峰道器的水平。

　　这种程度的神体强度，足以辗压绝大多数的中位神尊了。

　　而在下位神尊以下境界，吕重的肉身绝对能蛮横地撞碎一切敌人。是真正的下位神尊无敌的存在！

　　“巅峰神帝境级的能量，再加上可媲美中位神尊的神魂修为，嘎嘎！看来我一出去，立刻会被神界主世界的尊神级天劫给盯上……”吕重一脸古怪，微微嘀咕了一句。

　　不过，对于神界那让人谈之色变的恐怖神尊级天劫，他的脸上没有任何惊惧。有的反而是一股兴奋与战意。

　　“不经历神劫天雷的考验，不能成为真正的强者，更不能成就真正的神尊！”吕重兴奋地一笑，恨不得第一时间就回归神界主世界。

　　只是吕重又迅速地压下了心中的这股冲动，笑了起来：“还是过段时间再回归神界主位面！现在，虫族、蚁族大军包括我自己在内，都极缺极品神性之光。也是时候全力淬炼更多的极品神性之光了！有粮，心不慌——”

　　虽然大寂灭珠也能释放的尊神级天雷考验众生，但是，经过这次数十头凶虫大尊、凶虫大尊围攻万世劫尊的事情，吕重可以看出，大寂灭珠内释放的尊神级天劫，还是赶不上神界主世界的天劫神雷。

　　甚至其效果也应该是大打折扣了。

　　证道下位神尊，基础必须打牢。

　　只有这样，才能更有潜力冲击祖神境界。

　　而基础打得越牢，后期的实力越恐怖！

　　单看万世劫尊，能以一人之力对抗两头同阶的巅峰凶虫大尊以及二十几头中、上位凶虫大尊就可以看出，对方的根底之厚。

　　所以吕重决定不在大寂灭珠内渡劫！

　　他必须去神界主世界渡神尊劫。

　　而足够多的极品神性之光，却是渡劫成功的真正作弊利器。也是能助吕重把基础打牢的超级基石！

　　吕重必须储备更庞大数量的极品神性之光。

　　……

　　空间乱流中，万世劫尊一路疯狂穿梭。

　　十几年了！

　　他疯狂地寻找着从蚁界逃出的另一本尊的残余神魂与寂至万乘兜。

　　自证道称尊以来，还从来没有哪一次像现在这么恐慌、担心过。

　　万世劫尊之所有有两个本尊，是因为在出生时，他与另一兄弟乃是真正的联体婴儿。

　　由于特殊的原因，他弟弟意志消亡，让他一人的灵魂轻松地控制了两具身体。

　　后来实力强大，在师尊的帮助下，终于解除联体状态，但是他的灵魂一分为二，让他能轻松、自由地控制两具身体。

　　也因为这样，他有了两大本尊。

　　两大本尊，一者全力修炼，一者度万世轮回，通过两大本尊神秘的特殊联系，双方能共享各自的修炼心得……

　　这才让万世劫尊一路逆天成长，终于成就一代绝世无双的超级神尊。

　　可现在，另一本尊惨败蚁界主人之手，不但本尊神体被抛弃，甚至连神魂、精血都被对方截走了一部分。

　　这让万世劫尊也担心自己的道基了！

　　而且，因为那古怪的霉运之力作用，万世劫尊的神魂裹带九成精血与寂灭万乘兜一个不小心冲入了神界的空间乱流了。

　　这空间乱流之内，也是极为危险的存在。

　　没有强大的肉身保护，纯碎的神魂既然实力再强，也有可能遇到危险而湮灭。

　　更何况，未必就没有神尊级的强者闯入空间乱流中。

　　一旦这样的高手发现有孤单的神魂在空间乱流之内，一旦忍不住心中的贪婪，绝对会出手抢夺。

　　因为纯碎的神魂，就像离体的仙婴、元婴一般，是纯粹的能量，能被人强行炼化的。

　　这等送上门的纯粹神魂，对于神人的诱惑力极大。

　　而且，就算这是神尊境的神魂，没有神体保护也抗不住巅峰神帝的追杀与攻击。

　　更何况，在这等空间乱流之中，有不少地方也是危险无比。

　　只要遇上一个，都有可能让万世劫尊的神魂重伤。

　　所以，从天尊联合神殿赶来接应的万世劫尊也非常急躁。

　　“该死，我明明早已经感应到我那另一神魂与寂灭万乘兜的气息，为什么每次都迟来一步……”

　　十几年了，万世劫尊差点暴走。

　　每每感应到另一神魂的存在，可等他破开空间乱流内的东西赶到之前的那个地方后，又不见了另一神魂的踪影。

　　甚至有一次，他眼睁睁地看着另一神魂被诡异的空间漩涡给传送到另一个地方。

　　这让万世劫尊郁闷无比，觉得从来没有这么倒霉过。

　　他却还不知道，正因为这部分神魂没有肉身的保护，之前由霉运虫大军释放在其身上的霉运之力依旧还在起着作用。

　　从而让得这一份神魂每每无法被另一本尊找到。


第2027章 大势以成！

　　“混蛋！居然是霉运之力！难怪当时会被截取一部分精血与神魂能量，甚至还被传送入空间乱流……”

　　万世劫尊终于明白了，不由一脸阴沉。

　　这一刻，对于蚁界之主以及霉运虫一族，他是恨不得噬其内、饮其血。

　　就是因为这恐怖的霉运，居然让他另一神魂在空间乱流中颠簸流离十几年之久，甚至不停地消耗着神魂的能量……

　　只怕就算这神魂不遇到危险，到最后还是能被他找到，只怕其境界、实力也会被削弱大半。

　　“太可恶了！我万世劫尊发誓，等我找回寂灭万乘兜与另一部分神魂之后，不惜倾吾之所有，也要灭了整个蚁界……”

　　空间乱流之中，万世劫尊发出雷霆般的咆哮，再次追寻下去。

　　他明白，时间过的越久，对他的另一份神魂越不利。

　　他必须要尽快找回另一神魂。

　　不然，他的另一神魂不是会被其他生灵吞噬，就有可能被空间乱流的恐怖漩涡给消融。甚至寂灭万乘兜都有可能被别人抢走。

　　想到这里，万世劫尊再次全力感应着另一神魂的踪迹……

　　……

　　不得不说，万世劫尊的行动，无疑延迟了大战的爆发。更为吕重以及他席下的虫族大军赢得了最宝贵的时间。

　　时间如流水！

　　瞬间，十亿年一晃而过。

　　大寂灭珠内，随着吕重实力、神魂境界的疯狂提升。他利用鸿蒙神体诀、焚神九转，配合金晶神焱淬炼、提纯出来的极品神性之光越来越多。

　　十亿年的时间，让他足足淬炼出了千亿份之多。

　　也就是一年的时间，他足足可以淬取百份极品的神性之光。

　　而且，十亿年疯狂淬取神性之光的过程，也把吕重的修炼基础打得越来越牢固，完全稳固了吕重体内的九颗鸿蒙金丹。让体内的太阳系神光凝实无比。

　　其中，每一颗鸿蒙金丹都快有鸽蛋大小。

　　看别这鸿蒙金丹小，每一颗都足以爆发出毁灭神界星域的恐怖威力。

　　九颗鸿蒙金丹，无论在量上，还是在质上，都比同阶的巅峰神帝的神婴要变态得多。

　　甚至，吕重不需要任何外力，都足以秒杀几百位同阶巅峰神帝！

　　另一方面，吕重的神魂之力也是铅华洗尽，完全稳固在中位巅峰神尊境界。

　　一旦吕重外出，于神界主世界渡劫，全对能轻松渡过。除非吕重的神尊劫与他本人一样超级变态！

　　上千亿的极品神性之光，吕重一股脑儿地把其中的九百亿赏了出去！

　　这九百亿极品神性之光，看上去似乎很多，可是真地分摊下去后，吕重才发现自己的极品神性之光又不够用了。

　　九百亿极品神性之光，其中的凶虫、凶蚁们得到了足足七百八十亿。

　　大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界、剐龙刀、九玄寒龙冰棺五大道器分了九十亿。吕重这是要用极品神性之光，把五件五品道器给生生砸出五品巅峰道器的节奏。

　　而剩下的三十亿，其中的十一亿则被木苍穹、敖夜、郑玲珑、冷眉、云水瑶、颜妍、柳婉琼、许心妍、白素贞、白素素、小青等人分享。

　　剩下的十九亿则被吕重分别渡入了全都进化到鸿蒙灵根级的青莲、白莲、红莲、黑莲、金莲、逢春木、七窍珑玲珑莲、悟道神茶、蟠桃树等灵根的体内了。

　　如今，镇压吕重气运的那株混沌青莲，已成长为六十四品的鸿莲青莲。

　　净世白莲为六十一品、业火红莲六十品、金莲六十品、黑莲五十九品。七窍玲珑莲五十七品。

　　至于悟道神茶之树，已成长为一棵通天古树，全身澎湃着浓郁的大道韵律。这棵从仙界杨眉老祖那得来的悟道神茶，在大寂灭珠内有无穷神晶、道意、神性之光滋润，终于成长起来。它的每一片茶叶都蕴藏着一定的大道奥义，更有清心、宁神，提升心神修为的天大功效。

　　逢春木，源为大寂灭珠内自带的一棵混沌逢春木，是真正的最古老的超级木系生灵，得吕重传援阴阳合和大道、大千世界微观凝神法，她早就凝聚了本身神体。只是她性子喜静，也不喜与人争斗。一直努力潜修，静观吕重体内大寂灭珠吞噬诸天浩宇，见证新生宇宙的出现、发展、壮大。如今的她，其实实力强大无匹，足足可媲美巅峰神帝！而且，有鸿蒙级的逢春木存在，大寂灭珠各大世界、宇宙都会有源源不断的生机出现。

　　加上其他的鸿蒙级木系生灵，使得大寂灭珠内木灵之极丰富到了极点。

　　而无数虫族、蚁族，天生依赖木系生灵以成长。

　　也正因为大寂灭珠诸天浩宇的生机勃勃，造就了繁多的木系生灵。更让吕重席下凶虫、凶蚁各大集团军都有赖以生存的基础。

　　可以说，有了海量的极品神性之光，以及吕重从无数神尊、神帝那里掠夺的庞大数量的神晶储备，让大寂灭珠内各大宇宙都以恐怖的速度发展、壮大。

　　这一次，吕重席下的凶虫大尊的数量，一举达到了128头之多。

　　其中，可媲美巅峰神尊的凶虫大尊，数量已成2头，提升到了9头。而上位神尊级的凶虫，一举拥有了21头。中位大尊43头，下位凶虫大尊55头。

　　恐怖！

　　这等实力，真正的恐怖之极。

　　至于王级、皇级、帝级凶虫、凶蚁也是呈爆炸式增长。单单帝级凶虫凶蚁的数量就达到了骇人的72万头。皇级、王级的凶虫、凶蚁不计其数。

　　可以说，在吕重的手里，虫族、蚁族的势力已发展到了极致。

　　而木苍穹、敖夜、冷眉三女实力提升最快，已达到了中位神帝境界。

　　云水瑶、颜妍、柳婉琼、许心妍、郑玲珑几女刚刚达到下位神帝境界。

　　至于白素贞、白素素、小青三女却是巅峰神皇境界。

　　不得不说，诸女实力的提升，也几为恐怖。

　　在吕重全力调动凶虫、凶蚁大军对战天尊联合神殿的众位神尊的时候，她们也在不停地修炼并挑战虫族、蚁族的强者。能不被吕重甩开太远，也可见她们的努力与拼命。


第2028章

　　不得不说，此刻的吕重大势以成！

　　“哈哈，如今虫族、蚁族势力以成，某可放心离开了……”

　　感应到如今虫族、蚁族势力的恐怖，吕重满脸兴奋。

　　同时，他在心中也有了一个决定。

　　把蚁界再次放入陨神魔域！

　　任由一部分虫族、蚁族大军在明面上吸收神界所有势力的注意。

　　而他吕重带着一部分凶虫、凶蚁转入暗中。

　　心中有所想，立刻转化成事实！

　　得到庞大数量的极品神性之光相助，蚁界也终于一举晋阶为五品中位巅峰空间道器。甚至蚁界的器灵要是把剩余的极品神性之光完整吞噬，未必就不能冲击到五品巅峰空间道器的水平。

　　当然，它要想冲击六品空间道器境界，只怕除了机缘外，还要几千亿甚至几万亿的极品神性之光相助才行。因为道器的晋阶越到后面，越是困难。同时需求的极品神性之光的数量也越是庞大。

　　留有一个五品中位巅峰空间道器后，吕重想了想，又留下了另两件由四品下位空间道器提升上来的五品下位空间道器——血神殿、浩罗塔。

　　相信，有新的三件五品空间道器相互联手，足以达到压制对方五品中位空间道器的地步了。

　　而为了认敌人误以为蚁界就是真正的凶虫、凶蚁的大本营，吕重一举把其中的98头大尊级凶虫给留了下来。

　　这98头凶虫大尊，有7头巅峰神尊级、13头上位大尊存在。其余的78头凶虫、凶蚁大尊全是可媲美中位神尊的存在。

　　这等恐怖的凶虫大军数量，足以牵制神界两个等同于天尊联合神殿的大型势力了。

　　“呵呵，98头凶虫大尊，外加五十万的帝虫、上千万的皇虫与亿万王虫，蚁界的新力量，已是之前的三四倍了。更何况，吃一堑，长一智。现在的凶虫、凶蚁大尊每每都有超级天劫神雷淬体，更能轻松自如地演化各种大阵进行集团军战斗。就算万世劫尊找来了神界两三个大型势，要想毁灭整个蚁界，也不太可能。再说了，转入暗中的我，还有一部分超级战力呢……”

　　这么一想，吕重爽快地把蚁界再次安置在陨神魔域。

　　于是，蚁界再次以更疯狂的方式，开始了它们的扩展！

　　狼，真正的来了！

　　……

　　明光神域！

　　万宝星系，开阳星。

　　这是一个超大型的神界星球，而且人数极多。足足八亿多神人生活在这颗星球之上。

　　甚至，这颗星球的修行等级极高。居然有四个上位神帝坐镇。

　　四个上位神帝坐镇一颗星球，这一点，在整个神界都非常罕见。

　　也足以说明了此星球的重要性。

　　而且，八亿多神人聚集、生活在一颗星球上，也非常特别。

　　这里是一个超级商业化的星球。

　　在整个神界都大大有名。

　　整个开阳星，就是神界无数神域的中转站。

　　其星球上，上古顶级传送神阵的数量，足足有五十个之多。

　　每一个上古传送神阵，都能沟通一方远古闻名的超级神域。

　　而这个大型中转星球，也因为能迎接各大超级神域的客人，从而越发地繁荣、昌盛。

　　这八亿多神人，绝大部分都是此星球的常驻人口。

　　甚至，不少神域、势力，都纷纷在这个星球上开设了当口、店铺。

　　……

　　“夫君，这颗星球好繁华。是我们进入神界以来最繁华的一颗星球了……”

　　“是啊，这里的商品太丰富了，无数充塞着异域风情的香品，让我恨不得把它们全都给买下来……”

　　“嘻嘻，好少见到这样繁华的星球。这里的神人如此之多，也终于让我觉得有点人气了……”

　　开阳星的一条商业大街上，迎面走来一群气质高雅的神人。

　　一男、十一女。

　　甚至这十一个芳华绝代的神女几乎有如众星捧月一般把唯一的男性神人围在中间。叽叽喳喳地诉说着，好不兴奋。

　　这一群人，正是吕重与他的诸位妻子。

　　离开了蚁界，吕重以游玩的心态，带着诸女在诸多星球中穿梭，见识神界的繁华。

　　不过，一直没有救出东皇炽阳，所以，吕重再次潜入了天尊联合神殿所控制的神域。也算是近距离观察对手——万世劫尊。

　　吕重可从没有在万世劫尊面前露面，也没有暴露出自己就是蚁界之主的身份，是以，他也不怕万世劫尊知道自己潜入了他的地盘。

　　相反，他大胆地带着诸女在开阳星游荡。

　　……

　　“哈哈，我已成功地吞噬万龙乾坤宫、至尊宇光盘……主人，你可得夸张我……”

　　再次潜入天尊联合神殿控制的神域，吕重正与诸女玩得痛快的时候，脑海中陡然传来寂灭小公主那兴奋之极的声音。

　　成功吞噬了万龙乾坤宫、至尊宇光盘？

　　吕重顿时一喜，意念一动，惊喜传音：“小公主，你太厉害了，居然这么快就成功了……”

　　“那是当然！有本公主出马，一个顶俩。”小丫头一脸傲骄，美得双眼都弯成了月邪儿，真的萌得让人心发慌。

　　吕重心中一动，笑着道：“是啊，我们家小公主就是厉害。现在连主人我都弄不清楚你的等级了。那你告诉我，你现在究竟到了哪个境界？”

　　“嘻嘻，有主人的海量极品神性之光配合，我如今终于已晋阶为五品巅峰空间道器了。现在，要想再进一步，短时间是不可能了。没有机缘，就算您再赐我几万亿的极品神性之光，也都无法冲击到六品道器的境界。”小家伙先是一喜，想到短时间再无可能晋阶六品空间道器，马上又耷拉着小脑袋。

　　吕重大笑：“哈哈，小公主，你人小心不少，还想在短时间冲击到六品道器境界？你可知道，整个神界，六品道器几乎没有一件。就算有，只怕也只能存在于传说中的祖神手里。甚至五品巅峰空间道器都几乎没有一两个呢。你还不满足吗？”


第2029章 残玉！

　　“不想突破六品道器的道器不是好的道器！”小家伙一脸傲娇，还改了一个名句。

　　吕重心中喜极了这小家伙，开心地点了点头：“不错！好志向。那你就继续努力吧！”

　　五品巅峰空间道器境界！

　　这让吕重心中狂喜。

　　不得不说，上一次的战斗打得太精彩了。

　　如果不是万世劫尊、创世光尊等人入侵，只怕吕重还捞不到这么多的好处。

　　不但大寂灭珠从五品上位空间道器，一举达到五品巅峰境界。就连皓阳神宫也终于达到五品上位空间道器境界。蚁界为五品中位巅峰空间道器境界。

　　同时，剐龙刀、九玄寒龙冰棺也双双达到了五品中位巅峰境界。甚至吕重从炽焰神帝宝库得到的时间系道器截天之轮，也一举从二品道器成为三品巅峰时间系道器。要不是时间系道器的成长太复杂、诡异、困难，只怕这截天之机足以提升到四品道器境界。

　　其他的大尊级凶虫、凶蚁更无需多说。它们的疯狂进化还在继续着呢！

　　“嘻嘻，主人，告诉你一个好消息。我成就五品巅峰空间道器后，不旦空间的天地意志强悍了千万倍不止，甚至空间宇宙的个数也扩张了几百倍不止。现在大寂灭珠融合各个空间道器的诸天世界，已有三万个宇宙之多。而且每一个宇宙更有三千大千世界……”

　　三万个宇宙？

　　我去！

　　吕重也不由心神一动。

　　这可是真正的宇宙，每一个宇宙都至少有几千星域、几亿大型星系之广阔。其所拥有的星球之多，几乎无可估量。

　　“太好了！多了这么多的宇宙，正好装下更多数量的凶虫、凶蚁大军！”吕重大叫了一声，一脸开心。

　　寂灭小公主突然又是一笑，道：“主人，这还不止了。我的境界提升。现在，足可以任由控制体内宇宙的时间流速。现在，我能控制的最高时间流速已可达10亿倍的程度。也就是说，我可以加速时间10亿倍或缓慢时间10亿倍。另外，我的空间晶壁的强度也坚固了千万倍不止。现在，要是万世劫尊再动用寂灭万乘兜也休想从我的空间疆界中破空而出……”

　　寂灭小公主叽叽喳喳地向吕重报喜，这让吕重的脸上的笑容越来越多。

　　同时，让吕重也越发地自信。

　　“好了！小公主，你继续努力吧，主人非常看好你！”吕重禁不住把这小家伙抱着亲了几下，才放开她。

　　说实在的，对于这个在凡人界就陪着自己的器灵，吕重在心里早已把她当成了亲妹妹一般对待，对于她，吕重是满心地宠溺。

　　“嘻嘻，主人，那我先闪了。现在空间内还有不少事情需要我去解决。”小丫头轻笑一声，也不再打扰吕重，一溜烟地消失在吕重的意识海。

　　吕重与器灵小寂灭的交流的信息不少，但是，却也只是一瞬间的事。

　　而且以吕重如今的境界，就算与器灵在暗中交流，也不会走神。

　　“咦，夫君，你来看看那块玉，我怎么感觉它有些不对劲——”

　　开阳星的一个超级商铺——千宝阁之内，敖夜突然悄悄向吕重传音。

　　千宝阁，神界的一个超级大势力席下的商铺。这个势力遍布整个神界。甚至千宝阁的宣传语就是“只要你有足够的神晶，千宝阁可以满足你的任何需求。”

　　可以说，在神界，就没有千宝阁不能卖的东西。

　　法宝、功法、符篆、天材地宝、奴隶等等，只要你能付出足够的代价，他们都能帮你弄来。

　　敖夜、木苍穹、冷眉、郑玲珑等女甚至吕重都是第一次进入千宝阁，但是，吕重因得到皓阳神尊的记忆传承，隐隐也有些熟悉千宝阁。

　　而且吕重这时候也非常感叹，这开阳星的千宝阁，本身也是一件神器所化，而且是八品中位神器所化，足可媲美一般的四品下位道器。其内部更隐隐有无数顶级神阵、禁制存在。不但防御惊人，而且攻击十足。绝对是一件攻防一体的超级宝贝。

　　随便一个星球上的分店，都是八品神器所化，这等大手笔足以震惊整个神界。

　　而现在，敖夜悄悄向吕重传音所指的一枚古玉，就被放置在一个不显眼的位置。

　　吕重定眼一看，这块古玉明显是一块残玉，似乎是从更大的古玉上分裂的一块，只有婴儿手掌大小。但是其上有无穷的道韵内敛着。一般的神君以下境界的人还真的感应不出来。

　　而神君以上境界的强者，却又不屑购买一块残玉。最主要的是这千宝阁很黑，居然把一块残缺不全的玉标价1500亿的极品神晶。

　　一般的神君境强者，可拿不出1500亿的极品神晶。就算拿得出，也绝对不会花这个冤枉钱购买区区一块残玉。即便这残玉身上有大道道韵存在。可是，这里是神界，拥有大道道韵的东西可不在少数。

　　“咦？”

　　吕重突然惊咦了一声，接着脸上多了一丝古怪。

　　“怎么了？夫君，你有什么发现？”敖夜惊喜地传音而问。

　　吕重微微一笑，暗暗点头，然后古怪地看了敖夜一眼，传音问道：“夜儿，你怎么发现这个东西的异常的？”

　　的确，虽然敖夜也是神帝境的强者了，但是，要发现这东西的异常，可不一般。

　　“这东西引起了我体内空间的突然跳动……”敖夜不好意思地吐了吐舌头，传音回了一句。

　　吕重心下恍然，似乎明白了什么。

　　“夫君，这到底是什么东西，为什么会引起我的空间异动？”一见吕重的脸色，敖夜立时明白吕重知道这残玉的底细，当下连忙传音询问。

　　敖夜当年就是虚空狐媚体体质，是天生的空间系超级血脉携带者。同时，她也在体内觉醒最一个自我进化的超级空间。并能与吕重共享这个异位空间。

　　随着吕重的实力狂猛提升，随着吕重对空间大道的领悟加深以及大寂灭珠的增强。无形中，能与吕重共享另一异位空间的敖夜，其实力也在自发地提升。而这次遇到的这东西，与吕重、敖夜还勉强有关系，于是才引起了她的异常。

　　至于为什么没有第一时间引起吕重的注意，却是因为吕重体内的大寂灭珠等级太高了。


第2030章 造化玉碟、遁去的一！

　　“呵呵，你说的这个东西啊？”吕重轻笑一声，深深看了敖夜一眼，接着道：“它对于我们大家来说都应该是耳熟能详的东西。甚至，更是盘古宇宙存在的最玄奇的宝贝……”

　　见吕重还在吊自己的口味，敖夜的小脸顿时闪过一丝不满，嗔了吕重一句：“夫君，你不卖关子会死啊？痛快点不行啊？”

　　吕重顿时无语，瞪了敖夜一眼，郁闷地道：“我只想加深一下你的印象，想看看你能不能猜出来。”

　　敖夜没说话，不过她的脸上却多了一点幽怨。吕重顿时投降，连忙传音：“老婆，这是我们盘古宇宙的造化玉碟的残片，也是真正的遁去的一。正因为它的消失，鸿钧老师才一直没有完全融合盘古宇宙。认真来说这东西对于每一个盘古宇宙出来的空间系强者都会有极大的吸引力。只是没想到被你吸引了……”

　　什么？

　　造化玉碟？

　　真正的遁去的一？

　　而且还是鸿钧道祖突破的关键？

　　敖夜顿时愣了！

　　虽然这不是仙界，而是更高等的神界。

　　可是敖夜也没有想到居然还能见到下界的宝贝。

　　不！

　　其实造化玉碟也不能算是下界的宝贝。

　　每一个宇宙，都能进化出一尊天道圣人，而这一天道圣人，也有可能成就大道，而大道实际就是真正的神人。

　　神界是鸿蒙至道孕育而出！

　　认真来说，大道也是鸿蒙至尊孕育而出！

　　只不过神界更正统、更高端。而大道就像是庶子，只能被流放。

　　不过，任何大道都拥有能媲美五品神君的天地意志。这也是吕重在下界渡神劫时，那天雷的劫能足可媲美神君甚至是神王的劫雷。

　　造化玉碟是真正的道器！而且品阶并不低，为三品道器。

　　只不过造化玉碟被盘古破碎，落在鸿尊道祖手里的造化玉蝶不完整，没有最关键的那道“遁去的一”，从而沦落为一品道器。

　　认真来说，吕重也没有想到造化玉碟最关键的那块玉，居然流落在神界，而且还被敖夜给感应到了……不对，这是它在主动寻找敖夜呢！

　　这是“遁去的一”！

　　其内蕴藏的赫然就是盘古宇宙的最核心的空间法则以及气运法则！

　　现在，整个盘古宇宙乃至更高的大道都被吕重给吞噬炼入体内，可以说吕重根本就不用在乎造化玉碟。

　　可吕重不在乎造化玉碟，偏偏造化玉碟不能不在乎吕重。

　　只不过吕重的等级太高，又有五品巅峰空间道器融合，造化玉碟害怕被大寂灭珠给人道消灭，哪里敢联系吕重。

　　于是，只得权衡轻重，选择联系敖夜。这才有了敖夜察觉到这块残玉的异常。

　　要是在外界，造化玉碟残片，能轻松自动认主。

　　可在这千宝阁内，却是不行。这里有八品神器压制，而造化玉碟残片上也被下了强大禁制，它根本就无法冲破禁制，只得以盘古宇宙的气息引动敖夜……

　　“那……那我们要……要不要买下它？”敖夜有些心动，不过看了看残玉上标示的价格，也不由一阵咋舌。

　　1500亿极品神晶！

　　真心太贵！

　　“买！怎么不买！”吕重果断下了决定。

　　这造化玉碟的残片对他来说，并没有多大用处，但是，对于敖夜这个虚空狐媚体体质的神帝来说，好处可谓多多。

　　至少，一旦敖夜完全炼化了它，那么她体内的异位空间，就多了最顶级的空间大道道韵以及大道气运。不但能加速她体内空间的成长、进化，还能助敖夜更深入地领悟空间大道。

　　同时，能加强敖夜的气运。再有吕重赠送的鸿蒙青莲的子株配合，敖夜足以轻松镇压自身的气运，就算没有吕重在身边，也能每每逢凶化吉。

　　“可……可是这……这东西太贵了……”敖夜有些舍不得了。

　　吕重顿时轻轻拉过敖夜的小手，土豪之气暴发：“你这丫头也太会为夫君省钱了。你夫君又不缺神晶，为你买件东西哪有嫌贵的，我的妻子，当然要享有最好的东西……”

　　虽然看上去有点暴发户的气息，不过敖夜却不在意，很享受吕重暴发户气息后毫不隐藏的宠溺与爱护，不由轻轻点头：“嗯，那……那就买了！”

　　“哗……”

　　这次两人交流并没有传音，吕重为美人毫不犹豫花去1500亿神晶的行为，顿时让进入千宝阁的不少人为之哗然。

　　“我去，这……这人是谁？居然花1500亿极品神晶去买一块残玉，太壕了……”

　　“是啊！虽然那残玉之内蕴藏着不弱的道韵与大道奥妙，可归终是一块残玉。要是不能找到其他残玉，这1500亿极品神晶可是花得有点冤啊……”

　　“去，神豪的世界你不懂！为博美人一笑，区区1500亿极品神晶又算得了什么。也就一件三品中位道器的价格了……”

　　“我草，你们都是壕！还就一件三品中位道器的价格？老子一件二品道器都没有好不？”

　　“这真是野生的壕啊，随手花去1500亿极品神晶而不眨眼，本君好想与他们交朋友……”

　　“去！你想与那种神壕交朋友？别异想天开了，那个男的实力我看不清，可是有好几个女子可都是神皇级的强者。你他母亲的才中位神君，又不是超级富豪，有什么资格与人家交朋友？”

　　“咦！还真是的！他们之中实力最低的都是神皇级强者。我勒个去，难道其他人是神帝？”

　　“真是真人不露相、露相不真人。原来都是皇级以上的强者……”

　　……

　　千宝阁内，无数神人在悄悄传音，俱都一脸羡慕嫉妒恨地看向吕重、敖夜、木苍穹等一行。

　　一出手就花费1500亿极品神晶，这等大手笔让无数神界吊丝都为之震惊不己。

　　这可是1500亿啊！

　　而且还是极品神晶，可不是上品神晶，更不是什么中品、下品神晶。

　　这等庞大数量的神晶，足以让一个中型家族毫无压力地修炼一百万年之久。

　　可是，在吕重的手里却是直接花了出手，理由就是他的女人喜欢！他的女人要享有最好的东西！


第2031章

　　“大人，您要购买这块道韵残玉？”

　　一个美丽之极的客服妹子走了过来，一脸恭敬。甚至有点儿莫名地自卑。

　　不错！

　　聚集在吕重身边的诸女，哪一个都是姿容绝世，而且个个的气质都极为突出。加上实力极强，至少都是神皇级的存在，这让客服妹子才神君境界，在等级上就自然而然地受到压制。她的表现如此不济，也是极为平常的事。

　　“买！”吕重点了点头，1500亿极品神晶对于另的人甚至一些中型家族都是天文数字，可对于他吕重来说真心算不得什么。

　　别说他现在拥有无穷的神晶，就算没有，他只须化为神偷，去一些大型势力来一个“顺手牵羊”、反手牵牛的把戏，就足足拿出比1500亿神晶更庞大的财富。

　　“您稍等，这次交易的神晶量太过庞大，我……我还没此权限……我……我马上联系店……店长……”或许是太过紧张，这位神君级的女子说话都开始结巴了，甚至一脸通红。

　　吕重微微一笑，也不为难这客服，点了点头：“好吧，联系你的店长，我们再看看。”

　　客服妹子被吕重的这一笑给看得心脏“卟卟”地狂跳了几下，顿时脸上晕红一片，霞生双颊。

　　如今的吕重，本身实力已达到巅峰神帝的水准，甚至他的神魂能量更是达到骇人的中位神尊水准。本来，以他如今的境界一出现在神界主世界，就会被神界主世界的天地意志找上，降下尊神劫。

　　只不过吕重暂时并不想渡劫，直接压制了自身的实力，甚至还通过大寂灭珠隐匿了自己巅峰神帝的气息，从而延缓了尊神劫的到来。

　　其实，神界有许多人都能暂时延缓尊神劫的到来。比如当年被吕重斩杀并夺取了另一鸿蒙之眼的胤阳神帝。

　　可吕重即便压制了自身的实力与气息，他修炼的阴阳合和大道以及他曾经大杀四方、灭神帝、神尊的经历，让他无时无刻都带着一种真正从容的自信、泰然、阳刚的男性风度。再加上吕重本身就极为帅气、阳刚，身周又有那么多强大女修围着，无形中让吕重的魅力形成强烈的冲击。

　　这客服妹子离吕重偏近，第一时间受到吕重魅力的冲击，哪时能承受得住？顿时有如怀春少女一般被吕重无意间弄得心猿意马，羞答生情。

　　还好吕重没有主动释放自己的魅力，不然，吕重绝对会成为神界的超级撩妹高手。

　　感应到一个神君境的客服妹子居然被吕重无意间的一个微笑给弄得情弦轻动，敖夜不由瞪了吕重一眼，嗔怪着小声传音：“夫君，你不会是想当着我们姐妹的面撩妹吧？”

　　吕重嘴角一抽，翻了翻白眼：“夜儿，你也不乖了。你看你夫君飞升神界这么多年，又对哪一位神女动过心？再说了，有你们，我还哪里有必要去找别的女子？”

　　“嘻嘻，算夫君答得好！”敖夜开心一笑，伸手主动抱住了吕重的胳膊。

　　旁边的诸女也是嘻笑嫣然。

　　对于吕重，诸女都极为满意。

　　从地球一路飞升而上，吕重主修的就是阴阳和合大道。可吕重到飞升神界也才她们这些女人。可见吕重并不是一个好色之人。

　　要知道，不说凡人国度的人间帝皇，那个没有三宫六院七十二妃？

　　而从不把人间帝皇当一回事的修真者大佬，只要想要，有一大把的仙子、妖妖、魔女相随。

　　连凡人、修真者都是如此，就更别说更高等级的仙人、神人了。

　　就诸女所知，之前陨落在吕重手里的光武至尊等神尊，有满世界的神女任由他们发泄欲望或被培养成修炼炉鼎。

　　而吕重对于她们都是以心换心，也从不主动去招惹其他女修。

　　可是越是吕重相处，她们都会无可自拔、飞蛾扑火一般爱上吕重。

　　刚才，敖夜也只不过是微微打趣一下吕重罢了。也算是夫妻相处的一种方式。而且他彼此也并没有其他意思，而是当成一种交流的乐趣。

　　……

　　吕重与诸女笑语交谈，并不在乎外人的偷袭注视。

　　实力、境界达到他们这个境界，早就能不被外物所干扰。

　　“哈哈……欢迎诸位道友到来，敝人景天行，忝为天阳星千宝阁店长。有什么需要我效劳的？”

　　就在吕重与诸女笑着交流的时候，一个胖乎乎的满面和气的家伙在之前那客服妹子的传讯下，瞬间出现在吕重等人的面前，一脸笑容。

　　上位神皇境界！

　　“一个星球的分店店长都是位神皇，这千宝阁的势力果然不弱！”吕重暗暗点头，一眼看出了眼前胖子的虚实。

　　其实，吕重还轻易地感应到这座千宝阁有神帝级强者坐镇，而且是一个上位神帝。显然，这胖子是千宝阁明面上的店长，不过其真正最大的主事人应该是隐藏在千宝阁深处的那个上位神帝。

　　吕重在看这胖子，而这叫景天行的胖子也在观察吕重一行人。

　　越看越是震惊！

　　因为他骇然发现，他看不清吕重的实力、境界。

　　但是，诸女之中居然有好几个与他同级，都是神皇。甚至还有几女给他的感觉与坐镇千宝阁的神帝大人相差无几。

　　靠了！

　　居然一次性来了这么多皇级、帝级强者！

　　开阳星虽然极为繁华，神人极多，可也没一次性出现这么多帝级强者啊！

　　而且这些帝级强者居然似乎是一个势力的？

　　更有一个看不清实力却为明明是诸人中地位最高的唯一男神。

　　这些人，绝对是超级大势力的！

　　想到这里，景天行胖乎乎的脸上越发地恭敬，甚至都能说是奴颜婢膝了。

　　吕重并不想找千宝阁的麻烦，也不在乎千宝阁有多大实力，只是点了点头，平静地道：“好，既然有勉强能主事的人前来，那就快办事吧。给我把那块残玉拿来，我买下来。”

　　“慢——”

　　正当景天行要答应，一个冷凛的声音陡然响起。

　　接着，一个满身孤傲气质的神人出现在众人的面前，他的双眼在众女与吕重的身上一扫，顿时精光爆闪，傲气凛然：“这枚大道残玉本帝要了！”

　　敖夜、木苍穹等人齐齐无语。真没想到出来买个东西，居然也会有人从中作梗。

　　不过，吕重的脸色却一点变化也没有，甚至看都没看这人一眼。只是对景天行道：“这事你怎么选择？”


第2032章 竞价？

　　景天行的头上顿时多了一丝冷汗。

　　他都有点快骂娘了！

　　眼前的吕重以及他的女人，不是神皇就是神帝，甚至吕重本人的境界他都感应不出来。不过，可以肯定，眼前的这位绝对是从大势力出来的。能毫不犹豫定下1500亿极品神晶的买卖。这等人简直把极品神晶当成下品神晶在玩！

　　可是，另一边突然出现的人，虽然只是一个人，却也同样不好招惹。

　　天灯神帝！

　　这是一个真正的上位神帝！

　　当然，对于千宝阁来说，上位神帝并不见得有多可怕。因为开阳星千宝阁内也有一尊上位神帝坐镇。

　　而最主要的是，天灯神帝是一个超级难惹的存在。他最喜欢的就是毁了敌人的肉身，再把你们的神魂用来点天灯。而他的天灯也是一件邪门法宝。为三品巅峰魂系道器。能用储备的神魂战斗，短时间内爆发出十倍的战斗力。同时，这样一来，对于那些被束缚在天灯之内的神魂来说，绝对是求生不能、求死不得的惨事。

　　同时，这天灯神帝身后也有一个超级势力依靠。这个势力虽然排不进神界前一百名，却也在前二百名之内。

　　整个神界，浩瀚广阔无匹，能排进前一千百的势力，都是一流以上的势力。

　　两者都不好得罪，景行天额头冷汗滚滚而下，好一会儿，只得讪讪地道：“两……两位大人，要……要不价高者得？”

　　好胆！

　　天灯神帝双眼闪过一丝阴鸷之极的光芒，不过并没有出手。虽然要杀景行天这样的神皇不比杀一只蚂蚁困难，但是千宝阁也不好得罪。当下，天灯神帝不由冷哼一声：“哼，景天行，你的算盘打得不错。不过本帝同意了。只是不知对面的小白脸会不会同意。”

　　说完，天灯神帝一脸挑衅地看向吕重。

　　虽然吕重一方有足足七位神帝，但是全都是中位神帝以下境界。天灯神帝有自信能秒杀这些神帝。毕竟，上位神帝与中位神帝之间的差别有若天渊之别。

　　当然，心中另有打算的天灯神帝绝对不会杀了木苍穹、敖夜、冷眉等女。

　　只不过，陪在诸女身边的那个男人绝对不能留！

　　天灯神帝是真正的一代凶神，但是他最大的爱好就是女人！而且最喜收集资质、体质逆天的女人为性奴！或者也可说是修炼炉鼎！

　　别人看不出诸女的体质，天灯神帝一眼就能看出，木苍穹、敖夜、冷眉等女几乎都是得了神界所有气运钟情的绝代佳人。她们的神体之纯净，几乎远超一向的上位神帝了。

　　不得不说，天灯神帝的眼光很毒辣！

　　诸女一直以来有吕重炼制的海量神丹以及无穷极品神性之光滋润，神体、神魂岂能不纯净？

　　“呵呵，真没想到，千宝阁也变得这么无赖与不守规矩了。”吕重轻笑一声，目光在景天行的脸上一扫，微微有些不屑。至于另一边的天灯神帝直接被他无视了。

　　“大……大人……你们都是小的得罪不起的人物……小人只……只希望和气生财……再说了……我们之前也没有完成交易……”景天行肥大的脑门冷汗直流，小心地辩解着。只是隐隐约约，他还是多少对天灯神帝有些偏袒。

　　毕竟，在景天行看来，知根知底的天灯神帝最是危险，也最不易得罪。

　　至于吕重与诸女，或许也是某个大势力的人物。但是，千宝阁也不见得多怕对方。

　　“既然如此，那就竞价吧。呵呵，希望你们之后不会后悔。”吕重淡然一笑，可他的目光中多了一丝真正的冷意。

　　景天行本能地一颤，神魂也是微微一阵恍惚，隐隐觉得自己似乎作了一个天大的错误选择……

　　景天行猛地一摇头，下意识地排除了心中的这个异念：“靠，怎么可能……宁愿得罪君子，也不能得罪小人……天灯神帝就是这么一个睚眦必报的凶人……我……我的选择没有错……”

　　“哈哈……够狂！”天灯神帝傲慢地大笑，一脸傲气地瞥了吕重一眼，“还没人能让本帝后悔——”

　　“夫君，不要意气用事……我……我不要那枚残玉了……”敖夜轻轻扯了扯吕重的衣角，摇了摇头，“竞价太便宜这千宝阁了。还是算了吧。”

　　吕重直接抓住了敖夜的手，一脸笑容，悄悄传音：“放心，还从来没有哪人能占得了你夫君的便宜呢。这个天灯老鬼不行，千宝阁同样不行！”

　　被吕重这么一说，敖夜也不再坚持劝说，相反，她的脸上也流露出了一丝跃跃欲试。

　　一直以来，吕重都在不停地创造着奇迹。

　　只要吕重有信心，诸女全都会盲目地崇拜吕重。

　　“好吧！我出价2000亿极品神晶。就是不知阁下出价多少？”天灯神帝一脸傲气凌人，目光也是犀利无比地看向吕重，一种源自上位神帝的威压开始锁定吕重。

　　“哗……”

　　天灯神帝此话一出，千宝阁内三三两两关注此个方向的不少神人都开始哗然：

　　“我勒个去！一张嘴就涨了五500亿极品神晶？这天灯神帝好大的手笔。”

　　“是啊，敢情这天灯神帝也是一个壕！”

　　“好富有……真想与天灯神帝做朋友……”

　　“与天灯神帝做朋友？阁下的口味真重……”

　　“哈哈……都被人欺负到头上了，也不知那个躲在女神之间的家伙会不会发飙？”

　　“有好戏看了！这天灯神帝是要横刀夺爱的节奏？”

　　……

　　千宝阁内，不少人都双眼紧紧盯向这边，一副看戏的状态。

　　另一边，吕重毫不在乎天灯神帝的帝神威压的锁定，懒洋洋地扫了对方一眼，道：“等等，所谓空口无凭。在咱们竞价之前，不是应该把自己的底牌给亮出来，让大家看看你有没有竞价的资格？”

　　什么？

　　这家伙居然敢怀疑自己没有竞价的资格？

　　天灯神帝顿时觉得自己被侮辱了。

　　同时，感应到吕重居然不受自己威压的影响，天灯神帝也是本能地一阵疑惑：难道对方也是上位神帝或者更强？

　　“不可能，这家伙的骨龄都没有超过50亿年，怎么可能拥有上位神帝的实力……”


第2033章 折店！

　　绝对是有隐匿修为的法宝傍身！

　　想到这里，天灯神帝心中一定，傲气凌人地冷笑：“小子，你也太小瞧一位神帝了。我天灯神帝怎么可能连区区2000亿的极品神晶都没有？再说了，就算我没有随身携带2000亿极品神晶，单凭我天灯神帝的名字，就能值10万亿以上的极品神晶。对了，这千宝阁的店长应该也能为我证明。”

　　“是……是……”景天行肥胖的大脸上满是虚汗。多少年了，他都忘了出冷汗的感觉。

　　不过，他不得不为天灯神帝作证。

　　这个人千宝阁能得罪得起，可他本人却得罪不起。

　　而千宝阁绝对不会他一个明面上推出来的神皇级的小店长去得罪天灯神帝。

　　因为他景天行并没有多大的后台！

　　“呵呵……”吕重轻笑一声，摇了摇头：“空口无凭，既然要公平竟价，就把实力给摆出来。让大家看看有没有人想要空手套白狼。”

　　说到这里，吕重的目光陡然落在景天行的身上，淡淡地道：“至于千宝阁的店长，呵呵你确定你要为天灯神帝担保？要是他没有能够支付的极品神晶，你可是要负责的！”

　　景天行顿时觉得一股无与伦比的冷意袭上心头，似乎都能让他的灵魂冻结。顿时一种极端的恐惧从神魂深处产生，让他全身都为之一颤。

　　“这……这……”景天行肥嘟嘟的脸庞顿时苍白一片，他连话都快说不清了，只得求助似地看向天灯神帝。

　　天灯神帝被景天行这么一看，也是大怒：“小辈，你也以为本帝没资格出价么？”

　　景天行顿时有些唯唯喏喏：“没……没……”

　　吕重却是在一帝冷笑：“天灯，既然贵为神帝，又何不心胸开阔点？大家同时亮出各自的极品神晶如何？”

　　话音一落，吕重右手一挥，一个普通的空间戒指出现在他面前，只见吕重微微伸手打了一个响指，这空间戒指的禁制瞬间被抹掉，在场就算是一阶神人都能清楚地感应这个空间戒指内的情况。

　　神晶！

　　真的是极品神晶，成堆成堆的像小山一样的极品神晶堆着，别说2000亿了，只怕2000万亿都不止。

　　“哗，好……好多极品神晶……”

　　“天啊，这人果然是一个超级大神壕……我……我勒个去……本皇还从来没见过如此庞大数量的极品神晶呢……”

　　“这……位壕究竟是谁啊？天……太富了吧……”

　　“难怪他的身边有那么多绝美的女神陪伴……”

　　“要是能送我千份之一的极品神晶……我……我愿为他生小猴子……”

　　“去……你这绿茶婊……就你也配为那么神壕生猴子？要相貌没相貌……要实力没实力……”

　　……

　　千宝阁内，无数观望的神人都悄然议论起来，俱都双目放光地看着吕重。

　　装！

　　真是装得一手好“逼”！

　　就连同样伴在吕重身边的敖夜、木苍穹、冷眉、颜妍、云水瑶等女也是“噗嗤”一笑。

　　吕重并没有在乎其他人的议论，而是双眼敖夜地落在天灯神帝的身上，盛气凌人地道：“老头，有本事你也把你的实力亮出来。没有那么多的极品神晶，就不要在这千宝阁装逼。穷鬼——”

　　穷……穷鬼？

　　天灯神帝顿时被气得一佛出世，二佛升天。

　　这一刻，他对吕重的杀意已凝实到了极点。

　　“好！好一个小辈。敢如此辱我？今天你死定了……”天灯神帝双眼冷芒暴射，无穷的杀意在他心中飙升。

　　他恨不得立时就灭了吕重。

　　只是，他虽然贵为神帝，却也心有顾忌！

　　敢以势压迫景天行，但是他绝对不敢在千宝阁之内杀人，那绝对会触及千宝阁的底线。

　　天灯神帝心中有了决定，只要离开千宝阁，他必定以雷霆之势斩杀眼前之人！

　　“怎么？说理不成，就要动手了？”吕重似乎根本就没有“感应”到对方已动了杀心，淡淡然地瞥了天灯神帝一眼：“果然是骗子，想要空手套白狼？嘿嘿，这位店长，你居然敢给这样的人担保？你千宝阁如果不给我一个解释，那么别怪我生气——”

　　吕重一副“别惹我生气、后果很严重”的表情。

　　这话最后明着似乎是对景天行说的，可是吕重的声音却给另一位隐在千宝阁的主事者说的。

　　那位正是千宝阁常驻开阳星的冰封神帝！

　　同样的上位神帝！

　　“哦，道友似乎是在威胁我千宝阁？”

　　果然！

　　一个优雅的声音传来！

　　一个皮肤白得不像话的英俊男子出现在大厅之前。

　　这是一位白人神帝，他有着蓝色的眼睛，金色的头发。只不过给人一种吸血鬼一般的阴森感。

　　“威胁谈不上！”吕重很是不惋惜地看了来人一眼，摇了摇头：“说实话，对于千宝阁我真的很失望。想来，千宝阁店大欺客的理念也必导致千宝阁不能长久！”

　　“呵呵，有意思，我们千宝阁存在亿万年，可不是任何一个垃圾说不久就不久的。”来人冷笑起来。

　　千宝阁的势力强悍无匹！

　　这是一个横跨整个神界无数神域的超级势力。一直以来，都没什么人敢招惹千宝阁，这让千宝阁的人都养成了自大、骄横的性格。

　　冰封神帝同样有这样一个看不起其他散修的傲慢性格。

　　“哈哈，冰封道友，你来的正是时候。这小辈太过嚣张了，居然敢在千宝阁以客欺主，看来你们千宝阁的威名并不怎么样，什么阿猫阿狗都能欺上门来……”另一边的天灯神帝狂声笑了起来。

　　冰封神帝的眉头顿时微微一皱，冷冷地看向吕重，喝道：“小辈，我们千宝阁不欢迎你们，还是滚出去吧——”

　　“哈哈……好一个千宝阁！好一个店大欺客。看来本座不发怒，你们还真把老子当成病猫了？”吕重狂笑一声，声音陡然冷了下来；“既然你们不公平，那么，你们千宝阁也就成了我的敌人。既然如此，今天我吕重就斩了你们千宝阁——”


第2034章

　　吕重真的怒了！

　　明明是天灯神帝无端找事，这千宝阁的店长庇佑对方不说，甚至连隐藏在千宝阁的真正主事人居然也偏帮对方。

　　是可忍，孰不可忍！

　　这是真正的店大欺客的行为！

　　本来，吕重还不想动歪门邪道“顺走”那枚残玉，现在，吕重都有心折了这个千宝阁并把千宝阁所有宝贝都盗走的想法了。

　　不过，在盗走所有宝贝之前，吕重还是要杀人了！

　　“哈哈！折了千宝阁？你以为你是谁？也不知哪里出来的土肥圆、乡巴佬。你是白日做梦吧——”另一边，有着自己上司支持的景天行也是直接挺直了腰干，指着吕重大骂起来。

　　“找死！”吕重双眼“倏”地一睁，两道恐怖的冷电射出。

　　“噗噗噗……”

　　才上位神皇境的景天行整个人害然莫名地一连喷血不止，“轰”地一声暴响，他整个人诡异地倒在地上，再也无法起来。

　　堂堂上位神皇，居然承受不住吕重的眼神一瞪，就直接陨落。神魂崩溃消散！

　　这……这？

　　冰封神帝心头猛地一跳：“草，遇上天大的麻烦了！这是一个扮猪吃考虑的绝世高手！”

　　自己的手下可是一上位神皇啊！

　　居然被对方的眼神给灭了？

　　果然是来者不善，善者不来！

　　另一边的天灯神帝也是太阳穴猛地一突，他也感觉到了不对。心中也是升起一股后悔：“我草，居……居然看走眼了……草……这下真正踢到铁板了！”

　　天灯神帝目光一凛，心中也有些后悔自己的大意了。不过，他的目光在木苍穹、敖夜、冷眉、白素贞等女身上一转，陡然又咬了咬牙：“哼，就算对方实力不弱又如何？这家伙白痴到居然同时得罪我与千宝阁的冰封神帝，那是他自掘坟墓。为了这些顶级的修炼炉鼎，不如冒险一拼——”

　　想到这里，天灯神帝顿时悄悄向冰封神帝传音：“冰封老弟，这人实力不弱，要不我们二人联手？要知道这家伙都要拆了千宝阁了……”

　　“草！天灯，这次要被你害死了。”冰封神帝传音大骂了一句，早知道眼前这家伙居然隐藏了实力，他哪里会为冰封神帝出头。

　　天灯神帝顿时道：“冰封，事情到了这个地步，我们不联系镇压对方，对我对你千宝阁的名声都是一个很大打击。再说了，这次也须怪不得我。我看这人本身就是故意来你千宝阁找茬的。”

　　“算了！我们联手对付这人吧！”冰封神帝心中也是有了决断，微微点头同意。

　　“杀——”天灯神帝第一时间祭出自己的混罗天灯，以迅雷不及掩耳之势向吕重攻击而去。

　　混罗天灯一出，其内被拘的无数只帝级强者的神魂开始惨然长叫，它们的神魂能量疯狂被抽取而出，被混罗天灯的灯芯点燃，形成恐怖的神魂之火，直攻吕重的意识海。

　　“千宝神塔，镇压——”冰封神帝也几乎在同时出手。直接调动一部分的千宝阁的能量，强行压制吕重。

　　“区区两个上位神帝，居然也敢向本座出手？”吕重冷笑一声，陡然间，一道璀璨的寒芒从他的体内电闪而出。

　　“咻——”

　　长刀横空，以快绝人寰的恐怖速度闪过。

　　不是剐龙刀！

　　对付区区一个上位神帝都用上五品道器剐龙刀，那也太看得起对方了！

　　仅仅只是吕重竖掌成刀所化出的一道闪电刀气。

　　快！

　　快得不可思议！

　　快得让天灯神帝的神魂能量都快捕捉不到这刀罡的速度。

　　“噗——”

　　一刀如雷，罡气纵横之下，直接破开了天灯神帝的护身神甲，甚至余劲不衰，直接把天灯神帝的神体给斩成了两半。

　　“怎……怎么可能？”被斩成两半，天灯神帝心中疑惑、惊恐到了极点，他怎么也不相信自己居然被对方随手一记刀罡给解决了，甚至还下意识地问出了最后一句话：“我……我的混罗天灯为……为什么攻击无效……”

　　不解！

　　直到彻底死亡，他都没弄明白为何吕重在他他的强大魂系道器混罗天灯的攻击下，都没丝毫被伤到？

　　要知道，他的混罗天灯，足以对巅峰神帝的神魂产生超级伤害呢。

　　天灯神帝到死也不会想到，吕重岂是一般的巅峰神帝能比的？

　　如今，吕重本身实力为巅峰神帝境界，但是他的神魂能量足以与中位神尊媲美。最关键的是，吕重的意识海防御几乎固若金汤。

　　别说只是一件三品巅峰的魂系道器了。就算是四品巅峰魂系道器，都未必能攻破由鸿蒙青莲、金莲、红莲、白莲、黑莲等所构建的防御大阵。

　　“我去……天灯神帝居然被对方一击给灭了？”冰封神帝心中警惕心狂升。

　　太可怕了！

　　他刚刚几乎是与天灯神帝同时出手。还是借用千宝阁本身的能量压制吕重。

　　可……可泥煤的为什么对方还能在千宝阁的天地意志压制下轻松地灭了天灯神帝？

　　这天灯可是一个真正的上位神帝啊，而且是有三品巅峰道器守护的上位神帝，绝对不是什么一般的神皇或神王啊，居然一周就被对方给灭了，那么对方要想灭了他，岂不也能轻易办到？

　　想到这里，冰封神帝的脸色越发地苍白如纸。

　　太操蛋了！

　　自己这是找死么？

　　为了帮一个与自己关系并不怎么熟的家伙，居然得罪了吕重这样的超级凶人？

　　这……这就是凡人界传说的“不作死，不会死。”

　　“道……道友……别……别打了，这……这是误会……”一见吕重的目光突然落到自己的身上，冰封神帝被吓了一大跳，连忙传音。

　　吕重的目光冰冷到了极点，“没什么误会，今天本座不拆了你们千宝阁，绝对不会罢休……”

　　“轰——”

　　话音一落，吕重身形如电，陡然一道道璀璨之极的无形刀罡从四面八方轰向冰封神帝。

　　不错，吕重要拆了千宝阁。

　　同样的，他最先要宰了这冰封神帝！

　　重哥生气，后果真的很严重。


第2035章 威胁我？

　　如今的吕重，本身就拥有巅峰神帝的能量储备。而且单论神魂能量，吕重已达到可媲美中位神补丁的地步。

　　要不是害怕这时候会被神界主世界的天地意志发现而降下尊神劫，吕重只需动用中位神尊的庞大神魂之力就能轻松秒杀对方。

　　甚至这时候，吕重连本身的巅峰神帝境的修为都没有动用，就凭压制到与对方同样的上位神帝境界，吕重也有自信轻松灭了对方。

　　毕竟，吕重可是真正与不少巅峰神帝甚至一些神尊战斗过。而且他的战斗力非常恐怖。

　　“咻咻咻……”

　　一道道刀罡凝实无比，几如实质，带着足以轻松摧毁任何上位神帝的恐怖气势狂轰而至。

　　“不好，这……这家伙真的要杀我……他……他怎么敢……”

　　冰封神帝脸色顿时骇得发白，一种无与伦比的恐惧袭上他的心头。同时，他也深深地疑惑着。

　　不错，这人的实力是很强，但是他冰封神帝可是千宝阁的人，而千宝阁可是天尊联合神殿尊佬万世劫尊席下嫡长子的产业。在天尊联合神殿的地盘，居然有人敢不卖千宝阁的面子？

　　不敢置信！

　　这可是在彻底地挑衅整个天尊联合神殿的威严啊！

　　不但要杀了他冰封神帝，甚至还要在无数人的面前拆了开阳星的千宝阁分店？

　　不单冰封神帝不敢相信，就连所有知道千宝阁底细的神人都是一脸目瞪口呆。

　　“我……我的眼睛出现了幻视了吗？居然看到有人要拆千宝阁？”

　　“草！你丫的要是出现幻觉没关系，难道我们大家也出现了幻视？你没看到天灯那个凶人已被斩了么？”

　　“这人都敢斩杀天灯神帝了，为什么就不能斩了冰封神帝、拆了千宝阁？”

　　“是啊，天灯神帝也是天尊联合神殿中三大上位神尊之一——大罗龙尊的手下。添为混罗水晶宫的三十二帝神之一。这人都敢灭了天灯神帝，自然也未必就怕了千宝阁……”

　　“我去，这下乐子闹大了……”

　　“是啊，只怕要惊天动地！”

　　“这人究竟是谁？为什么我从来没有听过他的大名？”

　　“我也不知道！”

　　“不过，看他的气度、实力以及身周围着的女神，只怕也是极不简单的超级凶人。”

　　“是啊，千宝阁在天尊联合神殿的无数神域中，大名谁人不知？这人却敢如此挑衅千宝阁，自然也应该有不弱的身份。”

　　……

　　在场无数神人一脸惊骇，这种情况让他们从心底感觉恐惧。

　　无数人在议论中，悄悄退出了千宝阁。

　　这可是神帝级的强者在争斗。

　　一旦这俩家伙放开手来攻击，未必不会殃及池鱼。

　　只是，在场所有人对于吕重也多了一丝由衷的敬畏。

　　……

　　冰封神帝全力祭出战甲一边躲闪吕重的雷霆进攻。实在躲不过的话只能硬抗了。

　　“轰隆隆……”

　　“当当当……”

　　……

　　一不小心就被几道雷霆的刀罡轰中。

　　一时间，身上战甲暴响，防御能力大大地被削弱。

　　冰封神帝暂时没有受伤，可也被彻底压制下来，一脸恐惧地颤音尖叫：“你……你究竟是谁？敢……敢在千宝阁内放肆？别忘了这里是我们天尊联合神殿的地盘……”

　　后悔！

　　无比地后悔！

　　早知道眼前的这家伙是一个超级疯子，甚至是一个不会顾忌千宝阁背后势力的狂人，他说什么也不会偏帮天灯神帝。

　　现在天灯神帝被对方雷霆灭杀，而自己也被对方随意甩手轰出的刀罡给压着打。

　　要知道对方现在连兵器、法器都没有动用呢！

　　就这样都能彻底地压制自己，那么对方至少都拥有巅峰神帝的实力。

　　冰封神帝要是知道吕重曾亲手斩杀过大量上位神帝、巅峰神帝的话，只怕更恐惧。要是知道吕重还曾亲手斩杀几位神尊，只怕会更后悔。

　　“哼！本座是谁不要紧！”吕重冷哼一声，右手竖掌成刀，再次轰出一道蕴藏了刀之大道、重力大道、锐金大道、光之大道的刀罡。

　　如今，吕重的实力大进，对各种大道的理解、领悟已达到极为高深的境界。轻松之间，从容而任意地在随手攻击中加入、融合各种大道之力。

　　这样一来，就算没有动用道器，吕重的攻击也绝对恐怖之极。

　　“轰隆隆……”

　　面对这由四种大道之力融合的一道刀罡，冰封神帝根本就反应不过来，直接被击中。

　　一声巨响之后，冰封神帝身上的瑰丽的寒冰玄武神器直接崩溃于无形。

　　“噗噗噗……”

　　就算冰封神帝再次以自身的能量形成能量守护罩，也在这余劲不衰的刀罡中被轰破。连他自己也是一连喷出三口精血，一条骇人的伤口从他胸膛上直接破开，但是并不致命。

　　好强！

　　冰封神帝绝望之极。

　　“好恐怖……”

　　不少观战的神人也是全身一颤，心神狂震。

　　果然！

　　来者不善，善者不来！

　　这是一个远比末灯神帝还要凶残的猛人！

　　真正的猛龙过江啊！

　　“这一次，千宝阁的威名扫地了……”有神人在叹息！

　　“哈哈，活该！谁叫千宝阁的家伙都是那么高傲、无品……”有人在幸灾乐祸。

　　“对啊！老子也被千宝阁的家伙坑过。可惜对方势力，我们只是散修。就算被坑也只得忍了。哈哈……这一次他们惹上不该惹的人了……”有人在诉苦。

　　“是啊，这千宝阁也该禁一禁了。骄奢、跋扈，仗势欺人、店大欺客……这样的势力应该被摧毁……”有人羡慕嫉妒恨，落井下石。

　　……

　　一石激出千层浪！

　　不少势力的人都双眼放光地盯着千宝阁。同时也想看看后续的大战。

　　因为大家都知道，千宝阁的势力极为庞大、惊人。能随时随地调动超级高手赶来救场。

　　现在，就看这个人到底能不能把千宝阁给真正砸了……

　　“阁……阁下……别太得寸进尺……我们千宝阁背靠万世劫尊尊佬，再不住手，我们的高手马上就会赶来了……”冰封神帝恐惧地大叫，希望能以千宝阁的钟头镇慑一下吕重。

　　吕重的脸上陡然闪过一丝凶残的冷笑：“你威胁我？”


第2036章

　　冰封神帝哪里知道，眼前的这个凶神早就与他的最高靠山打了一场狠的。

　　而且，这一战偏偏还是眼前的这位占尽了优势。

　　不旦直接灭了天尊联合神殿派出的足足二十位神尊，甚至还打得万世劫尊的另一本尊弃却本身神体逃亡。

　　现在，冰封神帝居然拿万世劫尊来威胁吕重？

　　这让吕重也是颇有些好笑。

　　当然，吕重也明白，在神界主世界，他绝对不会是万世劫尊的对手。但是，吕重却是能肯定万世劫尊现在并不在绝念暗神域。甚至都不在天尊联合神殿所掌控的任何一个神域之内。

　　之所以如此肯定，却是因为吕重借五品巅峰道器境的大寂灭珠，居然没有感应到寂灭万乘兜的气息。而且吕重可是对万世劫尊的神魂与精血都极为了解。也没有感应到熟悉的这股气息呢。

　　当然，最主要的是吕重可从来没有在万世劫尊的面前现出过真容。他可不相信万世劫尊会为了一个小小的上位神帝就直接赶过来对付自己。

　　那样的话，万世劫尊也太掉价了。

　　而只要不是万世劫尊在第一时间赶来，吕重不会惧任何一人！

　　……

　　“我……我可不是威胁您……而是在讲一个事实。这事实就是我们千宝阁乃是万世劫尊嫡长子创办的。实力雄厚、背景通天……绝不是什么人都能骑上来撒野……”

　　冰封神帝的话还没有落音，只听“噗”地一声，一道极限压缩的刀芒带着毁灭一切的暴戾轰至，直接洞穿了他的眉心。

　　“轰隆……”

　　脸上那不敢置信的表情还犹自凝结，冰封神帝直接倒下，连同神魂都被这雷霆一刀给轰杀。

　　一击灭杀冰封神帝，吕重嘴里兀自不屑地撇嘴：“草，什么玩意儿？居然也敢对本座装什么大尾马蛆？”

　　他……他真的毫不犹豫地杀了冰封神帝？

　　无数神人被惊得张大了嘴，个个都是一脸懵逼。

　　千宝阁在绝念暗神域的威名太响亮了，而且是真正的实力强大。从来没人不敢不给千宝阁面子。

　　可现在，却出现了一人，他甩都不甩千宝阁。还果断地灭了千宝阁开阳星分部的最强主事者——冰封神帝。

　　牛！

　　真的是太牛了！

　　无数神人心里都对吕重佩服得五体投地，个个双眼放光地看着吕重。

　　此时此刻，不少神人不知道吕重是谁，却也无可抑制地崇拜起了吕重。

　　在神界，能如此不畏强权的人，可是真正的少之又少。

　　吕重虽然是千宝阁的敌人，却得到了不少散修与其他势力之人的敬佩。

　　“哼，千宝阁算个鸟！老子说到便会做到，现在所有人都出去，本座要拆了千宝阁——”

　　吕重可不管有没有人崇拜自己，冷哼着直接抽出了一柄巨刀。

　　什么？

　　他真的要拆了千宝阁？

　　无数神再次大惊！

　　这千宝阁可是真正的三品巅峰道器啊，可不是什么人都能拆得掉的。

　　可是看到吕重这猛人要发飙了，几乎所有人都连忙退出了千宝阁。

　　木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑、颜妍、云水瑶、柳婉琼、许心妍、白素贞、白素素、小青诸女没有去劝吕重，而是全神戒备着结阵退出了千宝阁。

　　吕重的行为太张狂了，外面未必就没有千宝阁的人或亲近千宝阁的敌人存在。

　　至于吕重的安危倒不用担心。

　　但是诸女的安危却不能不管不顾。

　　所以，在吕重的小心提醒下，诸女都是全神戒备，每人都与自己掌控的道器悄悄联系着。

　　当诸女与其他神人都退离了千宝阁，吕重双眼神光大涨。手中的巨刀足足压入了十余种大道之力，疯狂一击。

　　一道足以破碎整个星域的恐怖刀芒乍现。

　　如鸿蒙未判、神界未开之前的一道亮光闪现。

　　“轰隆隆……”

　　千宝阁这三品巅峰空间道器在轰隆的暴响着，被斩破。

　　雷霆寂灭刀！

　　这不是吕重最常用的剐龙刀，而只是一件三品巅峰锐金系道器雷霆寂灭刀。

　　剐龙刀可是五品道器，用来对付千宝阁那才是真正的大材小用。再说了剐龙刀可是曾隐匿于噬金神兵蚁大军中参与过对万世劫尊的围攻。吕重可不想主动暴露出来。

　　更何况，五品道器一出，只怕整个神界都会被惊动。到时会有更多的麻烦找上吕重。

　　“完了……千宝阁居……居然无法承受那人一击……”

　　“天啊，那人手中的也是道器，而且是与千宝阁同级的三品道器……难怪能摧毁千宝阁……”

　　“可惜……真……真的是暴殄天物啊，这千宝阁虽然只是一个分部，可其内也收藏了无数宝贝，怎么能直接摧毁千宝阁？”

　　“是啊，怎么着也应该先把千宝阁收藏的无数宝藏给抢到手啊……”

　　“嘿嘿……看来这位大人果然也是出身大势力的人，他真是一点都不在乎千宝阁内有收藏多少宝贝呢……”

　　……

　　不少人一脸震惊，悄悄传音议论着。似乎也有心在等吕重离开之后，再在千宝阁的原址寻宝。

　　在大家看来，虽然空间道器直接被斩崩溃，可能会把海量的宝贝给打碎或卷入空间乱流之内，但是也应该会有不少的宝贝会被暴出来。

　　只是，一直小心戒备着的木苍穹、冷眉、敖夜、郑玲珑、颜妍、云水瑶、柳婉琼、许心妍、白素贞、白素素、小青等女可不会这么看。

　　对于吕重的性格，诸女可是极为了解。这位可一直都是雁过拔毛、刮地三尺的主儿。

　　蚊子腿再小也是肉呢，以吕重的性子岂会放过？再说了，这里至少还有一块对敖夜极为重要的大道残玉存在。吕重更不可能放过。

　　不得不说，还是诸女最了解吕重。

　　早在吕重以雷霆寂灭刀轰劈千宝阁之前，吕重已悄无声息地把千宝阁内的所有宝藏都收走一空。

　　“孽障，敢毁我千宝阁。饶你不得……”

　　就在这时候，突然有一雷霆暴喝产生。

　　接着，一个巨人带着毁天灭地的恐怖威势闪出身来……


第2037章 泰坦暴尊

　　泰坦暴尊！

　　这巨人几百米高，全身古铜色肌肤，浑身肌肉虬结、青筋暴露，可怕的威势在他的身上产生。

　　这是泰坦一族的神尊，是脾气最为暴躁的一位。

　　虽然只是下位神尊，但是却是一个遇强则强的超级强者。其神力无双，天生的土之大道最契合的传承者。其最好的战绩是以下位神尊的实力连续战胜过七个七中位神尊。

　　同时，也是绝念暗神域万宝星系的主宰。

　　千宝阁在他所执勤的地盘出事，这让他泰坦暴尊也绝对脱不过干系。

　　最关键的是冰封神帝也有极强的后台。万世劫尊嫡长子万俟屠苏，几乎就是整个天尊联合神殿的太子爷。其本身不但是一中位神尊，甚至他席下也有好几位神尊级的客卿。

　　太子爷的人被斩杀，甚至千宝阁也被毁，这是在挑衅万俟屠苏，也是连续打万俟屠苏的脸。

　　一旦他泰坦暴尊一个处理不好，绝对会引起万俟屠苏的怒火。

　　而这位太子爷的怒火，即便他是一位神尊也无法承受。

　　“胆子不小，不但杀了冰封神帝，居然还敢毁了千宝阁分阁？”泰坦暴尊全身劲气狂暴泄露，巨大的拳头紧攥着，嘎吱的骨节摩擦声，回荡在无数观战神人的耳边。

　　他可是泰坦暴尊，真正的尊级强者。居然要憋屈地亲自赶来为千宝阁的人善后？

　　这让他极度不开心。

　　因为就算能杀了眼前这人，可千宝阁的毁灭与冰封神帝的陨落也无法补救。必定会遭到天尊联合神殿太子爷的责难。

　　一下子就让自己陷入了被动局面，这让泰坦暴尊愤怒无比。

　　而泰坦暴尊也发现吕重也不过是一个巅峰神帝，这让他心中也没有一点后顾之忧。

　　“呵呵，我的胆子并不大，但是，至少不会被你吓唬住。”吕重淡然而笑。

　　虽然是正面面对一下位神尊，但是吕重也没有任何慌张。

　　“好胆！区区一个巅峰神帝居然敢无视我的存在，那么，今天也不要怪我大开杀戒了——”泰坦暴尊目光冷冽，没有过多话语，手中一把超级巨斧猛地暴斩而下，顿时间杀气暴涨，寒光森森。开阳星之外最璀璨的太阳都似乎在这柄巨斧之前失色。

　　一斧如雷，狂暴无比！

　　极品重力大道神纹、极品土之大道神纹、上位金之大道神纹三纹合一。使得斧啸长空，空间震荡。天地之间似乎有阴风大作。

　　吕重双眼微微一眯，冷笑：“呵呵，外强中干——”

　　嗡！

　　金光漫天，充斥整个天阳星。

　　吕重瞬间也变成与泰坦暴尊一般高大的神体。他全身金光四溢，宛若黄金战神，周身有无穷大道契合。而他此时表情冰冷，杀气森森。单臂拖着一柄巨刀。

　　雷霆寂灭刀！

　　虽然只是三品巅峰道器，其上却有无穷毁灭级神雷缠绕。面对对方横空劈下来的巨斧，吕重神体暴涨，鸿蒙神体诀运行之下，右手提着雷霆寂灭刀向上猛地一撩。

　　“轰”地一声，刀斧相撞，澎湃冲击浩瀚之极的能量。

　　一时间，四周能量疯狂暴动，金光全数爆炸！

　　没错，爆炸，整个开阳星都快要被这两个恐怖的凶神给震毁。

　　“快……快启动最高防御大阵……”

　　镇守开阳星的最高强者——大地明帝被吓得花容失色。

　　她是巅峰神帝，但是绝对不敢插入吕重与泰坦暴尊的战斗之中。只得晦气地大声命令部下全力启动顶级防御大阵，以防止被殃及池鱼。

　　“轰隆隆……”

　　整个开阳星大地上，无数防御大阵亮了起来。

　　一层层璀璨之极的金色神力护罩，全全把吕重、泰坦暴尊给笼罩下来。连同他们两人刚才共同创造的恐怖一击。

　　“轰隆隆……”

　　疯狂的爆炸力以迅雷不及掩耳之势摧毁一层又一层的金色神力防御罩。

　　连续三十个防御罩被摧毁之后，这一击的余波才算勉强消失。

　　“罢了！”吕重轻叹一声，也是收缓了力量，对着泰坦暴尊怒喝：“泰理暴尊，在这开阳星战斗真心束手束脚，有本事随我进入鸿蒙中战斗？”

　　说起来，吕重也是心软。不想整个开阳星的神人被自己与泰坦暴尊的战斗波及。

　　“如此最好——”泰坦暴尊冷喝一声，也跟着同意。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两人干脆之极，瞬间凭空消失。

　　“吁！还……还好，两位前辈都很克制……不……不然整个开阳星只怕都要毁了……”

　　“是啊！这两人太恐怖了！一个是下位神尊，一个也至少是巅峰神帝。两人的大战，对于开阳星来说简直是毁灭级的……”

　　“是啊，要是真的毫无顾忌在开阳星战斗，别说开阳星的八亿神人会有多少陨落，只怕与开阳星临近的无数星系都会毁灭。就算开阳星有顶级防御神阵也不顶用。要知道，开阳星的最大防御针对的星球之外的攻击力，而非星球内的破坏力……”

　　“不过却有些太可惜了。两位前辈进入鸿蒙中战斗，不是神帝以上的强者只怕都不能跟着进去观战了……”

　　“鸿……鸿蒙深处……我……我真的好想去啊……”

　　“去个屁！那种地方危险之极，就算是神帝进入，都是极为危险。我们才中位神王，进入鸿蒙只会是自找死路……”

　　“是啊，要进入鸿蒙观战，还不如去千宝阁的旧址看看有什么宝由被爆出来……”

　　“靠，亏得你提醒……我闪……”

　　……

　　开阳星余下的神人们议论纷纷，可没有多少人敢跟着闯入鸿蒙深处。相反，有不少人都纷纷扩展神识全力向千宝阁的旧址闪去。

　　在大家看来，千宝阁被毁灭，它的内部空间即使崩溃于无形，也应该有一些高等的宝贝不会被崩溃的空间给毁灭，想来会有一些顶级的宝贝残留下来。

　　可是希望越大，失望越大！

　　依吕重雁过拔毛、刮地三尺的性子，这些想要占便宜的神人注定悲剧。

　　对于吕重来说，再小的蚊子腿，也都是肉，怎么可能他自己费心战斗，却把好处让给别人占了？


第2038章

　　鸿蒙区域！

　　就好比仙界之上的混沌区域！

　　在神界，鸿蒙则远比仙界的混沌更为恐怖、危险。

　　在这里，神帝级境界进入也是危险重重。

　　就算是神尊，也不敢真正地进入鸿蒙的核心。

　　传说，只有祖神才能达到、进入其核心。

　　一旦你的实力不到，强行闯入鸿蒙深处，绝对有去无回。

　　鸿蒙的外围，稍稍安全一点，但是这里到底都有鸿蒙乱流在狂暴地冲击。

　　各种能量碰撞、湮灭、爆炸、毁灭……

　　无时无刻，都在进行这等恐怖的循环，周而复始、永不停止。

　　……

　　“砰……”

　　“啵……”

　　突然！

　　鸿蒙区域外围陡然出现了两个超级空间漩涡。

　　紧接着，两个巨人一前一后被传送进来。

　　来人正是泰坦暴尊与吕重。

　　两人甫一进来，就被巨大的能量洪流冲击得东倒本歪。

　　好一会儿，两人适应了四周无处不在的各种能量的冲撞力后，才勉强站稳。

　　“咦，小辈，本尊倒是小瞧你了，居然一进入鸿蒙区域就能稳住身子。”泰坦暴尊双眼阴郁地扫了吕重一眼，脸上有着一丝震惊与凝重。

　　吕重淡淡一笑：“呵呵，老小子，你也不差。”

　　他的确是第一次进入神界的鸿蒙区域，但是，吕重曾得到皓阳神尊的记忆传承，而且他本身更是凝聚过真正的鸿蒙之眼。一进入这里居然让他有一种“回家”的古怪亲近感觉。

　　甚至，他惊喜地发现，一进入鸿蒙之后，之前的各种不适居然瞬间消失得干干净净，相反，无与伦比的亲近感觉在心里产生，让他恨不得一路不停向鸿蒙的最深处闯去。

　　似乎有一种源自神魂深处的远古召唤在吸引着吕重。更像是至亲、至爱的血脉在吸引着他，让他从神魂到神体都有一种冲动感。要去“亲近”鸿蒙深处的某种东西。

　　吕重还是第一次遇上这样的事情！

　　但是他一向谨慎，果断地压制了这种闯入鸿蒙深处的冲动，毕竟，如今还有一个敌人没有解决呢。

　　“哈哈，小辈，居然胆敢与我在鸿蒙中战斗，你也太嚣张、狂妄了……”泰坦暴尊眼见吕重似乎在强行压制着什么，不由狂笑起来。

　　这个时候，他似乎吃定了吕重。

　　“白痴！”吕重无语，鄙夷地看了对方一眼，嘴唇轻启，微微吐出两个字。

　　吕重本身实力极为强悍，绝不能与一般的巅峰神帝相比。

　　更何况，如今处在鸿蒙区域，他更有一种回归家的感觉。甚至他能感觉自己的神体对于四周的各种大道规则、奥义的亲和度更上一层楼。

　　可以说，如果在神界主世界吕重能发挥出十分的战斗力的话，那么，他在这鸿蒙中足以发挥出超过十二过以上的战斗力。

　　而其他神人，在这鸿蒙区域另说发挥十成的战斗力了，就算能发挥出六成的战力都算是超级了不起了。

　　白痴？

　　什么？

　　这家伙到了鸿蒙区还敢如此放肆？

　　骂他堂堂泰坦暴尊为白痴？

　　顿时，泰坦暴尊被气得一佛出世，二佛升天。

　　“好！好一个小辈，今天本尊要不是把你千刀万剐，难消我心头之恨……”泰坦暴尊勃然大怒，全身的气势都在瞬间飙升。

　　连修真强者、仙人都极要面子，更别说神人了。

　　吕重的辱骂，彻底激发了泰坦暴尊的怒火与杀意。

　　“小辈，去死——”

　　泰坦暴尊猛喝一声，手中巨斧带着崩坏诸天万界的伟力猛然劈下。

　　“哈哈！老鬼，你的速度太慢了……”吕重长笑一声，神奇地一闪，轻松地躲开了对方的雷霆一击。

　　这……这怎么可能？

　　泰坦暴尊一脸骇然与不敢置信。

　　自己如此狂暴的雷霆一击，居然被对方这么轻易地闪过了？

　　见鬼了！

　　刚才那是一个巅峰神帝能有的速度么？

　　更何况这还是在鸿蒙之中啊！

　　鸿蒙是整个神界所共认的最危险之地，而且对神尊的实力都有极大的限制。

　　可这个巅峰神帝怎么可能有如此恐怖快捷的速度？

　　这种速度比他这个下位神尊还要快上一两筹！

　　“哼！本尊还真的不信了，你能闪避一次，还能躲过第二次……”泰坦暴尊冷哼一声，压下心中的疑惑，再次挥舞巨斧对着吕重劈出雷霆一击。

　　这一次，他几乎用上了自己九成的战力。

　　他还不信了，自己九成的战力会灭不了这个巅峰神帝。

　　“轰隆隆……”

　　巨斧横空，狂暴的斧芒几乎足以破开混沌、鸿蒙。

　　土之大道、金之大道、重力大道、毁灭之道等合而为一，附在这雷霆一斧之上，劈斩鸿蒙。

　　一时间，鸿蒙中，无数能量形成的汪洋大海诡异地在瞬间被斩开。一道巨型裂缝通达更深处的鸿蒙。

　　似乎整个浩瀚汪洋的鸿蒙都像是豆腐般被切开。

　　前方一条上亿公里长的鸿蒙界龙也顿时遭遇池鱼之殃，同样被一斧斩成两断。

　　“嗷呜——”

　　一声惨叫在鸿蒙中传出。

　　鸿蒙界龙一直生活在鸿蒙之中，它们的肉体极为强大，每一条鸿蒙界龙都至少拥有神帝级的境界与实力。甚至肉身更强。

　　但是这种鸿蒙界龙的速度不快，对付神帝级的强者还行，要是遇到神尊级的强者，却会被神尊克制。

　　而且这条鸿蒙界龙明显没有成年。

　　一亿公里长的身子，顶多只能算是一条幼龙。

　　对于鸿蒙界龙来说，十亿公里的身长才是成年的标志。

　　同时，这鸿蒙界龙真要是成年了，只怕泰坦暴尊的这雷霆一斧还真的伤不了对方。

　　因为每一头成年的鸿蒙界龙都堪比巅峰神帝，但是这个境界的成年鸿蒙界龙，其肉身之强大，只怕一般的中位神尊都比不上。

　　“哈哈，老小子，这次你还是没有攻击到我的一片衣角，相反还斩了一头未成年的鸿蒙界龙，这下你要有大的麻烦了……”再次躲过泰坦暴尊的雷霆一击，吕重也是毫不犹豫地出言挑衅对方。

　　“混蛋，本尊要杀了你！你死定了……”泰坦暴尊被气得怒发冲冠，想到无端斩了一头未成年的鸿蒙界龙，他对吕重连挫骨扬灰的心思都有了。


第2039章 正面怒斩下位神尊！

　　“哈哈，想要我死，你还不够格……”吕重长声大笑，脸上满是不屑。

　　“暴碎鸿蒙——”

　　泰坦暴尊陡然吸气，全身再次暴涨，达到亿万丈高。手中巨斧带着紫色光芒，对着吕重雷霆劈下。

　　顿时，一道巨型裂缝出现在鸿蒙之中，似乎要把整个鸿蒙区域都切开。

　　面对这一招，吕重一脸鄙夷，不屑地撇嘴，嘲笑起来：“切，还暴碎鸿蒙？这招式让人听上去似乎高大上，可是这恰恰证明你是一白痴。哈哈，鸿蒙也是你区区一个下位神尊能暴碎得掉的？”

　　当然，吕重也不怕他。鸿蒙炼体诀极速运行，吕重的神体跟着暴涨到亿万丈高。同时体内九大鸿蒙金丹疯狂向手中的雷霆寂灭刀辐射无穷的能量。

　　此时吕重体内的能量，已是真正的鸿蒙之力，虽然总能量不足，甚至远远赶不上泰坦暴尊的亿万年的能量储备。但是，鸿蒙之力的暴发力更恐怖，能量等级也更高、更纯净。

　　这是真正“质”的优势！

　　雷霆寂灭刀狂猛轰出，因为超级大道亲和的属性，吕重在鸿蒙中的战斗力不退反进。此刀一出，无形中就得到四周鸿蒙之力的认同。各种大道法则、至道奥义都诡异地配合雷霆寂灭刀一起出击。

　　“轰隆隆……”

　　超级巨斧与雷霆寂灭刀疯狂地撞击在一起。

　　一时间，局部地区的各种鸿蒙能量被席卷一空。

　　前方亿万万公里之外的一个无意冲撞过来的超级宝星也成了被殃及的池鱼，“轰”地一声，在恐怖的冲击波中被轰成粉碎。

　　“轰隆隆……”

　　能量冲击波连绵不绝，霸道的斧罡、刀瀑，肆意绞碎四周的一切。形成最可怕的毁灭漩涡。

　　强！

　　强得变态！

　　被震飞亿万公里之外，泰坦暴尊也心有余悸，直到现在才知道惹了个什么怪物。本以为对方只是个巅峰神帝，也实在没有看出吕重的神魂比他还强。更没想到吕重的神体强度都要远胜自己。而这一招的正面强力碰撞，才让他发现自己之前的眼光有多么地差。

　　“怎……怎么会？这家伙明明才巅峰神帝，而且用上的也同样是三品巅峰道器。可为什么他能抗住我的强力攻击？甚至都没有受伤？”泰坦暴尊真心想不通了。

　　要知道巅峰神帝与下位神尊之间看上去似乎只差了一个小境界。

　　可是这个小境界极不简单，真正的能算是“差之毫厘，谬以千里。”。

　　一般来说，极少有巅峰神帝能与下位神尊相对抗。

　　因为这是真正境界上的差距！也更是没有渡尊神劫与真正神尊的关差距！

　　可偏偏，眼前的这家伙却有抗衡他堂堂下位神尊的实力。

　　顿时，泰坦暴尊的面色难看之极，瞳孔急骤收缩，表情十分糟糕，他也没想到被自己视为小辈的吕重一旦爆发居然会是如此凶残，其战力隐隐还在他之上。

　　“是了！这家伙修炼的功法远比我的泰坦尊王诀还要高等，不然他体内的能量不会这等暴戾。同时他的炼体功法也应该是神界的超级神功，不然他的肉身绝对承受不了这等狂暴能量的运行……”

　　想到这里泰坦暴尊对于吕重满是羡慕嫉妒恨。同时，心中也多了一丝贪婪：“凭什么这小辈也有如此逆天的顶级功法？不行，这样顶级的功法本尊绝对不能错过，必须抢来——”

　　“哈哈，泰坦老鬼，我就说了，就凭你还不够资格灭了我。说不定，今天反而会是小子斩杀了你哦……”吕重一直轻松地大笑，脸上却是保持着对泰坦暴尊的赤裸裸的鄙视。

　　草！

　　泰坦暴尊的面色更加阴冷，杀意凛冽。似乎令鸿蒙的局部区域都变得寒冷刺骨。

　　“这是你逼我的……”泰坦暴尊手中巨手猛地一扬，“禁制全开！斧啸鸿蒙空——”

　　轰隆隆！

　　巨斧之上，所有禁制全部解开。

　　三品巅峰道器的全部威压产生。

　　一时间，魔威浩荡，凶气狂涌。此时的泰坦暴尊本人也是狂发乱舞，双眸金光澎湃，战甲激扬，一股森冷杀气贯穿鸿蒙几百亿公里。

　　无尽黑暗中，巨斧独立于鸿蒙之中！

　　禁制全开的三品攻击道器，再配合一个下位神尊，足以轻松斩杀一个没有三阶巅峰道器的超级强者。

　　而泰坦暴尊直接打出的这至强一击，也几乎发挥出了他全部的实力。

　　这一次，他要一举定生死，一战定乾坤，一击屠强敌！

　　只要灭了吕重，他相信吕重的神魂也逃不出他的手掌。其所拥有的顶级修神功法，也将彻底为他所得……

　　“居然动用全力了？哈哈，那本座也无须过多地保留——”吕重扬声长笑，周身的鸿蒙这力猛烈炸开，雷霆寂灭刀再次电闪而出。

　　“时间万倍加速——”

　　对于一个下位神尊，吕重还不屑动用顶级的“冻结时空”的鸿蒙级的大神通。一个“时间万倍加速”的秘法已经足够。

　　咻！

　　雷霆寂灭刀带上至强的重力大道、锐金大道、光之大道，以迅雷不及掩耳之势在吕重的时间大道的配合下，破空扬刀。

　　吕重的光之大道也几乎要晋阶极品境界，甚至风之大道也达到中品巅峰境界，这使得吕重本来的速度就极快绝伦！

　　而现在，还有诡异的时间加速之力突然出现，一瞬间让吕重就直接凭空出现在泰坦暴尊的身后。

　　快！

　　太快了！

　　泰坦暴尊根本就反应不过来！

　　只不过他的神魂却在疯狂示警！

　　可惜，身体的本能反应跟不上神魂的反应。

　　“噗——”

　　雷霆寂灭刀猛地当头斩下。

　　一时间，泰坦暴尊仿佛自己的世界由白天骤然进入了无边的黑暗，意识海的神魂也在疯狂震动并陷入无边的绝望……

　　完了！

　　堂堂下位神尊，居然在正面战场被一巅峰神帝雷霆斩杀！

　　不甘！

　　后悔！

　　不舍！

　　“轰……”

　　刀如雷霆，终于把泰坦暴尊直接斩成两半。

　　“早知道这个人类如此恐怖，老子说……说什么也不会赶……赶来送……送死……”泰坦暴尊的意识带着对整个世界的浓浓不舍，终于消失……


第2040章

　　完了！

　　堂堂下位神尊，居然在正面战斗中被一个巅峰神帝给斩杀。

　　泰坦暴尊直接陨落！

　　暗念绝神域，又一次出现血雨漫天、天地同悲的可怕场面。

　　“天……天啊，泰坦暴尊居然陨落了……”

　　“我去，真的假的？”

　　“太不可思议了！堂堂泰坦一族的超级强者，居然直接陨落了？那个男人也太强大了吧？”

　　“只是这人也太残忍了，泰坦暴尊终归是一位神尊啊，修行不易，他居然敢下死手……”

　　“我们天尊联合神殿的情形现在越来越严峻了，之前已有光武至尊、创世光尊两人两次出征蚁界，致使十四位神尊陨落，后来第三次更是足足对蚁界派出了二十一位神尊，结果……全军覆没。如今我们天尊联合神殿剩下的神尊已不多了……”

　　“是啊，最近我们天尊联合神殿真的太霉了。怎么神尊大人们会连连出事？”

　　“看来咱们天尊联合神殿的气运在疯狂流失，不然不可能连续闹出如此多的惨事……”

　　“只是不知道万世劫尊尊佬要怎么解决……”

　　“唉！这个千宝阁可是万世劫尊嫡长子万俟屠苏席下的产业。因为后台太强，其产业的属下个个骄奢淫逸，最会得罪人。这一次，要不是开阳星千宝阁的人自己不守规矩，怎么可能招惹如此恐怖的凶神发飙？”

　　……

　　暗念绝神域无数星球上空出现金色的血色光雨，更有阴风怒号、鬼哭狼嚎般的凄厉啸声四下响遏。

　　开阳星的所有知情神人，个个都是脸色狂变。

　　看着前方脸色平静的木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑、云水瑶、柳婉琼、颜妍、许心妍、白素贞、白素素、小青诸女的眼神，都多了一种由衷的恐惧与忌惮。

　　虽然在场的诸女，无论气质、还是容貌都堪称绝世。但是，整个开阳星现在却无一人敢对她们心生邪念。

　　因为这群女子的男人太恐怖了！

　　短短时间内，天灯神帝、冰封神帝直接被他秒杀。

　　而后，连堂堂泰坦暴尊居然也在短时间陨落……

　　这等可怕的战斗力，试问还有什么人敢找木苍穹、敖夜等女的麻烦？

　　更别说，这诸女本身的实力也极为不弱，最低都拥有神皇境的实力！

　　“咦，这是神尊级强者陨落而出现的悲情光雨与掉魂神啸？似乎正是那泰坦暴尊的神魂气息在天地间消失呢……”郑玲珑轻咦一声，为吕重绷紧的心弦也是为之一松。脸色也柔和了下来。

　　“对啊！既然都灭了那个神尊，夫君为什么还没有回来？”颜妍好奇地问了一句，突然有些担心：“难道夫君被困在鸿蒙中了？”

　　这时候，敖夜却是一脸苦笑，道：“妍丫头，你这个乌鸦嘴，这次真的被你说中了。夫君他真的暂时被困在鸿蒙中了。”

　　敖夜这么一说，在场的诸女顿时脸色一变，郑玲珑最先问了起来：“妖夜姐，怎么说？夫君究竟遇到什么危险了？”

　　“就是，妖夜姐你快说出来啊，别让我们担心……”许心妍的心头也是猛地一跳，瞬间紧张起来。

　　在场的其他女子可都知道，敖夜的体质极为特殊，是真正的虚空狐媚体。而现在她的这个体质也进化到了极高的境界。在场的诸女，有实力勉强高于她的木苍穹，但是，木苍穹却做不到随时随地能与吕重联系、沟通。

　　只有敖夜，可借助她与吕重共享的“异位空间”能勉强联系上吕重。

　　见大家都紧张起来，敖夜连忙安慰了一句，说道：“大家不要担心，夫君本身并没有危险，他现在只不过被天劫给盯上了……”

　　小青顿时被吓坏了，一脸恐惧地惊叫：“天……天劫？该死，这岂不是神界的神尊劫？”

　　小青、白素贞、白素素三人可都是妖修得道，最怕的就是天劫。

　　更何况，还是神界最为顶级的神尊级天劫。

　　“是啊，夫君不是说自己能轻松瞒过神界主世界的天地意志地感应么？怎么突然就要渡劫了？”柳婉琼也是一脸紧张与担心。

　　感应到气氛凝重了许多，作为大姐大的木苍穹站了出来，平静地道：“没事！夫君他应该是与泰坦暴尊战斗时意外泄露了真实的实力，被神界主世界的天地意志感应到了。才降下了神尊劫。不过，以夫君的实力，应该能轻松渡过。”

　　虽然木苍穹说得似乎很有底气，可诸女还是无法释怀。冷眉柳眉轻皱，道：“事无绝对！如果是一般的神尊级天劫，夫君应该能轻松渡劫。可万一是极不普通的神尊级天劫呢？”

　　冷眉这话一出，颜妍、许心妍、云水瑶、郑玲珑四女的脸色直接苍白如纸。

　　她们可是知道这一切都是有先例的！

　　只要是天劫，一找上吕重，绝对就不会真正地正常。

　　从凡人界飞升仙界渡的是超级寂灭大天谴！

　　现在，吕重可是亿万万兆亿凶虫的至高主宰与唯一真神。在驭使无穷凶虫、凶晚大军后，也自然而然地接过了凶虫、凶蚁超集团大军的庞大业力、因果。

　　更何况，吕重直接、间接斩杀的神尊都超过了三十个。至于其他的神帝、神皇、神王更是不计其数。

　　这又得了一笔多庞大的因果与业力？

　　有了前车之例，诸女又岂不会担心？

　　“天啊，万一真的遇上变异的超级天劫可要怎么办？”白素素也急了。

　　“放心吧——”敖夜突然看了远处俱都一脸复杂地看着自己等人的神人们一眼，然后悄悄传音：“诸位姐妹，你们忘了夫君的最大依靠与底牌了……”

　　见敖夜突然这么小心翼翼地传音，诸女马上反应过来。

　　“对啊，我们忘了夫君可不是一个人在战斗。还有寂灭小公举她们……”颜妍惊喜得差点直接大叫起来。

　　不过，想起这等隐秘不能泄露给外人知道，连忙压下了心中的惊喜。

　　颜妍心中一松，云水瑶、冷眉、白素贞等女也是跟着松了一口气。

　　她们可是知道，如今的寂灭小公举等的实力提升得有多疯狂……


第2041章 神尊劫！

　　敖夜几女猜得不错！

　　这一次，吕重真的被困住了。

　　虽然诸女都知道吕重拥有大寂灭珠、皓阳神宫、剐龙刀等五品道器，但是，对于吕重渡的神尊劫还是非常紧张。

　　只不过，诸女也是见过大世面的人，迅速把担心压到了心底。

　　……

　　“混蛋……居然敢毁我的千宝阁分阁？这是在打本尊的脸啊……”

　　暗念绝神域，天尊联合神殿一偏殿之内，收到开阳星传来的信息，万俟屠苏一脸阴沉与杀意。

　　千宝阁可是他万俟屠苏的产业，而他万俟屠苏可是万世劫尊的嫡长子，本身更拥有中位巅峰神尊的强大实力。

　　现在，居然被人在大本营给欺负了？

　　“摩天、地渊、霸龙，你们三位随我一起进入万宝星系开阳星……”

　　万俟屠苏阴冷的声音传入三个下位神帝的耳中，带着绝无仅有的杀气。

　　如今的天尊联合神殿，神尊数量锐减。否则，万俟屠苏可不会只带三个下位神尊前去开阳星了。最起码他会多带一两个中位神尊。

　　“诺！”

　　三个下位神尊果断应声，出现在万俟屠苏的眼前。

　　“走……”

　　万俟屠苏衣袖一挥，几人前面陡然出现一个空间漩涡。

　　摩天神帝、地渊鬼尊、霸龙欲尊三人没有任何犹豫，跟在万俟屠苏的身边，同时穿入这个空间漩涡。

　　“咻……”

　　一声轻颤，巨大的传送力量产生。几人直接破空往开阳星赶去。

　　……

　　“我去，刚才动用的力道超出了预算，这下麻烦了……”

　　鸿蒙之中，吕重斩杀了泰坦暴尊后，也是郁闷地苦笑。

　　因为，就在他斩杀泰坦暴尊的刹那间，一种超级危险的感觉让他心神狂震。

　　只是稍一感应，吕重便明白了：自己的神尊级天劫到了。

　　瞬间，一种无与伦比的威压已死死地锁定了他！

　　“只有一分钟的时间！神尊级天劫就会降下。我是在鸿蒙中渡劫，还是在其他地方渡劫？”吕重心神颤动，连忙思考起来。

　　鸿蒙之中，四周的能量太过凶暴、磅礴，整个神界有史以来，从来没有一人敢在这里渡劫。因为一在这里渡劫，即便是最普通的神尊级天劫，其威力也会比神界主世界任何一地要高出几千几万倍不止。

　　这样一来，别说渡过神尊级天劫了。只怕很少有人能渡过其中的第一波天劫。

　　而吕重的情况颇为特殊！

　　现在留给他的时间已明显不多了。一分钟的时间，他就算跑到神界主世界，也来不及做更多的准备。

　　“我去，老子还是心太软啊。要是不进入鸿蒙之中战斗，我有足够多的时间在神界主世界布阵或准备应劫物质……”吕重暗暗摇头，微微苦笑调侃了自己一句。

　　当然，对于自己在开阳星时的心软，他也不后悔。

　　虽然调侃自娱了一下，但是吕重也果断决定留在鸿蒙中应劫！

　　鸿蒙之中各种能量磅礴如汪洋大海、无穷无尽。这绝对是最恐怖的渡劫之地。

　　但是，吕重本身凝聚了鸿蒙之眼，在鸿蒙之中，本能地让他亲近。这里有“家”的感觉。

　　而且各种大道法则、神通、奥义都似乎全力亲近吕重。

　　这一点，是其他没有“鸿蒙之眼”的神人永远也比不了的。

　　“拼了！本座还不信邪了，就在这鸿蒙之中应劫吧——”

　　留给他的只有一分钟的时间，吕重也懒得去多想，果断地下了决定。

　　心中下了决定，吕重也立刻付诸行动。

　　四周到处都是磅礴无匹的鸿蒙能量，而且这些能量没有被炼化，自然十分凶戾。

　　吕重微微沉思了一会儿，接着成千上万的信仰分身从他体内闪出。

　　“万神周天大阵……”

　　吕重的本尊目光一凝，微微轻喝，足足上万的信仰分身，每人都拿出一件道器或者是六品以上的神器全力站位，并迅速布下大阵阵基。

　　这万神周天大阵，正是由下界通天教主、妖族拥有的两大顶级仙阵万仙大阵、周天星斗大阵改编而来。

　　如今吕重的实力、境界都远强于通天教主，而且又曾得了皓阳神尊的记忆传承，他的阵道知道也是极为丰富。要修改两个仙界大阵也是非常容易。

　　当然，能极速布置成万神周天大阵，说起来还要多谢光武至尊、创世光尊、青衣蝠尊等一批神尊与神帝。

　　没有这些神尊、神帝的超级收藏，吕重一个人可拿不出那么多的道器、神器。

　　当上万的信仰分身成功布成大阵，吕重又再次在万神周天大阵中布置了一个超级八卦导电分流阵。

　　这超级八卦导电分流阵，却是直接建立在鸿蒙中的一些超级宝星之上。

　　也只有这些宝星才能承受鸿蒙能量的摧残而不毁！

　　同样也只有这些宝星才能被吕重用来面罩超级八卦导电分流大阵。

　　其中，每两个宝星之间，都会被吕重用变大了亿万丈长的金属神器联系在一起。

　　甚至，没有多余的宝星，吕重也只得用神器、道器来凑。

　　好在吕重如今的实力、境界俱都极为高等。一分钟的时间之内，终于让他成功布置了横亘在鸿蒙中的两个超级大阵。

　　“轰隆隆……”

　　这时候，鸿蒙的上方，已经出现了恐怖的雷鸣。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白、金等各种色彩的光芒在上方汇聚。

　　一个诡异的彩色能量漩涡顿时在鸿蒙中出现。

　　“草！见……见鬼了，是哪……哪个白痴敢在鸿蒙中渡神尊劫？”

　　“神界有史以来，第一位敢在鸿蒙中渡劫的家伙出现了……”

　　“哈哈，有趣，这……这到底是哪个傻大胆敢如此乱来？”

　　“可惜！真的可惜了，能成就巅峰神帝境界已是很不容易了，没想到这位小辈居然在关键时刻犯浑，居然敢在鸿蒙中渡神尊级天劫？天赋虽然，却不惜命……”

　　“这……这人是要故意找死么？”

　　“有种！在鸿蒙中渡神尊劫？这种脑洞开得太大了……”

　　……

　　一石激起千层浪！

　　吕重对渡劫之地的选择一定，顿时惊起了神界无数隐藏起来的超级强者的注意。


第2042章

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的劫眼在吕重的头领炸响，虽然还没有轰击下来，可是那骇人的威势，已足以让绝大部分的巅峰神帝为之心神震颤。

　　这时候的吕重，可没有想到自己在神界到底闹出了多大的动静。

　　但是，他也通过五品巅峰境界的空间道器大寂灭珠，隐隐感应到有不少神尊级以上的强者正小心地窥视自己。

　　对于这些观望的人，吕重并不在乎，也不担心他们会过来捣乱。

　　要知道，这里可是真正的鸿蒙之中！

　　一旦有人来捣乱，绝对会引出连锁反应。说不定会遭到神尊级天劫的恐怖反击。

　　咻咻咻……

　　鸿蒙中，陡然多了一丝生机。

　　无数先天神族的神尊境以上的境界，都悄然地闪入了鸿蒙之中，也不接近吕重所在的劫区，只是远远地观望。

　　“咦，有趣，这人很是陌生啊，不知他是哪一方势力的人？好个傻大胆……”一位神尊悄悄传音。

　　“倚天，这人真要是傻大胆，岂能修炼到巅峰神帝境界？你也太小瞧人了。我看这个小辈的资质真的可以算得上是惊材绝艳了……”又一位神尊插话进来。

　　“哈哈，还是保定天尊有见识。你们难道没发现这个小辈修行的时间都不足50亿……不对……是不足20亿年……”

　　“咝！居然真的是不足20亿年……”

　　……

　　远处，观望的神尊一个个的脸色都多了一丝凝重与震惊。

　　不到20亿年的修行时间，就可以达到巅峰神帝境界？

　　这样的人，修炼资质也太可怕了！

　　要知道哪个神帝境以上的强者，不是修行几百、几千亿年以上的时间才成功的啊？

　　甚至资质一般的人，修炼到神帝境界都有可能超过一万亿年。

　　当然，一万亿年太过漫长，有不少人都能在时间加速空间修炼。所以也能把在时间加速空间修炼的时间算上来。

　　可不论是在主世界，还是在加速时间空间修炼，境界高的神人都能一眼看穿对方的骨龄或生命磁轮！

　　不错！

　　大树有树轮能观测年龄，这人的骨龄与生命体自带的磁场光轮，也能显示强者的年龄。这个更是作不得假的。

　　而吕重，就算有时间加速空间修炼，居然也才修炼不到20亿年，这等情况，在神界的神帝中简直绝无仅有。

　　甚至有的神君修炼的时间都要远远超过20亿年呢！

　　这样的人不是真正的妖孽，那又是什么？

　　……

　　不理会远处观望的一众神尊级强者的震惊与骇然，此时的吕重，却是平静地立在两个大阵的中心。

　　“轰隆隆……”

　　可怕的雷鸣之声似乎惊动了整个鸿蒙。随着那可怕的雷鸣之声的响起，无穷无尽的彩色能量光团疯狂地涌现在了吕重的头顶上空。

　　无数观望的人也是一退再退。

　　那种神尊级天劫的恐怖威压，在鸿蒙中被无形放大了无数倍。

　　就连上位神尊，都隐隐感应到一丝威胁。

　　劫雷，太强了！

　　渡劫之人，也太疯狂了！

　　恐怖的威压，让一些中位、下位神尊一退再退。

　　而上位神尊以上的强者，暂时并没有被惊退。

　　“驭天兽尊道兄，看这开端，这个小辈的神尊级天劫只怕会强得变态。看来……我们都老了……”一个神尊悄悄向同伴传音，语气中微微有些萧瑟。

　　驭天兽尊粗犷的脸宠上，闪过一丝震动，颇为凝重地点了点头：“这人本身的天劫就应该极不普通，偏偏还选择在鸿蒙之中渡劫。于无形之中，鸿蒙中的磅礴能量足以把这天劫的威力提升百倍、千倍甚至是万倍不止。自信过度，就是自负了。这个小辈只怕会陨落……”

　　一个手持拂尘、头戴道冠的老者淡淡看着相隔至少在百亿公里之外的吕重，优雅而笑：

　　“呵呵，陨落？不见得吧？没人会这么傻。能修行至巅峰神帝境界，这人岂不明白鸿蒙中的恐怖？既然他明白鸿蒙中渡劫的危险，却还敢选在鸿蒙中渡劫，那么，他必然有底牌。所以，我们还是不要这么快下决定的好。大家还是认真地观赏一下小辈的应劫之战吧，不要再多说话了……”

　　“原来缥缈道尊大人也来了！”一见此人形象，不少神尊都微微向他行了一个道礼。显然，这个老道的身份不低。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时候，恐怖的雷鸣之声不断响起。

　　吕重的头顶上空数十万公里彩色劫云疯狂滚动，那可怕的声势让不少观点的神尊都是心中紧张了起来，他们对于神尊级天劫都是比较了解的。但是，神界之中，似乎还没有一个人会在鸿蒙之中渡劫。

　　同时，没有哪一位巅峰神帝在渡劫的开端之时声势有这么恐怖。

　　“十，九，八，七……”

　　相比起观战之神尊的震惊与不解，吕重在这会儿，心中却是格外地平静，他脸上甚至还带着丝丝微笑。嘴里更是轻松地倒着数数。当他数到零的时候，无穷无尽的各色彩云陡然聚集形成了一条数千万公里长的链式闪电，猛地向吕重抽了下来。

　　鞭式神雷？

　　而且还是彩色的？

　　更恐怖的是，在这链式闪电轰击下来的过程中，鸿蒙中无穷的雷属性能量疯狂注入其中，当这条链式闪电达到吕重头顶50米的时间，其威力足足提升了万倍还多。

　　“我……我靠，这等疯狂地提升能量，老子都怀疑自己都抗不住这第一波劫雷了……”一个下位神尊顿时被骇得脸色发白，惊叫起来。

　　被惊到的显然不只这一个下位神尊！

　　“我去，好恐怖的劫雷……”

　　“得了，我怎么感觉这小辈的第一波劫雷都比我当年渡劫的最后一波劫雷还要强得多？”

　　“是啊，要是当年遇到这等劫雷，我都怀疑我是不是能活下来……”

　　“这个小辈真的太大胆了，他要是能渡劫成功，只怕要把我们所有神尊的脸都打得啪啪响……”

　　……

　　观望的下位神尊心惊胆战，而一些中位神尊却是眉头紧皱，至于几个上位神尊却是个个双眼一亮，纷纷看向劫雷之下的吕重，期盼着他的出手。


第2043章 百劫神雷

　　“来吧——”

　　吕重陡然抬头，不惊不惧，无穷的战意在他的心中升腾而起。

　　这第一道雷劫虽然诡异而强大，但是吕重感觉自已强大的肉身就可以渡过去，没有必要浪费力量。甚至都没有启动万神周天大阵、八卦导电分流大阵。

　　“霹啪……”

　　数千万丈长的链式闪电轰下来。在极速冲击的过程中还疯狂地压缩。围观的不少神尊都清楚，这一波劫雷绝不简单。如果击打在一般的巅峰神帝身上，那么瞬间就可以让那样的强者灰飞烟灭，神形俱灭。

　　显然，这第一波劫雷就已不是一般巅峰神帝能接得下的了。

　　“我去，这渡劫的是什么人？第一波劫雷就有当年我渡劫时的第六波劫雷恐怖……”

　　“也不能算他的天赋高！他的第一波劫雷的威力之所以这么高，是因为这是在鸿蒙之中。劫雷的威力提升了千倍、万倍不止……”

　　“大家也别废话，认真看着吧……”

　　……

　　当第一波劫雷狂暴轰炸下来，不少在远处观望的神尊都是一副果然如此的神情。

　　“轰隆隆……”

　　而对这一波劫尊，吕重不闪不避，那由数千万丈长闪电压缩的劫雷直直地抽地吕重的肩头。一时间“滋滋”电流声不绝入耳。吕重全身上下更是有无数电火花在炸响。

　　不过吕重修炼的鸿蒙神体诀、阴阳合和大道，双双出马，全力地吞噬这恐怖的劫雷。把这劫雷蕴藏的恐怖能量一股脑地吸收、炼化、提纯，再滋补己身。

　　“靠！那……那家伙也太大胆了，居然以肉身硬抗被鸿蒙能量增幅千倍、万倍威力的劫雷？”

　　“咝！太……太强大，那小辈的肉身强度至少不在三品巅峰道器之下……”

　　“我去！果然有如此疯狂的资本。只是这人是谁？我等难道没有一个人认识？”

　　“现在还没有到达这人的承受界限，他的底牌还没有动用，我们只怕暂时还不能知晓他的底细……”

　　“真是见了鬼了，神界何时又出现了一尊如此恐怖资质的妖孽？”

　　……

　　吕重并不知道远处观望的神尊们心中有多么的震惊。

　　现在，他觉得非常舒服！

　　刚才的第一波劫雷，真心强大之要。

　　但是，正因为其强大无匹，却可以借其来淬炼肉身，进一步强化肉身。

　　而且，他的神体也感觉非常不错。

　　这一道恐怖劫雷对吕重肉身带来的好处，至少能抵得上吕重苦修一亿年。

　　“哈哈，劲道还不够，再来……”吕重狂性大发，居然主动仰天长啸，直接挑衅头顶几十万公里上的神劫雷眼。

　　“轰隆隆……”

　　劫眼之中，狂雷咆哮。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白、金共十种颜色的神雷，合而为一，形成十色净世雷。

　　十道神雷合而为一，恐怖的能量在鸿蒙的增幅中，足以毁灭一切神尊以下的强者。

　　甚至，此雷一出，足以毁灭神界一方诸天或一个超大型星系！

　　“这……这家伙不会还要硬抗吧？”远处，观望的神尊中有人惊呼出声。

　　没有人回答他！

　　因为大家已发现，吕重已经作出了决定。

　　“轰隆隆……”

　　依旧是强行以肉身硬抗此恐怖劫雷。

　　吕重穿在身上的一个七品神器级的防御战甲直接破碎于无形。那十色净世雷轰在吕重的肩头，直接吕重的上半身给轰得皮开肉绽，甚至吕重整条手臂都快成了一条硬帮帮的黑棒，隐隐约约间，有烤肉的香味传出。

　　“好……”

　　受此重击，吕重明明全身发颤，整张脸庞都纠结起来，但是他的双眼中却有浓浓的兴奋与惊喜在涌现，甚至大叫了一声。

　　鸿蒙炼体诀极速运转，所有轰入他身体的劫能，都在被加速淬炼、吸收。

　　而且吸收、淬炼的速度惊人的恐怖。甚至吕重的全身隐隐有璀璨的金光在环绕。

　　当金光一层层扩张或收缩，吕重身上的伤势就会好上一大圈。

　　短短的几分钟之后，吕重身上的伤势一扫而空，甚至被劫雷轰得烧焦的皮肤都诡异地完好如初。

　　要不是身上还有一小片红印，只怕别人还以为刚才只是幻觉而已，根本就没有超级劫雷轰在吕重的身上。

　　“好强！”观望的神尊也是看得目驰神迷，甚至有人大声叫好。

　　“好功法！”

　　“草，这一击都能硬抗下来？这人一旦成功证道神尊，绝对又是一超级凶神……”

　　……

　　第二波劫雷又被吕重硬抗下来，这让不少观望的神尊都看得热血沸腾。

　　这样以肉身抗劫雷的事情，是他们敢想却不敢做的。

　　因为神尊级劫雷太恐怖了，没人敢这么做。

　　一旦被轰成重伤，而之后的劫雷又是一波厉害过一波。真要在之前以肉身抗劫雷，之后绝对会被轰成渣滓，神形俱灭。

　　“噼啪……”

　　吕重头领上方的劫雷之眼也似乎被吕重的行为给激怒了，那巨大的彩色能量漩涡以更快、更疯的速度旋转，鲸吞四面八方的鸿蒙能量。

　　第三波劫雷一出，威力绝对会再次提升几百倍甚至几千倍不止！

　　吕重凌空虚立，目光平静无波。

　　硬接两道惊天神雷，他的肉身也得了天大的好处。让他的肉身短时间内，一举进化，达到了可媲美四品下位巅峰道器的地步。

　　面对第三波劫雷，吕重心里也有着一些算计。

　　可以硬坑！

　　但是不能全部硬抗！

　　因为这时候，吕重已经感应到上空的劫雷，其威力已快提升到可媲美下位巅峰神尊的全力一击。

　　巅峰神帝似乎与下位巅峰神尊并没有多大差距，但是，两者全力一击，绝对不可同日而语。

　　一个境界的差别，至少就是蚂蚁与大象的吨位差距。

　　一个下位巅峰神尊的全力一击，其威力至少是巅峰神帝全力一击的几万倍甚至几十倍。

　　“轰隆隆……”

　　一道金色雷龙从劫眼中探出头来。

　　接着，红龙、橙龙、紫龙、黑龙……足足上百道彩色雷龙呼啸而出。

　　一雷引得百雷动！

　　这是百劫神雷！

　　这第三波神雷一出，不但吕重一脸凝重，其他在远处观望的无数神尊也是脸色大变。


第2044章 劫雷炼体

　　“天啊，这是百劫神雷！”

　　“那个小辈居然引动了百劫神雷？”

　　“一雷引得百雷动！一劫化去百劫来……”

　　“我去，这才第三波劫雷，居然就是百劫神雷了？要是当年我遇上这百劫神雷，只怕早就神形俱灭……”

　　“咦，对了，我记得缥缈道尊当年也引来了百劫神雷，可那时候他的百劫神雷已在最后的第九波。而且似乎能量也没有这么恐怖……”

　　“呵呵，大江后浪推前浪，一代新人换旧人。缥缈已老……”

　　……

　　鸿蒙外围，无数神尊的脸色都流露出一丝震骇。

　　百劫神雷，一般很少出现。

　　就算出现，至少也会在第八波、第九波。

　　这一次，居然在第三波就出来了！

　　这绝对也是神界有史以来的独一份儿。

　　“轰隆隆……”

　　鸿蒙之中，上百道各种属性的神雷化为雷龙咆哮着向吕重俯冲而下。

　　“小友可要小心了，这百劫神雷一同冲下，其威力可不是简单的1与1的相加，它们最强的一点是从四面八方包围目标，同时爆炸从而百倍、千倍、万倍地叠加爆炸波……”

　　正当吕重全力应付这百劫神雷之际，一道传音穿越亿万万公里的距离，落入了他的双耳。

　　缥缈道尊！

　　这人吕重不认识，但是曾经的皓阳神尊却认识。

　　这位的实力极强，在当年也是能与天杀神尊、皓阳神尊相媲美的超级强者。

　　“多谢道尊提醒！哈哈，百劫神雷虽强，但是小子还是能吃得下……”吕重扬声狂啸，动念间，万神周天大阵猛然开启。

　　上万的神器、道器合流为一，形成一超级聚灵大阵，疯狂地吞噬高空的能量。

　　吕重这厮却是灵光一闪，生生地把一超级杀阵，变成了一个超级聚灵大阵。

　　吞噬！

　　疯狂地吞噬！

　　上万个信仰分身配合默契地激发每一个阵眼（神器、道器）的吞噬灵气的威力。

　　不论是道器、神器，宁或是仙器、灵器、宝器甚至是法宝，都有吸收灵气为己用的能力。

　　而且等级越高的法宝，吸收灵气的速度越快。

　　这一次，布成万神周天大阵的阵眼，可全部是神器、道器。

　　这样的超级法宝一出手，就是上万件。

　　这么一来，它们吸收灵气的速度有多恐怖？

　　更何况，每一处阵眼，都有吕重的信仰分身在主持呢。

　　“好聪明！”

　　缥缈道尊第一时间发现了吕重的行动，不由暗自惊叹。

　　这简直是神来一笔！

　　只是让缥缈道器震惊与疑惑的了，这个小子才巅峰神帝境，却是从哪里弄来如此多神器、道器？

　　这不是十件、百件，更不是一千件，而是足足一万件啊！

　　这等庞大的收藏，缥缈道尊当然也能拿得出来，毕竟他修行极久，亿万年的收藏，绝对不低。

　　可吕重才修行多久？

　　明明不足20亿年啊！

　　“看来这个人极不简单，至少也是一个超级大势力出来的人物……”

　　“本身实力强，而且天赋极佳，现在看来还有超级靠山……我去，这……这是哪个势力培养出来的超级妖孽？怎么我都没有收到风声？”

　　“足足上万件神器、道器？这家伙居然都给暴露出来了？难道不知道财不露白么？”

　　“既然人家暴露出来，想必也有资本不害怕……”

　　“可惜这些神器、道器被整个大阵笼罩，看不出都是什么等级的……话说……本尊突然都生出抢劫的心思了？这小辈简直是在拉仇恨啊……”

　　……

　　万神周天大阵一出，顿时也让不少神尊越发地猜测吕重的身份、背景来。

　　当然，说抢吕重的神器、道器也就说说。

　　一般来讲，神界的任何一个神尊，也许缺少合适的高等级的道器，但是绝对不会缺少低等的道器与后天炼制的神器。

　　他们亿万年修行，随便抽出个时间都应该能炼制出大量的神器来。

　　“轰隆隆……”

　　向吕重俯冲而来的百道雷龙，依旧不改目标，全力冲击。

　　可是，万神周天大阵从杀阵改为超级聚灵阵，却是极端疯狂地吞噬上方的能量。

　　短短时间，上万件神器、道器集体爆发，恐怖的吞噬星云形成。

　　上百道轰然冲击下来的雷龙，瞬间，身上能量就一层层消失。

　　当它们直接轰至万神周天大阵上的时候，已有足足两成的能量被吸收。

　　而因为能量非但没有在俯冲的过程中攀升到最高点，相反还被直接吞噬了两成还多，这让百劫神雷最后的同时爆炸胎死腹中。

　　根本无法叠加威力爆炸，就直接被一些等级超高的道器给吸收着直接以雷电的形成轰炸下去。

　　“轰隆隆……”

　　雷电狂闪，神威赫赫！

　　万神周天大阵，居然被诡异地充能，不少神器、道器都微微进化了一两个小境界。从而导致更大的噬灵之力产生。

　　总共足足七成多的能量被万神周天大阵给吸噬一空。

　　另外，不到三成的雷电再一次被吕重给招来，重重地轰击在他的肉身之上。

　　一时间，电光炸破，吕重整个人犹豫一超级雷神，肆意地玩弄着周身的雷电。

　　一股股温度极高的暴道、凶戾的雷霆力量不断地侵入吕重的身体。

　　吕重非但不痛苦，相反，他的脸上还带着一丝沉醉的微笑。

　　不到三成的雷霆之力，却远比前两波的劫雷还强大。

　　吕重再一次地噬雷入体，主动利用劫雷之力淬炼、熬打自己的肉身。

　　神尊级的劫雷之中，每一道雷劫的力量都是极为精纯的，这样的力量如果能承受，让身体尽可能多吸收一些，对于肉身的强度与雷系神通的抗性、免疫力都有无上的好处。

　　当然，如果吕重自觉身体不能承受的话，他还是不会硬来的。因为一旦硬来，若是不能渡过这神尊劫，再多的好处也只是浮云。

　　鸿蒙炼体诀、阴阳和合大道两大功法这时候那是疯狂地运转着，进入身体之中的劫雷之力，迅速地被身体的血肉、细胞、骨髓吸收。

　　所谓的百劫神雷，在吕重的面前，并没有发挥出最大的威力，就被吕重以及他布下的万神周天大阵给生吞活剥了。

　　“好个后辈，这家伙的肉身强度不比我等神尊弱了……”一个中位神尊看了也是一脸震动，目光中有惊奇、有佩服，也有赤裸裸的嫉妒。


第2045章 渡劫新思维？

　　“不定佛尊，这人的神体与你的不败金身相比，如今到底谁比较强大一些？”一位观望的神尊突然向旁边的一位佛尊传音而问。

　　神尊劫，在神界都是非常吸引人的。

　　凡是境界达到的，都会悄悄观望。毕竟，只要能渡劫成功。这人也将会是神尊级的成员。而这时候正是大家最好了解其的实力、境界、底牌的时候。

　　被问的佛尊，气质平和，周身隐隐与鸿蒙融为一体的感觉。

　　他是一个中位佛尊，实力极强。

　　“无量尊王佛！见过玄天剑尊。”微微行了一个佛礼，不定佛尊淡然一笑，道：“这位渡劫的道友，神体极强，应该暂时比不上我的不败金身。但是，一旦他渡劫成功，其神体得到最完美的淬炼，那么，必将胜过我的不败金身。到时候，我佛门也唯有仓嘉佛尊的大光明尊王体能勉强压对方一头。”

　　咝！

　　听到不定佛尊的回音，问话的玄天剑尊不由倒吸一口冷气，骇然回音：“这……这怎么可能？这小子即便成功渡劫，也应该才下位神尊境界。肉身境界偏强，也应该不可能只有仓嘉佛尊能压他一头啊……”

　　是的！

　　玄天剑尊可是深知佛门的强大。单是这不定佛尊，就是中位神尊中的佼佼者。而仓嘉佛尊却是如今整个佛门后来居上的第一人，真正的巅峰佛尊，只差一步就能成就祖佛。

　　可以说，仓嘉佛尊也是足以与万世劫尊媲美的强大存在。

　　听不定佛尊的意思，只要前面那家伙渡劫成功，其肉身境界会疯涨到直追仓嘉佛尊的大光明尊王体？

　　这……这可能么？

　　“呵呵，玄天剑尊，你太小瞧这位正渡劫的道友了。别忘了，这里是鸿蒙之中。神尊劫的威能强过普通劫雷的千万倍甚至是亿万倍。危险越大，收获也越大。一旦对方渡劫成功，那么鸿蒙至道赐予的奖励也越是丰富。而现在这位道友的肉身就如此强大，那么要成长为可媲美我仓嘉佛尊大光明尊王体那个级别的神体又有什么难理解的？要知道我们仓嘉佛尊也是神界后来居上的绝代人杰，修炼到巅峰佛尊境界，可比一般的巅峰神尊所用时间少了万倍不止。依本佛看来，这位道友的资质有可能不在我们仓嘉佛尊之下……”

　　不定佛尊淡淡一笑，目中有神光在流转。可是他的言论差点把听到的不少神尊都给吓趴。

　　这个渡劫之人的天资不在仓嘉佛尊之下？

　　我去！

　　现在的仓嘉佛尊可是神界公认的四个惊材绝艳的最佳良才。

　　缥缈道尊算一个，仓嘉佛尊算一个。再有两个就是当年陨落的天杀神尊、皓阳神尊了。

　　至于万世神尊，虽然是超级老牌神尊，而且实力极强，可是与这四人相比，他的辈份真的太高！

　　现在，不定佛尊居然说这个渡劫的家伙的修行资质不在仓嘉佛尊之下？

　　那岂不是说这人也是缥缈道尊、天杀神尊、皓阳神尊等一个级别的绝世天才？

　　虽然大家都极度地震惊，可回过神来后，众位神尊又不得不承认不定佛尊说得对！

　　单是这家伙居然选择在鸿蒙之中渡神尊级天劫，就是整个神界独一份的！

　　这丫的真正的创造了历史！

　　要是真让他渡劫成功，那么他必定成为整个神界有史以来第一个在鸿蒙中渡劫成功的人物。

　　这样的人物，岂非是真正的绝世天才？

　　想到这里，不少神尊都是心中算计开来……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　高空上，劫眼狂震。第四劫雷在疯狂汇聚力量。

　　这一次，不是真正的天雷，而直接化出无数颗巨大无比的超级压缩的炮弹，对着下方的吕重轰炸下来。

　　“草，居然还能这样玩？”吕重也是嘴角一抽，双眼顿时瞪得老大。

　　这从高空轰下的超级炮弹，可都是超级神雷所化。

　　而且，恐怖的是，吕重隐隐在这些压缩式的超级炮弹中感应到了鸿蒙灭世天雷的存在。

　　“万神周天大阵，剑啸诸天——”

　　“八卦导电分流大阵，启——”

　　这第四波劫雷明显已不能硬接，无奈之下，吕重果断同时开启两大神阵。

　　“咻咻咻……”

　　一瞬间，成千上万道璀璨剑光，咆哮着向上方的超级炮弹发起了冲击。

　　御敌于“大阵”之外！

　　每一道剑光，都融合、压缩了一件三品以上道器或五品以上神器的全力一击。

　　还好，之前第二、第二波劫雷给予万神周天大阵的阵眼充足了能量。

　　此时，万剑齐发，竟然也形成无数道穿越星河的璀璨剑罡。犹如一道道烟花悍然于天空炸响。

　　“轰隆隆……”

　　无数神雷所化的超级炮弹被长河般的剑气冲撞、爆炸，一暖意电光缭绕，火花四射。

　　每一颗超级炮弹被提前引爆，便如星空中的流星雨一般瑰丽夺目。

　　当然，这第四波劫雷所化出的超级炮弹太多。被万神周天大阵万剑齐发，轰碎了一大部分。可还有一小部分直接轰了下来。

　　“噼噼啪啪……”

　　八卦导电分流大阵之上，顿时雷电闪烁，电花暴走。

　　可形成的八卦导电分流大阵，却把这大量的雷电之力以八卦阵的方式一圈圈地分流向阵中的无数个被超级巨大神器联系在一起的宝星。

　　一时间，整个鸿蒙之中，都亮出了一个全由电光闪现出来的超级八卦阵图。

　　“草！真是奇思妙想啊，这样的导电分流大阵都能想像得出？”

　　“是啊，涨见识了。我看以后，这种导电分流大阵会成为渡劫的主流式大阵。”

　　“佩服！这人果然惊才绝艳。这样新颖的大阵一出，足可以让后来者在渡劫之时提高一两成的成功率。”

　　“太聪明了……”

　　……

　　第四波劫雷居然就这么被吕重给顶了下来，一时间，远处观望的不少神尊对吕重都是暗赞不己。

　　此阵一出，几乎无数神人都能得益！

　　因为此种阵法，不但适合神尊劫、神帝劫、神皇劫、神王劫，甚至连任何天劫都能起到作用。

　　这是一种渡劫新思想带来的最伟大的改变。

　　此种导电分流大阵一出，必是功德无量之大事！

　　……

　　吕重可不知道自己依地球人思维弄出的一个八卦导电分流大阵，会被神界的这么多强者看重。否则，就算是在渡劫，他也会脸红。


第2046章 千雷竞渡！万雷和鸣！

　　两大神阵中心，吕重满脸沉醉地表情。

　　显然，这第四波劫雷没能伤他分毫，相反，被八卦导电分流大阵分出的部分劫雷淬体，让吕重的神体被淬炼得越来越强大。

　　丝丝酸麻的美妙感觉在体内产生，鸿蒙炼体诀、阴阳合和大道两大顶级神功俱都疯狂运行。

　　吕重的神体在不停地进化！

　　同样的，他体内的能量也在产生翻天覆地的新奇变化。

　　原本体内的九颗鸿蒙金丹，等级虽高，可能量储备却少得可怜。

　　这会儿，吸收了前四波劫雷的一部分能量，吕重体内的九颗鸿蒙金丹，已完整地出现星球化的雏形。

　　而之前吕重鸿蒙金丹爆碎的海量碎片，也开始了出现诡异地凝聚星核的情形。

　　一旦有足够的能量支撑，吕重体内，不但太阳系可以演化出来，甚至能轻松地演化出大型银河系。而且星系中的每一个星球，都将有可能是以鸿蒙金丹为基础！

　　这……这简直超神了！

　　吕重如何不沉醉？

　　“呼呼呼……”

　　在这时候，吕重头顶上方的鸿蒙劫雷雷眼，也以更快的速度疯狂地掠夺四周一切的鸿蒙能量。

　　金、木、水、火、土、光、暗、风、雷、空间等十大基础能量，开始合流。

　　第五波劫雷，即将来临！

　　头顶之上，劫雷雷眼疯狂旋转，无穷的能量在合流，在碰撞。恐怖的威势带着毁天灭地的狂躁。

　　这时候，别说巅峰神帝了，就连下位巅峰神尊甚至是一般的中位神尊都闻到了死亡气息。

　　“这劫雷的威力越来越强了，才第五波，其威势已不比中位神尊全力自爆所产生的杀气弱了……”

　　“我也是醉了！这到底是神尊劫啊，还是祖神劫？”

　　“现在，我完全赞同不定佛尊的话了。这位道友一旦渡劫成功，必是能与仓嘉佛尊、缥缈道尊等巅峰神尊媲美的绝世神才！”

　　“第五波劫雷居然相当于中位神尊全力自爆，那么第六波劫雷岂不是足可让上位神尊全神应战？”

　　……

　　场外，各位观望的神尊在震动之余，也是心中微微发寒。

　　眼睁睁看着又一绝代雄主出现，他们不少人的心里都酸甜苦辣，羡慕嫉妒也是不要不要的。

　　“咻！”

　　“蓬！”

　　“呼！”

　　……

　　千道神雷竞逐，俯冲而下。

　　东面，一道道绿色神雷化为一条知巨大的青色神龙从高空对着吕重俯冲而下。

　　南方，一朵朵璀璨金色神焱组成的雷之朱雀紧随青色神龙之后。

　　西方，一只白虎张嘴狂啸，锐金系神雷迅速集结成群。

　　北边，又有无数道水系神雷化为一巨大玄武神兽，长啸而下。

　　正中，一头巨大的麒麟带着亿万倍的重力场坍塌而下。

　　另外，还有一些神雷化成了风之巨鹰、光之天使、暗之三头犬、空蒙界兽等能量神兽组阵出现。

　　这赫然是劫雷本能形成的一个移动大阵！

　　传说中千雷竞渡后自可形成的一次性自爆性移动大阵——五行十方神兽大阵！

　　……

　　千雷狂飙，一座移动的五行十方神兽大阵从四面八方以泰山压顶的方式砸了下来。

　　“我去，居然是五行十方神兽大阵？这是铁了心要霹是我？”

　　吕重差点一口老血喷出，心中也是愤怒不己。他也被激出了爷们的尿性。跟着出招：

　　“火之道灵，现——”

　　“鸿蒙之眼，大道亲和力——”

　　“信仰通神，众生愿力结界……”

　　火之道灵虽然还是雏形阶段，但是它甫一出现，南方神雷演化的超级朱雀身体狂震，有大量的火之能量在极速脱离。

　　鸿蒙神通，大道亲和力的加成，顿时让四周的鸿蒙能量与吕重的神体形成了一种微妙的联系、感应。一时间，鸿蒙中的各种大道感应到吕重身陷危险当中，俱都本能地产生了护卫吕重的意念。而这些意念一产生，那千道神雷竞渡的局面，也出现了相互干扰的现象。

　　“轰隆隆……”

　　最终，还是有大量的神雷轰炸下来。

　　可是，诸多神雷轰击之下，相互干扰、相互中和，结果导致这千雷竞渡的威力连预想的三成都没有。

　　甚至相互牵制之下，那原本当可成为一座整体性移动大阵自爆的一击，却是再也无法成功。

　　否则，此整体性移动大阵一阵自爆成功，足以轻松重伤或毁灭一个上位神尊。

　　“轰！轰！轰隆隆……”

　　连续的爆炸产生，万神周日天大阵全力守护之下，也在第一时间被突破了守护结界。之后，八卦导电分流大阵又分摊了二到三成的攻击。当最后的爆炸冲击波轰到吕重身上之时，突然又有一个诡异而神奇的结界为吕重挡下了最后的这一击。

　　信仰之力，众生愿力守护结界！

　　终于，这有史以来最强大的第五波神尊级劫雷，直接被吕重挡了下来。

　　“大道亲和力？火之道灵？众生信仰守护……我去，这位道友的手段真他娘的多。”

　　“太精彩了！看他渡劫，简直比我找一上位神尊大战一万年还要来得惊艳……”

　　“这等渡劫的方式，真让我都为之受益不少。哈哈等我冲击祖神劫的时候，说不定能助我多抵挡几波劫雷……”

　　“这位的天资果然妖孽，居然早就凝聚了鸿蒙之眼……”

　　……

　　吕重轻松渡过第五波劫雷，也让观望的神人看得目驰神炫。个个脸上犹如喝了绝世神酒一般兴奋。

　　虽然吕重渡的只是他们早已渡过的神尊劫，但是，他们也能从吕重的渡劫手段上得到极大的触动与感悟。

　　这一点，让不少人都对吕重的观感极佳。

　　然而，相对于观望之人的惊喜、兴奋，刚刚渡过第五波劫雷的吕重，脸上非但没有一丝高兴，相反，还越来越凝重。

　　“轰隆隆……”

　　第六波天雷，居然在第五波天雷结束不到一分钟，就已雷霆出击。

　　这一次，出击的不是上千道神雷，而是足足上万道神雷。

　　恐怖的是，这些神雷每一道都足以轻松毁灭一件五品神器！

　　而上万道神雷一次性轰下，会有多么恐怖的威力？

　　可是，这还不止！

　　因为这上万道神雷，居然有无穷的融合大道在行动。它们还在以诡异、玄奇的方式相互融合。

　　万雷融合！

　　这是传说中巅峰神尊冲击祖神境才有可能出现的一种现象级劫雷。而且在祖神劫中出现的几率都不到亿万分之一。

　　可现在，居然出现在吕重的第六波劫雷之中了！

　　第五波劫雷一结束，第六波劫雷迅速接上。

　　这种接力的速度之快，远超所有人的想像。

　　“我去，这……这是万雷融合！真正的万雷和鸣，怎么会出现这种劫雷……”观望的缥缈道尊也是被吓了一大跳，再也无法保持自己的风度。


第2047章 这么叼？

　　“咦，万雷和鸣？这……这波劫雷整个神界似乎只有天杀神尊的神尊劫时曾出现过。没想到亿万万年之后，居然又有一人迎来了此等恐怖的劫雷……”

　　缥缈道尊真的被惊了，此时此刻他的佛心都快失守。

　　“轰隆隆……”

　　万雷齐出，以吕重为中心的方圆几千万亿公里之内，都充塞着无穷的毁灭气息。

　　“不好……”

　　吕重脸色狂变！

　　此等劫雷，一旦让其彻底融合，那么其威力足以媲美上位神尊的全力自爆。

　　危险了！

　　“滋滋……”

　　“啪啪……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　雷霆咆哮，高空之上，鸿蒙都天雷、鸿蒙净世雷、鸿蒙弑神雷等无数神雷在疯狂融合。

　　每融合一道神雷，其威力便提升几倍甚至几十倍。

　　要是当上万道神雷全部融合在一起，足以轻松毁灭几十个神域不止。

　　“太……太恐怖了，这家伙怎么蠢到在鸿蒙之中渡劫？这……这是在找死啊……”

　　“不错，先是百劫神雷，后又来了千雷竞渡。没想到才第六波劫雷，居然来了一个万雷和鸣，这……这也太邪门了……”

　　“这充分地解释了一句凡间俗语；‘不作死，不会死。’……”

　　……

　　在第五波劫雷消散不到1分钟的时间里，第六波上万道劫雷，几乎在同时于高空出现并加速疯狂融合。

　　吕重心中惊骇之极。

　　这时候他偏偏不敢把大寂灭珠、皓阳神宫的任何一件五品空间道器拿出来。

　　因为这是在神界主世界，天知道那个万世劫尊有没有在场。

　　毕竟，这万世劫尊可是在大寂灭珠、皓阳神宫中呆过。只要吕重一拿出这两件空间道器的任何一件，万世劫尊绝对会明白吕重才是真正的蚁界之主。

　　这个时候，一旦万世劫尊趁机偷袭，吕重绝对会陷入真正的绝境。

　　大寂灭珠、皓阳神宫不能动用，而蚁界又被吕重安置在陨神魔域以故布疑阵，吸引万世劫尊等敌人的注意力。

　　这下子，吕重都皱起了眉头。

　　“晕了，三大空间道器不能用，似乎剐龙刀、九玄寒龙冰棺也不能用。这下子我的底牌可不多了……”吕重微微嘀咕，突然间有些懊悔。

　　早知道，当时在蚁界、皓阳神宫、大寂灭珠联手压制万世劫尊的时候，就不动用剐龙刀、九玄寒龙冰棺参战了。那样的话，有五品道器在手，要就会这第六波劫雷就要轻松许多。

　　而且最关键的是，吕重真正强大的不是他本身的实力，而在于他席下的超级凶虫、凶蚁大军。

　　可是，在这鸿蒙之中，在无数神尊的暗中窥视之下，他要是敢把大尊级的凶虫、凶蚁给召唤出来抗御劫雷，那不同样明白地告诉大家，他就是真正的蚁界之主？

　　一时间，连续几大顶级底牌不能动用，吕重的脸都囧了。

　　“如今只能拼消耗了！”

　　心念一动，吕重的上万个信仰分身全身激发万神周天大阵、八卦导电分流大阵。

　　“周天星神融合，碎空一击——”

　　吕重沉声长啸，万神周天大阵内，无数的神器全力输送各自的能量。一具以吕重为原形的能量巨人从虚空凸现出来。

　　这是吕重借用陈儒的“都天十二魔神大阵”凝聚盘古真身（陈儒真身）的创意而形成的一招。

　　有万神周天大阵为后盾，有足足上万神器、道器为阵基。这整个大阵融合出的“吕重真身”，在瞬间足以形成足可抗衡上位神尊的实力。

　　“咻……”

　　一拳暴击，鸿蒙震荡。

　　在上方的万道神雷才堪堪融合八千道的时候。“吕重真身”巨拳已是逆空而上，主动攻击高空还在融合的神尊。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，“吕重真身”直接被轰成粉碎，化为无数碎片一一归虚。

　　可这万雷和鸣的力量，因为没有提升到最高点，虽然一举轰碎“吕重真身”，却也有足足六成的能量直接在这一击对拼中被湮灭掉了。

　　余下的四成能量，以狂暴无双的冲击力轰下，直接把万神周天大阵给毁了三成之多。

　　还好，剩余的八卦导虫大阵勉强顶住，分流了最后一部分神雷。

　　“咝，居然就这么渡过了第六波劫雷？”

　　“果然！好神奇的小子。太令人意外了！”

　　“我去，我感觉那小子举整个大阵形成的那个‘能量真身’都可媲美一般的上位神尊了，没想到这样的一具‘能量真身’居然都不敌万雷和鸣之力。这种劫雷真的太强了……”

　　“是啊，要知道这丫的明明暂时还是巅峰神帝，渡的也是神尊劫，而非祖神劫，居然就这么叼？”

　　“不过这家伙也越来越危险了。第一个大阵被破坏了不少。只怕就算修补成功，也未必能抗得住第七波劫雷。毕竟，按着这劫雷的规律，这第七波劫雷的威力至少又提升了几十倍、几百倍甚至几千倍还多……”

　　“别废话了，大家还是认真看着吧……”

　　……

　　一举渡过前六波劫雷，吕重也是心有余悸。

　　这劫雷一波强过一波，要不是他的底牌极多，只怕单是这一波的万雷和鸣就会被轰趴下。

　　看了一眼高空还在极其疯狂汇聚、吸收能量的劫雷雷眼，吕重的脸色越来越凝重。

　　“罢了，还是先行修补好这万神周天大阵再说……”

　　心念一动，又有不少尊信仰分身从吕重体内闪出。

　　就刚才的万雷和鸣，不但直接毁了三成多的万神周天大阵的阵基，也把他的信仰分身给灭了上百个之多。

　　还好，吕重的神魂能量强大无比，足可媲美中位巅峰神尊。更主要的是信仰分身最大的凝聚条件——信仰之力，吕重是要多少有多少。

　　几千件神器、道器被摧毁，吕重也不心痛，果断地再次补足几千神器、道器。然后又在两个大阵的最中心布上成千上万个禁制结界守护。他才安心地等待第七波劫雷的到来。

　　鸿蒙之中渡神尊劫！

　　这其中的每一波劫雷的威力，都比外面的劫雷要大出几千倍、几万倍。

　　现在，吕重的劫雷已只剩下最后几波。

　　这第七波劫雷威力之强，或许足以轻松把上位神尊都干掉，所以由不得吕重不重视。


第2048章

　　“轰隆隆……”

　　劫雷雷眼在暴动！

　　鸿蒙之中，能量太过丰富、磅礴。这使得高空的劫雷雷眼能轻松地汇聚庞大无匹的能量。

　　“噼啪……”

　　“滋滋……”

　　“轰……”

　　巨大的雷眼之中，有各种神雷在咆哮。

　　第七波劫雷也在迅速凝聚成形。

　　吕重不动如山，静静地等候着这波七雷的降临。

　　“轰隆隆……”

　　陡然，神雷滚滚，成片成片的恐怖神雷从雷眼中冲出。不过并没有在第一时间向吕重发动攻击。

　　相反，它们居然在高空中诡异地汇聚成一个个身穿战铠、手拿武器、法宝的超级巨人。

　　“我……我靠，这……这是什么鬼？”

　　“神雷化形……有趣了……哈哈，似乎化出的全是神尊级的强者……”

　　“这下子麻烦大了……”

　　“见鬼，神雷还会化形？”

　　“草，那是挽天刀尊？光武至尊？吞天蛇尊……兰陵花尊……等等……这些神尊不是前些时候都在蚁界陨落了么？”

　　“日了鬼了，这神雷化形而出，居然都是最近陨落的神尊？”

　　“神尊？怎么会化出这么多的神尊出来？这个家伙的神尊劫太奇怪了……本尊活了这么久也是第一次见识到这种劫雷……”

　　“都是神尊级的人物，怎么会出现在这个神帝的尊神劫当中？”

　　“咦，不对，还有一些神尊出现。他……他母亲的，怎么还会有我的存在？”

　　“我去，居然又化出了我天心魔尊？”

　　“见鬼，我也出现了……”

　　……

　　一时间，观望的神尊们个个都是惊奇不己。

　　这第七波劫雷，居然化出一个个神尊出来。

　　不但有陨落的神尊，还有他们这些正在观望的神尊。

　　这么多的神尊，被化形出来对付一个正在渡劫的小辈？

　　这种感觉，特么地有一种类似大人联手欺负小孩的感觉。

　　顿时，不少神尊都羞耻了，一脸不好意思。

　　而吕重的脸色却有些诡异。他先是震惊，继而却是松了一口气。

　　是的！

　　之前，那些陨落的神尊出现，让吕重惊得心脏差点升到嗓眼上。因为这些神尊全是直接或间接陨落在他的手里啊。

　　吕重真的担心被人猜出一些秘密，从而暴露身份。

　　还好！

　　幸好！

　　最后这波劫雷又化出了不少正观望的神尊的“能量真身”出来。

　　这样才让吕重蚁界之主的身份不至于暴露得这么快。

　　不过这如此多的神尊出现，这足够吕重喝一壶的了。

　　“杀——”

　　一个神尊驾着一头巨龙，向下方的吕重狠狠地冲击过来。

　　大罗龙尊的能量真身！

　　“这第七波雷劫居然又是化为这样出现的十分稀少的东西，不过这个大罗龙尊的能量真身应该没有他本尊的强吧？”少少神尊的心中微微一惊，微微嘀咕，神眼俱是大睁。有心得到这种古怪劫雷的第一手资料。

　　毕竟，他们虽然成功渡过了神尊劫，却也有心冲击最高的祖神劫。

　　说不得，在他们的祖神劫当中，也有可能出现类似的劫雷。

　　不过大多数人都没有与大罗龙尊战斗过，是以并不清楚大罗龙尊的战斗力。

　　可是吕重却是能感应得出！

　　“这个大罗龙尊的能量真气的确没有大罗龙尊本尊强大。但是，至少也拥有大罗龙尊本尊一成的战力。我去，大罗龙尊的一成战力，足以吊打一切中位巅峰神尊啊……”吕重心中大为郁闷。

　　大罗龙尊的一成战力也绝不是好对付的！

　　更何况，这次被第七波劫雷化形而出的“神尊”的数量可不只有一个，而是几十个之多。

　　“真是日了鬼了，还能不能让人好好玩耍了？”吕重不停地对着劫雷吐槽。

　　“吼”

　　大罗龙尊靠近，他座下的那条神龙最先是发动了攻击，猛地向下喷出了超高温度的玄鑫龙焰。

　　雷、火不分家！

　　这是神雷化而的巨龙，转化出超高温的玄金龙焰，也是简单。

　　“虽然是中品巅峰神焱，可这等龙焰也想在我吕重面前逞凶？”吕重不屑地撇了撇嘴，火之道灵再次出现。

　　极品神纹之上，才能凝聚道灵！

　　而这火之道灵，是真正的火中皇者。

　　火之道灵一出，神界万火，莫敢不从！

　　“呼……”

　　一道金色火焰在吕重的火之道灵上如灵舌一卷，上方巨龙吐出的玄鑫龙焰，轻松被收了个干干净净。

　　“斩——”

　　就在这时候，大罗龙尊已挥着一柄长戟从高空猛然劈下。

　　“我去，不但能拟形，还能拟声？这劫雷真会玩……”心中嘀咕着，吕重操控着万神周天大阵形成一柄傲天巨剑，直指大罗龙尊。

　　不管如何，上方的大罗龙尊也只不过是劫雷所化的能量之身，而不是真正的生活的大罗龙尊。吕重并不是一般人，见了神尊就心生惧意、不敢动手。

　　“轰隆隆……”

　　剑、戟相撞，发出惊天雷鸣。

　　狂暴的能量四向席卷！

　　不但“大罗龙尊”被轰飞、消失于无形，连万神周天大阵也是狂猛震颤。虽然这一次没有崩溃，却也消耗了不少的能量。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　就在大罗龙尊的能量真身被击碎的时候，其他的挽天刀尊、兰陵花尊、青衣蝠尊、净世焚尊、创世光尊、光武至尊、不定佛尊等几十个神尊级能量真身群体攻击而至。

　　一时间，几十个神尊级虚体，围着万仙周天大阵展开了雷霆攻击。

　　劫雷所化的每一位神尊的虚体，都拥有这位神尊一成的战斗力。甚至还携带这位神尊至少三成的威压。

　　如果是一般人，遇到这么多神尊攻击，即便知道对方是能量虚体，也会被吓得够呛。

　　更何况，每一位还携带有其神尊本体三成的威压。

　　这样的情况下，让围攻者如何能全心全神地战斗？

　　“哈哈……有趣！这种劫雷化形而出的群体攻击，本尊还是第一次看到……”

　　“好神奇的劫雷，它真的会玩啊……”

　　“不错，我都感觉这劫雷雷眼有意识，居然会这么玩？这是赤裸裸地欺负新人呢……”

　　“嘿嘿，谁叫这渡劫的小子太过狂妄呢。居然敢选在鸿蒙之中渡劫？要我是劫雷，只怕也会恨不得把这小子给彻底虐一遍。”

　　“几十个神尊围攻一个新人，我怎么看怎么觉得有些违和呢？”

　　“不错，看着有我的能量虚体在战斗，怎么都有一种自己也在参与战斗的赶脚？”

　　……

　　观望的神人脸上都流露出一丝古怪、复杂的神色。对于雷劫中心的吕重，居然无形中多了一丝好感。


第2049章 恶心吕重

　　“轰隆隆……”

　　神雷所化的几十个神尊，带着无上的威严，猛然轰击。

　　陨石、流星、太阳、神刀、冰河、焱海等攻击如暴风骤雨一般向吕重冲击而至。

　　“万神周天大阵，守护……”

　　吕重一脸凝重，暗喝一声，整个大阵金光大亮。一圈圈的能量护罩完全把吕重挡在之内。

　　“轰隆隆……”

　　方圆几千亿公里之内的一切物质都被轰碎！

　　甚至，在五千亿公里之外的几十头成年的鸿蒙界龙也成了被殃及的池鱼，被这鸿蒙中的神雷雷眼所暴出的攻击给直接毁灭，化为灰飞。

　　“滋滋……”

　　“啪啪……”

　　……

　　万神周天大阵所形成的超级守护结界，也在一层一层地被轰碎。

　　结界上的金光渐渐黯淡下来。

　　太可怕了！

　　既然这些都是神雷所化的能量真身，可也至少拥有这位神尊一成的实力。

　　而且这些神尊中，实力有高有低。最强的都是上位神尊。

　　这上位神尊的一成实力，也足以吊打巅峰中位神尊啊。

　　一连几十个神尊冲击下来，吕重的第一个大阵万神周天大阵根本就没有坚持一分钟，其上的几十个守护结界直接崩溃。

　　“轰隆隆……”

　　此刻，吕重所布置的万神周天大阵终于在这一波凶猛的超级劫雷中灰飞烟灭。

　　甚至足足上万件神器、道器被毁灭。

　　“那小子危险了……”远方通过神眼、神魂观望的神尊惊叫起来。

　　“是啊，第一个大阵已被彻底轰碎，第二个大阵想来离崩溃的时间也不远了……”

　　“一旦没有两个顶级神阵相护，那小子只怕无法再坚持多久。毕竟，之后的两波劫雷的威力会更加地恐怖……”

　　“可惜了！好好的一个绝代妖孽，就要陨落在他的狂妄与无知当中。”

　　“是啊，在鸿蒙之中渡劫？亏他想得出来……”

　　……

　　不少神尊都在为吕重可惜，认为吕重不可能挺过这等狂暴的神尊劫。

　　可吕重并不为之所动，冷静地应付这第七波劫雷的最后攻击。

　　“滋滋……啪啪……”

　　八卦导电分流大阵，再次崩溃。

　　连同八卦导电分流大阵连接的所有宝星，也在无数“神尊”的攻击下灰飞烟灭。

　　一时间，吕重所在的地方，已快成为一片虚无。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“死——”

　　一连破了吕重的两个超级神阵，四周的“神尊”还不满意，更疯狂地攻击吕重身周以自身能量布置的大量禁制层。

　　“噗！噗！噗……”

　　一路横冲直闯，瞬间把吕重周身所有禁制轰碎。接着，这些神尊的各种攻击余劲不衰，直接轰中吕重的身体。

　　“吞……”

　　吕重周身金光大亮，如一轮璀璨之极的金色太阳在鸿蒙中升腾而起，澎湃着至强至暴的金阳之力。

　　这是吕重把鸿蒙神体诀、阴阳和合大道同时运行到了极限境界。

　　吞噬！

　　来者不拒！

　　鸿蒙神体诀疯狂吞噬能量淬炼肉身，阴阳和道大道则以“取彼之多余，补己之不足。”为总纲，全力吞噬、炼化更多的能量压缩到吕重体内的那些由鸿蒙金丹组成的星核之内去。

　　这一全力吞噬，那本就已经没有什么多余力量的“神尊”们，瞬间身体崩溃，全部化为一道道的各异属性的能量被吕重吸入体内。

　　鸿蒙神体诀在疯狂爆发！

　　短短时间，一举进入鸿蒙神体诀第四层后期。这使得吕重的肉身强度再进一步，终于达到肉身可媲美四品中位道器的质地。

　　同时，吕重虽然还没有成就真正的神尊，但是他体内的能量在阴阳和合大道全力狂飙般地吞噬、淬炼、提纯后，也提升了几百倍、几千倍不止。

　　体内的鸿蒙金丹组成的九颗星球已膨胀了几百倍不止。其他的鸿蒙金丹的碎片也在迅速凝结星核。

　　这一次，第七波劫雷没有摧毁吕重，反而让吕重的实力进一步提升。

　　“天啊，那……那小子居然挺住了？”

　　“太……太不可思议了……这样的局面，就算换了我这个中位神尊，即便法宝、底牌全力都有可能重伤甚至陨落。他……他是怎么办到的……”

　　“牛逼！这已渡过了第七波劫雷了啊……那小子居然都没有受伤？”

　　“日了鬼了，我不会是出了幻觉了吧？”

　　“不得了了，这人太邪门了……”

　　……

　　观望的神尊也有不少被惊得心神失守，一脸骇然。

　　吕重算是一而再，再而三地出乎他家意料的坚挺。

　　居然轻松地连过七波劫雷，而且还没有受伤？

　　要知道，这不是普通的神尊劫！

　　在鸿蒙中每一波劫雷的威力都提升了千倍、万倍不止。

　　可以说，在大家的眼皮底下，吕重在一步一步地创造着惊人奇迹。

　　“轰隆隆……”

　　高空的劫雷雷眼估计是非常生气了，连续七波劫雷居然一点作用也没有，这让它真的开始发狂。

　　这不，它再次以鲸吞的方式，在鸿蒙中疯狂地聚集能量。

　　第八波劫雷，已在疯狂酝酿。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“啾……”

　　……

　　半天之后，第八波劫雷成功汇聚更磅礴的能量。无数能量演化出一只只超级凶兽！

　　不对！

　　是一头头巨大无匹的凶虫、凶蚁！

　　“我是虫族最高主宰，这劫雷凝聚出无穷凶虫、凶蚁来攻击我？这是要恶心我么？”

　　面对这一幕，吕重一脸漠然。

　　“先前已演化出不少神尊攻击那人类，现在，居然还演化了如今在神界最热门的凶虫、凶蚁？这劫雷的意识绝对不低啊，算得上是与时俱进……”

　　“我去！难道我等以后渡祖神劫，这劫雷也会这么干？”

　　“我们以后的祖神劫，会怎么样，我不知道。但是，现在的这个渡劫的家伙可能要疲于应命了……”

　　“这下子那人要危险了，两个顶级神阵已彻底被毁，这时候不知他要怎么应对？”

　　“呵呵，你们还真是皇帝不急太监急。也不想想，那家伙既然敢选择鸿蒙为渡劫之地，岂会算不到这个局面？更何况，你们也能看到，就算这第八波劫雷已出，对方也并没有多少惊惶之色，所以，大家还是好好看戏吧，别为他人一惊一怍……”


第2050章

　　无数凶虫、凶蚁对着吕重发出攻击性的冲天咆哮。

　　蛮横、霸道、凶残、嗜血等危险气息在吕重的四面八方产生。

　　每一头凶虫、凶蚁的实力都似乎不低，几乎都拥有大尊级的战斗力。

　　以前，吕重用无数凶虫、凶蚁以“虫海战术”对付其他强敌。

　　而现在，他自己也受到了凶虫、凶蚁大军的攻击。

　　“有意思！非常有意思！”吕重冷喝一声，不怒反喜，全身能量都开始调动起来。

　　“吼……”

　　无数道像噬魂虫的神魂攻击最先发出，这一道道神魂冲击波如海啸从四面八方首先围杀吕重。

　　大尊级的神魂攻击！

　　而且不只一头噬魂虫大尊的攻击。

　　远处的神尊们看得头皮发麻，可吕重却是不动如山。

　　当这无数道由灭神弑魄神雷演化的神魂冲击波轰至，吕重的头顶，一株通天般的巨大黑莲升腾而出，把吕得包护在内。

　　足足五十九品的鸿蒙黑莲出现！

　　下界大道所产生的最顶级混沌青莲才三十六品。而大道至少相当于神君的境界。

　　现在，足足五十九品的鸿蒙黑莲，在等级上就与巅峰神尊差不多了。它的攻击力或许不足，而且偏科严重。但是特殊时的作用足以让任何神尊为之侧目。

　　面对攻击来的浩浩荡荡的神魂冲击波，鸿蒙级的黑莲来者不拒，如长鲸吸水一般，疯狂把这所有的神魂攻击给吸收一空。

　　“我草，居然还有这玩意儿……”

　　“果然，这小子敢选择在鸿蒙之中渡劫，必有所持。没想到居然是鸿莲黑莲……”

　　“五十九品的鸿蒙黑莲，这绝对是顶尖的鸿蒙灵宝了。而且应该只差一级，就能晋阶为鸿蒙至宝……”

　　“这人的运道也太足了吧？连这个等级的鸿蒙黑莲都能拥有？”

　　……

　　在观望的神尊的嫉妒羡慕中，鸿蒙黑莲轻松地挡住了这波波恐怖的神魂攻击。

　　可是，第八波劫雷可不只有“噬魂虫”一族！

　　一群恐怖之极的“业力虫”带着滔天的业力神雷从远处轰至。

　　这是真正由恶业魔雷所化！

　　而恶业魔雷，更是足以让任何神尊都谈之色变。

　　只要你身上沾染了精力，一旦被为恐怖的恶业魔雷攻击，就算不死也得脱一层皮。

　　而业力一旦被点燃、煅烧，除非你用十倍、百倍的功德去抵消，不然，你极有可能被业火烧得灰飞烟灭。

　　“呼呼呼……”

　　精纯之极的业力已疯狂冲击而至！

　　与此同时，另一种“凶虫”也释放出恐怖之极的黑色洪流冲击而来，这是“浊神魔雷”所化，足以把一位神尊的神体侵浊、改造成魔身。瞬间的身份转变，使得被攻击者完全无法适应新身份、新能量……

　　“我草，这劫雷雷眼也玩得太狠发，恶业魔雷、浊神魔雷同时出击？这是要把我坑死的节奏吗？”

　　吕重在心中腹诽了一句，这时候他不敢拖大了，面对恶业魔雷、浊神魔雷同时出击，动念间，六十品的业火红莲、六十一品的净世白莲出现。

　　当这两个同为鸿蒙级的超级宝莲一出。所有的恶业神雷，直接被业火红莲吸引、点亮、灼烧。

　　而另一利浊神魔雷，却是直接被白莲释放的无穷无尽的净化神光给摧毁。

　　两种魔雷的最根本的负面神力一去，余下的直接都化为了可以直接吸收的精纯能量，被两大鸿蒙宝莲给炬化、提纯，再渡入吕重的体内。

　　“我去，这也行？”

　　“晕了，这人怎么可能有如此多的鸿蒙道根？”

　　“鸿蒙黑莲、鸿蒙级的净世白莲、业火红莲……这……这些鸿蒙级的道根怎么就像大路货色一般，全被那人给得了去？”

　　“不……这些并不是真正在鸿蒙中土生土长的道根，它们应该是那人或一个超级强者培养出的超级道根。看上去是鸿蒙灵根，但是其道韵却要差了许多。不过，用来应对这些神雷也是够用了……”缥缈道尊一眼看清了吕重所拿出的这些宝莲的本质，一双神眼中隐隐有精光在闪烁。

　　“居然能人为地培养出这等宝莲出来？这……简直骇人听闻……”

　　……

　　观望的神尊们个个都是一脸复杂与震动。这一刻，他们才发现，自己等人虽然是老牌的神尊，可与眼前这一个正在渡劫的小辈相比，简直穷得不能再穷了。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“昂……”

　　……

　　第八波劫雷，可不单单只有三种神雷所化的凶虫大军！

　　眼见“噬魂虫”、“业力虫”、“化魔蚁”三种凶虫大军覆没，其他的神雷所化的超级凶虫、凶蚁也纷纷出击。

　　一时间，整个鸿蒙都似乎是汪洋虫海。

　　各种凶虫、凶蚁层出不穷！

　　而吕重就像一叶随时随地都有可能淹没在这汪洋虫海的一叶扁舟。

　　“咻、咻！”

　　在最后，六十一品的鸿蒙青莲、六十品的鸿蒙金莲也成功从吕重体内闪出。

　　鸿蒙青莲镇压气运，让吕重就算被汪洋虫海冲击，也不至于覆没。

　　鸿蒙金莲，裹带浩浩荡荡的功德金光，助吕重逢凶化吉。

　　一时间，青莲、白莲、金莲、红莲、黑莲五大鸿蒙级宝莲齐出，闪亮整个鸿蒙。

　　五大宝莲各色彩光映照之下，吕重虽然有如被汪洋大海攻击，却也是安若磐石。

　　更神奇的是，五大鸿蒙级宝莲相互配合，形成璀璨的五行宝莲大阵，在应付这漫天神雷所化的凶虫大军时，还在疯狂地吸噬这些攻击的本源能量。

　　第八波劫雷所化的汪洋虫海，终归没能破开吕重的五大鸿蒙宝莲的全力守护而伤到吕重。从而渐渐烟消云散。

　　“靠，居然就这么渡过了第八波劫雷？”一位神尊一脸地不敢置信。

　　“真是‘货比货，得扔，人比人，气死人。’，我怎么没有这家伙的好运呢？记得当年渡神尊级天劫第八劫时，整具神体都几乎快要崩溃成亿万块血肉了……”

　　“有实力！有心机！还有运道！难怪这家伙能成长到如此境界。一旦他真的渡过神尊劫，那么，他必定有可能成为有望成功冲击祖神境的潜力强者！”

　　“唉，我现在倒是认同了不定佛尊的观点了。此子的确拥有与仓嘉佛尊、缥缈道尊、天杀神尊、皓阳神尊等的逆天资质与潜力……”

　　……

　　第八波天劫落幕，无数神尊看向吕重的目光都变了！

　　之前，吕重是巅峰神帝，并不会放在他们眼里。毕竟，吕重终归还没有彻底成功渡劫。

　　可现在，就算吕重还没有成为神尊，这些老牌神尊们也感应到了来自吕重的强有力的挑战与冲击。在心里也是把吕重当成同等看待了。


第2051章 心劫鸿蒙眼 步步生莲

　　“第八波劫雷已过，那么接下来就是第九波劫雷了。”

　　“前八波劫雷都如此强大了，真不知这第九波劫雷会强大到何等地步？”

　　“是啊，这次真的涨见识了。一个巅峰神帝所渡的神尊劫，居然这么强大。换了我们这些神尊去，都未必能接下如此恐怖的前八劫呢。”

　　“接着看下去吧。这样的机会亿万年难得出现一次……”

　　……

　　不少神尊对吕重都佩服不己，都开始期待着最后一波劫雷。

　　“之前八波劫雷都没有出现心灵劫，难道这第九波劫雷会是心灵劫？”观望的众神尊中，缥缈道尊微微嘀咕起来。

　　心灵劫？

　　众神尊顿时一阵恍惚，接着连点点头。

　　不错！

　　在场的任何一位神尊，当年在渡神尊劫的时候都遇到过心灵劫。

　　这心灵劫，因人而异，但是都是直击人心、神魂本源的东西。这一劫，对于大多数的神尊来说，都非常困难。

　　甚至，这时候不少神尊也无意地流露出了一丝心有余悸的神情。

　　“轰隆隆……”

　　吕重的头顶，第九波劫雷终于来临！

　　之前的那个巨大之极的劫雷雷眼，陡然人性化地颤动，形成真正的一只超级巨眼。

　　这是一只完全紫色的眼睛！

　　高贵、威严、霸气、威凛天下！

　　心劫鸿蒙眼！

　　“天……天啊，这……这是心劫鸿蒙眼！主宰最强大的心灵劫！”

　　“我去，这下好玩了。居然是至高无上的心劫鸿蒙眼。一般只有神尊冲击祖神境所渡天劫才会出现，没想到这个巅峰神帝居然也遇上了。哈哈……太会玩了……”

　　“没有巅峰神尊的神魂、心境修为，只怕会直接迷失、陨落，这家伙真的玩脱线了……”

　　“最危险的一劫来了，只怕有鸿蒙级的五株宝莲守护都不够！”

　　“是啊，这是真正直入心灵、神魂深处的最危险的劫力……”

　　……

　　随着心劫鸿蒙眼一出，观望的无数神尊都是脸色狂变。

　　心劫鸿蒙眼？

　　吕重的脸色也是一呆！

　　不是被吓的，而是被喜的！

　　因为这同样是鸿蒙之眼！而且是比较高级的鸿蒙之眼！

　　要是吕重在没有融合胤阳神帝的一份鸿蒙之眼前，单凭吕重自己尚未进化的鸿蒙之眼，绝对抵抗不了这心劫鸿蒙眼。

　　可是，吕重的鸿蒙之眼如今已进化。

　　再加上五大鸿蒙宝莲与他本身可媲美中位巅峰神尊的心境、神魂修为，他觉得自己有一拼的实力。

　　想到这里，吕重不惊反喜，甚至脸上还露出淡淡的微笑，一股超强的战意在他心中澎湃、升腾。

　　心劫鸿蒙眼直指心灵，渡劫之人会感觉自已在这种超级心劫眼观望之下极端地渺小，甚至渡劫之人的一丝一毫的破缩也会被无限放大。

　　不管是人、仙、神，没有任何一个生物会没有破绽。

　　但是，实力越强的人，越会隐匿、修复心灵上的破绽。

　　可是心劫鸿蒙眼之下，没有任何人都把自己的破绽隐藏！

　　一旦被心劫鸿蒙眼找到你的破绽，那么，它会从根源上毁了你！

　　到时，你的意志会受到极大的摧残，甚至全部瓦解。而这渡劫之人就要么修为被废，要么神魂直接崩溃于无形、灰飞烟灭。

　　神界有史以来，也有好几位巅峰神尊在冲击祖神境界时遇到了这心劫鸿蒙眼，可是让人失望的是，几乎没有一人成功破掉这心劫鸿蒙眼成功渡劫。

　　“完蛋了！连巅峰神尊都没有一人能在这心劫鸿蒙眼之下成功挺过来。这……这位只怕也不可能……”

　　“是啊，这可是心劫鸿蒙眼，最强的心劫……”

　　“可惜！真的可惜了这位的夫上天赋！”

　　……

　　几乎绝大部分观望的神尊都对吕重不再抱有希望。

　　可是，没人发现，天劫之下的吕重，一脸傲然与自信。

　　“来吧！让我看看这心劫鸿蒙眼到底有多强……”

　　一声暴喝响起，赫然是吕重在挑血高空的巨大劫眼！

　　他的神魂能量极为恐怖，另外，心境修为也是很高，更有五株鸿蒙级的宝莲守护。再加上最大底牌——鸿蒙之眼。这些让吕重底气十足。

　　或许，这心劫鸿蒙之眼对于许多的神尊都有很大的威胁，但是对于吕重来说，他未必就没有一战之力。

　　“轰隆隆……”

　　万千劫云汇聚，那巨大的紫色眼睛高高在上望着吕重就仿佛一个神佛在注视着一只凡界的蝼蚁。

　　一道道诡异的毫光射出，直直把吕重笼罩在下方。

　　“啊……”

　　吕重还没有什么事情，倒是亿万公里之外利用神魂、神眼观望的一些神尊直接受到了波及。不过他们并不是渡劫之人，虽然受到至强的心神冲击，但是威力只怕连吕重所承受的万分之一都没有。

　　所以，心中在那一瞬间被冲击了一下，但是很快地便恢复了过来。

　　“大道无形，宝莲无意，千莲万莲步步生——”吕重冷喝一声，身周五大鸿蒙宝莲相护。

　　当吕重话音一落，更有无穷无尽的各种莲花在虚空衍生。

　　净世白莲、净化一切。

　　气运青莲，镇压气运。

　　业火红莲，挡一切因果。

　　幽冥黑莲，噬吞一切负面能量。

　　功德金莲，光耀亿万功德光轮。

　　这是真正的步步生莲！

　　整个鸿蒙之中，刹那间全成了莲之世界。

　　千莲万莲并蒂开！

　　心劫鸿蒙眼的万千毫光被轻松挡住。

　　这是真正的宝莲大阵！

　　“我去，这……这五种鸿蒙宝莲合一，居……居然还能这么用？”

　　“天啊，为……为什么这个渡劫的家伙懂得这么多？”

　　“是啊，这人的知识极为渊博，而且战斗经验也是丰富到了极点。可……可是为什么没……没人认识他？”

　　“我知道了……我知道他的身份好……”

　　“什么？你认识他？快说他是谁？”

　　“我认识……不对！我不认识他！但是我知道他是……飞升一脉的人物……该死，你们感应一下，他现在全力应付心劫鸿蒙眼，已无力隐匿自己身上的气息了……”

　　“果然！本尊也感应到了。这……这人是飞升一脉的！”

　　“草，飞升一脉的人？这些从下界爬上来的蝼蚁怎么可能有如此修炼天赋？”

　　“是啊，我们可是神界的原住民，真正的先天神族。怎么没出一个修炼天赋如此妖孽的人物？”


第2052章 鸿蒙暴乱

　　“这人是后天人类！真的不是我们神界的先天之民。”

　　“飞升！他真的是飞升一脉的人。”

　　“难怪我们没有多少人认识他！原来他是从飞升一脉所占据的星域出来的……”

　　“不行！既然这人是飞升一脉的人，那么绝对不能留！”

　　“真没想到，飞升一脉陨落了天杀神尊、皓阳神帝，居然还有如此一个妖孽成长起来了。”

　　“怎么会？怎么可能？我们不是先天神族么？为何潜力最顶级的人飞升一脉却占了那么多？”

　　“难道从下界一路挣扎、步步逆天而行，真的能这么锻炼人？”

　　“绝对不能让他成功渡劫，不然，这人会成为第二个天杀神尊……”

　　……

　　观望的神尊们，终于发现了吕重的真正根脚，不由神思各异。

　　有人震惊、有人惧怕、有人怨恨、有人心生无穷杀意。

　　“果然，我的根脚还是暴露了！”吕重也是暗暗苦笑。

　　不过，也仅仅只是苦笑罢了。

　　如今的他，只要渡劫成功，他不会惧怕任何一人。

　　当然，也很有可能会有人趁着他渡劫捣鬼。

　　吕重顿时心神一凝，全神戒备起来。

　　一旦真有人出手，那么，他也不介意堂堂正正地大开杀戒！

　　“来吧，心劫，快点进攻吧，本座等得花儿也快谢了。”

　　吕重仰头望着那此色的巨大眼睛，扬声长啸。

　　眼前的这心劫鸿蒙眼极为强大，可刚才的攻击，却被五大鸿蒙宝莲给合力挡下了绝大部分。剩下的一部分攻击，却是轻松被吕重那可媲美中位巅峰神尊的神魂能量抗住了。

　　而吕重全力扩散自己的心境修为，心劫的最后一丝威慑，也在瞬息间被击溃。

　　“轰……”

　　似乎被吕重的挑血给彻底激怒，高空的紫色巨眼，陡然人性化地一眯，无穷的杀气隐约产生。

　　一瞬间，无穷紫光暴射。

　　神奇的一幕出现！

　　这次的紫光，居然轻松地穿透了五大鸿蒙宝莲的守护。直接射向吕重的双眼。

　　“鸿蒙之眼，吞噬——”

　　吕重咬牙拼了上来，开力启动自己的鸿蒙之眼。

　　吞噬！

　　疯狂吞噬！

　　吕重明白，这种紫光就是恐怖的心劫攻击，一旦被他彻底入侵意识海，极有可能被他找到吕重的心神破绽，并无限放大。

　　认真来说，心神破绽被找出，对于吕重绝对有利。可是，这心神破绽只能被吕重自己给找出，才有逐步消除的可能。可如果被心劫鸿蒙眼找出，那么会被直接无限放大。那样的话，危险太大了。

　　所以，吕重要全力吞噬对方！

　　心劫鸿蒙眼极为高等，可是吕重的鸿蒙之眼也曾进化了一级，而且这意识海可是吕重的大本营。

　　心劫鸿蒙眼的攻击速度极快无比，疯狂地在吕重的意识海穿行，想要在最快的速度找出吕重的心神破绽。

　　可吕重，自然不会让它如意！

　　吞噬！

　　全力吞噬！

　　任尔速度奇快绝伦，但我心无限大！

　　大千世界微观凝神法启动！

　　微观调控！

　　逆势而行，宏观扩散！

　　顿时！

　　在吕重逆法、逆道的心境扩展之下，这冲入吕重意识海的心劫之力，根本就挣脱不掉吕重的宏观围截。

　　吞噬！

　　疯狂吞噬！

　　鸿蒙之眼紫光闪烁，本能地颤动。

　　显然，它也感应到了心劫鸿蒙眼之力对它的作用。

　　“轰隆隆……”

　　感应到自己的力量在被受劫之人吞噬，高空的劫眼彻底发狂。猛然间，整个劫眼从高空冲下，直接向吕重的眉心冲去。

　　显然，它要全力捣毁灭吕重的意识海。

　　“啊……这……这是什么鬼？心劫鸿蒙眼直接杀入那人的眉心？”

　　“我去，怎么还会出现这种情况？”

　　“是啊，在我的记忆中，这心劫鸿蒙眼可从来没有如此行为，难……难道这人已达到了让劫雷雷眼都恨不得爆他个粉身碎骨？”

　　“机会来了，我……我们要不要出手？”

　　“灭了他！不但可以解决神界先天神族的后患，也能得到一些顶级宝贝……话说这人的身上各种顶级宝贝都太多了……想想都让人激动……”

　　……

　　观望的神尊们心思各异，甚至有神尊已悄悄取出了法宝、武器。

　　面对这一切，吕重似乎一直无所察觉，显然，他已在意识海内全力应对这冲进来的心劫鸿蒙眼。

　　吞噬！

　　全力吞噬！

　　即便整个心劫鸿蒙眼的劫眼进来也必将于事无补！

　　“因为我心无限大！”吕重全力扩展自己的心神境界。

　　全力把冲入意识海的心劫鸿蒙眼包裹在内。

　　任对方的速度再快！

　　吕重的心神境界也在疯狂扩张，让心劫鸿蒙眼的劫眼，直接被笼罩在吕重的心之结界之内。

　　而同时，吕重本土作战的鸿蒙之眼全力吞噬这心劫鸿蒙眼。

　　不得不说，鸿蒙之眼与心劫鸿蒙眼，都是同种同源的东西。

　　这样一来，吕重吞噬的速度极快无比。

　　短短的时间内，心劫鸿蒙眼的劫眼，一步步被吕重和鸿蒙之眼给吞噬。

　　鸿蒙之中，各种能量开始诡异地翻滚。

　　金、木、水、火、土、光、暗、风、雷、空间、时间等基本大道法则、奥义、大道陡然混乱起来。

　　一时间，一种恐怖的海啸在鸿蒙中产生。

　　狂暴、凶戾、霸道、毁灭的气息疯狂在鸿蒙中席卷，各种顶级的能量滔天咆哮。

　　乱了！

　　鸿蒙暴乱！

　　“不好……鸿蒙暴动了……”

　　“我去，那家伙干了什么缺德事？似乎整个鸿蒙都被激怒了？”

　　“该死，我还没有出手呢……”

　　……

　　不少神尊脸色狂变！

　　鸿蒙中的暴乱，他们不是没有见过。

　　可是，他们还从来没有见到过鸿蒙之地也会自发地产生一种狂暴、凶戾、霸道、毁灭的主意识！

　　似的！

　　这是一种真正的意识在喧泄着自己的怒火。

　　……

　　全神吞噬心劫鸿蒙眼的吕重，暂时没有发现外界的变化。

　　有五大鸿蒙宝莲守护，还有暗手布置，吕重暂时不担心自己受到神界那些神尊的偷袭。

　　现在，他的首要任务，就是完全吞噬、炼化这心劫鸿蒙眼！


第2053章

　　吕重的行为似乎真的有些激怒鸿蒙的意志，四周的能量疯狂暴动，齐齐向吕重挤压而来。

　　另外，那完整的心劫鸿蒙眼，更是疯狂地冲击在吕重的意识海。

　　整个鸿蒙就像一个平静之极的浩瀚海洋，而现在，这个海洋却产生了超级海啸。

　　至于吕重，却是这海啸冲击下的一叶扁舟，随时有覆灭的危险。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的能量从四面八方向吕重冲击而至，那极端的压力，足以轻松把中位神尊都绞碎。

　　一心多用！

　　虽然绝大部分意识都在对抗冲入体内的心劫鸿蒙眼，但是对于外界的情况，吕重也非全不知情。

　　分心多用！

　　鸿蒙神体诀全力运转！

　　信仰守护一层层激荡起来！

　　强大之极的空间大道全力形成，一个又一个空间守护能量罩出现。

　　紧接着，吕重的身上又多了足足十件八品神器的防御战甲。

　　“噗噗噗……”

　　空间守护罩一个接一个地崩溃。

　　几乎只在短短的二十秒之内，吕重利用已达到道灵雏形的空间大道所形成的五个空间守护罩，全部崩溃。

　　如此恐怖的挤压、冲击力，世所罕见。

　　这时候，别算是下位神尊了，只怕一般的中位巅峰神尊都有可能被鸿蒙暴动的恐怖能量给冲击得神体崩溃。

　　“滋滋滋……”

　　亿万万凶虫、凶蚁提供的信仰守护罩，也一个接一个地龟裂、崩溃。

　　“天啊，好恐怖的能量暴动……”

　　“退！我们也得快退……”

　　“我去，怎……怎么闹出了这等恐怖的动静？”

　　“太凶残了吧？远离暴动中心的我们都居然感觉到了恐怖的危险，这要是在暴动正中心，我……我怀疑我堂堂中位神尊都有可能坚持不了多久就会陨落……”

　　“是啊，这……这个飞升一脉的人太可怕了。更恐怖的是，他的各种底牌都是实打实的战斗力。太厉害了，他似乎连一件四品道器都没有动用，居然坚持下来了……”

　　“不！他只是暂时坚持下来罢了。一旦他不能彻底破局，那么，他会被这暴动的鸿蒙给生生磨死！”

　　“说得不错！等他身上的那种守护光罩完全崩溃之后，就轮到他穿的防御神甲了。一旦防御神甲也一一被毁灭，那么就是他陨落的时候……”

　　“咝！天才就是天才！连鸿蒙至道都在‘天妒英才’，这是要彻底干死这丫的节奏啊……”

　　……

　　不少神尊也是被彻底地惊动了，以更快的速度拉开与吕重的距离。甚至有一些下位神尊更是直接从鸿蒙中退出，回归了神界主世界。只利用自己的神魂之力勉强窥视鸿蒙中的场景。

　　……

　　吕重的体内，大寂灭珠、皓阳神宫、剐龙刀、九玄寒龙冰棺等四大五品道器的器灵也是紧张地议论起来：

　　“情况危险了，看来我们也不能顾忌那么多了，必须出手了。”大寂灭珠的器灵一脸急切，最先说话。

　　鸿蒙能量暴动，她能感应到那等恐怖、凶猛地压力。以寂灭小公主推测，吕重身上的十件八品神器，也坚持不了几分钟。

　　毕竟，八品神器，顶多只能比得上四品道器罢了。

　　所以，想要保证吕重的安全，必须得它们这些五品道器出手。

　　而且单一的五品道器都可能坚持不了几十天。偏偏大家又不知道吕重这主人彻底吞噬、炼化完整的心劫鸿蒙眼得用上多久的时间。

　　所以，要么不出手，要么，必须得四大五品道器齐出。才能勉强保证为吕重拖得一千万年的时间。

　　一旦超出一千万年，就算她们四个道器已臻至五品道器，在这等狂暴的鸿蒙能量的冲击下，也会直接崩溃、破碎。

　　九玄寒龙冰棺器灵老成自重，连忙阻止：“等等，主人不是说不让我们动手了么？大姐大，你可别忘了万世劫尊那家伙并没有彻底陨落，一旦我们暴露出来，那么吕重是蚁界之主的秘密也将彻底暴露。到时候，主人只怕会被整个神界的先天神族追杀……”

　　“草，主人身份之秘泄露，总好比主人身损为好！我们必须出手……”剐龙刀器灵骂了一句。

　　“还是小刀说得对！只要主上能挺过这一渡，就算身份泄露又如何？就算成为整个神界的敌人又如何？大不了，摆明车马，与之一战。”寂灭小公主也是怒火冲冲地挥舞一下自己的小拳头。

　　“对！怕他母亲的，要干就干！主上有亿万凶虫大军为后盾，就算与整个神界对上那又如何？我们不见得会输……”皓阳神宫的器灵兴奋地大喊大叫，小眼睛中闪出浓浓的煞气。他当年可是皓阳神尊的随身法宝。

　　皓阳神尊可是被神界的无数神尊给算计死的，自然而然，对于神界的任何人，皓阳神宫的器灵都没有一丁点儿好感。

　　现在，吕重也能算是皓阳神尊的隔代传人或者是传承者。皓阳神宫之器灵也巴不得吕重在神界大杀四方，顺便与前主报仇。故而他也闹了起来。

　　这时候，一直没出声的吕重也是勉强传音交流，道：“大家别急，你……你们主人我……我暂时还能抗得住。所以，你们暂时不要行动了。当然，一旦我真的抗不住了，那你们到时就必须毫不犹豫地出手。”

　　“好吧！”

　　见吕重分出一丝心神与自己等器灵交流，几位器灵也是无奈地点了点头，开始全力关注吕重的情况。

　　甚至剐龙刀器灵、皓阳神宫的器灵心中隐隐还希望吕重现在就挺不下去。从而让他们更早出手战斗……

　　对于吕重，四大道器器灵是相当尊敬的。

　　吕重一出声，几个器灵都平静了下来，不再争吵。当然，一旦吕重出现危险，它们四大五品道器绝对会在第一时间抢救。

　　吞噬！

　　全力吞噬！

　　意识海内，吕重的心神自动放到无穷大。

　　闯入他意识海的心劫鸿蒙眼，根本就无法找到吕重的灵魂真身。一直被吕重的“心域”笼罩。根本就无法从这个域挣脱出来。

　　偏偏这可是在吕重的地盘。

　　我的地盘我做主！

　　吕重的鸿蒙之眼如闻到腥味的馋猫一般，全力而疯狂地吞噬着入侵的心劫鸿蒙眼。

　　没有外界鸿蒙的保护，这心劫鸿蒙眼的攻击威力至少弱了几百倍不止。

　　偏偏吕重的鸿蒙之眼也曾得到过第二次进化。

　　现在，又有一种同种同源的鸿蒙眼出现。吕重哪里还能让它给跑了。

　　吸！

　　吸！

　　吸！

　　吕重的大千世界微观凝神法配合鸿蒙之眼，全力围截、蚕食心劫鸿蒙眼。


第2054章 一触即发

　　意识海内，吕重的鸿蒙之眼全力吞噬心劫鸿蒙眼。

　　每吞噬一份，吕重的鸿蒙之眼就会强大一点。

　　只要心劫鸿蒙眼挣脱不了吕重的“心域”，那么，被吕重完全吞噬就是它的结局！

　　“呼呼呼……”

　　感应到吕重也有鸿蒙之眼，心劫鸿蒙眼也是有些发傻。眼见要被吕重全力吞噬，它开始疯狂地冲击、突围。

　　同时，各种心神攻击疯狂展现出来。

　　幻心流音术！

　　神音同化术！

　　魅魂诱神术！

　　窥心凝剑术！

　　……

　　这时候的心劫鸿蒙眼已完全狂暴起来。

　　可惜，各种攻击都没有见效！

　　在吕重的意识海，守护吕重心神的宝贝太多了。

　　不说五大鸿蒙宝莲，还有无穷功德之力与亿万界凶虫、凶蚁大军凝聚的磅礴无匹的信仰之力。

　　可以说，吕重的神魂真身几如真正的乌龟壳一肌，极难攻破。

　　而且，随着吕重那鸿蒙之眼的全力反击。

　　心劫鸿蒙眼正在一步步被吞噬、削弱。

　　时间一秒一秒地过去！

　　四十九天之后，整个心劫鸿蒙眼，终于被吕重彻底吞噬、炼化。

　　而这时候，外界的鸿蒙能量暴动，已经把吕重身上的十件八品神器，直接轰碎了九件。

　　甚至，最后一件八品巅峰神器的防御神甲，也随时有破碎、崩溃的可能。

　　“轰隆隆……”

　　一波更强的能量在吕重的身上爆开、炸裂。

　　“滋滋……”

　　最后的这件八品巅峰防御神器也顿时出现了裂痕。

　　“破……破了……”

　　“那家伙终于要陨落了……”

　　“哈哈，这下子我们也不用担心了……”

　　“是啊，这家伙被鸿蒙暴流灭掉最好，也省得我们动手……”

　　“果然，神通不敌天数！区区一个巅峰神帝就拥有如此惊人的绝世天赋，这是要遭天妒的。可惜……”

　　……

　　观望的神尊们心中也是暗暗地松了一口气。

　　吕重这妖孽了，最好还是陨落的好。

　　否则，吕重不陨落，他们也要出手。

　　看见吕重身上的最后一件八品巅峰防御神甲也即将崩溃，绝大部分的神尊都是心中暗爽。

　　他们生生被吕重给比了下来，这让不少人对吕重都心生嫉妒。再加上吕重飞升一脉的身份暴露，无形之中，让不少人心思一变。由曾经的敬佩转为更大的嫉恨。

　　“轰隆隆……”

　　更恐怖的能量冲击而至，再一次地轰击在吕重的身上。

　　只听“噗！噗！”两声，吕重身上最后的一件防御神甲也终于崩溃。

　　巨大的能量余劲不衰，直接轰在吕重裸露的神体之上。

　　顿时，吕重整个人被轰得脸色一白。

　　这四周汹涌而至的能量暴流，几乎要把他整个人给直接绞成粉碎。

　　可是，这时候，吕重的整具神体都激起了一层层璀璨之极的华丽紫光。

　　“咦，他……他居然没事？”

　　“又看走眼了，这家伙的神体太强了……”

　　“是啊，以我的初步估计，这人的神体至少可媲美四品中位道器的质地。而且还是防御道器级别……”

　　“我去，这家伙到底是怎么修炼的？不但体内能量远比一般的神尊精纯，甚至神体也更强大？”

　　“显然，这家伙修炼了了不得的炼体神功……”

　　……

　　观望的不少神尊，心中又顿时不好受了。

　　吕重一而再，再而三地超出了他们的预料。

　　设身处地想一下，不少上位神尊的心中都微微发颤。因为换地而处的话，他们也没有自信能坚持到现在。

　　可是，吕重却办到了！

　　“轰隆隆……”

　　就在众位神尊震惊的时候，鸿蒙中的能量暴动越演越烈，更疯狂地向吕重冲击而去。

　　浑身金光大盛，吕重的鸿蒙神体诀在无穷的能量冲击下，极限运转。使得吕重的神体以一种极限的速度淬炼、进化。

　　四品上位道器境，突破！

　　四品巅峰道器境，突破！

　　五品下位道器境，破！

　　破！

　　破！

　　破！

　　从渡劫开始，到现在，一连突破三个境界！

　　太厉害了！

　　吕重把自己的身体当成道器祭炼，而且还一举突破三个境界？

　　这……这种炼体速度，在神界的历史上也几乎从来没有人办到过啊！

　　所有神尊们都看得一脸发懵、目瞪口呆！

　　这下子，单单是吕重的神体都可媲美五品下位道器境界了。

　　要……要知道，就算吕重渡劫成功，也才下位神尊罢了。

　　可他的神体居然达上了可媲美五品道器境界？

　　“我……我草，这……也太凶残了吧？”

　　“太……太邪门了。能量疯狂提升三个境界还有可能。可是神体不是越到后面，越难提升么？”

　　“不是我们太弱，是这家伙太妖孽了。五品道器境的肉身躯壳？我的妈啊，本尊到现在连一件四品中位的道器都没有弄到手。他……他母亲的居然把自己的肉身淬炼成了五品道器？”

　　“这……这还能让我们愉快地玩下去么？”

　　……

　　无数神尊从来没像这次一样，被一个人给连续惊到，甚至个个心神失守。

　　甚至现在已晋升为巅峰神尊的缥缈道尊，这会儿也被惊得道心不稳。

　　“太让人意外了，这等凶残的修炼速度，足以把我们老一辈神尊给比下去……”缥缈道尊暗自苦笑，脸上也多了一丝郁闷。

　　任谁这会儿遇到吕重这个超级妖孽，都会震惊。

　　“这人的修炼天赋太强了，真要让他成功渡劫，必将是我们神界无数先天神族的灾难。所以，为了神界的安宁，我们必须出手……”

　　突然，有一位神尊满脸正义地传音。一种可怕的杀气在这位神尊的心头升腾、凝聚。

　　“师出无名，不……不好吧？”有人本能地反对。

　　“什么不好？什么师出无名？这人明明是飞升一脉的妖孽。按我们先天神族与飞升上来的低等蝼蚁间的仇恨来讲，这人一旦渡劫成功，势必成为我们最危险的敌人。既然互为死敌，这人就必须把他扼杀在摇篮之中……”

　　“对！我赞成灭了这厮！”

　　“不错，飞升一脉的生灵永远是我们先天神族的敌人。不然等他们成长、壮大了，我们神界的原住民的生存空间就会被他们给疯狂侵占……”

　　“是啊，以我们与飞升一脉的人千万亿年来的仇恨，做不到和平共处。既然如此，那就只有让他们飞升一脉彻底灭亡……”

　　“对了，这人如此妖孽，其修炼的功法绝对是最顶级的功法……”

　　“这样的功法绝对不能让飞升一脉的人传递出去，不然，我们先天神族们都要完蛋……”

　　“是啊，这人还只是巅峰神帝，其修炼出的能量就比我们中位神尊还要精纯。同时，他的肉身之强大也至少可与中位神尊抗衡。说明他的炼体功法也属顶尖。这等顶级的功法必须掌控在我们先天神族的手中……”

　　……

　　好些神尊的杀心、贪念都被调动起来。

　　形势一触即发！


第2055章 双生连环劫

　　“轰隆隆……”

　　正当不少神尊正准备突然出手攻击吕重的时候，吕重所在的地方又出现了异变。

　　一个更为恐怖的劫雷雷眼再次诡异地出现！

　　“咦？那家伙不是渡过了所有的九波劫雷了吗？这会儿怎么又出现了新的劫雷雷眼？”

　　“我去，难道鸿蒙意志也觉得这家伙该死？哈哈……那真的是太好了……”

　　“有趣，看样子这劫雷是要不死不休啊……”

　　“哈哈，那个白痴，居然到鸿蒙之中渡劫？这不？遭天妒了？这是鸿蒙至道要灭你了……”

　　“一体双劫！这是‘双生连环劫’……”

　　“双生连环劫，传说唯有一位超级强大的巅峰神尊境强者曾渡过此劫。结果他虽渡过前一劫的九波天雷，可后面一劫一次释放的九波天雷直接把他给轰得灰飞烟灭……”

　　“这家伙本身所遇的每一波劫雷的威力都比普通神尊劫强上几百倍甚至几千倍。现在又遇上了不死不休的‘双生连环劫’？哈哈……这是鸿蒙至道不容他……”

　　“我去，这人究竟干了什么天怒人怨的恶事？居然又引出了一种至高无上的超级劫雷？”

　　……

　　无数神尊开始呆了！

　　同样的，刚刚成功吞噬心劫鸿蒙眼的吕重也在瞬间一脸懵逼：“居然还有劫雷？老子刚刚不是已经硬抗了所有的九波劫雷么？怎么不降下鸿蒙大道奖励，居然还没完没了了？”

　　“主人，这……这是双生连环劫！千万小心。你遇上的是神界有史以来的第二次双生连环劫。这是真正的一劫双生，我怀疑是因为您强行吞噬了心劫鸿蒙眼的缘故，从而让鸿蒙意志被激怒，多给你降下了一劫……”意识海中，见识最广的皓阳神宫器灵连忙传音提醒。

　　什么？

　　吕重闻言不由一脸苦笑。

　　他还真的没有想到，自己强行吞噬了心劫鸿蒙眼，让自己的鸿蒙之眼一举进化成就鸿蒙神眼后，会真正激怒鸿蒙的意志。

　　不过吕重想想也觉得有九成可能是这个原因。

　　“靠，真的玩大发了。没想到吞噬了心劫鸿蒙眼，会引出双生连环劫……”吕重暗骂了一声，却也并不后悔。

　　之前他要是不吞噬心劫鸿蒙眼，那么，极有可能会被对方冲破他布下的“心域”，找到吕重心神中的破绽，从而毁灭他吕重。

　　“娘的！舍得一身剐，敢把鸿蒙至道拉下马。不就是双生连环劫么？老子拼了！”吕重顿时暴怒，一股狠劲在心中产生，连忙对皓阳神宫器灵传音而问：“皓阳，把双生连环劫的情况详细地告诉我。这次主人能不能挺过这道坎可就看你了。”

　　皓阳神宫的器器化成的少年满脸通红，激动地道：“主上，遇到这双生连环劫，你必须全力以赴。因为双生连环劫，前一劫是九波劫雷连续攻击，而后一劫却是九波劫雷归化为一雷，也就是说把九波劫雷的所有能量合而为一所轰出的至强一雷。所以这一劫别看只有一道劫雷，但是绝对是最恐怖的一击。其攻击之力，至少相当于一个与万世劫尊一般强大的巅峰神尊的全力一击，不过越是危险，收获就越是丰富。一旦真的能挺过此劫，主人所得的好处将是神尊成功渡过祖神劫也可能媲美不了的……”

　　九波劫雷合而为一所轰出的一击？

　　我靠！

　　吕重心头千万头草泥马奔腾而过。

　　这是要把他彻底把死里整啊！

　　一击之力，至少相当于一个与万世劫尊一般强大的巅峰神尊的全力一击的威力？

　　老天，他吕重当年在蚁界能让万世劫尊吃一个大亏，可不算他本人的本事。全靠三十几头凶虫、凶蚁大尊与皓阳神宫、蚁界、大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺的联手施压才成功毁了万世劫尊的一个本尊的神体。

　　可要是在神界主世界或鸿蒙之眼，他吕重只怕能轻松被万世劫尊秒杀啊！

　　不过皓阳神宫器灵说得对！

　　风险越大，收获越大！

　　想到这里，吕重心中的战意更加地激昂。

　　“主人，不能留一手了，还是让我们所有道器助你一战吧……”剐龙刀器灵也是急切起来。对于吕重这个主人，它是真心喜欢与爱戴，真心不想吕重出事。

　　“对！还是让我们出来吧，这个时候身份暴露便暴露，咱们也管不了那么多了。”大寂灭珠器灵也是一脸紧张地看着吕重，小丫头的脸上也多了一丝凝重。

　　“主上，别犹豫了。让我们陪你一起出战……”九玄寒龙冰棺器灵这时候也不再反对，果断求战。

　　吕重深深地看了一眼高空重新出现的更为庞大、暴力的雷劫劫眼，心中的傲气与战意被彻底激发：“靠，不就是想我死么？本座偏偏不能如你之愿！”

　　这最后一次攻击就是九波劫雷合而为一的一击，威力绝对惊世骇俗。只怕巅峰神尊来了都不敢硬抗。

　　“哼，我还真的决定一人与你硬抗了。”心中有了决定，吕重双眼微微一眯，开始盘算起来：“凶虫、凶蚁大尊不能召唤出来战斗，虫神皇冠不能离体战斗。大寂灭珠、皓阳神宫、剐龙刀、九玄寒龙冰棺也不能暴露。那么本座要硬坑，就得重新布置大阵，再加上新的鸿蒙神眼与已成就的可媲美五品道器境的神体，未必不能抗下这一击……”

　　这么一想，吕重果断拒绝：“你们要是出手，导致我身份暴露，那么在蚁界、陨神魔域的所有布置就白费劲了。放心吧，既然你们不出手，你们主人也有足够多的底牌与手段抗下这一击……”

　　“主上……”剐龙刀器灵还待相劝，却被吕重再次传音打断：“小刀，不用说了。你家主人决定的事就不会再更改。所以，请相信你们主人！”

　　话音一落，吕重的身体陡然如迅雷行动。

　　无数道残影闪过，无数神器、道器、被他瞬间打出。

　　这一次，吕重动用的不再是三品以下的道器与五品、六器的神器。

　　本着为自己的小命着想，吕重拿出的几乎全是三品以上的道器、七品以上的神器。

　　甚至足足有二十八件四品道器。

　　不得不说，吕重这段时间收集宝藏的行为，为他这次恐怖的神尊劫争得了不少的底气。

　　二十八件四品道器，足足一百多件三品道器，外加三千多件七品以上的神器……

　　这等大手笔，连一般的上位神尊都拿不出。

　　就算拿得出来，只怕也是亿万亿年来的积蓄。

　　可是，这些大多都是吕重的战利品，至于吕重利用超级神偷之术盗来的宝藏虽丰富、庞大，可四品以上道器、七品以上神器的数量可真心不多。


第2056章

　　“轰隆隆……”

　　雷声轰鸣，吕重头顶上方的那恐怖劫云居然急地聚集了起来，第十波雷劫飞快地成型。

　　前九波劫雷为一劫！

　　这第十波劫雷，却是九雷合一。凝聚了九波劫雷的所有能量所形成的最强一击。

　　只不过这第十波劫雷却形成一个横亘鸿蒙的超级巨斧轰砸下来。

　　明明是能量形成的巨斧！

　　可是，看其狂暴轰下来微微泄露的气息却已达到六品道器境界！

　　咝！

　　观望的无数神尊俱倒吸一口凉气。

　　神雷化形！

　　成就六品道器！

　　“双生连环劫——第十雷……”

　　“天啊！神雷化形……六品道器……”

　　“我去，这……这六品道器了，整个神界，我还从来没听闻到有人拥有六品道器……”

　　“我也没听过！似乎五品巅峰以上的道器都不曾出现过……”

　　“哈哈……那小子要完了！神雷化形，成就第六品道器，这样的道器在鸿蒙中所能释放的威力，只怕是巅峰神尊都有可能被重伤……”

　　“让他狂妄！这是他选择鸿蒙之中作为渡劫之地的代价。”

　　“无知者无畏！这家伙根本就不知道鸿蒙之中渡劫的恐怖。那是真正的十死无生！”

　　……

　　观望的不少神尊都是心神狂震，发出此起彼伏的惊呼，看到那第十波劫雷化成六品道器，他们也是为之心悸与恐惧。

　　果然！

　　双生连环劫真的太恐怖了！

　　最后的这一波劫雷，是把足足前九波劫雷的能量全部汇聚融合成一道雷劫。

　　“轰隆隆……”

　　巨斧横斩而下，带着毁灭苍穹的威严与霸道。

　　“我草你大爷——”

　　吕重被气得一脸潮红，忍不住怒声大骂。

　　他能感应到这巨斧的恐怖威力！

　　而且，最恐怖的是，这巨斧已完全死死地锁定了他吕重。

　　这样一来，被足可媲美六品道器的巨斧锁定气机，吕重就算有心遁入大寂灭珠内都不可能了。

　　躲无可躲！

　　只得硬抗！

　　“都天十二魔神御诸天……”吕重脸色狂变，沉声大喝。

　　顿时，一个庞大恐怖的超级大阵出现。

　　这正是都天十二魔神御诸天大阵，是吕重结合盘古宇宙仙界最强巫族的都天十二魔神大阵与妖族的周天星斗大阵而独创的一个大阵。

　　之所以能创出这个大阵，也是当年与陈儒坐而论道，从陈儒那里借用的灵感。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“昂……”

　　十二尊超级魔神咆哮苍穹，接着，他们诡异地融合。一个“盘古真身”，不对，是“吕重真身”被召唤而出。

　　此“吕重真身”一出，顿时，十二尊超级魔神以及大阵内所有三品、四品道器以及七品以上的神器的能量，在第一时间被强行借用，合而为一。形成一座与天地同在的巨大山峰。

　　“不周山之脊梁，顶——”

　　随着吕重的一声狂喝，这巨大山峰悍然不顾地冲天而起，迎上了高空疯狂斩下的雷霆巨斧。

　　聚合二十八件四品道器，足足一百多件三品道器，外加三千多件七品以上的神器以及无穷极品神晶而形成的大阵，足以硬抗五品巅峰道器的全力一击。

　　“轰……”

　　狂暴无匹的撞击产生，整个鸿蒙似乎都要被这股骇人的绝世冲击波给摧毁。

　　“吕重真身”挟带无数道器、神器力量所化的巨大山峰，直接被横亘宇宙的雷霆巨斧给一路轰成粉碎。

　　强！

　　强得可怖！

　　这巨刀一击之下，几乎把以整个大阵之力召唤出的吕重真身轰成粉碎。

　　同时，都天十二魔神御诸天大阵直接崩溃于无形。

　　二十八件四品道器，足足一百多件三品道器，外加三千多件七品以上的神器全部被一击而毁。

　　更恐怖的是，这都天十二魔神御诸天大阵的毁灭，也才仅仅消耗那超级巨斧六成半的攻击力。

　　还有足足三成半的恐怖能量在巨斧的雷霆轰击下，直接辗碎一切障碍物，轰向吕重。

　　“不……不好！就……就算只是三成半的攻击力，只怕主上也接不下……”

　　“六……六品道器的攻击力太恐怖，更何况这还是鸿蒙之中，其攻击的威力会被增幅几千甚至几万倍不止……”

　　“不行……我们必须出去……”

　　“对！管不了那么多了，轮到我们出手了……”

　　……

　　瞬间，吕重体内的大寂灭珠、皓阳神宫、剐龙刀、九玄寒龙冰寒等器灵都闹了起来，正准备在第一时间冲出吕重的体内的时候，陡然吕重的怒喝传来：“别闹，请给我足够的信任！”

　　话音一落，吕重陡然冲天而起，主动向余劲不衰并疯狂劈下来的超级巨斧迎了上去。

　　“时间延缓！”

　　“时空冻结！”

　　之前吞噬心劫鸿蒙眼而成功晋级，这时候，吕重毫不犹豫，一连动用两个超级时间大神通术。

　　“呼！呼！呼！”

　　上方的局部空间，那从天而降的恐怖巨斧落下的速度先是诡异地缓慢下来。接着，更是一步步地趋向静止。

　　甚至巨斧挟带来的庞大能量，也出现了相对的静止与冻结状态。

　　连续两个鸿蒙级的超级时间大神通术，让吕重的神魂能量一举消耗了足足一半还多。

　　但是，能成功拖缓这巨斧最后能量的攻击，吕重也是开心不己。

　　不过，吕重从来不会半途而废。

　　没有彻底摧毁这最后的雷劫，他可不会停止攻击。

　　“鸿蒙之眼，召唤劫雷——”

　　吕重狂吼一声，一个诡异的雷劫迅速在另一边的鸿蒙中出现，在吕重的意念引动下，正极速汇聚恐怖的能量并疯狂地压缩……

　　不错！

　　吕重也是能召唤、掌控劫雷的！

　　之不过，之前他的鸿蒙之眼还没有晋级，成为真正的鸿蒙神眼，所以他召唤、掌控的劫雷威力并不太强，顶多只能对付一般的中、下位神尊。

　　可现在却不同了！

　　已成功成就鸿蒙神眼，吕重召唤的劫雷就算无法重伤巅峰神尊，也足以对这仅有三成半能量的巨斧造成不弱的冲击。

　　劫雷对劫雷！

　　吕重疯狂地拼上了！


第2057章 凶残渡劫，功成神尊

　　十分钟！

　　时间延缓的效果消失！

　　又是十分钟！

　　“时空冻结”加强版的鸿蒙级大神通崩溃。

　　“轰隆隆……”

　　那巨斧终归还是斩落下来。

　　虽然还只剩下三成半的威力，可一旦击中吕重，也足以把吕重斩得神形俱灭。

　　“噼啪……”

　　就在这时候，另一方的劫雷雷眼，陡然钻出一道道毁灭级的雷龙，它们开始对那巨斧形成疯狂攻击……

　　“咦？怎……怎么会又出现一个劫雷雷眼？”

　　“我去，劫雷攻击劫雷？这……这是什么鬼？”

　　“难道鸿蒙意志出现了精神分裂不成？”

　　“草，难道那家伙又能逃过一劫？”

　　……

　　另一个劫雷雷眼的出现，也在瞬间惊呆了绝大部分窥视的神尊。

　　劫雷对劫雷！

　　吕重控制的无数道雷龙疯狂轰在那高空斩下的巨斧之上。

　　不过，吕重所召唤、掌控的劫雷出现得太仓促最，二十分钟的时间，根本就没有汇聚足够多的能量。

　　上百道鸿蒙神雷轰击在那仅仅只有巅峰时期三成半实力的巨斧上，也没有把它轰散。还是被那巨斧给冲破了它们的阻击，轰向吕重。

　　“草，这家伙也太强了。老子拼了……”

　　吕重脸色狂变，双眼之中也闪过一抹疯狂。

　　“我就不信自己连你最后的三成力量都应付不了——”吕重暴喝一声，右手一闪，一柄泛着璀璨蓝光的巨剑，陡然提了起来，爆发出来数千万丈长的雷霆之力，并融合了空间大道、重力大道、锐金大道、磁场大道、土之大道、雷之大道，疯狂迎击。

　　“轰——”

　　沉闷的撞击声响起，这数千万丈长的雷霆剑芒被撞散，那向下劈斩的巨斧之上似乎也没有什么印记。

　　更恐怖的是，巨斧在斩碎了这剑罡之后，以迅雷不及掩耳之势再次落在吕重手中的巨大雷霆毁灭剑上。

　　三品巅峰的雷霆毁灭剑瞬间崩溃，形成无数金属碎片四向射开。

　　“噗噗噗……”

　　巨大而狂猛的力道，直接把吕重给震伤，让他一连喷出好几口心血后，疯狂向下方坠落。

　　“草——”

　　吕重心中暗骂，这太逆天了，这最后一波劫雷形成的超级巨斧太恐怖了。

　　不但一击之下，摧毁由二十八件四品道器，足足一百多件三品道器，外加三千多件七品以上的神器与无数神晶组成的都天十二魔神御诸天阵，甚至所余的三成半的能量，还依然能冲破吕重的时间延缓、时空冻结两大鸿蒙级神通。最后居然还一举强行摧毁雷霆毁灭剑重伤了吕重……

　　太强了！

　　这是吕重有史以来所遇到的最危险的一次攻击。

　　更恐怖的是，那最后从雷霆毁灭剑剑身传导过来的诡异力量，居然轻松地透过了吕重那可媲美五品下位道器的强大神体而伤及了吕重的五脏六腑。

　　金色的鲜血，汩汩从嘴边溢出，吕重恐惧地发现，入侵体内的那诡异的能量，居然还依旧有着无穷的杀伤力，还在如旋转的刀气一般疯狂在他的体内绞动。

　　顿时，吕重的神体遭遇有史以来最剧烈的破坏。

　　五脏六腑被一道道诡异的刀气剐着，无数血肉细胞都被入侵的刀气瞬间斩破。

　　“他娘的！好邪门的力量——”

　　吕重痛得整张脸都纠成了一团，双眼中更有浓郁之极的恨意升腾，一股不屈的绝强战意升腾而起：“想……想灭了我……没……没门……”

　　吞噬！

　　阴阳和合大道行动！

　　亿万万亿凶虫、凶蚁凝聚出的浩浩荡荡的信仰之力也汹涌而出，于吕重的体内疯狂阻击这入侵的特殊能量。

　　可是，这种诡异的能量似乎也极难被吞噬。

　　同时，那浩浩荡荡的信仰之力也第一次失效。

　　巨大的痛苦让吕重有如被千刀万剐。

　　“好……好强！这……这顶……顶多只有百分之一的力量入侵到我的体……体内，没想到就这么恐怖了。要是整个巨斧的所有能量都轰……轰入我的身体，只……只怕就算我的神体可媲美五品道器……也……也会在瞬间被千刀万剐……”

　　吕重这一刻，才真正体会到这最后一劫的恐怖。

　　以他看来，别说是他了。就算是巅峰神尊级的万世劫尊一旦被这等劫雷所化的巨斧轰中，其神体只怕也会直接崩溃。

　　“主……主人……快！快使用伤害大转移术……”寂灭小公主也是惊惶地传音，对吕重大声提醒。

　　伤害大转移术！

　　吕重顿时双眼一亮！

　　不错！

　　这是当年在凡界地球就能动用的一种秘术。

　　可以轻松把自身的伤害转移到他席下的虫族集团大军身上。

　　毕竟，他是虫族之最高主宰，也是唯一的信仰真神。

　　吕重直接与大寂灭珠内的凶虫大尊、凶虫大尊沟通了一下，顿时，整个大寂灭珠诸天万界的所有上位神帝以上的凶虫、凶蚁全都立时待命，一脸兴奋地等待着为最高主神一战！

　　不错！

　　在所有凶虫、凶蚁的心中，能为最高主神征战、受伤是最大的荣耀。

　　感应到席下凶虫、凶蚁大军已准备好，吕重的神魂力疯狂激荡，他暗自冷喝：“虫皇神冠！伤害大挪移……”

　　嗡！

　　意识海内，那巨大的紫色皇冠，澎湃出璀璨之极的紫色强光。

　　接着，皇冠震荡，变成一头亿万亿公里长的超级凶虫虚影在吕重的意识海中长啸。

　　诡异的虚线在吕重的意识海产生，连通吕重的身体与大寂灭珠的所有上位神帝级以上凶虫、凶蚁的身体。甚至还包括了几十头大尊级凶虫、凶蚁。

　　伤害大挪移！

　　有席下庞大数量的凶虫、凶蚁大军接盘。

　　吕重身上的暗处的那种诡异的能量，分分秒秒被吕重动用的无数信仰分身牵引着转移，分成亿万份化整为零，渡入大寂灭珠所有上位帝虫境以上的凶虫、凶蚁体内。

　　甚至吕重本身的伤势也被神奇地转移，恢复得七七八八。

　　神奇！

　　惊艳！

　　吕重依靠多种手段，终于顽强地渡过了这双生连环劫。

　　“呼呼呼……”

　　鸿蒙之中，陡然彩光大盛。

　　四周原本疯狂暴动的各种鸿蒙能量齐齐平静下来。

　　彩光横空，所有的一切能量自动退避。

　　高空之上的劫雷雷眼消失缩小！

　　当缩小成普通人眼睛大小的时候，诡异地颤动了一下，直接化为一道九彩流光飞射下来，以迅雷不及掩耳之势射入吕重的眉心，与吕得意识海的神魂本尊身上的鸿蒙神眼合而为一。

　　同时，无数层璀璨之极的神秘彩光，从四周汇聚过来。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白、金、灰……

　　各种彩光欢蹦乱跳地一一闪入吕重的体内。

　　吕重拥有皓阳神尊的记忆传承，知道这是渡劫成功的超级奖励，自然不会躲闪。

　　而他也惊喜，不对！是狂喜地发现：随着这无数彩光的涌入，他体内的伤势迅速恢复。

　　能量也进一步提纯，过渡消耗的神魂能量也在疯狂补充。

　　“轰隆隆……”

　　鸿蒙突然震动一下，接着无与伦比的九彩光幕迅速从鸿蒙中往神界主世界的亿万神域扩散。

　　一种威严之极的气势在神界主世界的诸天万界产生。

　　彩色光幕席卷无数诸天，阵阵玄奥的让人极度舒畅的大道韵律疯狂在神界扩散。

　　“尊神光幕？神尊道韵？那……那人居……居然真的成功渡过了神尊劫？”

　　“我……我去，这……这丫的可……可是在鸿蒙中渡劫啊，居……居然还成功了？”

　　“太……太不可思议了，双生连环劫也抗了下来？这……这到底是何等凶残的妖孽？”

　　“这人究竟是谁？他……他真的创造了神界最伟大的记录与历史……”


第2058章 吕重称尊，霸天狂尊！

　　神界诸天万界，到处都被璀璨之极的彩色光幕笼罩。

　　亿万神域的众生，在这种九彩光幕之下，都感受到了一种来自灵魂深处的震颤。

　　浩浩荡荡的神威席卷诸天万界！

　　“有……有人成功证道神尊了？”

　　“好强的彩色光幕……”

　　“这新证道的神尊究竟是谁？单是这几乎完全笼罩神界所有神域的彩色光幕，就是一个绝世无双的超级神尊……”

　　……

　　神界主世界，无数强者在震惊与骇然。

　　普通神人不懂这位神尊的恐怖之处，可凡是神帝境以上的强者，都明白这次新证道的神尊真正的恐怖之极。

　　要知道，一般刚刚证道成功的神尊，天地显威所形成的顶多只是金色光幕。而且席卷、笼罩的神域数量大多在一千到一万个之间。

　　天赋、潜力更佳的神尊，被天地显威而出的神尊级光幕也从来没有笼罩整个神界主世界的所有神域。

　　可是，这一次出现的动静简直太大了！

　　其尊神光幕不但是九彩光幕，而且还完全笼罩了整个神界主世界的所有地盘。

　　同时，神尊道韵轻松地在每一位神人级的生灵耳边轻响。

　　这等现象，之前无数神尊成功证道也不曾出现过呢。

　　……

　　“终于成功证道神尊境，哈哈……吾乃吕重，今证道神尊，便称‘霸天狂尊’吧……”

　　成功证道，吕重兴奋地扬声长啸。神音浩浩荡荡地向神界主世界扩散、宣告自己的尊号。

　　霸天狂尊！

　　吕重很喜欢这个尊号！

　　这时候，他更是惊喜地发现，随着渡劫成功，鸿蒙中的那无数缕彩色光芒，赫然俱都是此次渡劫的超级奖励。

　　这些彩芒，都是真正的鸿蒙道韵、鸿蒙道灵的雏形！

　　空间大道道灵，晋级。成就空间道灵！

　　火之大道道灵，晋级！成就火之道灵！

　　金之道灵！

　　雷之道灵！

　　木之道灵！

　　水之道灵！

　　土之道灵！

　　……

　　时间道灵！

　　气运道灵！

　　……

　　疯狂！

　　真正的疯狂之极！

　　吕重的体现人一举凝聚出了足足三十六种鸿蒙道灵！

　　这等数量的鸿蒙道灵，在神界的历史上也是绝无仅有！

　　就算是当年的皓阳神尊，成功证道称尊的时候，也才得赐九种鸿蒙道灵。

　　而一般的神尊，能得鸿蒙所赐一两种道灵都是了不得了。

　　偏偏吕重居然一举被鸿蒙给催化出了三十六种鸿蒙道灵！

　　甚至吕重的其他大道神纹也纷纷进化，虽然还达到道灵境界，却也有大多进化到了上品或极品神纹境界。

　　而且，好处还不只这一点！

　　如今，吕重体内之前所受的创伤与一些暗伤，也在瞬间被治愈。神体的恢复速度已上升到极为完美的状态。

　　同时，吕重体内最先凝聚的那九颗鸿蒙金丹已化成真正的超级星球。其他的鸿蒙金丹碎片也已演化出银河系的雏形出来。

　　这一步基础打得太好了。

　　吕重体内的星球以后全将是由鸿蒙金丹为星核，再辅以先天神阵蕴养，到时候，吕重的体内世界足可真正成就新的超级诸天世界。

　　渡劫成功，吕重体内的鸿蒙能量被提纯了成千倍甚至上万倍。如今，能量总量虽然与一般的下位神尊相当。但是吕重的体内全是鸿蒙之几，其爆发力是其他神尊的几千万倍不止。可以说，吕重就算与别人对拼能量，也足以硬抗中位巅峰神尊。

　　最可喜的是，吕重的神魂能量也在这些鸿蒙道韵、鸿蒙道灵的入体滋润下疯狂提升。一举由中位巅峰神尊境界突破到上位神尊境界。

　　同时，吕重的神体也再进一步，由可媲美五品下位道器境界，达到了可媲美五品中位道器境界。

　　……

　　随着吕重神体、能量、神魂、心境等各方面质地提升，吕重的综合战力也提升到了一个不可思议的地步。

　　现在，吕重既然不用其他道器，单凭他自己的各方面实力也足以与一般的上位神尊相抗而不落下风。

　　要是吕重再动用一两件道道器与其他底牌，只怕他能在正面战场大败上位神尊。

　　这时候，吕重虽然有可能依然不是万世劫尊这样的巅峰神尊的对手，但是也至少能与之对上几招，再从容逃走。

　　完美！

　　这一次的神尊劫，虽然危险到了极点，但是，不但不说，吕重的收获也丰富到了极点。

　　果然应了那句俗话：“风险越大，收获越大。”

　　“嘻嘻，恭喜主人，成就霸天狂尊之位。”寂灭小公主嘻嘻一笑，在吕重的意识海内出现，小手微微抱拳，小脸上满是笑容。

　　剐龙刀所化的少年也是伸出了大拇指：“霸天狂尊，主人，你好嚣张！比最爱装酷的九玄寒龙冰棺那小子还酷。哈哈，我喜欢——”

　　“恭喜！”皓阳神宫器灵、九玄寒龙冰棺器灵也同时对吕重道喜。

　　吕重微微一笑，点了点头：“这取名，自然要炫酷一些。只要我有实力，就算取的尊号再狂又如何？反正是为了镇慑别人而聚尊号，嚣张一点也没什么。”

　　不错！

　　自从修炼以来，吕重就一直明白一个道理：在任何世界，实力才是王道。

　　别说只是尊号夸张了一点，只要你有实力镇压一切，就算你是杀生亿万万众生的绝代凶神，也没人敢找你打抱不平。

　　“霸天狂尊？好……好嚣张的家伙。这家伙还是巅峰神帝的时候就那么可怕了。现在成就神尊境界，只怕对我们神界的所有先天神族都是一个大祸害。所以，一定不能让他活着！”一个神尊悄悄对一些交好的神尊传音。

　　“不错！这人的潜力太强大了，搞不好又是一个天杀神尊与皓阳神尊。所以，我们最好还是联手出击，灭了这家伙……”

　　“一旦让他离开，势必是放虎归山。我也赞同灭了这人或直接封印他——”

　　“只是，这人实力极强，而且手段层出不穷，我们能留下他么？”

　　“呵呵，你也太高看这家伙了。他才刚刚渡劫成功，虽然得了鸿蒙至道的嘉奖，但是他铁定还没有完全恢复。而且刚才他渡劫可从来没有拿出四品上位以上境界的道器。没有四品上位境界的道器，他可抗不住我们多人的围攻……”

　　……

　　鸿蒙外围，不少神尊看向吕重的目光也多了一丝阴冷，杀意瞬间在他们的心头腾起。


第2059章

　　一见不少神尊都蠢蠢欲动，缥缈道尊被吓了一大跳，连忙传音阻止：“别乱来，这个吕重敢在鸿蒙中渡劫，并且还渡过了双生连环劫。你们真以为他那么简单就能被灭杀？单看他刚才对付最后那一劫所化的巨斧，就可看出这个吕重还精通鸿蒙级的时间系大神通。”

　　缥缈道尊这么一说，不少神尊先是一怔，继而摇头：“尊老，您也不用长他人志气，灭我等威风吧。那吕重即便再强，难道还能在我等如此多的神尊手下逃脱？”

　　“就是！就是！我们要是连一个新晋的神尊都对付不了的话，那这么长岁月的修炼也是修炼到狗的身上去了。”

　　“再说了，就算我们不能灭了他，还有您这样的巅峰神尊啊。”

　　“对！区区一个刚刚晋阶的下位神尊又有什么好忌惮的？灭了他，正好能防止飞升一脉的人再次崛起……”

　　……

　　缥缈神尊虽然有心阻止，但是其他神尊根本就不相信吕重一个刚刚晋级的下位神尊会抗得住他们的联系攻击。

　　毕竟，他们并没有进入蚁界，更不知道吕重飞升神界以来的恐怖战绩。

　　“杀——”

　　一个中位神尊瞬间出手，一把巨刀闪瞬间横穷星河。

　　鸿蒙中的能量纷纷为这柄巨刀让路。

　　“居然敢偷袭我？”吕重从内视中醒来，双眼闪过一丝骇人的光芒，嘴唇轻吐：“找死——”

　　根本就无须动用道器！

　　吕重竖指轻弹，一团由鸿蒙能量压缩的恐怖指劲，陡然洞穿无数重虚空。

　　快！

　　快到了极点！

　　“噗……”

　　这位偷袭的中位神尊眉心陡然被洞穿，一脸骇然与不敢置信地倒下。

　　时间法则！

　　由时间道灵引动的时间法则，助吕重的这雷霆一指轻松地穿越重重空间，让这位神尊连反应都来不及就被轰然击杀。

　　好强！

　　一击秒杀中位神尊！

　　这……这还是刚刚渡劫成功的后辈么？

　　果然！

　　能在鸿蒙中成功渡劫的人，实在太可怕了。

　　明明只是一个下位神尊，居然都可以秒杀中位神尊了。

　　何等时候，神界有人能如此轻易地越阶秒杀高阶位神尊了？

　　“啊，霸刀绝尊被那家伙给杀了。大家都出手啊，他只有一个人……”一个中位神尊大声吼叫着传音。

　　只不过，他的声音却掩饰不了一种浓浓的恐惧。

　　“咻——”

　　就在这时候，那位霸刀绝尊向吕重轰出的超级巨刀，居然诡异地凭空出现这位正挑唆所有人围攻吕重的中位神尊的头顶。

　　“不好，是空间道灵控制的空间传送。雾隐神尊，小心——”旁边一个神尊陡然传音示警。

　　可惜，还是迟了！

　　雾隐神尊刚刚发觉危险，几乎在瞬间就要进入超级隐身状态。

　　可惜时间不等人。

　　霸刀绝尊轰出的那道横贯星河的巨刀，在轰至吕重身前的瞬间，就被一个超级空间漩涡吞噬再传送到雾隐神尊的头顶。

　　“噗——”

　　长刀狂斩而下，劲直轰在雾隐神尊的头顶。顿时，如切豆腐一般，轻松地把雾隐神尊身上的神甲连同他的神体一举斩成两半。

　　甚至他的神魂都在这雷霆一刀中被强行击溃。

　　秒杀！

　　又见秒杀！

　　只是一瞬间，两个中位神尊被吕重轻松秒杀。

　　一时间，无数观望的神尊齐齐失声。

　　吕重的目光锐利地在鸿蒙中与神界主世界穿梭，一脸傲气地道：“现在还有谁要灭杀我吕重，一并放马过来。本尊一力应战——”

　　霸气！

　　狂傲！

　　同时，一股惊绝人寰的恐怖血腥煞气瞬间产生。

　　吕重明明只是一个下位神尊，可似乎这时候的他，拥有足以镇慑绝大部分神尊的凶暴戾气。

　　似乎，眼前的这人手里早已拥有无数神尊的生命！

　　一时间，被吕重如此恐怖的凶暴戾气所刺激，几乎所有的神尊都是瞬间失声，如哑了一般，再也说不出话来。

　　缥缈道尊一脸微笑地向着吕重行了一个同辈级的道礼，优雅地道：“恭喜霸天狂尊证道，吾道不孤。呵呵，吕重道友如有空，不妨到我的罗天混沌神域坐而论道，敝人缥缈道尊必将扫塌以迎。”

　　什么？

　　缥缈道尊居然把眼前的这个人当成同辈对待？

　　太不应该了吧？

　　要知道缥缈道尊却是真正的巅峰神尊。而对方才不过刚刚晋阶的下位神尊。即便对方连续秒杀了两个中位神尊，也绝不应该当得起缥缈道尊如此以礼相待。

　　众神尊还没有从震惊中清醒过来，另一边，一个全身大放光明的佛陀出现，同样对吕重行了一个同辈礼仪，道：“无量佛尊，贫僧仓嘉，霸天狂尊道友如有空，也不妨来我千须弥光佛域一趟，贫僧将喜不胜喜……”

　　仓嘉？

　　咝！

　　无数神尊倒吸一口冷气，居然连仓嘉佛尊也出现了？而且同样对吕重以同辈礼仪对待。

　　这……这个世界怎么了？

　　区区一个下位神尊，居然能同时得到两位巅峰神尊以同辈之礼对待？

　　吕重也是微微怔了一下，他也没有想到缥缈道尊、仓嘉佛尊居然如此看得自己。甚至主动相邀自己前往他们的地盘论道。

　　这一点，让吕重对这位巅峰神尊产生了一丝好感。

　　他能感应到缥缈道尊、仓嘉佛尊两位话语中的真诚。

　　吕重从来都是“人敬我一尺，我敬人一丈。”的性格。

　　感受到缥缈道尊、仓嘉佛尊的真诚，他身上的傲气瞬间消失，同样恭敬地向缥缈道尊、仓嘉佛尊行了一礼，道：“能得两位前辈的认同，小子不胜荣幸。等我处理完一些事后，必定赶往两位前辈的道场请教鸿蒙大道……”

　　“哈哈，请教可不敢当。大家理当同等交流，而且你也不能叫我前辈。哈哈，叫一声道兄就足够……”缥缈道尊哈哈大笑。

　　仓嘉佛尊也是右手合什，道：“无量佛尊，正是如此。吕重道友也当称某一声佛兄。”

　　吕重顿时一愣，继而豪气干云：“好！那么吕重就见过缥缈道兄、仓嘉佛兄了。”


第2060章 诸女之危

　　“贼子敢尔——”

　　正与缥缈道尊、仓嘉佛尊交流的吕重陡然脸色一变，怒吼一声，整个人凭空消失。

　　“这……这小子发什么怒了？”缥缈道尊一脸迷糊，有些不解。

　　仓嘉佛尊双眼一眯，苦笑道：“无量佛尊！有人不长眼，惹毛这位杀星了……”

　　缥缈道尊的神魂扩展开来，也顿时脸色一变，惊道：“不好，是万俟屠苏……”

　　……

　　万俟屠苏带着摩天、地渊、霸龙三个下位神尊直接出现在万宝星系的开阳星。

　　只一瞬间，四人就来到了千宝阁废址上空。

　　“好！好胆，居然敢毁了我千宝阁分阁，敢在我们绝念暗神域打我们天尊联合神殿的面子？不管你是谁，都死定了……”

　　万俟屠苏脸庞一阵抽搐，恨声说道。

　　“主上，是那几个女子带来的男子干的。那男的在灭了天灯神帝、冰封神帝之后，已被赶来的泰坦暴尊给引入鸿蒙中去了。”一个神王级的家伙悄悄地向万俟屠苏传音报告。

　　万俟屠苏的目光顺势落在木苍穹、敖夜、冷眉等女的身上，顿时不由双眼一亮。

　　好一群天赋异凛的绝代神女！

　　每一个人的身上居然都凝聚着顶级的浓得化不开的玄阴初元。

　　炉鼎！

　　绝对上佳的超级修炼炉鼎。

　　平常连一个都很难见到。

　　现在居然一出现就是十一个。

　　更惊人的是，这些女子的实力都不弱。有好几位神帝境界，最弱的也有巅峰神皇境的修为。

　　“摩天，把这些女子给禁制、押回天尊联合神殿。”万俟屠苏冷声吩咐。

　　一个魁梧、肌肉虬结的壮汉从万俟屠苏的身后走了出来，微微抱拳：“遵命！”

　　话音一落，“咻”地一声，摩天神尊已出现在诸女的面前，一脸高傲地道：“几位还是束手就擒吧，否则，伤了你们这些细皮嫩肉的小女人可就不好了。”

　　木苍穹、敖夜、冷眉三女实力最强，俱是中位神帝境界。云水瑶、颜妍、柳婉琼、许心妍、郑玲珑几女却是下位神帝境界。至于白素贞、白素素、小青三女才是巅峰神皇境界。

　　一群人之中连一个巅峰神帝的强者都没有，摩天神尊自然非常傲气，似乎真的吃定了诸女。

　　“大……大人，不……不知您……您说什么呢？我……我们又没有招惹到您，为……为什么要抓我们？”敖夜站了出来，颤音问道。似乎有些胆……胆战心惊。

　　虽然对方是神尊，她也并不怕他。之所以故意表现出一副胆战心惊的样子，也不过是为了麻痹对方，从而拖延时间。

　　与吕重能共享一个特殊异世界，敖夜透过自身的能力，隐隐感应到吕重的神劫快要成功。所以，只要拖到吕重到来，那么，就算来的是四个神尊，她也不惧。

　　“哈哈……你说没招惹我们？”摩天神尊狂笑一声，目光落在敖夜的身上，陡然变得森冷起来：“我们的千宝阁，应该是你们的人毁了的吧？而且连千宝阁的真正主事——冰封神帝，也是直接陨落在你的同伴手里。你居然说你们没有招惹到我？”

　　突然，郑玲珑也站了出来，一脸“可怜兮兮”辩解：“可……可是那人并……并不是我们的同伴啊，他……他是最近遇上我们后就死……死皮赖脸地缠上我们的人……”

　　看着郑玲珑如此逼真的演技，颜妍、许心妍、柳婉琼等女差点笑出声来。

　　不过，大家都没有出声。相反俱都一脸郁闷地连连点头，配合起来，相当地默契。

　　诸女长时间一起生活，其中只要一人一个眼神飘过来，其他人都能一瞬间知道对方的意思。

　　而且大家都是在地球那等信息大爆炸的时代生活过许多年。又是超级强者。有心演戏的话，绝对比奥斯卡影帝、影后还要厉害。

　　“是……是哪，那人是我们最近才……才碰上的。他……他说他是古……古神联盟的大少，想带……带我们去古神联盟，我……我们不愿意，他……他就暂时赖……赖上我们了……”敖夜依旧颤悠悠地说着，声音中充满了无辜与恐惧。

　　飞升神界后，吕重也时不时与诸女说起一睦神界的势力与秘事。以便诸女对神界有更多的了解。

　　因为有皓阳神尊的记忆传承，吕重知道的神界隐秘非常之多。所以，诸女都很喜欢与吕重谈天说地。从而以求对神界有更多的了解。

　　这一次，敖夜把吕重与古神联盟扯上关系，实际也是在拉虎皮扯大旗。

　　古神联盟？

　　这……这似乎是不弱于天尊联合神殿的一个超级远古大势力啊！

　　难道是古神联盟的人拆了我们千宝阁分店？

　　只是……这是个人行为，还是古神联盟默许的事？

　　果然，摩天神尊本能地一惊，觉得有些不好处理，于是下意识地看向了万俟屠苏。

　　“蠢材，看我干什么？”万俟屠苏恨恨瞪了摩天神尊一眼，传音道：“不管这些女子与那人有没有多深的关系，你先把她们禁制，押回我们天尊联合神殿审问不就行了？再说了，有我做主，你怕个啥球？”

　　在万俟屠苏看来，这些女子都是顶级的修炼炉鼎，甚至对他都有极大的好处。

　　所以，这些女子绝对不能放走。

　　再说了，他万俟屠苏要是被古神联盟的一个连姓名都不知道的人吓退，那也太丢脸了。

　　抓！

　　有了万俟屠苏的命令、指示，摩天神尊对着诸女摇了摇头：“不用多说了！你们要么束手就擒，要么由我动手——”

　　混蛋！

　　敖夜、郑玲珑等女在心中暗骂不己。

　　木苍穹这时候站了出来，一脸冷峻，不屑地摇头道：“真没想到，天尊联合神殿的神尊境强者们居然都已坠落到如此地步。居然明目张胆地在所有人的眼皮底下强抢女人。哼，你们还要不要脸？”

　　“贱女人！找死——”摩天神尊勃然大怒，猛地挥出右手，向木苍穹闪电抓去。

　　其速度，快猛绝伦！

　　当其右爪达到木苍穹头顶的时候，木苍穹居然还来不及反应！

　　这……这就是神尊境强者的速度？

　　太……太快了……

　　木苍穹俏脸顿时苍白一片，她想仅全力闪躲，却发现自己的神魂、心神都被锁定了。

　　一时间，木苍穹的脸上也闪过了一丝慌张与绝望。

　　“贼子尔敢——”

　　就在这时候，一道怒喝似乎穿越了无数重空间，凭空在所有人的头顶炸响。

　　接着，一道刀气蛮横轰出，以更快的速度斩在摩天神尊攻击的右手上……


第2061章

　　“噗……”

　　摩天神尊伸向木苍穹的大手直接被这道不知从多少重空间斩来的刀气给直接斩断。

　　“啊……”摩天神尊发出凄厉的惨叫。

　　“谁？给我滚出来……”

　　正在观战的万俟屠苏不由冷喝一声，脸上也不由微微一变。

　　而另外的地渊、霸龙两大下位神尊更是脸色狂变，双双警惕地看向四周。

　　“滚你妈——”

　　一个声音怒吼着，接着一个巨大的拳头陡然从几人身前的空中轰砸出来。

　　“草，真当我怕你不成——”万俟屠苏沉声怒喝一声，手中陡然多出一件四品道器级的巨剑，猛地一挥，爆发出来数百丈长的剑芒一剑向着那靠近的巨拳暴斩了过去。

　　别小看了这道剑芒。

　　虽然只有数百丈长，可是被万俟屠苏压缩了能量。否则，整个开阳星甚至附近的万宝星系都会在这一剑下崩溃、湮灭。

　　真正的威力，却是含而不露！

　　一旦爆发，足以毁天灭地！

　　“轰……”

　　巨拳与剑芒相撞，发出一道沉闷之极的声响。

　　接着，剑芒被撞散，四向暴射出璀璨的火花。

　　可让人骇然的是，那暴猛轰击而至的巨拳上面居然并没有什么伤痕出现。甚至，这一拳在轰碎那内敛之极的剑芒之后，一路余劲不衰再疯狂地轰击在万俟屠苏手中的四品道器级的长剑本身。

　　“咣当——”

　　闷雷般的暴音产生，接着，四品道器级的长剑，神性之光瞬间被消耗一空。却还是无法抗住这等狂暴的攻击，“乒”地一声，直接碎成几截。

　　“草！”

　　万俟屠苏心中暗骂，这太逆天了，在神界之中四品道器已是相当高级的超级宝贝了，一般很难被破坏。更别说被别人直接以肉体力量砸断了。

　　可是现在，自己的四品上位道器诛天戮神剑居然真的被人一拳轰碎，那岂不表明对方的肉身境界至少达到了四品巅峰道器以上的境界？

　　他堂堂天尊联合神殿最高尊老——万世劫尊的嫡长子，有无数顶级淬体神丹以及丰富的修炼资源相助，如今都没有把自己的神体修炼到可媲美四品道器境界。

　　现在，随便遇上一人，居然就是这等级的恐怖炼体强者？

　　要知道，在整个天尊联合神殿中，也就只有他的父亲万世劫尊的肉身境界超越了四品巅峰道器境以上，其余的诸位神尊，即便是大罗龙尊，其肉身境界也似乎没有达到可媲美四品巅峰道器的境界。

　　据他所知，大罗龙尊的神体顶多可媲美四品上位道器境界。

　　充分地认知到眼前这拳头主人的实力，这一刻，万俟屠苏的心里也被酸爽得不要不要的。

　　“草！真是日了狗了！居然会遇上这样的强者？”

　　万俟屠苏心中郁闷到了极点，同时对于冰封神帝这位没事找事的家伙给恨到骨子里。

　　要不是已经无法找到对方的尸体，只怕万俟屠苏都有把冰封神帝拿出来鞭尸的冲动。

　　……

　　四周的空间一阵震荡，一个英俊帅气的青年傲然出现在空中。

　　这人身材一般，而且也不是那种肌肉虬结的状汉。

　　但是，却拥有无与伦比的暴力与凶煞镇慑力。

　　他的双眼神光湛湛，即便以万俟屠苏见多识广的眼力，也禁不住为之一阵心悸。

　　“夫君……”

　　一见这人出现，敖夜、木苍穹、冷眉等女也是情不自禁地叫出声来，个个都如乳燕投林一般冲到吕重的身边。

　　“靠，来天大的麻烦了……”

　　见识到这一幕，摩天神尊、地渊神尊、霸龙神尊等俱是脸色狂变。

　　甚至，身为万世劫尊嫡长子的万俟屠苏也是禁不住心神一荡。

　　“是他……居然是他？”

　　显然，他们也认出了来人是谁！

　　这人正是刚刚在鸿蒙中成功渡劫的绝代凶神！

　　而且就在他渡劫之后，就瞬间秒杀了两大中位神尊。

　　其修为可怖！

　　其杀心亦可怖！

　　万俟屠苏还好点，另外的三大下位神尊个个的头上都有大量的冷汗流出。

　　这是刚刚渡过双生连环劫的绝代凶人——霸天狂尊！

　　在鸿蒙中只是稍稍出现，就秒杀了两个中位神尊。

　　他们在赶往开阳星的路上，恰恰也动用神魂之力稍稍感应了一下鸿蒙中的异动。是以把吕得给认了出来。

　　“居然惹上了这个凶神？我去，大公子或许不用怕，可我们……”摩天神尊虽然被斩断了一条手臂，可这会儿也是不敢有丝毫怨恨。甚至为招惹到吕重而暗暗叫苦。

　　要知道，吕得能轻松秒杀两个中位神尊。而他才下位神尊，怎么不怕？

　　丢了一条手臂总比丢掉一条命要好。

　　再说了，他也是真正的神尊，还是有办法轻松重新生长出一条完好的手臂来的。

　　“见……过霸天狂尊大人……误会……刚才是误会……”摩天、地渊、霸龙三人连忙对吕重行了一个后辈道礼，异口同声地申辩。

　　认真来说，吕重刚刚证道称尊，算是后辈来着。

　　可是吕重之前表露出来的恐怖实力，让三个下位神尊哪里敢把吕重当成后辈？本能地，三人就对吕重行了一个后辈礼。算是把自己等人的辈份生生地压矮了一辈。

　　眼见自己带来的三位神尊居然如此对吕得低声下气，万俟屠苏也被气着了。

　　不过，这三人虽然受他的节制，但是并不是他的奴隶。顶多只是因为他是万世劫尊的嫡长子，才一直听命于他。

　　可现在遇上的这位霸天狂尊，是一位真正的凶神。

　　正所谓“宁罪君子，勿罪小人。”因为君子可以欺之以方，而小人无下限，报仇不隔夜。

　　而对杀心极大的吕重，摩天、地渊、霸龙三大神尊本能地低下了高傲的头颅。

　　“误会？嘿嘿，如果我趁你们不在，强抢你的女人以及你的老母，也可算是误会？”吕重冷脸阴笑着，目光中怒火澎湃。

　　“啊？”

　　摩天神尊呆了一下，惊呼失声，看向吕重，态度放得更低：“大……大人，这……这次是小的错了。还请您看在并没有造成多大的过失饶了小人一次。小……小人愿意赔偿诸位夫人的精神损失费……”

　　精神损失费？

　　这下子，诸女也是为之一愣：这神界的神尊也知道“精神损失费”？


第2062章 霸气挑衅！

　　吕重并不惊讶。

　　如今下界的大道亿万宇宙都完全被他体内空间吞噬同化，他能清楚感应到面前这位神尊的身上并不曾有盘古宇宙的气息。倒也不会认为对方也是盘古宇宙来的。

　　更何况，大道无数，宇宙万亿计。文明进化过程中出现一些相同的名词也非常正常。

　　“赔偿精神损失费？如何个赔法？”吕重淡淡地看了摩天神尊一眼，问道。

　　摩天神尊正要说话，另一边的万俟屠苏已出奇愤怒了，他陡然对着摩天神尊冷喝一声：“摩天，你给我滚回来。你这是要把我天尊联合神殿的颜面统统丢掉么？”

　　“啊……”

　　摩天神尊闻言顿时惊了一下，脸色也倏地惨白了许多。更多的冷汗冒出来。

　　的确，他现在可是天尊联合神殿中的一员，不管如何他的一言一行都对天尊联合神殿有影响。

　　而且现在还是当着万世劫尊嫡长子的面对别人求饶。

　　“宝宝心里苦！”知道万俟屠苏的性子，摩天神尊顿时欲器无泪。

　　眼见自己镇住了摩天神尊，万俟屠苏站了出来，立在吕重的面前，微微抱拳：“吕道友，手下不懂事，还请见谅。这次的误会主要责任在本人，不管他们的事。所以，如果要赔精神损失费，当由我来赔。”

　　什么？

　　听万俟屠苏这么一说，不当是摩天神尊的下巴惊得快掉到地上，就连旁边的地渊、霸龙两位神尊也是为之一呆。

　　一直以来，万俟屠苏可都是相当强势的，更何况这还是在天尊联合神殿的地盘。怎么可能低头服软？更不可能代手下来赔偿对方的精神损失。

　　这……这货是咱天尊联合神殿尊老的嫡长子——万俟屠苏？

　　无数人都是为之一愣。

　　当然，也有不少人对万俟屠苏也是多了一丝佩服。

　　能为手下出手，这样的上官还是很讨人喜欢的。

　　只是这些人却忽略了摩天神尊之所以会得罪吕重，最根本的原因还是万俟屠苏引起的。

　　而万俟屠苏只是一句话，就把自己给摘了出来，顺便还搏得了个气量宏大的好名声。

　　不管怎么，在场的所有人这一刻都知道了，这位叫吕重的霸天狂尊，是牛气到连万世劫尊嫡长子都要巴结、讨好的超级强者。

　　“呵呵，那你打算怎么赔？”吕重的淡淡一笑，可是他的目光却冰冷下来了。

　　万俟屠苏顿时一滞，好一会儿才道：“不如在下给诸位夫人每人赔上一件三品巅峰道器，如何？”

　　身为万世劫尊的嫡长子，本身又是中位神尊，更掌控着千宝阁这样的聚财产业。万俟屠苏有底气一举赔出十一件三品巅峰道器。

　　“本尊的女人可不缺这些！”吕重一脸傲然。

　　连三品巅峰道器，都看不上眼？

　　万俟屠苏心中发苦，犹豫了一下，道：“要不，每人送上一件四品道器？”

　　说到这里，万俟屠苏真心肉痛了。

　　四品道器，可不是什么人都能拥有的。这种道器在神尊手里都能作巅峰战略物资储备。

　　“我说了，这些我们都不缺！”吕重的目光陡然一睁，其中有不耐烦以及冷冽的凶光闪现。

　　草！

　　万俟屠苏整个人都觉得不好受了。

　　四品道器，这可是有神晶都买不到的东西，对方居然还不在乎？

　　如果不是看吕重的实力惊人，加上天尊联合神愉最近陨落的神尊太多，他有心招揽的话，万俟屠苏岂会如此憋气地赔人精神损失费？

　　他会在第一时间召集大量神尊打到你服为止。

　　至于说什么以多欺少，他才不在乎。

　　毕竟，对方敢在天尊联合神殿的地盘撒野，那就得有被联手制裁的觉悟。

　　可现在，万世劫尊不见，天尊联合神殿实力最强的上位神尊也是陨落大部分。

　　使得才中位巅峰神尊境界的万俟屠苏开始挑大梁。这让他的底气根本就提升不上来啊。

　　万俟屠苏的目光在木苍穹、敖夜、冷眉、云水瑶等女的身上一扫，突然双眼一亮，连忙道：“要……要不本尊做主送您一百位天资卓绝的巅峰神皇以上境界的女修？”

　　不错！

　　在万俟屠苏看来，吕重的身边聚集了如此多的资质惊才绝艳的女修，也绝对是一个喜欢利用女修做炉鼎来修炼的邪神。

　　为了招揽吕重，他也是一点节操都不顾了。

　　“滚！臭垃圾，别污了老子的耳朵——”吕重勃然大怒，双眼中杀气四溢。

　　“混蛋！”

　　万俟屠苏也被彻底激怒了，怒骂一声，脸色狰狞到了极点。

　　他万俟屠苏可是贵为执掌天尊联合神殿的最强者万世劫尊的嫡长子，要风得风，要雨得雨。

　　一直以来，几乎没有任何人敢忤逆他。

　　甚至他从来没有如今这般低声下气过！

　　可偏偏对方还不领情，一而再，再而三地拒绝自己的“好意”。

　　是可忍，孰不可忍！

　　真当他万俟屠苏是好欺负的？

　　这里可是天尊联合神殿的地盘！

　　即便最近天尊联合神殿的高等级神尊陨落过多，可要瞬间召唤出八九十个神尊出来助战，也不是什么难事。

　　难道这家伙真的以为自己能秒杀了两个中位神尊，就能应付八九十个拥有高等道器的神尊的联手攻击？

　　“阁下真是太嚣张了吧？我万俟屠苏把面子、里子都做足了送到你面前了，你居然还敢如此欺我？真当我万俟屠苏怕了你不成？”万俟屠苏心中杀意横生，动念间已悄悄通过特殊的方式联系更多的神尊。

　　不错！

　　天尊联合神殿尚在，他万俟屠苏的底气也还在。

　　刚才，要不是他想招揽吕重这样的实战高手，一贯高高在上的他岂会说些软话？

　　身为万世劫尊的嫡长子，万俟屠苏高傲早已深入骨子与灵魂深处。

　　吕重双眼神光一闪，不屑地看了万俟屠苏一眼，道：“不用来阴的，我吕重可以等你把你天尊联合神殿的所有神尊都叫来。看看你们又如何留下我吕重。”

　　霸气！

　　狂妄！

　　嚣张！

　　这是真正的挑衅！

　　而且挑衅的对象已不是单单的一个神尊，而是整个天尊联合神殿的招牌！

　　一时间，无数人都被震住了。


第2063章

　　“不好，要出大事了！”

　　“天啊，这人是谁，居然单人挑战整个天尊联合神殿？”

　　“霸气啊，这才是男人！”

　　“我去，这人是疯了还是傻了？居然敢在天尊联合神殿的地盘这般器张？日了狗了，这丫的真的做了我想做却不敢做的事。”

　　“太牛气了，太嚣张了，哈哈，不过真心对老子的脾气。要是我没有拖爱带口，必定要与他引为知己。”

　　“就是不知天尊联合神殿的神尊大人要怎么选择？不过怎么选择都似乎已经被大大地打脸了。哈哈……当浮一大白……”

　　“不过这人也太不理智了。要挑战的话，直接针对万俟屠苏这几人就够了，居然还要挑衅整个天尊联合神殿？这……这不是在找……找死么？”

　　“是啊，天尊联合神殿传言是由四五十位的神尊掌控的势力联合形成的同盟体。啧啧……四五十位神尊一出，足以摧枯拉朽地毁灭一切……”

　　“这个叫吕重的只怕要把自己给玩死了……”

　　……

　　一石激起千层浪！

　　吕重的嚣张挑衅，彻底让无数神人为之震撼、骇然。

　　没有人想像得出神界还会有吕重这样疯狂的人物。

　　以一人之力挑衅整个天尊联合神殿？

　　这比蚍蜉撼树更让人吃惊。

　　“我草！”万俟屠苏双眼一黑，差点一口老血喷出来。

　　自家人知自家事！

　　他刚才悄悄以秘法联系更多的神尊，也是故意做给吕重看的。而不是真的要与吕重彻底对决啊。

　　怎么不能按着剧本与套路来呢？

　　不是我这一方故意联系更多的神尊，你就自动说一些狠话互相给个台阶下么？

　　为毛的居然来真的？

　　这等大庭广众之下，要我怎么应对？

　　在神界，一般来讲，神尊间如果没有生死大仇，不都是互相克制、相互留个场面话，以后再寻机阴对方一把吗？

　　为毛这家伙一点常识都没有？

　　这样堂而皇之地摆上台面公开挑战，那就必须得应战啊，不然，天尊联合神殿的颜面会彻底丢失。

　　草！

　　草草草！

　　万俟屠苏真心发懵了。

　　要是如今的天尊联合神殿还能一举强行压制吕重，那他不介意直接把吕重给人道毁灭。

　　可泥煤的挑战也选了一个太好的时机吧？

　　现如今，天尊联合神殿的最强者万世劫尊已不知去向。大罗龙尊、创世光尊、青衣蝠尊、净世焚尊、兰陵花尊等一干上位神尊完全陨落或生死不明。

　　这个时候的天尊联合神殿是最虚弱的时候。剩下的十几位神尊实力最强的也不过中位巅峰神尊啊。

　　神尊再多，却没有真正的强力型人物啊。

　　眼前的这个霸天狂尊吕重，虽说刚刚证道称尊，可泥煤的却能轻松一举秒杀两个中位神尊。

　　真要彻底留下这个霸天狂尊的话，万俟屠苏连五成把握都没有。

　　草！

　　不应战，整个天尊联合神殿的颜面会被直接扫落。

　　应战的话，未必能留住吕重，同样会颜面大失，甚至还有可能把天尊联合神殿的真正情况完全暴露出去。

　　这让万俟屠苏为难之极。

　　就在这时候，好几个被他召唤的神尊已连续赶来……

　　“哈哈，屠苏大人，哪个杂碎敢在我们天尊联合神殿的地盘撒野？看我食心魔尊生吞了他——”一个体型无比巨大的魔神狂笑着最先出现在开阳星的上空。

　　此人气息磅礴、浩瀚，全身带着浓郁之极的阴冷邪气。双眼腥红似血，无穷杀机在他的心中凝聚。

　　好个杀神！

　　吕重双眼一凛，这个最先赶来的魔神实力不弱，拥有中位巅峰魔尊境的实力。他身上业力惊人。绝对是一个杀人不眨眼的绝世魔头。

　　“哈哈，食心魔尊，牛皮不要吹大了。这人可不好对付，最好还是把他让给我来对付为妙……”又一个神尊赶来，扬声大笑。

　　看上去似乎是在担心食心魔尊，真正的意思却是在欺负食心魔尊刚刚出关，不认识吕重。

　　他这是要借吕重这柄刀来杀食心魔尊呢！

　　“有意思！这天尊联合神殿的高层比我想象的还要龌龊。什么牛鬼蛇神都聚在了一起，偏偏相互之间还在勾心斗角……”吕重的目光微微一眯，并不生气。但是，对于食心魔尊、无情杀尊这样的业力滔天的家伙，他的杀心已起。

　　“草你母亲！无情杀尊，你敢小瞧本尊？”食心魔尊勃然大怒，差点当场发飙：“如果认为本尊是吹牛，那么，你丫的何不与本尊正面干上一驾？本尊会让你看看，到底谁在吹牛——”

　　无情杀尊狡猾之极，脸皮更厚，当下两手一摊，扮无辜地摇了摇头：“大家都是盟友，要打驾成何体统？也罢，你吹牛就吹牛呗，这又没有多大事，我与你计较这么多干啥？”

　　“本尊虽然知道你在激将，可本尊还真不在乎。”食心魔尊不屑地瞥了无情杀尊一眼，之后目光偷死死落在吕重与诸女的身上。

　　能修行到这等境界，谁都不是傻子。对于无情杀尊的意图，食心魔尊也是门儿清。不过，食心魔尊一向馋嘴，最喜食神魔心脏。能从其他神魔心脏中汲取力量以壮大己身。

　　而在食心魔尊的眼里，吕重的境界并没有高过他，但是吕重的神体对着食心魔尊有着致命的诱惑力。

　　这种诱惑力，才是让他对无情杀尊明显的激将之言不在乎的根本原因。

　　“太……太好闻了，一定是超级美味……甚至……甚至他的心脏极有可能助我一举突破到上位神尊境界……”这个时候，食心魔尊看向吕重的目光已完全是赤裸裸了，恨不得在第一时间就把吕重生吞活剥。

　　肆无忌惮地盯着吕重那个方向，突然，食心魔尊又像是被什么吸引了，不由兴奋地再次狂笑：“哈哈，就是这小子？果然好美味……嗯……不单只有一个美味……哈哈……这次的运气太好了……居然买一送十一……嘎嘎……老天待我何等宠爱……”

　　不错！

　　在他的眼里，不但吕重是极品美味，甚至木苍穹、冷眉、敖夜、郑玲珑、云水瑶、白素贞、柳婉琼、颜妍、白素素、许心妍、小青等也是极品美味。

　　一次性遇上这么多的美味与“超级补品”，让他整个人都开始不淡定了。

　　吕重扫了食心魔尊一眼，之后直接无视而过，再瞥向万俟屠苏，摇了摇头：“就你召唤的这等货色？还真敢用来对付我？这是要借我这把刀斩杀你的异己么？”

　　我去，你不要诬陷我！

　　万俟屠苏差点被吕重这话给弄得直接跪了。

　　有心想解析，可吕重却再次出声：“也罢，对于这样的垃圾神尊，我也乐意充当一把杀人之刀——”

　　话音一落，吕重陡然挥出右手，一拳轰向食心魔尊。

　　“轰……”

　　一拳如雷，压缩着恐怖的能量与杀机，以摧枯拉朽砸向食心魔尊。

　　“完了，要被所有人误会了……”

　　万俟屠苏心里发寒。

　　“草，无情杀尊，你丫的阴我——”

　　原本不把吕重当一回事，可这时候面对吕重的如此一拳，食心魔尊顿时欲哭无泪，当场就被气得胸膛都快爆炸。

　　这……这哪里会是一份任他生杀予夺的美味啊，这丫的是一头披着人皮的巅峰凶虫大尊吧？

　　明明只是普通的一拳，可是食心魔尊却恐怖地发现，这一拳轰至，居然似乎是他所不能承受的重！

　　快若奔雷！

　　势若万钧！

　　这一拳，躲无可躲！

　　所有的气机都把食心魔尊也压制得死死地。

　　“拼了……”食心魔尊惨嚎一声，一柄巨大的黑色魔刀疯狂地劈出。

　　“咣——”

　　刀拳相撞，居然发出恐怖的金戈长鸣。

　　更恐怖的是，魔刀疯狂震颤一会儿后，直接碎裂成无数金属碎片四向激射开去。

　　而那一拳更是余劲不衰再狂轰地轰击在食心魔尊的胸膛之上。

　　“轰……”

　　有如暴雷炸响，无数人骇然发现，堂堂中位神尊级并且肉身强大的食心魔尊整具神体直接被打爆。

　　满天的碎肉与血雨洒落，连同他的神魂也在瞬间被这一拳撕成碎片。

　　“咝！”

　　到处都是整齐的抽冷气的声音。

　　太可怕了！

　　居然一拳把一个中位魔尊直接给打爆？

　　而且这可是真正的魔尊，每一个魔尊几乎都是炼体的专家。肉身强度比之同阶的神尊要强上一两筹不止。

　　可是，这样的一代魔尊，居然就被吕重的雷霆一拳给打爆，甚至是神形俱灭。

　　太强了！

　　万俟屠苏身后陆续起来的八九个神尊们，看向吕重，个个都是一脸惊色。

　　他们之中可有不少人的战斗力还没有食心魔尊强大呢。

　　面对吕重这样的绝世凶神，就算他们是高贵的神尊，也会有一种发自内心的忌惮。

　　“我去！食心那老魔居然接不了他一招？”无情杀尊心中的恐惧更甚，要知道，他刚才却是自作主张利用了吕重。

　　借吕重这把绝世凶刀斩杀了食心魔尊。

　　可是任谁对被别人利用会不在意？

　　想到这一点，无情杀尊本能地就想立时来个一跑了之。

　　“怎么？利用完本尊了就想跑？”

　　就在这时候，吕重的目光戏谑地看向了无情杀尊，突然出声。

　　我去——

　　无情杀意心神狂震，差点直接跪了……


第2064章 雷霆双杀

　　之前就已经知道吕重这新近证道称尊的霸天狂尊实力极强。

　　毕竟，吕重在刚一证道，就直接在鸿蒙中斩杀了两大中位神尊。

　　而现在真正直面吕重，无情杀尊才明白，之前对吕重的估算还是严重不足。

　　太强了！

　　眼前的这位明明只是刚刚晋级的下位神尊，但是他的攻击力足可媲美真正的上位神尊。

　　一拳轰爆食心魔尊？

　　这足以证明吕重的肉身强度已至少在四品巅峰道器境了。

　　而四品巅峰道器，可不是每一位神尊都拥有的配置。

　　更恐怖的是，这位肉身强大无匹的神尊其能量等级还在中位神尊之上。

　　“哦了个草……”无情杀尊暗自骂了一句，可表面上却连忙露出一脸谄媚：“霸……霸天狂……狂尊大人，我……我没利用您……”

　　不等他说完，吕重双眼猛地一睁，冷道：“没利用我？那你就是有意要激食心魔尊杀我了？”

　　“啊？”

　　无情杀尊顿时郁闷地发现，不管自己怎么说都是错了。

　　“大……大人，我错了……您……您把我当屁……当屁一般放掉吧……”无情杀尊惨嚎起来，哭得一脸稀里哗啦。

　　草！

　　丫的也太无耻了！

　　在场的神尊以及远处观望的神人们个个脸色呆懵。

　　节操呢？

　　你丫的节操呢？

　　堂堂神尊，居然如此不顾颜面？

　　甚至还居然在一些低等神人的面前鬼哭狼嚎？

　　一时间，无数人满脸不敢置信。

　　这……这货是神尊？

　　他不会是哪个猴子派出来的逗逼吧？

　　“颜面诚可贵，爱情价更高，若为生命故，二者皆可抛。”

　　感应到在场神尊以及不少神人一脸嫌弃的表情，无情杀尊一脸不屑。

　　他可是真正的无情之人，以无情证道，杀父弑母灭绝亲情、友情、爱情的无情之人。少年时代就以一己之力灭了父母亲九族。

　　在他的心里，也只有自己的性命才是最宝贵的，其他的所有东西都不值一提。

　　感应到吕重的恐怖杀机，自衬绝对不是吕重的对手，无情杀尊这一刻表现得奴颜婢膝，也是他真实的写照。

　　再说了，只说几句软话，就能让敌人把自己放掉，这在无情杀尊看来绝不是自己无耻，而是说话的艺术，是真正的睿智。

　　看着前方如奴隶一般低声下气求饶的无情杀尊，吕重也是无语地摇了摇头：“抱歉，今天我心情不好，所以你求饶也没用——”

　　话音一落，吕重整个人身形一闪，诡异地出现在无情杀尊的身前。

　　“不好——”

　　无情杀尊大惊失色，心中却极速应对，全力一闪。准备躲过吕重的这雷霆一击，去刺杀另一方向的木苍穹、敖夜、冷眉等女。

　　这是真正的攻敌之必救！

　　无情杀尊的眼力从来不差，他一眼就瞧出那边的诸女在吕重心里的地位极高。

　　“找死——”

　　吕重双眼寒光大盛，他的速度诡异地再次提升了无数倍，坚掌成刀，直接劈下。

　　没什么花俏！

　　有的只是重若千钧！

　　这一刀，几乎把重力大道道灵的威力提升到了极限。

　　“千极护璧，无双守护——”

　　无情杀尊恐惧地大叫，一个四品上位防御道器陡然挡在了他的身前，形成一层极为坚固的超巨型防御护盾。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的掌刀如银河坠落，之前内敛的重力力量疯狂凝聚于一线，直接把四品上位道器形成的超巨型防御护盾轰碎。同时，恐怖的刀气纵横捭阖。千极护璧直接被轰成无数碎片炸开。

　　“噗噗噗……”

　　无情杀尊根本就没有料到自己的四品上位级的防御道器居然在吕重面前也会如此不给力，被四下溅射的道器碎片给射中不少，一时间，鲜血横流。

　　强！

　　太强了！

　　一种由衷的恐惧在无情杀尊的心中诞生。

　　“不对！这个霸天狂尊的肉身强度绝对不止四品巅峰道器境界。他……他有可能把肉神强度提升到了可媲美五品道器的恐怖境界！”无情杀尊猛地摇了摇头，通过这雷霆一击，对于吕重的肉身强度终于有了一个较为直观的了解。

　　肉身强度足可媲美五品道器？

　　这……这等恐怖的肉身境界，整个神界除了几尊巅峰神尊以及真正的体修一脉的中位巅峰境以上的强者，只怕没有人能达到。

　　而吕重明明才刚刚证道称尊不久啊！

　　他怎么可能把肉身境界提升到如此强大的地步？

　　“不错，居然能接我一击，你也不简单！”吕重冷声一喝，再次挥手，“且再接我一招，镇压诸天——”

　　一力降十会！

　　这一次，变掌为拳。

　　重力大道道灵、土之大道道灵配合九大鸿蒙行星输出的压缩能量，形成一道内敛之极的恐怖一击。

　　四周的空间直接被强行封锁！

　　磅礴无匹的神魂威压也接踵而至。

　　这一次，无情杀尊连躲闪都无法办到。

　　“无情剑道，戮尽苍生——”

　　避无可避，只得硬抗。无情杀尊不得不挥剑轰出自己最强大的一招。

　　“给我破——”吕重的巨拳带着璀璨之极的金色光幕如超级恒星从天而降。

　　“轰隆隆……”

　　巨拳横空，下方的一切剑气、剑潮、剑海都被一股脑地轰得烟消云散。

　　同时，无情杀尊在最后也被这一拳轰中，惨叫一声，整个人同样被打爆。

　　完了！

　　无情杀尊陨落！

　　强！

　　太强了！

　　所有赶至的神尊，都是一脸抽搐，双眼中除了恐惧再无多余的神色。

　　太可怕了！

　　短短时间又秒杀了食心、无情两大中位神尊。

　　太凶残了！

　　而且这人行事根本就毫无顾忌！

　　“这个吕重是个疯子，以后绝对不能招惹！”

　　“是啊，整个神界，再没有像这位一样凶残的人物了。一言不合，便出杀手。天啊，他难道不知道我等修行不易么？”

　　“这家伙都快入魔、走入歧途了。这人的心境太低，只怕是不合天心、不得大道，所以他的行为不可取！”

　　“走入歧途？不合天心、不得大道？泥煤的就知道乱说。走入歧途的人会这么强大？不得大道的人能轻松掌握土之大道、重力大道的道灵？真要如此，我也甘愿走入歧途……”


第2065章

　　不少神人悄悄传音议论。

　　这一次，吕重给开阳星、万宝星系及至整个天尊联合神殿席下的神域都造成了极大的震动。

　　放豪言正面挑衅天尊联合神殿，甚至丝毫不留情面，一举斩杀食心魔尊、无情杀尊。

　　这是在生生地打整个天尊联合神殿的脸呢！

　　万俟屠苏此时的脸色黑得有如锅底黑炭。

　　其他几位被万俟屠苏召唤来的神尊，面对吕重也是心生恐惧。

　　连续两个中位神尊陨落，在场的中位神尊已然不多，剩下的几位除了万俟屠苏，几乎大多都是下位神尊了。

　　连中位神尊都无法接下吕重的一两招，其他的下位神尊哪里还敢出战？

　　这会儿，就算万俟屠苏硬来，他们非但不会出手，相反还有可能抗命了。

　　甚至，好几位神尊想起吕重之前的那句话，都有点怀疑万俟屠苏真的有借吕重这把刀排除异己的想法了。

　　“果然！我就知道！我就知道被这丫的给诬陷了。”万俟屠苏心中悲愤莫名。

　　早知道会是这种结果，就算千宝阁的分阁再被吕重毁掉十个、百个，他都不会出面。

　　宝宝心里苦！

　　万俟屠苏耷拉着脑袋，完全不知道怎么办了。

　　现在，真正的是骑虎难下。

　　要打，只怕还会有几会神尊陨落。甚至这些神尊未尽会听命去攻击吕重。

　　不打，泥煤的，天尊联合神殿的威严再无一丝保留。

　　“父亲大人呢？您这十几年到底去了哪里？难道不知道天尊联合神殿已经到了生死存亡的地步了么？”万俟屠苏心中不停地念叨着自己的父亲来。

　　不错，只要万世劫尊一出现，他相信所有的一切不利情况都会消失。

　　这是巅峰神尊带来的自信。

　　有巅峰神尊坐镇，就能镇压天尊联合神殿无数神域的气运。

　　看出万俟屠苏的懊悔，吕重却偏偏还要落井下石，气死人不赔命地活动了一下双手，道：“万俟屠苏，既然你的人都来了，那么就认真打一次吧。哈哈，区区食心魔尊、无情杀尊两位顶多只让本尊热身了一下。哈哈，本尊刚刚证道称尊，正想与其他神尊交流交流一下，好认真体验一下现在的实力。没想到你们这么热情，你们真是瞌睡来了送枕头的好人。所以，大家也就痛快一点。都给我上吧，让他彻底运动一下身体……”

　　杀了食心、无情两大中位神尊，居然还只是热身？

　　泥煤的这是要把我们所有神尊都斩杀的节奏么？

　　剩余的神尊顿时觉得被吕重给侮辱了。

　　这简直不把他们这些神尊当高手看啊！

　　但是，这丫的真的有侮辱人的资格！

　　地渊、霸龙、玄鸥、离鸾、火狮、飞鹏等神尊一脸变幻莫测，双眼中有惊惧、有骇然，有耻辱、有悲愤，也有怒火与杀意。

　　堂堂八九位神尊，居然被一个刚刚证道称尊的后辈给小瞧了。

　　这种屈辱，一般必须得由鲜血与生命才能洗涮。

　　可现在，吕重短短的时间内，已斩杀了五位神尊。

　　而且几乎每斩杀一位神尊，都几乎是秒杀。

　　可见对方的强大与恐怖。

　　“打！当然要打！”万俟屠苏对于吕重那是恨得咬牙切齿，不过，他也知道今天绝对不是大打出手的好日子，在场的中位神尊除了他自己，也就还剩下一个了。其他的下位神尊，根本就不可能对吕重造成什么伤害。想到这里，他连忙道：“不过，今天我们准备不足，要不，咱们定下个时间与地方，到时候再痛快地大战一场。”

　　万俟屠苏的主意打得不错！

　　现在，吕重虽然只是一个人，可是吕重挟着连斩五位神尊的威势，已把天尊联合神殿一方的神尊级压制得连出战的勇气都没有了。

　　最近是天尊联合神殿最为虚弱的一个时期。

　　只要万世劫尊回归，吕重这位新晋的霸天狂尊就算实力再强，也绝对是被镇压的份儿。

　　所以，万俟屠苏有心拖延时间，以待父亲万世劫尊的回归。

　　“哦勒个草，好无耻啊！”开阳星上，顿时有神人惊愕地嘀咕了一声。

　　“哈哈，有趣！真的太他娘的有趣了。天尊联合神殿被打脸到这个份儿了，身为万世劫尊嫡长子居然还不胆应战？反而要无耻地拖延时间准备？这真的是神界超一流势力所应有的气度与风度么？”

　　“草！现在这个吕重太强势了，万俟公子选择避其锋芒有什么不对？真要做无谓的牺牲，那才是白痴！”

　　“对！我们的万世劫尊一出，什么牛鬼蛇神都会被打暴。”

　　“无耻！无耻的领导者，无耻的追随者、天尊联合神殿也不过尔尔……”

　　……

　　开阳星是一个真正的交通枢纽级的超级星球，其上常住人口超过八亿。更有来自各大势力、各大神域的人通过上古顶级神阵进行星域大挪进行交流。

　　这里的人大部分都属于天尊联合神殿这个势力，但是也有其他势力的人混迹于此。相对来讲，这其他势力的人才不会在意天尊联合神殿的颜面，自然是有什么就说什么。

　　“也罢，今天来的都是些歪瓜劣枣，就算打起来也不痛快。就这么定了，选个日子再战。”

　　出乎大家的意料，吕重这一次居然似乎很好说话。

　　好狂妄！

　　“不过，等父亲大人回归，看你还敢这么嚣张……”万俟屠苏心中给吕重判了个死刑。

　　吕重似乎毫无所觉，显得十分不在乎：“时间、地点都可由你们天尊联合神殿来定。只要到时候向整个神界发出战斗邀文，某吕重必定前来。”

　　“行！”万俟屠苏一脸狂喜，心中几乎怀疑吕重是不是傻了。这简直是自己做死啊！

　　一时间，万俟屠苏看着吕重几乎有如看着一个死人。

　　这时候，吕重突然一笑：“呵呵，既然约战成功，那么，万俟公子便顺便我一段时间的奴隶吧……”

　　什么？

　　万俟屠苏脸色一懵，继而大怒。

　　可这时候，他骇然发现，对面的那家伙居然不知何时已出现在自己的身侧。

　　闪——

　　意念一动，刚要行动。可就在这时候，顶级的空间大道道灵直接把四周的空间死死锁定。

　　接着，一只大手诡异地穿透重重空间，直接扣住了自己的脖子。

　　“呃……”

　　万俟屠苏只觉得一阵奇诡的能量波动产生，顿时他全身的能量直接被冻结。

　　“哈哈，万俟公子就乖乖地给我做几年奴隶吧，约战的事，你们大家再去商量商量……”

　　随着吕重的一声狂笑响起，吕重整个人已消失。

　　连带着万俟屠苏以及吕重的诸位女人也跟着消失。

　　“完了……”

　　万世劫尊嫡长子万俟屠苏在所有神尊的眼皮底下被抓走了！

　　在场的所有神尊都是一脸惨淡，无穷的恐惧瞬间袭上心头……


第2066章 无量魔尊、盗梦至尊

　　“狂尊降临，霸临界诸天！”

　　“霸天狂尊证道，万俟屠苏遭劫。”

　　“天尊联合神殿威名散尽，霸天狂尊强势崛起。”

　　……

　　堂堂天尊联合神殿多位神尊被斩杀，就连尊老万世劫尊的嫡长子都直接被人给掳走？

　　这个消息几乎在极短的时间内，传遍整个神界无数势力的高层。

　　甚至一些普通的神人也都略有耳闻。

　　这下子，天尊联合神殿的整个招牌都快臭了。

　　面对一位刚刚证道称尊的强者的挑衅，天尊联合神殿居然无一人能制服对方。

　　这让神界所有的超一流的势力高层都大跌眼睛。

　　不过，无数势力也纳闷了。天尊联合神殿在整个神界实力与配置足以排进前三甲之列。不但有一位巅峰神尊坐镇，甚至还有足足十个上位神尊守护。

　　可是，这一次，居然被一个新近称尊的后辈给狠狠打脸了？

　　这简直不可思议！

　　当时，天尊联合神殿的万世劫尊怎么没有出手？

　　另外的十大上位神尊为何也没有出手？

　　大罗龙尊、青衣蝠尊、创世光尊、净世焚尊、无双霸尊、天罗冰尊、太衍冥尊、溷风地尊、霸世雷尊、兰陵花尊等十大上位神尊居然一个都没有出手。

　　似乎这些超恐怖的上位神尊们集体消失了。

　　这太不应该了！

　　每一个超一流势力，就算要办大事，也不可能把全部的上位神尊都派遣出去啊。

　　因为第一个上位神尊都是足以镇慑上万神域的超级强者！

　　这时候，外界的神人哪里知道，天尊联合神殿的十大上位神尊，除了一个太衍冥尊，其余的居然被吕重分批给斩杀了。

　　甚至万世劫尊都被吕重阴得陨失了一个本尊！

　　现在，万世劫尊依旧在神界最恐怖的空间乱流中疯狂追寻自己另一本尊的部分神魂与五品空间道器寂灭万乘兜，根本就无法在第一时间内得到天尊联合神殿的信息。

　　……

　　一个超巨大无比的黑洞之内，有一雄奇的超级神域存在。

　　这是暗墟黑邪域，域外天魔盟之所在。

　　一个暗宇宙中的一座辉煌魔殿之内，有二三十个魔势滔天的强者屹立。

　　“哈哈，这一次，万世劫尊是栽了。连大儿子都被人劫走了。有趣，真他母亲的有趣……”一位超级魔尊狂笑着，目光中带了一丝玩味与幸灾乐祸。

　　这位魔尊极为张狂，他正是域外天魔盟的超级盟主——无量魔尊。

　　这是一位足以与万世劫尊分庭抗礼的巅峰魔尊。实力深不可测。

　　他嚣张、霸道。在整个域外天魔盟，他号令天下，莫敢不从。

　　“主上，这次我严重怀疑天尊联合神殿出了超级大的问题。不然，以他们的尿性，绝对会在雷霆间斩杀那个刚刚证道称尊的小辈。”一上位魔尊对着无量魔尊微微抱拳，说道。

　　这是燃欲魔尊，是真正的能轻松操控神魔七情六欲的超级魔尊，与创世光尊、大罗龙尊是一个等级的强者。

　　燃欲魔尊此话一出，顿时得到另一上位魔尊——血域邪尊的认同：“燃欲魔尊说的不错。天尊联合神殿的实力之前勉强比我们域外天魔盟还要稍强一线。现在居然被一个刚称道的下位神尊连续打脸，不但斩了几位神尊，甚至把贵为万世劫尊嫡长子的万俟屠苏都掳了去。所以，他们那个联盟铁定出了大事。要不我们到天尊联合神殿的地盘遛一趟？”

　　说到这里，血域邪尊顿时双眼冒光。

　　身为域外天魔，他们可是无时不在想占领更多的地盘，虐杀更多的敌对种族。

　　而且，域外天魔，天生就反感其他先天神族。

　　从这一点来说，域外天魔们才是其他先天神族的真正大敌。

　　但是，与真正强大起来的虫族、蚁族集团大军那肆意的破坏性相比，域外天魔们简直差了亿万万亿光年不止。

　　“对！血域邪尊说得对。哈哈……老子早就看不惯天尊联合神殿的那一群自命清高却个个道貌岸然的垃圾了。正想与他们大战一场呢。”

　　“喵了个眯！主上。我严重怀疑万世劫尊之前隐匿了什么情报。居然挑唆我们域外天魔们去蚁界征战？有阴谋，他绝对有阴谋。甚至说不定他自己就有可能在蚁界吃了个超级大亏。不然一向高傲得如凡界孔雀的他，怎么可能主动求见主上？”

　　“咦，偷心猫尊说得不错。还好主上当年并没有在第一时间答应万世劫尊。哈哈……”

　　……

　　大殿最中心的无量魔尊也是点了点头：“事出反常即为妖！天尊联合神殿的阵营，包括万世劫尊在内，所有上位神尊以上的强者全部消失。连最让我们讨厌的创世光尊都消失了，这真的不正常！显然，他们应该出大事了。”

　　“主上，那我们要不要出征天尊联合神殿？”燃欲魔尊兴奋地站了起来，询声而问。

　　“不急！”无量魔尊摇了摇手指，微微一笑，道：“想来不止是我们发现了天尊联合神殿的异常。古神联盟、截道联盟等势力只怕也发现了。哈哈，先看他们怎么做？我们可是真正的域外天魔，最喜欢见缝插针、浑水摸鱼……”

　　“嗷……”不少域外魔尊兴奋地嚎叫。

　　……

　　古神联盟的总部大殿，一群神尊也是脸色各异地静立着，目光俱都落在最高位置上的那道身影之上。

　　盗梦至尊！

　　这是古神联盟最强的领袖！

　　也是最为恐怖的巅峰神尊。

　　他的盗梦之术无双无对！

　　一旦被他接近，你的记忆、你的功法都有可能在无形中被他盗走。

　　因为，古神联盟中，盗梦至尊对于席下的掌控最为严格。

　　“万世劫尊，我无法对你施展盗梦奇术，但是，你席下的其他神尊可挡不住我的筑梦奇术……”主位上，盗梦至尊陡然双眼一眯，突然道：“诸位等我一下，我先去去绝念暗神域的天尊联合神殿一趟……”

　　话还没落音，盗梦至尊整个人已经凭空消失。


第2067章

　　“唉，神界乱局已现。只怕更大的战斗就要暴发。”

　　截道联盟，刚刚回归的缥缈道尊微微叹了一口气。

　　以他的眼力，岂能看不出天尊联合神殿已出大事？

　　不然，万世劫尊不可能一直不现身。

　　“霸天狂尊？这小子还真的是‘怎一个狂字了得’呢。不但连斩天尊联合神殿三位神尊，甚至把万世劫尊的嫡长子万俟屠苏都给掳了去。果真是一个无法无天的主。不然也不会自称‘霸天狂尊’了。”

　　想到吕重，缥缈道尊就一脸苦笑。

　　真的是货比货，该扔，人比人，气死人。

　　这丫的才刚刚渡过神尊劫，泥玛的居然马上就斩杀了足足四位神尊（其中两位在鸿蒙中被吕重斩杀，另两位就是天尊联合神殿所属的食心魔尊、无情杀尊。），更是在人家的地盘，强行把中位神尊——万俟屠苏给掳走。

　　这等实力、战力，简直是前所未有的凶猛。

　　更是狠狠地打了万世劫尊的老脸。

　　“事情演变到如此地步，看来万世劫尊与这霸天狂尊之间，也将成不死不休之局。可惜！可惜！”缥缈道尊微微嘀咕。

　　眼见最高领袖一直在走神，旁边一个上位神尊问道：“道尊，如今天尊联合神殿之局，我等要如何应对？”

　　缥缈道尊微微摇道，摆了摆手：“算了，按兵不动吧。这天尊联合神殿最近怕是要风起云涌了。会有更多的暴乱产生，我们截道联盟就要卷入这个漩涡了。”

　　……

　　“哈哈，好一个霸天狂尊吕重！你如今已经证道称尊，哥哥我也绝对不能让你专美于前。等我的凶蚊、巨蜂集团大军杀入天尊联合神殿掌控的地盘后，哥哥我也会选择一处佳地渡劫——”

　　刚从把寂墟天盘与混血修罗玉两大空间彻底融合成五品中位空间道器的陈儒，也收到了吕重证道称尊与掳走万俟屠苏的消息，当下也被激励了。

　　没有任何犹豫，陈儒果断地御使无数凶蚊、毒蜂疯狂杀入天尊联合神殿所属的一个中型神域。

　　顿时，这个中型神域彻底成了凶蚊、毒蜂活跃的超级战场。

　　亿万蚊子大军、亿万毒蜂大军疯狂出击。

　　一时间，这方神域极速沦陷。

　　“天啊，我们阳明神域怎么会突然出现如此多的血蚁、巨蜂大军？”

　　“这……这也是凶虫、凶蚁大军的一个方面军么？”

　　“该死！不是说凶虫、凶蚁大军是从陨神魔域的蚁界中杀出的么？陨神魔域远在北域边境。而我们阴阳神域明明在最南域啊。这南北之间，隔了上万神域、星系啊……”

　　“难……难道虫族、蚁族之外，还有其他昆虫集团大军要对整个神界的所有先天神族发动灭族大战？”

　　“呜……呜呜……我们天尊联合神殿的高层呢？为什么不作为？”

　　“天地不仁，以万物为刍狗。难道我们在那些神帝、神尊的眼里，也是一些刍狗而已？”

　　“既然如此，我们为何要加入天尊联合神殿的势力？为何要交税？为何要为天尊联合神殿而战……”

　　“投……投降……我等投降……”

　　“不……不要……我不要陨落……我……我愿意叛出天尊联合神殿的阵营……饶……饶命……”

　　……

　　阳明神域，无数神人发出恐惧的求救声、求饶声。

　　陈儒满意地看着这一切，一脸开心：“哈哈，这么多人投降？真是太好了，要飞升一脉杀出一片生存空间，那么就让这么人成为凶蚊、毒蜂大军的辅助兵团。哈哈，本帝有本事让所有投降者彻底归心……”

　　……

　　绝念暗神域，天尊联合神殿大殿。

　　如今主持联合神殿日常大事的为混罗毒尊，虽然刚刚晋级中位神尊不到一亿年，但是这位混罗毒尊却是真正的凶人。

　　就在八千万年前，他一举毒杀了两个中位巅峰神尊，七个下位神尊。甚至重伤一个上位神尊。而这上位神尊到现在身上的毒素都还没有彻底解除。

　　可见这位毒尊的强大！

　　如今，天尊联合神殿仅有的神尊数量才十一个。甚至只有混罗毒尊一个中位神尊了。

　　这简直是天尊联合神殿成立以来最弱的一个时期。

　　“什么？阳明神域出现无数吸血巨蚁与剧毒巨蜂兵团？那阳明神皇是干什么吃的，居然短短的几十天之内就让整个神域全面沦陷？”混罗毒尊怒声咆哮，大殿内，其他神尊也是一脸震惊与疑惑。

　　一个下位神尊脸是不解地问道：“毒尊，阳明神域在我们天尊联合神殿地盘的最南方，怎么可能有凶虫大军出现？难道是阳明神域的人谎报险情？”

　　的确，在场所有神尊都知道，最为恐怖的虫族、蚁族大军可是在最北边的神域边界——陨神魔域附近。

　　现在最南边的神域也出事，大家都是有些不敢置信。

　　“你问我，我怎么知道？”混罗毒尊也是一脸阴沉，看了看传记神石上传递过来的信息，他就是一阵头大。

　　现在，不单阳明神域出事，甚至那些凶吸血凶蚊与剧毒毒蜂已转而攻击临近的沧海神域、火耀神域。

　　“不好，我也收到消息，我的九耀神域也被吸血凶蚊大军大兵压境了。这……这可要怎……怎么办啊？天知道那吸血凶蚊大军中有没有隐藏大尊级的凶蚊存……”一下位神尊全身都哆嗦起来。

　　虽然收到的战报上说入侵的吸血凶蚊与剧毒巨蜂大军，连一只神帝级的强者都没有。但是，这位阳葵神尊就是恐惧得不敢回去救援。

　　现在，不单是他，整个天尊联合神殿剩余的下位神尊都被上次出征蚁界的惨烈牺牲给吓得有点杯弓蛇影了。

　　不怕一万，就怕万一！

　　当时出征蚁界之时，大家也是群情鼎沸，扬言能轻松摧毁蚁界，可结果是包括大罗龙尊、青衣蝠尊、创世光尊等六大上位神殿在内的二十一位神尊一去而不复返啊……

　　现在，天尊联合神殿已无一个上位神尊坐镇，他们哪里还敢回去参与救援？

　　万一是凶蚊大军背后人的算计，故意引诱神尊前去呢？


第2068章 大厦将倾

　　天尊联合神殿剩余的神尊们，此时真的俱都六神无主，更不敢去驰援遭遇凶蚊军团攻击的神域。

　　蚁界之战，还历历在目。

　　现在没人敢保证在南边各大神域未必就不是蚁界的虫族、蚁族的诱敌之计。

　　“也罢，看来我们只得等待尊老的回归了，大家都各归各位吧”混罗毒尊目光深深地在大殿上稀稀拉拉的神尊们身上一扫，也是颇为沉闷。

　　如今的天尊联合神殿的各大神尊，已被上次的蚁界之战给打出了大片的心里阴影。

　　现在，他们已达到了风声鹤唳的地步，心神俱都如拉满的弓弦绷紧着。

　　“报——”

　　正当所有神尊都要退出天尊联合神殿正殿的时候，一位掌管情报的神帝已闪至大殿之外，高声传音：“诸位大尊，不好了。我们天尊联合神殿西方的不少神域突然遭遇飞升逆道盟的袭击。他们由一上位神尊带队，正疯狂地攻击我们西方的焱鑫、归元、烟罗三大神域。现在，这三大神域的所有神帝以上强者已被他们雷霆斩杀，相信过不了多久，这三大神域就有可能被飞升逆道盟给占领……”

　　什么？

　　不少神尊脸色大变。

　　真是好的不来，坏的来。

　　北方的不少神域正受蚁界凶虫、凶蚁大军的威胁。

　　南方诸多神域也受到了另一凶蚊、毒蜂大军的疯狂冲击。

　　没想到，一直被天尊联合神殿带领打击的飞升逆道盟的那些从下界破空而来的家伙们居然也出来兴风作浪了。

　　原本，天尊联合神殿根本就不会把飞升逆道盟的那点人放在眼里。随便派出十大上位神尊的其中两三位都足以彻底把对方的高层斩杀殆尽。

　　可现在，天尊联合神殿已拿不出手一个上位神尊了。

　　“草！真是欺人太甚！这等垃圾居然也出来了？真是会找时机——”伽元暴尊气得怒声大骂。

　　可是在场的神尊，却没有一人附合他。

　　使得他的怒骂声在大殿中浩浩荡荡回响。

　　“暗风神帝，还有其他消息么？”混罗毒尊没有理会伽元暴尊，再次看向那冲上大殿传递情报的神帝，连忙问道。

　　暗风神帝一脸悲愤地点了点头：“不但西边的诸多神域受到飞升逆道盟的猛烈攻击，另外域外天魔盟的无数顶级天魔也有不少开始在东方的不少神域蠢蠢欲动。这下，我们天尊联合神殿似乎要陷入四面楚歌的地步了。”

　　“什么？”

　　暗风神帝这话一出，其他神尊的脸色一片凝重。

　　危险了！

　　真正地到了生死存亡的地步了。

　　万世劫尊要是再不出现，只怕天尊联合神殿这个神界排名前三的超一流联盟，就要分崩离析了。

　　“怎么会这样？”

　　“可恶！那些域外天魔都是一群爱浑水摸鱼的家伙。最爱趁人之危、趁虚而入。”

　　“惨了，四面楚歌。真没想到我们强大的天尊联合神殿，有一天居然被陷入如此危险的境地。”

　　“这下子要怎么办？我们要组织队伍反击吗？”

　　……

　　随着这个消息的出现，在场绝大部分的神尊的心神已乱。

　　万世劫尊不在，剩下的神尊最强的也才混罗毒尊一个中位神尊。其他的八九个神尊全是下位神尊。

　　这样的队伍，要怎么才能应对现如今的恐怖局势？

　　一时间，在场的神尊们个个都慌神了。

　　甚至有个别的神尊也有心偷偷叛离天尊联合神殿的想法了。

　　联盟是联盟！

　　自己是自己！

　　联盟可以散掉，自己的地盘绝不能被牺牲掉。

　　这个念头一起，顿时让众位神尊的私心越来越重。

　　“不行，天尊联合神殿这个联盟只怕瓦解已成定局，本尊可不能让自己席下控制的神域也跟着沦陷。哼，以本尊的实力，想必就算报诚到域外天魔盟，也会有不低的地位……”

　　“联合可以散，我的队伍不可以散。得了，飞升逆道盟真的打到我控制的神域的话，大不了我直接加入飞升逆道盟……”

　　“哼，这些白痴居然想脱离天尊联合神殿？真是不知死字怎么写。一旦万世劫尊回归，他们只怕连自己怎么死的都不会知道。可怜！可叹！可悲！”

　　“北有凶虫、凶蚁大军疯狂入侵，南有凶蚊、毒蜂大军阻路。西边飞升逆道盟已揭杆而起。东方更有域外天魔在馋涎欲滴……这是天要亡我天尊联合神殿么？”

　　在场神尊心中想法各异，只等最危险的事情出现，他们必将各选前程、各赴东西。

　　“报——”

　　就在众位神尊心神震荡的时候，又有一位情报堂的副使急切地赶来，扬声道：“各位大人，不好了，北方神域边缘的陨神魔域魔气暴增，更多的凶虫、凶蚁大军全面入侵北边诸多神域。现在已有修罗、明源、全道等足足二十个神域被这些凶蚁、凶虫集团军所占领。足足有三十几头疑是凶虫大尊的超级强者领队狂猛杀出……”

　　什么？

　　蚁界一举出现了三十几头凶虫大尊？

　　而且还联合出动？

　　这个消息一出，顿时如晴天霹雳一般在天尊联合神殿的所有神尊意识海中炸响。

　　恐惧！

　　极端的恐惧瞬间在每一位神尊的心中升腾起来。

　　“果……果然！蚁界的凶虫大尊数量不只十头！该死的创世光尊，他的失误，不但让自己神形俱灭，居然还一举坑了天尊联合神殿足足二十一位神尊……”

　　“不行！死道友不死贫道。本尊才不陪他们玩了。当年加入天尊联合神店本就是因为万世劫尊太过强势，不得不加入。现在，万世劫尊不在，此时不脱离天尊联合神展，更待何时？”

　　“我勒个草，真没想到事情已危险到如此地步。看来我也得闪了……万世劫尊，不是我不道义，而是敌人太强，你既然都不出现，怎么可能要求我等殊死搏斗？”

　　……

　　这么一想，顿时众神尊心中都有了决定。

　　伽元神尊陡然对着主位上的混罗毒尊抱了抱拳，道：“混罗道友，本尊绝不甘心席下神域被这么毁灭，所以必须得赶回去救援了。诸位珍重……”

　　“我的归元神域、焱星神域等也受到了域外天魔的冲击，我也得闪了。诸君各自珍重……”玄月神帝也果断闪离。

　　有了伽元神尊、玄月神尊的带头，其他神尊也顿时准备离开。

　　这一刻，天尊联合神殿似乎真的要分崩离析了。


第2069章

　　“既然要背逃联盟，那尔等也没有存在的必要了……”

　　就在好几位神尊闪离天尊联合神殿的时候，一个威严之极的声音陡然在天地间响起。

　　“噗噗噗……”

　　连续三声闷响，伽元神尊、玄月神尊以及甲木神尊等三个神尊直接被人斩杀于星空之中。

　　“啊……”

　　不少神人惊恐地大叫，无边的恐惧袭上心头。

　　却见一个诡异的影子在星空之上凸现出来。

　　对！

　　就是一个影子，但是，他一出手，就斩杀了三个下位神尊。

　　显然，这个影子极不一般，至少也拥有中位神尊的实力。

　　“您……您是哪位大……大人？”天尊联合神殿的正殿上，混罗毒尊一脸惊容地站起身来，骇然失声。

　　一举同时斩杀伽元神尊、玄月神尊、甲木神尊三人，就算是偷袭，这个家伙的实力也绝对极强。绝对不在混罗毒尊之下。

　　更甚至，因为对方是影子形态，对剧毒的免疫力极强。只怕他引以为傲的使毒手段，都对这人没多大作用。

　　不过，听对方的语气，似乎也是天尊联合神殿的人，这让混罗毒尊等人也是禁不住暗暗舒了一口气。

　　只是，在场所有的人都比较好奇，貌似在场真的没有一人认识这位实力惊天的人物。

　　影子越来越凝实，最后，几乎与常人无异，他身材瘦削、矮小，甚至一点神尊的气势都没有。

　　可现在，没人敢忽视这位存在。

　　“某乃无双影尊，为天尊联合神殿暗部首领。”影子所化之人傲然道。

　　他的话音一出，不少人都是莫名地感觉心头一寒。

　　这人绝对恐怖之极！

　　同时，不少人也是双眼大亮。

　　暗部？

　　难道天尊联合神殿除了大家所熟知的强者之外，还隐藏了一个暗部势力？

　　真要是这样，那么天尊联合神殿的底蕴绝对强大得可怕。

　　同时，大家再也不用担心天尊联合神殿分裂了。

　　“太……太好了！”混罗毒尊一脸惊喜，大叫道：“既然影尊大人出现，接下来最好还是您来主持天尊联合神殿的工作吧。”混罗毒尊惊喜地叫了一声，连忙说道。

　　别人看不出这位影尊的实力，混罗毒尊却是勉强能感应到。眼前的这位绝对不是中位神尊，而是足可媲美大罗龙尊、青衣蝠尊、创世光尊等上位神尊的超级存在。

　　说实在的是，混罗毒尊加入天尊联合神殿也有亿万年的时间了，可他真的从来没有听过天尊联合神殿还隐藏了一位如此恐怖的上位神尊。

　　可见，曾经的万世劫尊对于这个影尊保密工作做得太好了。竟然连一点风声都没有传出来。

　　混罗毒尊哪里知道，这个影尊从来都只对万世劫尊一人负责。

　　甚至这位的存在，除了万世劫尊之外，就连青衣蝠尊、大罗龙尊、净世焚尊等也是无一人知晓。

　　“行！”无双影尊淡漠地点了点头，应了下来。

　　混罗毒尊想了一下，突然问道：“对了，不知影尊大人有什么打算？是先救屠苏公子，还是全力出兵阻击东南西北哪一方向的敌人？”

　　无双影尊沉思了一下，立刻下达命令：“既然那霸天狂尊与我们约战，想来屠苏公子暂时没有生命危险。我等应战便是。混罗毒尊，你代表天尊联合神殿给整个整界所有势力传讯：二十年后，我们与霸天狂尊约战于陨神魔域附近——”

　　“遵命！”混罗毒尊洒脱得很，果断应命。

　　无双影尊的目光又在其他几位神尊的身上一扫，然后道：“我们势力南方诸大神域入侵的凶蚊、巨蜂大军并不是从蚁界赶来的。其数量虽多，却也不足为惧，只需派出一两位神尊前去，就能解决这次大祸。嗯，寂死邪尊、无量僵尊，南方的凶蚊、巨蜂大军交给你们了。”

　　“行！”

　　既然南方的凶蚊、巨蜂大军并不是蚁界来的恐怖凶物，寂死邪尊、无量僵尊又岂会惧怕？当下同时应声。

　　“西方的飞升逆道盟发动暴乱，看上去抓准了时机，不过他们却不知我天尊联合神殿还有本尊存在。所以，这一批人交给我。哼，这次不杀他几个高层，难消本尊心头之怒。”无双影尊双眼冷光暴盛，无边的杀意升腾起来。

　　场上余下的几位神尊只觉得一种源自神魂深处的恐怖寒流袭来，忍不住心里一哆嗦，全身都微微颤抖了一下。

　　好恐怖的杀气！

　　“那……那东方与北边呢？”混罗毒尊咽了一口口水，再次发问。

　　无双影尊目光多了一丝戏谑，“东方的域外天魔们，不用担心，万世劫尊尊老会在第一时间杀去。而北边的虫族大军看上去风头极盛，却不知道‘木秀于林，风必摧之。’，它们表现出的实力越是恐怖，越会毁灭得更快。所以，暂时我们不用理会它们。因为，蚁界的疯狂崛起已引起更高层强者的注意。那些人物，可不会任由虫族、蚁族这等破坏力逆天的家伙威胁到整个神界……”

　　“啊……”

　　天尊联合神殿中，剩下的神尊们简直又惊又喜。

　　原本他们都准备散伙了，却没想到最后来了一个无双影尊。更没有想到，已经四面楚歌的天尊联合神殿原来还有转机。

　　甚至，让众神尊都为之忌惮的蚁界大军都似乎有可能被覆灭。

　　这让他们太意外了。

　　这样一来，天尊联合神愉依然可以安如磐石！

　　……

　　大寂灭珠内，看着被颠倒阴阳虫大军们改造得男不男、女不女的万俟屠苏，吕重一脸恶趣味。

　　这万俟屠苏是中位神尊又如何？

　　吕重要收他为奴隶，那他还真的反抗不了。

　　颠倒阴阳虫一族也有大尊级的凶虫出现，而且是一头上位凶虫大尊。再配合席下无数凶虫强者，在十亿倍时间加速之力地作用下，能轻松在短时间内把万俟屠苏给改造成属于吕重的真正奴隶。

　　不过，为了预防这万俟屠苏留在天尊联合神殿绝秘禁地的神魂骨牌碎掉，吕重嘱咐颠倒阴阳虫大军只是对万俟屠苏进行了不完全的改造。

　　因为，此时的万俟屠苏真的成了一个凡人界传说的“人妖”！

　　这让万俟屠苏被吓得彻底发懵，看着吕重，不由痛哭流涕：“主……主人，我……我认您为主了。求……求您别把我变成这不男不女的怪物……”

　　是的，这一刻，万俟屠苏真的被吓坏了。

　　不男不女，胸前暴凸，臀部高高翘起。甚至下方已有女性微特征出现。一条微型的尚未开辟的峡谷也马上要出现。

　　可泥煤的，下方还有一号再也直不起来的小弟存在啊！

　　欲哭无泪！

　　从来养尊处优的万俟屠苏，这一刻对吕重永远有了心理阴影。

　　“呵呵，依我看，半男半女也很好嘛。你不是喜欢强抢女修作修炼炉鼎么？现在，你自己都快完全最后的一步了，到时后可以自己解决双修之事，何乐而不为？”吕重一脸笑容，看着万俟屠苏的目光却是冷冽无比。

　　吕重做事，从来都有目的。

　　把万俟屠苏变成不男不女的生物，一为惩罚，二为强行破掉对方道心做准备。

　　吕重一向小心眼。

　　眼前这家伙居然敢当着他的面，想强抢自己的女人作修炼炉鼎。这是吕重绝对不能饶恕的。

　　而把他改造成为不男不女的生物，也是为了彻底恶心对方，从而以摧枯拉朽之势破掉对方的道心。

　　只有这样，吕重才能从万俟屠苏的身上挖出有关万世劫尊更多的隐秘。


第2070章 记忆大搜索

　　自己解决双修之事？

　　万俟屠苏一想到这个画面，顿时被恶心得不行，全身都不由自主地打了一个寒战。

　　“主……主人，不要啊。小的愿意真心为奴，还请主人别玩我啊……”万俟屠苏一时间悲痛欲绝，又哭又叫。

　　这会儿他哪里还有堂堂万世劫尊嫡长子的风度？甚至你都会怀疑这样的人怎么会是一个中位神尊。

　　可是万俟屠苏这会的确是真的恐惧到了极点。

　　变成不男不女的怪物，这比杀了他还让他难受。

　　后悔！

　　无穷的后悔在他的心中激荡。

　　早知会遇上吕重这等恶魔，他说什么也不会赶来开阳星。

　　别说吕重毁了千宝阁一座分阁，就算吕重把千宝阁在神界连根拔起，他也不敢来找吕重的麻烦。

　　更后悔的是，自己为什么好死不死要抢吕重的妻子作修炼炉鼎？

　　真……真是一失足成千古恨啊！

　　“玩你？”

　　吕重看着现在样子大变的万俟屠苏，也不由一阵恶寒。

　　压下心头的不舒服，吕重脸色依旧平静，淡淡地道：“我可以不把你变成不男不女的人妖，不过，你得彻底向我撑开你的神魂。当然，你也可以拒绝……”

　　“我……我同意！”万俟屠苏没有任何犹豫，连忙同意。

　　显然，这家伙被自己不男不女的神体给吓怕了。

　　当然，这也与颠倒阴阳虫大军的不溃于力地改造有关。

　　这会儿，万俟屠苏的神魂已几乎被颠倒阴阳虫给攻略了一大半。

　　别说万俟屠苏养尊处优，根本就不是一个意志太过坚定的人，就算他的意志极为坚定，也绝对逃不过颠倒阴阳虫大军的水磨工夫。他的神魂属性都在被动改变呢。

　　“撇开你的神魂，我要寻找一些信息。”吕重语气非常淡漠，可无形之中却有一种不容拒绝的威严。

　　万俟屠苏顿时耷拉着头脑，怅然地点头，果断地向吕重撇开了自己的神魂。

　　“鸿蒙神眼，启——”

　　轻喝一声，吕重意识海中神魂金身额头出现一只竖起的神眼。

　　这正是已进化到更高一级的鸿蒙神眼，而且是融合心劫鸿蒙眼与真正鸿蒙劫雷雷眼的恐怖神眼。

　　当吕重的鸿蒙神眼启动，甚至都还没有所行动，对面的万俟屠苏就本能地感应到一种超高等阶位的威压在吕重的身上产生。

　　甚至他恐惧地发现，此时吕重身上的威压虽然另类，却丝毫不弱于他的父亲万世劫尊。

　　“咝，这……这怎么可能？”万俟屠苏一脸骇然，简直是不敢置信。

　　可面前的这一切，都是那么地真切。

　　到这时候，万俟屠苏才真正明白，眼前的吕重难怪能轻松一招就擒住自己这个中位神尊。

　　这家伙虽然刚刚证道称尊，却绝对是整个神界有史以来绝无仅有的最强怪才。

　　同时，他也明白了为何吕重才刚刚证道称尊，就能让万世劫尊同级的缥缈道尊、仓嘉佛尊认同，视作同辈的道友了。

　　明白这一点，万俟屠苏再不敢有任何异动，乖乖地撇开自己的神魂。

　　“神魂种镜！”吕重轻喝一声，鸿蒙神眼对着万俟屠苏的眉心投射一道肉眼难见的毫光。

　　神魂种镜术，是灵魂种镜术的晋阶版。

　　这是一种能直接在敌人神魂之内种下镜象控制术的鸿蒙级大神通。

　　由些镜像存在，被施术者一旦对吕重有恶意想法，绝对会在第一时间引暴其神魂内的镜像法则，让对方神魂爆炸。

　　这种神魂种镜术，要是没有吕重本人同意，外人要解除简直是千难万难。

　　甚至祖神境的强者来了，只要这位祖神也没有等阶高于吕重的鸿蒙神眼，那也是白搭。

　　一旦强来，不但受术者会神魂崩溃、烟消云散，就连出手救人的祖神都有可能受到神魂镜像的反噬。

　　万俟屠苏只感觉到一面诡异的镜子在他自己的神魂中凝聚成形。

　　诡异的是，这面镜子似乎能变到无穷大，也能缩到无穷小。之后更直接融入他万俟屠苏的神魂之中。

　　“这……这是什么鬼东西？”万俟屠苏心中狂惊，暗自猜测。

　　“嗡……”

　　陡然，一阵无形的波动自镜子中产生。

　　“啊……”万俟屠苏顿时悲惨地长嚎。一种无法言表的巨大痛苦直接由他的神魂渗透他的神体。让他全身能量都地无法凝聚起来抵抗。

　　“哼！”

　　一声冷哼自万俟屠苏的神魂中产生，却是吕重的声音诡异地直接在他神魂闪现：“这是我在你灵魂下的镜像奇术，你的任何想法都逃不过本尊的探查。所以，以后小心点，敢对本尊心生不敬，你有可能求生不得、求死不能！”

　　完了！

　　随着吕重的声音出现，万俟屠苏明白，自己堂堂万世劫尊的嫡长子，终于要彻底地沦落，成为别人的奴隶。

　　好恨！

　　他真的好恨自己。

　　早知道，有吕重这样如此恐怖的凶神出现在开阳星，他一定避得远远的。

　　可惜，这个世界从来没有后悔药可吃。

　　……

　　没有理会万俟屠苏的自怨自艾，在神魂种镜术成功融入万俟屠苏的神魂后，吕重开始果断地翻看万俟屠苏的记忆。

　　其着重点则是有关万世劫尊的记忆。

　　毕竟，作为万世劫尊的嫡长子，应该也算是最了解万世劫尊的人。

　　这一次，吕重之所以不杀万俟屠苏，而是以迅雷不及掩耳之势直接掳走他，就是存在这个心思。

　　对于万世劫尊，吕重一向保持着极高的警惕心。

　　毕竟，这位可是真正修炼过万世的绝代强者，而且还是达到了巅峰神尊的恐怖凶神。

　　这样的人，既然已成为敌人，那么就必须对他有全方位的了解。

　　当然，吕重还想顺便探知一下寂灭万乘兜内东皇炽阳的消息。毕竟，说到底，吕重也曾答应过皓阳神尊的那缕残魂意念，要送一个礼物给对方。

　　现在东皇炽阳已确定在寂灭万乘兜所化的绝缘禁域，那么吕重也得把对方救出来。

　　一路仔细地翻看万俟屠苏的记忆，吕重突然被一个隐匿的信息给吓得暗自惊呼：“咦？我……我勒个草，万……万世劫尊居……居然之前还在？他还在天尊联合神殿上收到了出征蚁界的二十一位神尊全军覆没的消息？这……这怎么可能？”

　　不信！

　　真心不信！

　　在万俟屠苏的记忆中，吕重终于发现了不对劲的地方！

　　明明当时万世劫尊也进入了蚁界，而且在最后也仅仅只是逃出了一部分神魂、精血与他所掌控的寂灭万乘兜。

　　怎么那个时候还有一个万世劫尊的本尊在天尊联合神殿的正殿上坐镇？

　　吕重可不信万俟屠苏连万世劫尊的本尊与分身都分辨不出。

　　要知道万俟屠苏不但是他的嫡长子，而且也是一个中位神尊呢。

　　“有古怪！这里面一定有古怪！”吕重神情多了一丝凝重，开始逐一仔细地查看万俟屠苏的记忆。

　　好一会儿，吕重的脸上才多了一丝苦笑：“终于弄明白了！原来这家伙居然拥有两个真正的本尊！”

　　两……两个本神？真心变态了！

　　一般来讲，一个人可以亿成分身，但是本尊只有一个。

　　可这万世劫尊却是真心牛逼了。居然拥有两个本尊。

　　“难怪……难怪那家伙在蚁界被毁了神体，只剩下神魂还故意示弱，想要把我给套出来。原来他拥有两大本尊。而且两大本尊之间也有一种特殊的联系可以感应到彼此所遇的情况……”

　　吕重突然有些心悸，幸好他当时的警惕心足够。没有在那万世劫尊的神魂面前暴露出来。

　　否则，吕重身为蚁界之主的消息，绝对会席卷整个神界主世界。

　　那时候，吕重会受到神界无数神尊的联手追杀。

　　“两大本尊？原来万世劫尊曾经是连体婴儿。只不过孪生兄弟脑死亡，由他的意识掌控两具身体多年。在修炼之后，通过神通成功分裂成为两人，才成就了他的两大本尊……”

　　“寂灭万乘兜？果然曾化成了绝缘禁域，静静处于绝念单间神域深处，为的果然是引诱皓阳神尊以及传承者前去救治东皇炽阳……”

　　“果然！果然我的猜测是对的！皓阳神尊、天杀神尊的陨落，实际是由创世光尊主导的，可暗地里却完全是万世劫尊的阴谋算计而亡……”

　　“在得知出征蚁界的二十一位神尊全军覆没之后，万世劫尊另一本尊才消失。显然他这一本尊绝对是去寻找在蚁界逃出生天的那道神魂与精血了……”

　　“明白了！当时那道神魂、精血连同寂灭万乘兜都似乎一不小心着了霉运虫的道儿，似乎被传送进入了超级空间乱流了……哈哈……不得不说，上一次霉运虫、不死虫等凶虫的联手，真的造成了一个不起的战果……”

　　……

　　完整地从万俟屠苏的记忆中收获了有关万世劫尊的所有记忆后，吕重一脸开心。

　　真正地弄清楚了对方的实力后，吕重对万世劫尊再也没有多大的忌惮。

　　的确！

　　知己知彼，百战不殆！

　　一旦选择的地形、环境不错，他吕重未必就没有机会再阴万世劫尊一次。


第2071章 潜入天尊联合神殿

　　不得不说，万俟屠苏果然不愧是万世劫尊的嫡长子。

　　他记忆中有关万世劫尊的事情太多了。

　　毕竟，万世劫尊也是把万俟屠苏当成接班人在培养。

　　不但告诉了万俟屠苏不少隐密，甚至还把自己不少宝库的所在地告诉了万俟屠苏。

　　“还好，这次真的走了一步妙棋。”

　　满意地收回自己的神魂力量，吕重脸上也流露出了一丝开心的笑容。

　　转即，吕重的意识又回到自己的体内。

　　之前才刚刚渡劫成功，还没有来得及观看自己新晋阶的鸿蒙神眼奥妙，就杀到了开阳星。这会儿他果断地把心神沉入神魂本尊之内。

　　先前没有晋阶的鸿蒙之眼，已经拥有十二大神通。分别是洞虚、法则增幅、召唤天劫、破界之力、神魂种境、言出法随、真实之眼、隔空召唤、冻结时空、无双净化、超级大预言、鸿蒙神火体。

　　而现在，吕重成功吞噬心劫鸿蒙眼后，更是把鸿蒙劫雷雷眼也直接融合了。

　　如今，成功晋阶的鸿蒙神眼，不但之前的各个大神通等阶更进一步。甚至又多出了三种鸿蒙级大神通术，分别是神魂心焱、万界归源、时空湮灭。

　　神魂心焱，是由心劫鸿蒙眼形成的一种心火，此火诡异之极，专烧敌人神魂、意识，甚至能速度导致敌人的心境出现破绽，从而一举杀敌。

　　万界归源，即是一种召唤技，也是一个超级攻击技。它实际上就是召唤四周所有的大道道灵之力强行融合，即可聚集能量，也可强行融合并疯狂压缩攻击敌人。

　　时空湮灭，却是直接作用于整个局部范围的时间、空间轴线，强行抽空时间、空间之力，破掉局部时间的基础，造成此时空内的一切物质、能量直接崩溃、湮灭。

　　三种鸿蒙级大道神通，足以让吕重的攻击力提升无数倍。

　　如果当时在无数凶虫大尊于蚁界围攻万世劫尊的时候，吕重会这三大鸿蒙神通的其中一样，都足以彻底地把万世劫尊入侵蚁界的那一个本尊彻底留下。绝对不会让他的神魂挟裹着大量本命精血并带走寂灭万乘兜。

　　“呵呵，万世劫尊，下一次要是再被我设计围攻，你想逃跑可就没那么容易了。”

　　轻笑一声，吕重的心中对战万世劫尊的信心又暴涨了一大截。

　　当然，吕重绝对不会信心暴崩到自负的地步。

　　吕重也是深深地知道，即便现在他实力狂飙猛进，要是在神界主世界遇上万世劫尊，也绝对不是对方的敌手。

　　但是，在神界主世界，吕重就算与万世劫尊对上，也不再是一个没有还手之力就会被秒杀的人了。

　　至少，吕重在被万世劫尊的追杀之下，也有勉强逃走遁入大寂灭珠的能力了。

　　更何况，如今万世劫尊在明，他吕重在暗。

　　要是吕重有心算计的话，未必不能再次把万世劫尊压制、围攻。

　　“万世劫尊，想来你现在还在空间乱流中追寻自己另一本尊的神魂、精血以及寂灭万乘兜。既然如此，那可怪不得我吕重再做一次神偷了……”

　　嘴角闪过一丝阴笑，吕重的神偷之心再次澎湃。

　　与诸女没羞没躁地疯狂双修了一段时间，吕重再次消失。

　　不过，这一次，吕重直接摸入了绝念暗神域的天尊联合神殿。

　　空间大道道灵、配合影之大道道灵，让吕重的隐匿能力呈直线上升。轻轻松松就摸入了天尊联合神殿之内。

　　不得不说，天尊联合神殿是真正的超顶级的神殿建筑群。

　　整个天尊联合神殿，隐在绝念暗神域的一大片隐星星系之内。

　　这一大片隐星星系，足足是上万个凡界银河系大。

　　天尊联合神殿，其每一座偏殿都是金碧辉煌。巨大、巍峨无比。它们横跨在星空之上。霸气、豪奢、威严、璀璨……

　　每一个偏殿都占据一个阵眼，足足几千个宫殿以超级神阵的方式矗立在浩瀚的星空。

　　更恐怖的是，每一个偏殿全是八品神器，它们联合在一起，形成绝世无双的逆天神阵，疯狂地吞噬、吸收、转化神界主世界的无穷能量。甚至吸收最多的还是鸿蒙中的能量。

　　可以毫不犹豫地说，在此天尊联合神殿之内修炼，其修炼的神辰之气远超其他普通星球亿万倍不止。

　　甚至这个超级宫殿建筑群所形成的大阵，还有宁心正神，压制心魔的强大功效。能极大幅度地促进宫殿群内所有修行强者的进化、晋阶。

　　“我勒个去！好强的神阵！这里极不简单。难怪天尊联合神殿这个势力能在神界主世界亿万大势力中排进前三甲之列。想来这个天尊联合神殿宫殿群内的超级大神也是功不可没……”

　　暗中的吕重也是一脸震惊与凝重。

　　见识到天尊联合神殿的强大之极，让他不得不佩服万世劫尊。

　　这个老牌巅峰神尊，果然太不简单了。

　　单单建造的这一个天尊联合神殿的整体大阵，就毫不犹豫地用上了几千件八品神器。

　　牛！

　　这可是相当于几千件四品道器了。

　　“难怪那么多的势力都希望加入天尊联合神殿。甚至不少神尊都宁愿留在天尊联合神殿内修炼，也不回自己的神域主持日常工作。单是这里的修炼条件就拥有无上的诱惑力。更别说还有大量神尊级的强者相互一起切磋或坐而论道。甚至有时候还有可能得到万世劫尊这样巅峰神尊的指点……”

　　吕重不得不佩服万世劫尊的心机与大手笔。

　　不过，他自己却没有任何在乎。

　　“嘿嘿，这天尊联合神殿的大阵能疯狂提升修为又如何？本尊可不稀罕。再说了，等我刮地三尺之地，这个天尊联合神殿想必也要废了。哈哈，真想看看万世劫尊见到自己辛辛苦苦建立起的势力被人扫荡一空的脸色……”

　　暗暗一笑，鸿蒙神眼的破界之力发动，吕重神不知鬼不觉地渗透进入了天尊联合神殿的护殿大阵之内。

　　“咦……有人闯入天尊联合神殿了？”

　　就在此时，一座偏殿之内，陡然有一人双眼一睁，目光闪过一丝惊疑，继而全身化为一片虚影淡淡消失。


第2072章 是他……是那个家伙来了！

　　“古怪，有人感应到我了？这天尊联合神殿难道还有超级高手存在？”正隐匿身形的吕重也是本能地一皱眉头。

　　能感应到吕重的入侵，这人绝不简单。

　　至少在影之大道的成就上也同样达到了大道道灵的境界。同时，对方的空间大道也应该达到了道灵境界。并且对方的神魂境界不会比吕重低。

　　“有意思！这天尊联合神殿的底蕴当真小觑不得。”吕重冷笑一声，破界之力再次启动，整个人直接凭空消失。

　　“咻……”

　　就在这时候，一道诡异的影子凭空在吕重之前出现的地方闪现出来。

　　这是一道虚影，而且是一道虚无得让神尊级强者都会本能忽视的虚影。

　　来的正是无双影尊！

　　现如今天尊联合神殿坐镇的最强者，拥有上位神尊境界的实力。

　　“咦，不见了？但是的确有股不弱于本尊的影之大道道灵的波动隐约存在。”无双影尊暗暗惊奇了一下，认真思索起来。

　　可是从神界已知的成名高手来看，却是没有一人与刚才这人的影之大道气息相符合。

　　到底是谁？

　　“居然能不声不响地进入混罗绝杀周天阵？甚至至少还拥有上位神尊的实力？这人是天尊联合神殿隐藏的内奸？宁或是其他势力的敌人趁虚而入？”

　　无双影尊一脸凝重，开始小心谨慎地探查着四周的一切。

　　不过，让他越发凝重的是，他再也感应不到对方一丁点踪迹。似乎对方就这么于天尊联合神殿的范围内突然消失。

　　“不对！这人绝对不可能就这么离开！”无双影尊猛地摇了摇头，“这人迟不出现早不出现，偏偏在我前往西方放大神域阻击飞升逆道盟的时候出现，这……这对天尊联合神殿的信息也太了解了吧。要不是我想起主上的一个宝库区还有一件大杀器从而突然返回的话，只怕都发现不了这暗中之人的一丁点儿蛛丝马迹……”

　　内奸！

　　绝对有内奸！

　　而且至少是神尊级的强者！

　　甚至有可能天尊联合神殿余下的十位神尊中，就未必不可能有其中一人是这个暗中的强者给伪装的。

　　“看来本尊赶往天尊联合神殿的西方之前，先得与这暗中人斗上一斗。”无双影尊心中战意狂飙，整个人彻底地化为虚无，进入绝对隐身状态。

　　同时，他的神魂保持着高度的警惕，全力而小心地探查着四周的一切动静。

　　……

　　“哈哈，好大的一个宝库。给我收——”

　　天尊联合神殿的一个最大的超级宝库之内，吕重兴奋地大笑。

　　这个宝库，单单是极品神晶，就是一笔天方数字。

　　足足一千个空间戒指，每一个空间戒指内部空间都至少有一万亿倍地球大小。这等庞大的空间全都堆满了极品神晶。

　　一千个这样的空间戒指，所收集的极品神晶，这是何等丰富的收藏？

　　另外，装有上品神晶的空间戒指足足有十万个之多。而且这样的空间戒指，内部空间同样有地球的一万亿倍大小。

　　至于中品、下品神晶不值得纳入万世劫尊的宝库。并没有收藏。

　　其他的活性药才、灵根，则全被一副副空间奇画收藏、种植。有器灵相助，这里的药材、灵根的品性都极为优秀。

　　各种神奇金属、矿石、功法、成品丹药、神器、道器也分门别类地收入一个个空间装备之内。

　　“发了！哈哈，看来我的神偷身份必须彻底隐藏，否则被人知道，可会引起所有人眼红……”吕重一脸开心，自得其乐地嘀咕着。

　　而四周的无数空间装备却是一一被他给直接收入大寂灭珠。

　　这一次，单是这个超级宝库内的宝藏，就足以让吕重席下凶虫、凶蚁大军消耗百万亿年不止。

　　而且，这么多的空间装备，虽然大多不入流，顶多只相当于三品的空间神器，但是，聚少成多，也能一一被大寂灭珠吸收、吞噬、炼化。

　　“嘿嘿，这个最大的宝库被搬空，接下来去其他宝库玩玩……”

　　完成一号宝库刮地三尺地行窃工作，吕重阴笑一声，准备把其他的几个大型宝库也给盗个干干净净。

　　要知道，如今这样的机会却是太难得了。

　　一旦万世劫尊返回，吕重可就找不到这样的好机会行窃了。

　　“咻……”

　　一阵无形的能量产生，吕重根本就没有惊动宝库外面的任何一个禁制，轻松地利用破界之力，再次闯入另一个宝库。

　　有万俟屠苏的记忆相助，吕重甚至根本就无需扩展神魂之力去感应，一找一个准。

　　“该死，那人的确还在！而且他……他闯入了天尊联合神殿的2号宝库了……天啊，他……他是怎么办到的？居然没有惊动2号宝库的任何一个禁制……”

　　暗中全力感应整个天尊联合神殿一切情况的无双影尊也是惊骇起来。

　　“不好……是他……是那个家伙来了……该死，这突然出现的家伙，现在的风头可不在任何一位上位神尊之下……这……这下麻烦大了……”无双影尊陡然福至心灵，想来入侵一尊联合神殿的人是谁了。

　　是最近几百年才横空出世的绝代神偷！

　　这人一出世，就引爆了整个神界诸天万界。

　　他是绝无仅有的超级神偷！

　　没有任何人的宝库能自信挡得住这位绝世神偷的入侵。

　　短短的几百年间，有太多的神皇、神帝乃至神尊们的宝库被这人成功搜刮一空。

　　可是，却没有任何人能擒下这位绝世神偷！

　　甚至连这位神偷究竟是谁？身高几何？面目如何俱都一概不知！

　　这一位，出现在神界的时间极短，但是，有无数神尊都折在对方那绝世无双的神偷绝技之下了。

　　可无双影尊真心想不到，这个超级神偷这一次居然敢把爪子伸向天尊联合神殿。

　　而且他行窃的时机抓得太好！

　　愣是在天尊联合神殿最为虚弱的时刻闯了进来。

　　“该死，这人抓漏洞的能力也算一流了。要是主上还在这里坐镇，这可恶的老鼠焉敢如此放肆……”无双影尊被激怒了，心中怒骂一声，精气神高度集中。

　　只要这人敢出现，他绝对要会在雷霆万钧间给予对方全力一击！

　　“来吧，就让本尊来打破你的不败神话，将你的真面目公之于众——”无双影尊心中战意暴升，期待着绝世神偷的出现。


第2073章

　　无双影尊战意暴升，可也只能守株待兔！

　　对于天尊联合神殿的几大顶级宝库，他也只能凭着万世劫尊赐予的手令，进入其中的五号宝库。

　　至于前四个宝库，他根本就没资格进入其内。一旦强闯，那些宝库外面所蕴藏的恐怖禁制，足以让他堂堂上位神尊灰头土脸，甚至遇到生命危险。

　　毕竟，这些宝库外的禁制可是巅峰神巅中的佼佼者——万世劫尊所布下的。

　　能得万世劫尊这样的超级强者出手，至少也足以严重威胁到与万世劫尊同阶的巅峰神尊。

　　“混蛋，太嚣张了！居……居然又闯入2号宝库去了……”无双影尊被气得脸色狂变，差点一口老血喷出。

　　眼睁睁“看见”恶贼肆无忌惮地闯入自己主人的宝库行窃，而且是偷了一个宝库再偷第二个，偷了第二个又接着进行大扫荡……

　　这对于无双影尊来说，简直难受到了极点。

　　一旦让万世劫尊知道他居然连天尊联合神殿的宝库都保不住，只怕他在万世劫尊心中的地位也会大幅度下降。

　　“不行，绝对不能这么干等下去。第四号宝库我无法强行进入，可第五号宝库我能借用主人赐下的通行令牌进入。便先入5号宝库埋伏……”

　　心念一动，无双影尊悄然往第五号宝库潜入。

　　有通行令牌，无双影尊一路轻松地进入第5号宝库，直接隐匿到宝库的一个角落里。并在第一时间把自己的精、气、神收敛到极点。

　　身为真正的绝世无双的影尊，他有自信能轻松逃过任何一个不熟悉自己之人的感应。

　　甚至，他自信，就算是巅峰神尊，在他全力隐匿身形的情况下，也绝对无法感应到他的存在。

　　“哼，本尊倒要看看你究竟是谁？既然敢这么嚣张地来天尊联合神殿盗宝，那你也得有把命留下来的觉悟！”无双影尊心中冷哼着，满是傲气。

　　身为真正的上位神尊，更是影之大道的集大成者。

　　无双影尊有心算无心，他有信心重伤甚至是灭杀任何一个上位神尊。

　　至于巅峰神尊，无双影尊虽然没什么胜算。但是他能肯定这次潜入天尊联合神殿内的不绝对不会是巅峰神尊。

　　因为巅峰神尊用不着偷偷潜入天尊联合神殿。

　　以现在天尊联合神殿最低的人员配置，一个巅峰神尊既然已不声不响地成功进入大阵内部，就足以轻松毁灭天尊联合神殿留守的所有神尊！

　　他没有必要偷偷摸摸地盗取所有宝库的宝藏，而会是霸道地直接强行抢走！

　　“呼！”

　　也不知时间过了多久，全力隐匿自身气机、修为、神魂波动的无双影尊，终于感应到第5号宝库内终于有了一丝动静。不由压抑着全身的激动，等待着敌人的出现。

　　“呼呼……”

　　如一阵微风轻拂，宝库内诡异地出现了一种诡异的能量漩涡，一路从各个禁制上渗透进来。居然并没任何一个禁制产生敌袭的反应。

　　“见鬼，这……这是什么东西？居然能无视一切禁制、结界？”

　　感应到这一幕，无双影尊也是神魂微微一颤，一脸不敢置信。

　　无双影尊重真的想不通了！

　　眼前的情况，让他都觉得有些诡异。

　　他可以肯定，这个莫名的能量漩涡并不是纯碎的空间之力。

　　甚至可以说，这个能量漩涡根本就没有破除任何一个禁制。相反，是这些禁制自动而诡异地让出了一条缝隙或是空隙，把这个能量漩涡生生“放”了进来。

　　这种感觉就好像，有内奸把敌人神不知鬼不觉地放入城堡一般。

　　“日了鬼了，居然还有这种邪门的秘术、神通存在？难怪这个神偷能任意在无数神尊的宝库内穿梭而不被立时发现。而一旦主人有所反应，这个神偷早已搬空所有宝藏逃之夭夭……”

　　这一刻，无双影尊终于明白这横空出世的神偷，为什么能无往而不利了。

　　敢情他还有如此邪门、诡异的超级神通。

　　“咻……”

　　正当无双影尊心中感慨的时候，一个人影凭空出现在这5号宝库之内。

　　来人身着白色长袍，国字脸，身材不高不矮，一身白色长袍穿在他的身上，居然传递出一股弱不禁风的气质。别说是神尊强者了，只怕连神君境的气势都没有。可就算这样，无双影尊一点儿也不敢小敢这人。

　　甚至这一刻，无双影尊对这突然出现的人忌惮到了极点。

　　“能掌握如此邪门的秘术，能胆大到随便闯入神尊位的宝库偷盗，说这人是神君只怕没人相信。更何况这人绝对不是一个弱不禁风的家伙。他的身上隐约泄露的血腥煞气，连本尊都为之心悸……”无双影尊微微嘀咕，整个人越发地小心，把自己的气机内敛到极限地步。

　　来者正是吕重！

　　但是，吕重用的并不是自己的真面目。

　　有变形虫的能力，更修炼着鸿蒙神体诀，吕重能任意变化自己的相貌与神体所特有的气息。只要不是境界高出吕重太多，绝对发现不了吕重其实是动了变化之术。

　　“这个宝库的宝藏就差了太多。不过也聊胜于无了。给我收——”

　　吕重似乎一脸不满意，一进入这个宝库便懒得再浪费时间，动念间，四周无穷空间力笼罩在这个宝库。接着，各种各样的宝藏一个不落地纷纷被收走。

　　“就是这时候！玄阴混雷音，咤——”

　　一直隐藏在一个角落内的无双影尊，心中陡然暴喝，上位神尊的恐怖神魂之力，调动音之大道、魂之大道，形成一道无形的天地霸音，疯狂地轰向吕重。

　　同时，在这一雷霆之音暴起的瞬间，他本人更是以迅雷不及掩耳之势，挥出一把影刀，随后杀向吕重。

　　这一次，无双影尊的算盘打得太好。

　　他自信自己提前全力隐匿身形于此，对方绝无可能发现他的存在。接着，在对方全力收取宝藏的时候，他立时发动雷霆袭击！

　　是的！

　　正是偷袭！

　　他可是影尊，从不认为偷袭是无耻的。

　　先以音之大道、魂之大道全力偷袭敌人，再随后刺杀。

　　这是极为完美的战术！

　　同时，这种战术无双影尊也是使用得极为熟练。

　　可以说，这次即便是一般的巅峰神尊处在吕重的位置上，都有可能吃无双影尊一个暗亏。


第2074章 我知道了……你是蚁界之主！

　　“果然来了！”

　　吕重冷喝一声，根本就不防御对方的音波、魂攻之术，而是右手一闪，一件八品神器级的巨刀出现，正面直接一刀暴劈而出。

　　简单、直接、毫无花俏。

　　可是这一刀却直接融合了重力、锐金、厚土三种大道道灵。

　　“轰隆隆……”

　　两刀相撞，发出恐怖的能量冲击波。巨大的能量，直接把无双影尊、吕重手中的武器直接崩溃。

　　大量的残刀碎片四向激射开去。

　　无双影尊脸色大骇，直接以身化影，轻松躲过大量金属碎片的攻击。

　　而吕重更是直接，鸿蒙神体诀光华大亮，足可媲美五品道器级的神体上发出“叮叮当当”地脆响。却见大量的刀身碎片轰射在他的神本之上，居然连一丁点红印都没有产生。

　　好强横的神体！

　　“咝——”

　　无双影尊不由倒吸了一口冷气，脸色也是不由一变。

　　眼前这人的神体强度，简直远超他这个上位神尊。

　　“好强的肉身境界！足可媲美五品道器境界。天啊，这神界最近怎么可能出现那么多的炼体强者……不对……我明白了，你是最近几百年横空出世的无双神偷，也是最近才证道称尊的霸天狂尊吕重……”无双影尊双眼闪过一丝明悟，大声叫道。

　　“眼力不错！本尊正是霸天狂尊！”吕重一脸傲然，并不否认，而是大方地承认了下来。

　　居然真……真的是吕重？

　　无双影尊闻言顿时苦笑：“难怪我的音波、魂攻术你不屑去防御。想来这点音波魂攻连你体内的任何一朵鸿蒙宝莲的防御都无法突破吧？”

　　吕重前次在鸿蒙中渡劫闹出的动静简直太大了，无双影尊一直喜欢隐身窥探神界一切情报。自然不会放过对吕重的窥视。也观看到当时吕重身周现出五朵鸿蒙宝莲迎战心劫鸿蒙眼的大场面。

　　“你倒有点自知之明。”吕重笑了笑，心中也不意外。

　　看着吕重面对自己时如此傲气，无双影尊也忍不住眉头微微一皱。

　　第一次，居然有一个刚刚证道的下位神尊敢如此蔑视自己。这让无双影尊也是心头火起。

　　可偏偏这人却不能以常理忖度。

　　还没有证道称尊的时候，就能三下五除二灭了一下位神尊。渡神尊劫居然敢冒天下之大不韪直接选择在鸿蒙之内。

　　这等凶神，也无怪他傲气凌人。

　　偏偏他居然还在鸿蒙中一举渡过绝无仅有的双生连环劫，从而成为神界有史以来第一位在鸿蒙中成功渡劫的后天人类。

　　更疯狂的是，这家伙渡劫成功后，连一点虚弱的感觉都没有。而且直接出手雷霆秒杀了两个中位神尊。

　　如此凶神，即便只是后辈，也足以引起无双影尊的忌惮。

　　再说了，无双影尊优势在于偷袭，在于出其不意。他本身的神体强度可是远远比不上吕重。

　　思绪瞬息之间百转千回，无双影尊心中发苦：“这下麻烦了。一击不中，我已无法远遁千里之外了。”

　　不错，身为顶级的杀手、刺客。讲究的正是“一击必中”！

　　要是没有成功，必须瞬间撤退。

　　可偏偏他是主动进入第5号宝库。这宝库虽然，但是却还是束缚了他的逃遁速度。

　　“不行，必须得把吕重就是神界最近横空出世的绝世神偷的秘密给传递出去。只有这样，主上才能轻松找回自己被盗的宝藏——”

　　无双影尊心中陡然有了决定，没有任何犹豫，果断以身化万影，想让其中一个影分身逃出这第5号宝库。

　　在他看来，只要有一个影分身逃出生天，他就能把吕重的秘密传递出去。

　　甚至他本人也可以逃出生天。

　　身为绝世无双的超级影尊，他本就是影子成道。只要逃出一个影分身，他就永远不死不灭。

　　“哈哈，既然偷袭我吕重，那就得留下命来。区区影之大道可无法助你脱困。”吕重突然狂笑起来，双眼中更是多了一丝不屑，“亏你还是上位神尊，难道没发现此时整个第5号空间已经不再存在于天尊联合神殿了么？”

　　什么？

　　正在逃遁的无数影分身俱都本能地一怔，继而不信邪地向外闯去。

　　特殊是手持第5号宝库通行令牌的那个影分身，他骇然发现他再也找不到第5号宝库外围的任何一个禁制、结界了。

　　果然！

　　果然这第5号宝库已被另一个超级空间装备给彻底地笼罩、覆盖了。

　　无双影尊想要出去，那就必须攻破这个超级空间。

　　“混蛋！你在一开始就阴我……”无双影尊对着吕重咆哮起来，无边的愤怒让他恨不得把吕重给千刀万剐、碎尸万段。

　　对于无双影尊的谩骂，吕重毫不在意。

　　所谓的无双影尊，在他的鸿蒙神眼的破虚神通、真实之眼下，根本就无形遁形。

　　甚至，就算没有鸿蒙神眼，在大寂灭珠空间之力的笼罩、覆盖住整个第5号宝库的空间之下，也不可能察觉不到无双影尊。

　　所以，无双影尊引以为傲的偷袭、刺杀手段，一旦被人有了准备，根本就不足为虑。

　　更何况无双影尊不论是道器还是肉身境界，都被吕重压制。

　　没有了最强的隐匿、偷袭、刺杀的手段，无双影尊的实力比一般的中位巅峰神尊也强不到哪里去。

　　偏偏无双影尊连代表境界、强大的上位神尊的威严、神魂能量都无法威胁到吕重后，他在吕重的面前几乎就如无牙的老虎一般。

　　“嗷呜——”

　　一道惊天的恐怖长啸自吕重的嘴里暴发。

　　这不是吕重自身的音啸，而是吕重引动意识海虫神皇冠暴发的一种音攻魂啸。

　　此道音啸一出，顿时如浩浩荡荡的大海上卷起万丈高的海啸，疯狂地肆虐四周的一切。

　　虫神皇冠！

　　汇聚无穷虫族集团大军的惊哪一啸。

　　此啸借信仰之力引发，连绵不绝，重峦叠“浪”。

　　“噗！噗！噗……”

　　巨啸横冲直闯，第5号宝库的空间完全成了超级回音壁，无双影尊刚刚分化出的无穷影分身顿时遭遇最毁灭的打击。

　　绝大部分的影分身如气球被扎破，然后直接灰飞烟灭、烟消云散。

　　“噗噗噗……”

　　无双影尊的本体直接喷出十几品精血，一脸惊骇绝伦：“该死！我……我知道了，你……你是蚁……蚁界之主……”


第2075章

　　无双影尊又不傻，吕重连虫神皇冠都动用了，又岂能不知道吕重的身份。

　　不过吕重却是根本就没有身份暴露后的慌张，反而一脸笑容：“呵呵，不错，我正是蚁界之主。”

　　“看来我是逃不掉了。”无双影尊微微苦笑问道。

　　听到吕重亲自承认了自己的身份，无双影尊脸色一白，心中多了一丝绝望。

　　他明白，吕重既然敢大大方方地承认自己就是蚁界之主，那么就代表着绝对不会放过他的。

　　因为一旦放过他，那么，吕重绝对有可能被整个神界诸天万界的所有神尊联手追杀。

　　吕重点了点头：“你很聪明，猜到了我的心思。”

　　我去，我不是聪明！我是傻！

　　无双影尊心中发苦，明白自己从一开始就落入了吕重的算计。

　　对方明明都拥有可以渗透任何结界、禁制的能力了，难道还发现不了利用影之大道道灵隐匿身形的自己？

　　真要是这样，人家怎么可能纵横在无数神尊的宝库里？肆意地搬空无数神尊的一切宝藏？只怕早就被其他神尊给灭杀了。

　　“既然你非常聪明，那你想死还是想活？”吕重的双眼也是笑眯眯地，看上去十分和谐与亲切。

　　可刚刚被吕重玩坏了不少影分身的无双影尊却是知道眼前这个笑容可掬的家伙，绝对是一个披着人皮的超级凶虫。一旦不答应，自己绝对不会存活于世。

　　“我还有得选择吗？”无双影尊无奈苦笑，“罢了，为谁卖命不是卖？我愿认您为主。”

　　如今人为刀俎，我为鱼肉。无双影尊岂胆不同意？

　　修炼了亿万万年，他可不想就这么被斩杀，神形俱灭。从而成为神界历史中的一粒尘埃，消失于滚滚的时间长河之内。

　　“不错！是个识时务的人物！”吕重满意一笑，直接把无双影尊收入了大寂灭珠。

　　这一次能拿下无双影尊，虽是一场意外，却也绝对是一个天大的收获。

　　吕重明白，这个家伙的重要性应该还要远在万俟屠苏之上。

　　毕竟，能成为万世劫尊暗中的一把刀，甚至连大罗龙尊都不曾发现这么个同级的强者，这无双影尊的价值之大，远超万俟屠苏甚至是大罗龙尊。

　　只要彻底地控制了无双影尊，那么，这家伙就将成为他吕重针对万世劫尊的一个超级底牌。

　　吕重走了！

　　卷走了整个天尊联合神殿无数神尊积聚亿万万年的超级宝藏走了！

　　没留下一丝云彩，只留下一个神偷无双的传说，便悠然而去！

　　足足五大宝库，简直快把天尊联合神殿一举搬空。

　　当然，真正的宝库绝对收藏在万世劫尊的寂灭万乘兜之内。否则，万世劫尊也不会这么疯狂与急切地不停穿梭空间乱流，去寻找自己的另一份神魂以及寂灭万乘兜。

　　但是，天尊联合神殿的五大宝库被席卷一空，却几乎让整个天尊联合神殿都快停止运转。

　　这一次，天尊联合神殿这个曾经排名前三甲的超一流大势力，几乎彻底被打下凡尘。

　　而正在疯狂攻击天尊联合神殿西方各大神域的飞升逆道盟的人马，更没有想到，无意间吕重已帮了他们一个很大的忙。

　　否则，一旦上位神尊级的无双影尊赶至战场，只怕会有不少神尊折损在这个最强的隐身杀手的刀下。

　　……

　　大寂灭珠内，完全被颠倒阴阳虫包围的无双影尊也是震骇不己。

　　没敢有任何反对，无双影尊悲愤地接受了颠倒阴阳虫大军的全力改造。

　　因为有无双影尊的全力配合，颠倒阴阳虫大军对他的改造相当彻底。

　　仅仅在时间加速10亿倍的空间用了100万年不到，就把无双影尊彻底改造成为一个新的强者。

　　虽然变成了彻头彻尾的女性，但是，无双影尊也获得了真正的新生。

　　而且，当无双影尊在看到暂时还只是不男不女的万俟屠苏后，也禁不住一阵后怕。

　　想到自己要是成了万俟屠苏那样的人妖，只怕想死的心都有。

　　还好，她变成了真正的女性！

　　这么一想，无双影尊彻底地与过去决裂。成为真正的完美的女神。

　　不但从身体，甚至从神魂上都得到了完美的改造。

　　想信，之后就算是万世劫尊亲自，只怕再也认不出无双影尊了。

　　“放开你的心神——”

　　见颠倒阴阳虫大军完成了对无双影尊的彻底改造，吕重也是满意地点了点头，然后直接对新生的无双影尊下达了命令。

　　“遵命！”无双影尊没有任何犹豫，果断地放开自己的心神，对吕重不再设防。

　　吕重直接开启加进化版的鸿蒙神眼，神魂种镜术神奇而迅速地在无双影尊的神魂中凝聚。

　　当一切完成之时，也标志着无双影尊彻底逃不开吕重的控制。

　　而成功收服无双影尊之后，吕重席下的人类神尊的数量也达到了五位。

　　分别是弑天剑尊、太衍冥尊、大罗龙尊、无双影尊，以及万俟屠苏。

　　其中，太衍冥尊、大罗龙尊、无双影尊俱是上位神尊，弑天剑尊、万俟屠苏都为中位巅峰神尊。

　　不过，前四位都得到了最彻底的改造，成为了真正意义上的女性神尊。一拉出去，将再无一人认得。

　　而只有万俟屠苏暂时还是不男不女的存在。

　　这种情况，每每让万俟屠苏欲哭无泪、懊悔无比。早知道吕重的手段这么邪门，他哪里敢对吕重的女人动淫心？

　　现在的这种不男不女的样子，让他彻底抬不起头来。

　　甚至他宁愿彻底变成一女性，也不想成为如今这等人妖模样。

　　“果然！这万世劫尊果然是闯入神界最危险也最高等的空间乱流中去了。哈哈……有趣……真有趣！这老小子现在只怕还不知道自己的老巢已被本尊给弄得千疮百孔、满目疮痍了吧？”

　　从无双影尊的神魂意识海知道了万世劫尊的行踪，吕重惊喜得大笑。

　　说实在的，就是吕重也没有想到自己居然在短短的时间内居然把若大的天尊联合神殿给搞得没落如厮……

　　这一刻，吕重才真正发现，原来自己席下的势力也足以与神界其他顶级势力相抗衡。


第2076章 鸿蒙神眼，超级大预言术

　　一举把天尊联合神殿给整成这样，连吕重自己都没有想到。

　　同时，从无双影尊的记忆中，吕重也知道了天尊联合神殿全面陷入了无数势力攻击的境地了。

　　北方诸多神域，已受蚁界扩散的凶虫集团大军威胁边境。

　　东方不少神域，也有域外天魔盟的无数天魔在蠢蠢欲动。

　　南边的神域，被无数凶蚊、巨蜂大军攻击，吕重一眼就看出这是陈儒的杰作。显然，这位与自己同时代的天骄也在迅速成长。

　　而西边的诸多神域，却是由飞升逆道盟全力出击。

　　……

　　天尊联合神殿这一次真的到了四面楚歌的境地，随时随地有崩盘的趋势。

　　而这种情况下，天尊联合神殿的中位神尊、十大上位神尊与万世劫尊俱都没有出现。

　　这让无数暗中观望的野心家明白了，天尊联合神殿绝对是出大事了！而且是惊天动地的大事。

　　果然！事情根本就不经查！

　　一查之下，无数势力都被吓了一大跳。

　　天尊联合神殿先后三次出征陨神魔域的蚁界。

　　三战皆败！

　　恐怖的是，三次大战，居然葬送了三十几位神尊。

　　甚至把十大上位神尊全给赔了进去，都没有彻底摧毁蚁界。

　　太可怕了！

　　神界何时出现了这等恐怖的势力？

　　而且还是繁殖能力最恐怖的虫族、蚁族大军？

　　十大上位神尊赔个精光不说，甚至作为巅峰神尊的万世劫尊都不知道因为什么原因突然消失在天尊联合神殿。

　　什么事情能比现在全力稳固天尊联合神殿即将崩盘的局而还重要？

　　万世劫尊的失踪，成为无数势力攻占天尊联合神殿势力范围的最后一根稻草。

　　无量魔主、盗梦至尊为代表的域外天魔盟、古神联盟不约而同，全力出击，大肆圈占天尊联合神殿的地盘。

　　域外天魔盟、古神联盟吃肉，其他势力拼命也得喝一口汤不是。

　　于是，与天尊联合神殿接壤的大大小小的势力也开始出动。

　　至此，天尊联合神殿彻底遭遇有史以来最严重的灾难！

　　“嘿嘿，乱吧，越乱越好！”吕重冷笑着，想到万世劫尊还在空间乱流中，他也是心思一动，“要不本尊也去空间乱流中瞅一瞅？”

　　神界最混乱的空间乱流，是最危险的。

　　一般来讲，下位神尊危险的情况是百分之百。而中位神尊也必须得借助四品道器之助，才能勉强自保。上位神尊进入其中危险性小了许多。但是，你必须得走运。要是气运不行，那么也绝对有可能遇上真正的危险。

　　只有巅峰神尊以上的强者，才能视神界混乱空间为平地。

　　吕重这时候颇为心动！

　　他的肉身强度就已达到可媲美五品道器的境界，更有新晋阶的鸿蒙神眼护身，他有信心能在进入混乱虚空后自保。

　　“东皇炽阳还在寂灭万乘兜之内，现在这个五品中位空间道器几乎被我给打得境界跌至四品巅峰境界。又没有在万世劫尊本尊的身边，是最好争夺的时机。所以，这一趟混乱虚空之行，还真有必要！”

　　心中迅速转了许多念头，吕重与诸女温存了一些日子，便再次从大寂灭珠闪出。

　　……

　　混乱虚空！

　　神界最强的空间乱流之所在。

　　这里充塞着磅礴无匹的空间之力，只不过，这些空间之力极为暴戾，根本就无法稳定下来。

　　而且，别小看了这里的空间乱流。

　　所谓“一花一世界，一沙一菩提。”

　　这混乱虚空之内，就算是一个细小的空间气泡，都有可能蕴藏着一个庞大的世界。

　　也正因为如此，才成就了混乱虚空有如迷宫一般。

　　进入此混乱虚空，除了要小心避开无处不在的空间气泡之外，有时候还要避开那一种突然形成的虚空道刃。

　　这种虚空道刃，在这混乱虚空的攻击力至少都能相当于二品道器的全力一击。

　　如果遇到的是超级虚空道刃，就连巅峰神尊都要暂避其锋。因为一旦击中目标，就算是巅峰神尊都有可能受伤。

　　“不行，本尊都在这混乱虚空找了十几年了，居然连寂灭万乘兜的影子都没找到。可不能这么浪费时间。”

　　一个人影极速在混乱虚空中闪出身形，一脸郁闷。

　　来的正是吕重！

　　只是在混乱虚空中搜索了十几年，却是根本就没有感应到寂灭万乘兜的一点气息。

　　甚至连进入此空间乱流的万世劫尊都没有碰到。

　　“看来，我应该改变一下策略！”吕重心中微微一动，“对了，貌似鸿蒙神眼的超级大预言神通本尊还没有使用过。不如现在玩玩？”

　　超级大预言神术，这在吕重吞噬胤阳神帝的鸿蒙之眼晋阶后就得到的一个鸿蒙级大神通。

　　而现在，吕重的鸿蒙之眼已进化成就鸿蒙神眼，其威力应该更强。

　　不过认真考虑了一下，吕重认为还是不保险。

　　毕竟，这一次要预言的可是与万世劫尊有关的东西，而且寂灭万乘兜就算境界大跌，也至少还拥有四品巅峰道器境界。

　　这样的东西，要预言起来变数太大。

　　“拼了，让五大鸿蒙宝莲镇压我的气运，同时准备大量的极品神性之光……”

　　吕重瞬间有了决定，一个瞬间退出混乱虚空，选择一个荒芜星球落下，直接布置一个隐神匿踪的顶级神阵遮掩天机。

　　“行不行，就看你了！”吕重盘坐在神阵之内，直接启动鸿蒙神眼，开启了超级大预言神通。

　　因为万世劫尊的气场太强大，吕重可不敢用这大预言神通去推测他的所在，而是全力演算寂灭万乖兜的信息。

　　“轰隆隆……”

　　这种逆天神通刚一启动，吕重就骇然发现，自己的神魂之力在疯狂消耗，甚至还伴着体内的大量极品神性之光被消耗。

　　这种恐怖的消耗速度，连五大鸿蒙宝莲都快镇压不住。

　　“果然，泥玛的预言神通最耗心神、神魂甚至是气运……”吕重苦笑一声后，便果断屏弃一切杂念，全力推算寂灭万乘兜的所在位置。

　　鸿蒙神眼疯狂颤动，顶级的时间道灵在吕重意识海内震颤，海量的极品神性之光被迅速消耗。

　　天地间，无数大道规则、奥义、道韵都一一在与吕重的神魂进行勾通。

　　接着，一种古老而神秘的气息从天外虚空投射而来，直入吕重的意识海。

　　“找到了！”吕重惊喜之极。

　　突然，一种形而上的庞大威压诡异地入侵吕得的心神。

　　“噗噗噗……”

　　就算有五大鸿蒙宝莲的守护，吕重终究还是被这种诡异的威压所伤，一连喷出三口精血。

　　如今的吕重，神体几乎可媲美五品下位巅峰道器，居然还被一丝威压给弄伤。

　　这也太恐怖了！

　　“混乱虚空意志！”

　　吕重目光中闪过一丝复杂，接着又开心起来。

　　“哈哈，总算得到了寂灭万乘兜的所在大概位置。不行，得马上过去——”

　　吕重兴奋地大叫一声，毫不在乎自己刚刚已受伤。一个瞬间，遁入大寂灭珠，迅速吞服一颗顶级疗伤神丹，再利用时间加速10亿倍的空间全力恢复伤势，便一个空间大挪移，再度闯入了混乱虚空。

　　凭着超级大预言术形成的画面、路线指引，吕重疯狂在混乱虚空之中穿梭。

　　这一次，超级大预言术可是非常给力，指出了寂灭万乘兜的所在位置。

　　而且，吕重更是借助这大预言神通的最后那一丝感应，知道这寂灭万乘兜暂时还没有被万世劫尊的本尊找到。

　　所以为了以防万一，吕重必须在万世劫尊之前，把寂灭万乘兜给收入囊中，不然，极有可能面对万世劫尊。


第2077章

　　混乱虚空，吕重有心快速赶路，可是这里的情况极为复杂。他想快也快不起来。

　　时不时一道恐怖的虚空界刃突然袭击而至，一个反应不及时，就有可能被击中。

　　虽然吕重的肉身堪比五品道器，就算被击中一下，也没什么大不了的。可一旦被击中，恐怖的反震力足以让吕重的速度更慢。

　　闪躲！

　　不停地闪躲！

　　这一刻，对于吕重的神魂能量与身体反应配合，起到了极佳的锻炼效果。

　　之前，吕重在混乱虚空中穿行十几年，都无法把自己的速度提到神界主世界的千分之一，可现在，吕重的行进速度足足达到了外界的百分之一还多。

　　之前的时候，一年之中有可能被这突然袭击而至的虚空界刃击中十几二十次。

　　可现在进入混乱虚空快一年，才被击中两次。

　　“哈哈，有趣！看来这个混乱虚空也是能锻炼人的。”对此，吕重非常满意。

　　一路穿越无数股空间乱流，吕重向混乱虚空的深处进发。

　　这是一个无边无际的世界，里面到处都充塞着暴戾之极的空间能量。

　　吕重怀疑，神皇们一闯入此地，只怕十死无生。就算是神帝，没有四品以上道器护身，也有可能陨落。而且陨落的几率极大。

　　神尊们进入这里也未必就没有危险。

　　不过，每一个神尊都是神界的绝代人杰，一般都是掌控不少神域的老牌强者，手中掌握的资源比如道器什么的，要远比神帝、神皇们的等级高。

　　自然而然，他们在这里的生存几率就大得多。

　　在混乱虚空乱窜，是非常枯燥的一件事情，好在吕重的心境、神能能量都极为不弱，区区十几年的连续旅行所产生的寂寞，根本就不曾让他有一丝心烦。

　　“呼呼呼！”

　　四周有大量的空间乱流冲击而来，吕重如狸猫一般轻巧，一一闪避而过。

　　“咦，前面有情况——”

　　吕重的目光突然在一个超级巨大的空间气泡上掠过，心中微微一奇。

　　眼前的这个超级空间气泡绝不简单，吕重骇然发现，其空间气泡的空间膜，足以媲美五品下位巅峰空间道器的强度。

　　隐约间吕重更是感应到了有一群人似乎在这个空间气泡内争斗。

　　正因为如此，争斗的能量波动才被跨越空间极速赶来的吕重给察觉。

　　“要不要去看看？”吕重微微嘀咕，突然有些心动。

　　混乱虚空，非常地无聊。而且能进入其内，并且敢硬闯入这样可媲美五品道器的超级空间气泡之内的人，绝对不简单。至少得有神尊境的修为。甚至他们也应该有四品的空间道器存在。

　　不然，能闯进入，可就闯不出来了。

　　心中有些意动，但是吕重还是果断地摇了摇头：“算了，本尊现在最迫切的任务就是在万世劫尊之前抢到寂灭万乘兜，还是不要节外生枝为妙。”

　　掐断了心中的杂念，吕重准备以更快的速度，按超级大预言术指示的方向前进。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，一阵猛烈的空间暴动产生，之前的那个超级空间气泡陡然崩溃、炸烈。

　　一个超巨无比的黑影从中冲出，以迅雷不及掩耳之速度向吕重这边狂猛冲来。

　　而在这个巨型黑影之后，还有足足七八个人影极速跟进，疯狂地追击。

　　“我去，这……这是虚空蛮兽？”

　　吕重看着这巨大无比的黑影，不由舌头一吐，惊道。

　　虚空蛮兽，是生存在混乱虚空的强大兽族，它们的肉身强大无匹，同时更能免疫空间能量的伤害。

　　能免疫空间能量的伤害，肉身强度又至少可媲美三品道器，这使得虚空蛮兽在混乱虚空几乎能称王称霸。

　　像刚才这么巨大的虚空蛮兽，绝对是成年的凶兽，其肉身强度足足可撞碎四品巅峰道器。

　　不过，虚空蛮兽浑身是宝，其精血一旦被强者提纯、炼化，再配以顶级药材，至少可以炼制出上品的鸿蒙神体丹。

　　而这上品的鸿蒙神体丹，足以让一个肉身强度媲美二品道器水平的神人，一举达到可媲美三品道器境界的水平。

　　要是成功炼制了极品的鸿蒙神体丹，足以让肉身境界为三品道器巅峰境界的强者，更进一步，一举达到可媲美四品道器境界的地步。

　　别小看了这一点的进步。

　　巅峰神帝服了上品的鸿蒙神体丹，就能在渡神尊劫的时候增加三成的成功率。

　　即便是巅峰神尊，只要是服用了一颗极品的鸿蒙炼体丹，在渡祖神劫之时，也能增加一成的成功率。能在祖神劫上增加一成的成功率，这是何等恐怖的效果？

　　所以在神界，不少神尊在达到上位境界后，就有意识地组团闯入混乱虚空，翼望得猎杀一两头虚空蛮兽为自己以后的祖神劫作准备。

　　“白璧无罪，怀璧其罪！”吕重微微摇头，心中满是感慨。

　　不错，这虚空蛮兽一直生存在这混乱虚空，也没有做什么恶事。可自从有人发现虚空蛮兽身上的好处后，虚空蛮兽一族，就没有了往日的安宁。

　　一直被神界无数先天神族给视为冲击无上道境的最强天材地宝。

　　“嗷呜——”

　　正当吕重想着心事的时候，那超巨大的虚空蛮兽已快接近吕重三十公里之内。

　　那恐怖而巨大的兽吼以神魂传音般的方式扩散，这声音似乎极为惨痛与愤怒。

　　“前方的道友，快……快出手拦住这大家伙。”

　　“别让它逃了，道友快出手……”

　　“我等是古神联盟的人，还请道友助我等一臂之力。”

　　……

　　正在后面追杀这头虚空蛮兽的一群人，似乎也发现了吕重，纷纷传音。

　　那虚空蛮兽也并不傻，更能听懂后面一群神尊的话，当下恐惧更盛。

　　不过，有人在恐惧中沉默，也有人在恐惧中爆发。

　　这头虚空蛮兽眼见前方还有“敌人”出现，绝望之下，也禁不住被激起了真正的疯狂。

　　“靠，本尊为什么要帮你们？闪——”

　　吕重拥有超级神功鸿蒙炼体诀，眼前的虚空蛮兽的炼体效果，对他来说也是可有可元，他才懒得出手。更何况，这些古神联盟的人求他办事的语气可不客气。

　　没有任何犹豫，吕重直接让开了路。


第2078章 老子被迁怒了？

　　正准备拼命自爆也得拉几个神尊垫背的虚空蛮兽眼见吕重直接让开了路，先是一愣，继而大喜，加速速度，全速在混乱虚空中逃逸。

　　对空间能量免疫，这使得虚空蛮兽足可无视混乱虚空的虚空道刃的攻击。

　　只在眨眼之间，这头受伤的虚空蛮兽就消失不见。

　　“混蛋，这次算是功亏一篑了！”一个中位巅峰神尊犹自不角气地大骂一声。

　　“草，这次不但没有猎取到一头虚空蛮兽，还赔上了不少宝贝。真的是亏大了。”

　　“是啊，只差一点点了！只差一点点就可以灭了那头虚空蛮兽。真是可惜了！”

　　“该死，要不是前方的那个家伙放过了这头虚空蛮兽，这大家伙怎么可能逃之夭夭……”

　　……

　　说到这里，这追出来的八大神尊，看向吕重的眼神顿时不好了。

　　一种恐怖的杀气产生。

　　其中，一个中位巅峰级的神尊怒气冲冲地闪至吕重的面前，怒声喝道：“阁下，刚才为什么不出手帮我们拦住那头虚空蛮兽？要是你出手阻拦一下的话，那家伙绝对逃不掉了。”

　　草！

　　吕重顿时无语到极点，看样子那头虚空蛮兽逃走，这些家伙居然迁怒到他吕重的身上来了？

　　本来不想惹事的吕重也火了，当下脸色一冷，沉声道：“你们算老几？老子可没有帮你们出手的义务。”

　　的确，要是吕重不经过此地，那头虚空蛮兽也同样会逃走。

　　不同的是，吕重在错误的时间经过错误的地点罢了。

　　这些人居然敢迁怒他吕重？

　　还以一副对待下人的方式的语气，居高临下地责问他吕重？

　　吕重新近证道成就霸天狂尊，可不只有实力狂暴，他的脾气也是一点即爆的。

　　就算对方有八人，此时吕重也是丝毫不惧。语气顿时相当地不客气。

　　本来吕重此刻若是想要离开的话，直接就可以离开。

　　毕竟，他这次闯入混乱虚空的目的就是尽快在万世劫尊之前找到寂灭万乘兜。

　　可现在，看样子暂时是无法离开了，吕重火大之下，也是傲然而立。

　　自修炼以来，吕重可就是一个不会怕事的人。

　　八大神尊又如何？

　　其中有三大上位神尊，五大中位巅峰神尊，也无法让吕重憋气而去。

　　要知道，直接或间接栽在吕重手里的神尊数量早已超过四十人！

　　“我去，这个家伙明明是下位神尊，看样子居然敢与我们理论？”

　　“真是傻大胆！我们几百年没回神界主世界，居然出了这样的人物？”

　　“哈哈，以为自己是神尊，我们就不敢宰杀么？”

　　“区区一下位神尊，敢闯入混乱虚空已是傻大胆了，现在还敢理直气壮地面对我们？这是大胆呢？还是无知者无畏？”

　　“我没看错吧，这个家伙难道是脑袋有问题，竟然只凭一人就敢与我们发火？”

　　吕重傲立虚空，似乎有一种准备独自面对他们八大神尊的架势，顿时让在场的几位神尊简直连眼珠子都差点瞪了出来。好几位神尊口中惊愕出声，个个都是一脸狐疑的看向对面的吕重。

　　说真的，此刻吕重的举动，的确让他们迷糊了。

　　从吕身上的气机中，他们可是能感应到吕重渡过神尊劫的时间并不久，想来应该只是一个下位神尊，这样弱鸡的实力，在他们眼里简直就是垃圾。

　　才渡过神尊劫没多久，其实力也绝对不会强到什么地方去。

　　但是吕重这种自杀一般的语气与行为，却着实懵住了他们。

　　“这个后辈居然敢以如此语气与我等说话，看我拎他的脑袋回来。”迟疑了片刻之后，一个中位巅峰神尊双眼闪过一丝阴沉，冷喝一声音，身形如电，陡然穿过三十公里的距离，右手曲掌成爪，诡异地抓向吕重的脖子。

　　不得不说，这一击快猛绝伦。

　　在混乱虚空中还能发挥出这等恐怖的速度，这个中位巅峰神尊的实力绝对不弱！

　　只是，这些人离开神界主世界几百年，也不知道吕重在渡过神尊劫之后立马就秒杀了两大中位巅峰神尊。

　　否则，这人面对吕重绝对不敢这么地大意。

　　重力大道！

　　镜金大道！

　　寂灭刀道！

　　吕重竖掌成刀，三种已达到道灵境界的大道力量蕴含在手掌之中，朝着极速冲来的中位神尊一劈。

　　三种大道道灵的威能合而为一，形成一种破坏性极强的绝世刀罡，横穿星河、虚空。

　　“不好！，神鹰天尊危险了，是大道道灵境的三种力量……”

　　身后的神尊中，有一上位神尊一见吕重出手，顿时脸色狂变，大叫起来。同时，他也抽出一剑，从三十公里外雷霆轰向吕重，想要围魏救赵。

　　只是，这里是混乱虚空。

　　所有人的实力、速度都被限制了大部分。

　　可吕重的空间大道，也由大道神纹晋阶为大道道灵了。而且更有高等级的空间道器守护。混乱虚空对他虽然压制极大，可与其他人一比，也是小了许多。

　　吕重陡然再次加速，掌刀激发的恐怖刀罡，一下与神鹰天尊的强悍鹰爪猛地撞在一起。

　　“噗——”

　　足可媲美四品下位道器境的鹰爪，直接被吕重的这道刀罡给斩成两半！

　　恐怖的是，此刀罡余劲不衰，在神鹰天尊惨叫的瞬间，已当头斩了下来。

　　“噗——”

　　这个古神联盟中一向以鹰爪功擅长的中位巅峰神尊，直接被吕重斩成两伴。

　　接着，一头巨大无比的金色神鹰的尸体分成两半横在这混乱虚空之中。

　　“小辈，敢杀我的人，你这是在找死——”救援不及时的那个上位神尊，只觉得自己被打脸了，祭出的神剑以更快的速度斩向吕重的头顶。

　　这一击，几乎也是这上位神尊的极限了！

　　显然，这家伙有心一举斩杀吕重！

　　明明是自己理亏，还敢如此嚣张？

　　甚至敢一而再地对本尊动杀心？

　　吕重顿时眉头一皱，无边煞气在他心中升腾。

　　上位神尊又如何？

　　他吕重又不是没有灭过！

　　“哼，老狗休要依老卖老。你敢动爪子，本尊也敢斩了你的爪子——”

　　吕重从来就不是一个安分的家伙，眼见对方居然恼羞成怒，不明青红皂白就敢全力攻击他，吕重哪里还会有所保留？

　　鸿蒙神眼的法则亲和力神通开启，顿时，混乱虚空对吕重的束缚又薄弱了许多。

　　这时候，吕重全力运转鸿蒙神体诀，依旧竖掌成刀，暴戾斩出……


第2079章 敢以多欺小？

　　金色的刀芒极度压缩，无边的杀气横贯虚空。

　　在这混乱虚空之中，无穷的空间气泡瞬间被断裂，一道足以开天辟地的恐怖刀之星河，把浩瀚汪洋的虚空像是切豆腐一般破开，猛地与对面同样狂暴的剑河狠狠地撞击在一起。

　　“轰隆隆……”

　　刀剑相撞，形成惊爆星河的海啸，四周大大小的空间气泡在整体炸碎。

　　乱石穿空，惊波拍浪。掀起混乱虚空更无序的能量洪流。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　吕重竖掌成形的刀之星河、对面上位神尊的亿万丈的剑之洪浪，全都在相互激荡中崩溃、湮灭。

　　甚至，四品上位道器境的长剑寸寸崩溃、断裂。

　　而吕重的右掌也被击出一道殷红的印记。

　　“好强！”

　　其他六大神尊见吕重居然能与他们的头领之一拼个不相上下，脸上也是俱现惊容。

　　金色的刀之长河，附带着极可怕的狂暴力量，那简直就是真正的死神镰刀。

　　能量内敛而恐怖，声势浩大惊人，令全场气氛骤然转寒。这……这是一个下位神尊轰出的攻击？

　　一个下位神尊居然单凭肉体之强度，居然抗住了手持四品上位道器的瞬剑神尊的一击，甚至还拼了个平分秋色？

　　“我去，现在的下位神尊都这么凶残了？”

　　“何止是凶残，简直是可怖——”

　　“难怪之前的神鹰天尊被对方一击秒杀，草，这丫的真的是个超级大坑……”

　　“神鹰天尊是中位巅峰神尊，都能被一击秒杀。难怪他果然能接住瞬剑神尊的一剑。”

　　“只是这家伙明明身上还有神尊劫残留的气息，一个下位神尊，怎么可以如此变态？”

　　“看来我们离开神界主世界几百年，似乎错过了什么盛事……”

　　“还好……还好之前我忍住没有第一个出手，被神鹰天尊抢了先手……”

　　“好大的一个坑……”

　　“难怪这丫的一个人面对我们，不但不逃，反而还傲气得很，敢情他真的有资本……”

　　……

　　见了吕重接下瞬剑神尊的一击后，其他六位神尊几乎全都惊出了一身冷汗。

　　“好！好一个小辈，难怪敢在我等面前如此放肆，敢情还真有点狂傲的资本。”瞬剑神尊一脸可惜地看着自己手中崩溃、寸断的四品道器级的长剑，心中即是震惊，又是忌惮。

　　明明只是下位神尊的境界，可是肉身之强，居然比他这个上位神尊还要变态。

　　只此相互对拼一击，瞬剑神尊就明白眼前的这个后辈神尊，其神体之强度至少已达到了四品巅峰境界。否则，对方凭着肉身所凝聚的一刀，绝对不可能把他的四品上位神剑给摧毁。

　　至少四品巅峰道器境的神体境界？

　　瞬剑神尊的双眼都是为之一滞。

　　这等强大的神体境界，是他梦寐以求的。

　　要是他拥有可媲美四品巅峰道器的神体，他又何必集结一批神尊闯入混乱虚空猎杀虚空蛮兽？

　　瞬剑神尊这时候也真的心有余悸，直到现在才知道惹了个什么怪物。

　　本以为只是个刚刚证道称尊不久的后辈，也没有发现吕重真的有多么强的气息，可现在……

　　顿时，瞬剑神尊的面色难看之极，甚至他的瞳孔也是急骤收缩，表情十分糟糕。

　　因为认真来讲，在刚才的雷霆对击中，他应该算是输了一招。

　　这让他难以置信，更让他的颜面被扫落一地。

　　“倚老卖老的家伙，现在，你也接我一招——”

　　吕重怒声大喝，恐怖的神魂之力疯狂地配合音之大道，形成最强的音啸魂攻。

　　原本此事就不是他的错，眼前的一群神尊自己没实力留下那头虚空蛮兽，居然迁怒于他。

　　而且，吕重在雷霆间秒杀了对方一人后，居然还有更强的人毫不犹豫地出手，而且一出手就是毫不留手，只为一击必杀。

　　这一刻，吕重也彻底地怒了。

　　可媲美上位神尊的神魂之力，在魂之大道道灵的配合下，与音之大道道灵默契配合，带着一丝癫狂，全力攻击瞬剑神尊。

　　一啸山河动！

　　一啸虚空裂！

　　这是真正的超级音攻、魂啸！

　　“不好！这家伙拥有可媲美我的神魂之力……”瞬剑神尊脸色狂变，整个人陡然启动，速度之快，骇人听闻。

　　同时他周身青光大亮，一个神秘的青铜铃铛矗立在他的头顶。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　连发三道强音，这青铜铃铛形成的护身能量罩，才堪堪挡住了吕重的神魂音啸。

　　至于其他六位神尊，早就发现不对，各自祭出护身道器，疯狂暴退几十亿公里之外。

　　太可怕了！

　　单是吕重所发神魂音啸微微泄露一点，就让旁边六位神尊有种心惊肉跳的感觉。真要是被吕重全力击中的话，后果不堪设想！

　　“难怪这家伙如此狂妄，敢一人面对我们八大神尊。原来他的神魂之力远强于他本身的境界。”

　　“草，真是日了狗了。本尊的年纪都活到狗的身上去了。”

　　“接下来怎么办？我们还要不要与这家伙死斗下去？”

　　……

　　在神界，一向是强者称王，霸者为尊。

　　当吕重展现出如此恐怖的实力后，古神联盟的这些神尊都不得不低下高傲的头颅，有心和解了。

　　只不过，这是他们的想法！

　　如今的吕重可不这么想！

　　明明不是他吕重的错，这些人想拿他吕重当软柿子捏。现在发展现吕重实力惊人，便想和解？

　　这天下可没这么好的事！

　　吕重可是一个战斗起来，就会发狂的家伙。

　　眼见瞬剑神尊似乎被自己压制了，他自然不会放过痛打落水狗的机会。

　　“敢以多欺少、敢招惹你家祖宗，今天本尊便让你们看看，谁才是不好惹的……”吕重脸色发红，双眼怒睁，心念一动，陡然间扬声一喝：“小天、大衍、小黑，都给本尊出来，全力歼灭这一群傻缺——”

　　吕重口中的小天，自然是弑天剑尊；大衍是太衍冥尊；而小黑，则是无双影尊。

　　当然，这三人，现在全都被颠倒阴阳虫给彻底改造了，不但是身体，还是灵魂都完全不一样了。

　　就算是最熟悉她们的人，只怕也无法在短时间内认出她们了。

　　“呼呼呼……”

　　四周的空间微微一阵扭曲，果然，三个绝美无双的女神尊惊艳亮相。

　　两个上位神尊，一个中位巅峰神尊！

　　“杀！”弑天剑尊，如此也不用自己的招牌神剑，反而改用刀了。不过，一法通，百法通。境界达到他这样的高度，要改变一下，也是非常容易的，更何况，在吕重的大寂灭珠空间内，最不缺的就是时间。他有足够的时间去磨合新的刀技。

　　太衍神尊、无双影尊也是雷霆出手。

　　两大上位神尊，各有其特点。

　　太衍冥尊，神魂攻击无双无对。

　　无双影尊，刺杀之术惊绝神界诸天万界。

　　“咻——”

　　无双影尊以身化影，再诡异地出现在一个中位巅峰神尊的身边，一剑刺入对方的眉心，干净利落。

　　太衍冥尊的神魂咆哮，以传音入密的方式，也是轻松秒杀一中位神尊。

　　唯有弑天剑尊，巨刀轰击之下，被对方给闪躲开了，现在正全力追杀这一位神尊。

　　“混蛋，你……你们是哪个势力的？难道要与我古神联盟为敌？不死不休么？”瞬剑神尊被气得脸色发红，怒声咆哮，想要以古神联盟的名头来震慑突然出现的几人。

　　只是他根本就打错了主意！

　　吕重可从来不是能被其他势力的名头都能吓唬住的人。

　　而现在的弑天剑尊、太衍冥尊、无双影尊也是吕重真正的奴隶，只会听吕重的。


第2080章

　　“该死，他的身边居然还有神尊相助？”

　　“混蛋，他……他们杀了禁法神尊、寒泉魔尊……”

　　“对方是……是上位神尊……两个上位神尊……”

　　……

　　太衍冥尊、无双影尊、弑天剑尊三人一出手，就直接秒杀了两位神尊，顿时把古神联盟剩余的神尊给惊得头皮发麻。

　　加上先前被吕重秒杀的神鹰天尊，八人的队伍中一下只剩下五人了。

　　而吕重一方，却是还有四人。

　　其中，吕重拖住了上位神尊瞬剑神尊，弑天剑尊拖住了一个中位神尊。而太衍冥尊这会儿也动用最强的神魂之力，全力对付古神联盟剩下的另一上位神尊——嶷山神尊。

　　嶷山神尊，真正的大地之王，其神体之强大，甚至还要强上瞬剑神尊一筹，不过，他的速度远远比不上瞬剑神尊。结果，之前全队围杀虚空蛮兽，他为主力先锋，在重伤虚空蛮兽的同时，自己也是消耗过大。

　　之前吕重与瞬剑神尊大战，他为什么不出手，也正因为如此。

　　现在，嶷山神尊被太衍冥尊给盯上，顿时叫苦不迭。

　　他的属性，最容易被神魂类的神尊克制。

　　更别说，到现在，他的实力都没有完全恢复过来。

　　当下嶷山神尊全力动用一件一般的护魂神器顶住了太衍冥尊的雷霆一击后，连忙举手传音：“道……道友……还请住……住手，误会！这是误会……大家各自退让一步可好？”

　　“噗——”

　　最强的两个上位神尊分别被吕重、太衍冥尊给拖住。结果，无双影尊又在瞬间秒杀了对方一中位神尊。

　　短短的一瞬间，古神联盟的八大神尊一举陨落了四位。

　　虽然陨落的都是中位神尊，但是剩下的四个古神联盟的神尊，却直接被吓得心神失守。

　　“逃啊——”

　　一个中位神尊神经高度绷紧，突然大叫一声，立刻转身向远方逃遁。

　　“死——”

　　一声娇喝从他的影子中闪出，一把长刀直接把他斩成两半。

　　随着这人的陨落，一个娇艳如花的绝美女神闪现在他的身后。

　　无双影尊这个绝世杀手，用来对付中位神尊，绝对能轻松搞定十几个而不带受伤的。

　　“追命……”一声惨叫，最后的那一个中位神尊痛苦到了极点，他以仇恨无比的目光射向无双影尊，愤怒咆哮，“臭婊子，你还我兄弟的命来……”

　　他不退反进，无数颗诡异之极的黑色能量球从他手中疯狂闪射而出。

　　几乎所有的黑色能量球，都投射向了无双影尊。似乎要彻底毁灭无双影尊！

　　显然，这人也不是真正的发疯！

　　他也知道“斩其一手，不如断其一指。”的道理。

　　甚至他也明白，一旦他投射出的黑色能量球数量一分散，别说灭杀吕重等人，只怕单单一个无双影尊都伤不了。

　　“一次性的玄甲震雷子自爆？哼，就算这东西再多，也伤不了本尊……”无双影尊绝美的脸上多了一丝阴寒与讥笑，陡然，她的身子诡异地化出一丝丝黑雾凭空消失。

　　“轰隆隆……”

　　所有的玄甲震雷子同时自爆！

　　一时间，混乱虚空天翻地覆、能量四溢。

　　无数空间气泡被炸飞或炸破。

　　一个又一个的气泡空间崩溃，再度化为最本源的空间能量，混在无尽的空间乱流之中。

　　当一切都安静下来后，古神联盟唯一的中位神尊顿时傻眼。

　　这玄甲震雷子，每一颗都是一次性消耗神器。每一件都至少相当于七品神器。

　　足足几百颗玄甲震雷子同时自爆，足以重伤甚至毁灭一个上位神尊。

　　可现在，似乎连无双影尊的一片衣角都没有轰炸下来。

　　“死吧——”

　　在这中位神尊惊骇的目光中，无双影尊诡异地出现在他的影子中，神魂咆哮一动，他整个人的目光都呆滞下来。

　　接着，一道彗星般的寒芒在天空坠落。

　　“噗——”

　　这中位神尊同样步入了其他几个同伴的后尘，被斩成了两半，死得不能再死。

　　而他的神魂、尸体，全在一瞬间被无双影尊给走。

　　这可是她的战利品，可以用来巴结她的虫族领导呢！

　　完了！

　　在场的所有中位神尊，全被对方给斩杀了！

　　被吕重、太衍冥尊给拖住的瞬剑神尊、嶷山神尊顿时脸色狂变。

　　太恐怖了！

　　太凶残了！

　　神界主世界的各大势力中，怎么会冒出一组如此邪性的神尊队伍？

　　打斗起来，居然个个都这么凶残？不留一丝余地？

　　瞬剑神尊、嶷山神尊心中对吕重等人，也是多了一丝由衷的恐惧。

　　这些全是一群杀人不眨眼的凶神。

　　这会儿，他们却忘记了，自己等人之前是怎么对待吕重的。

　　瞬剑神尊在出手抢救神鹰天尊的时候，也是尽了全力攻击吕重，可没有给吕重留有一丝余力。

　　现在居然认为别人凶残？

　　“各……各位道友……都……都说了是误会了……我……我们还是不要再斗下去了，可好？”嶷山神尊声音有些发颤。

　　因为现在的情况对他们是越来越不利了。

　　能在这时候和解，那是再好不过的了。

　　至于几个战友陨落，那也就陨落了。

　　所谓“死道友，不死贫道。”就是此理。

　　人不为己，天诛地灭！

　　这一点，在神界表现得更突出、更实在。

　　“嗯！嶷山道……道友说得对。这……这次真的是误会……”疲于应付吕重疯狂攻击的瞬剑神尊，也是苦笑着传音以求和解。

　　现在，形势反转过来，对他们越来越不利。

　　这会儿。瞬剑神尊也是出声想给自己与对方一个台阶下。不想再打下去了。

　　“草，误会你妈！”

　　吕重陡然破口大骂，咆哮如雷：“他母亲的，这一套在本尊面前你是玩不转。现在，你们只有两条路可走。一是就此臣服于我，二就是继续打下去，杀到一方彻底死绝！”

　　这时候，吕重狂发乱舞，双眸如血，长袍激扬，一股滔天的森然杀气贯穿四周亿万公里，无尽神威充斥，让吕重看起来根本就不是一个下位神尊。

　　因为这时候，吕重的神威隐隐还能压制瞬剑神尊、嶷山神尊这样的上位神尊。

　　“想要我们臣服，这绝无可能！”瞬剑神尊也恼火了。

　　臣服一个下位神尊，这等让他颜面受损的事，他是绝对不可能答应的。

　　大不了，打不过就逃呗！

　　只要留得青山在，不怕以后找不着机会带队报复对方。

　　“不错，想要我们臣服，恕不可能！”嶷山神尊也是一脸坚定。

　　“既然如此，那么，你们就必须死亡！”吕得双眼一眯，杀气暴境了亿万倍不止。显然，他也要动真格了。


第2081章 上位神尊？一拳轰碎！

　　“跑……”

　　瞬剑神尊、嶷山神尊两人相视一眼，默契地同时闪身而逃，化为两道神光，疯狂地在混乱虚空中穿行。

　　如今形势急转，对方还有四大神尊，而瞬剑神尊一方只剩下两位了，这个时候不得不暂且退走。

　　至于此次大仇，必须得逃出生天后找机会了！

　　“想跑？没门——”

　　吕重大叫一声，整个人极速破空而上。

　　这一刻，吕重鸿蒙之眼的法则增幅启动，四周的空间之力虽然暴戾，却也进一步亲近吕重。加上吕重本身的空间大道已晋阶为大道道灵的境界。这使得吕重在这混乱虚空中的速度几近变态。

　　只是短短的时间之内，吕重就出现在瞬剑神尊的身后。

　　“鸿蒙金焰拳——”

　　话音一落，最强的土之道灵、重力道灵最先与吕重变态的右手融合，接着雷之道灵汇入最霸道的鸿蒙神雷，而火之道灵则是包裹了一团璀璨的金晶神焰进来。

　　这一拳刚猛无上！

　　显然，这一次，吕重就是要一举定乾坤，一战决生死，一击展凶威。

　　四大道灵的力量合而为一拳！

　　“杀剑领域，至尊神剑斩——”瞬剑神尊眼见自己被吕重一拳暴击而来的气机锁定，躲无可躲，无奈之下仰天怒啸，周身处处有巨剑的虚影闪烁。

　　这种巨剑虚影，甫一出现，几有吞噬四周虚空一切的威猛。

　　甚至局部空间的无序冲击的空间乱流，都被这突然出现的巨剑虚影给挟裹，为这一个领域增强着威势。

　　一个真正的剑之领域瞬间笼罩局部空间，仿佛世界由白天骤转进入了黑暗，还是凌晨最黑暗的时刻。

　　剑域之中，一股更恐怖的威势涌动、产生，却见一把巨剑如剑中君皇一般于剑域的中心出现。

　　这一剑，气势之强，足可威胁整个上苍！

　　“咻咻咻……”

　　四周那些空间壁垒极为强大的空间气泡们，纷纷被斩得粉碎，无穷的空间能量从这些空间气泡中还原出来，在混乱虚空中飘散。

　　威力强大到恐怖！

　　这是瞬剑神尊的招牌杀技！

　　之前的虚空蛮兽，就差点陨落在这雷霆一击之下。

　　万剑齐发！

　　霸剑临诸天，这便是瞬剑神尊的至尊神剑斩。

　　剑气纵横肆虐，似乎整个巨剑都要把吕重生生劈成两半。

　　可是面对着挟裹万剑而至的至尊神剑斩，吕重双眼中闪过从没有的坚定。依旧一拳轰出。

　　这一拳，带着吕重无上的自信，也带着吕重无匹的霸道，傲然轰出。

　　像是古老祖神在接引整个混乱虚空的力量，最让人心悸的御使这一拳的能量，等阶之高，连瞬剑神尊引导的剑域中的所有神剑都微微晃动。

　　因为，对面的一拳，拥有更接近鸿蒙的伟大力量！这是一种高傲得足可威胁、压制、碾碎万物的绝强力量！

　　鸿蒙之力！

　　四大道灵融合成的一拳！

　　“灭——”

　　万剑朝宗的极速攻击中，那金光闪闪的璀璨一拳迎面轰来。

　　在璀璨的金光中传出一声冷哼，接着，巨拳能量突然越发地狂暴汹涌。

　　有如黎明之前出现的一道赤阳，瞬间剖开黑暗，浩浩荡荡地毁灭一个黑暗的世界。

　　顿时，剑域中的所有神剑被这一拳摧枯拉朽般轰碎。

　　甚至，那霸绝天地的一拳，在金光闪烁中，把所有被轰成碎片的神剑都燃烧起来。

　　火之道灵挟裹的金晶神焱大发神威！

　　无数神剑在至阳至刚的一拳中呜咽、长鸣。

　　“轰隆隆……”

　　最后，金色巨拳挟着崩天、碎空之势轰在剑域唯一存在的超级巨剑之上。

　　“锵——”

　　拳剑相撞，竟然发出金戈长鸣。

　　两股极致力量爆发，无穷的毁灭力量席卷八方，碾碎了四周无数空间气泡。

　　“噗噗噗……”

　　吕重一连喷出三口鲜血，身体狂退几亿公里之外，甚至在被震飞的过程中，更是被足足十几道虚空道刃击中。

　　好在他的神体强大无比，已达到可媲美五品道器的境界。并没额外受伤。

　　“噗噗噗……”

　　与此同时，与吕重力拼的瞬剑神尊也好不到哪里去，甚至更惨。

　　这时候的瞬剑钱尊，七窍渗血，双耳如失聪一般，并且不停咳血倒飞。

　　甚至，他那剑域中最强的巨剑，即使是四品巅峰神剑，此时此刻也被恐怖的力量给崩断成两截。

　　吕重的这一击太震撼了，力量之强远超瞬剑神尊的意料。

　　一个刚刚证道称尊没多久的下位神尊，居然能硬拼老牌上位神尊？

　　甚至看其表现，隐隐还占了一丝上风。

　　这是何等地让人不可思议。

　　要是这一战的过程被传出去，只怕在整个神界的诸天万界都会引起天大的轰动。

　　甚至足以创造历史！

　　瞬剑神尊如是想着，心里很不得味。

　　如今的瞬剑神尊可不知道，吕重在神界主世界，可不是什么普通下位神尊。而且他早就创造了历史！

　　这是一个敢在鸿蒙中渡劫的猛人，更是一个硬抗住双生连环劫的牛人。

　　单是吕重在鸿蒙中所渡的双生连环劫的最后一波劫雷，其威力之强就可媲美巅峰神尊的雷霆一击。

　　“该死，这丫的究竟是什么怪胎？怎么如此强大？”瞬剑神尊被打得没脾气了，心中郁闷到了极点。

　　伸手擦了一下面庞溢出的鲜血，怨毒地向相隔几亿公里之外的吕重望了一眼，便果断再次加速逃跑。

　　尽全力都没有留下对方，要是再不逃，他都没机会逃走了。

　　只不过，瞬剑神尊也太想当然了！

　　“杀——”

　　就在他转身逃跑的瞬间，吕重那如跗骨之蛆的声音再次在他身边响起。

　　顿时，瞬剑神尊全身一个哆嗦。

　　可这时候，一只更狂暴、更恐怖的拳头猛地轰击下来。

　　“咔嚓……”

　　瞬剑神尊隐约听到自己的头骨碎裂的声音，便什么都不知道了！

　　完了！

　　堂堂一代上位神尊的瞬剑神尊，居然被一个下位神尊境的后辈小子一拳轰杀！

　　可悲，变可叹！

　　明明吕重并不想多惹事端，偏偏古神联盟的一干神尊自持人多，迁怒于吕重，结果，却惹来了一个绝世凶神。导致整个战队八大神尊几乎全军覆没……


第2082章

　　……

　　一拳轰杀！

　　之前的瞬剑神尊只怕怎么也没有想到，吕重这个小辈居然能一拳轰杀自己。

　　他可不知道，现在的吕重，虽然是下位神尊，但是却可以勉强与万世劫尊这样顶级的巅峰神尊过上几招了，甚至有可能勉强逃过万世劫尊的追杀。

　　可瞬剑神尊一旦遇上万世劫尊，只怕也只有被秒杀的份儿。

　　“主人，嶷山神尊愿意臣服了，您看要不要收下他？”

　　正当吕重斩杀瞬剑神尊的当儿，另一边的嶷山神尊也被无双影尊、太衍冥尊、弑天剑尊给押了过来，一脸恭敬。

　　连瞬剑神尊都被人家给一拳轰杀了，八大神尊只剩下他一人。这个时候，他哪里还敢倔强？

　　颜面丢了又如何？

　　做人手下又如何？

　　只要能活下来，什么东西都可以不在乎。

　　现在，自己一方只剩下嶷山神尊一人，而对方拥有四人。其中两个上位神尊，而其主吕重更是能斩杀上位神尊的凶神。再加一个中位巅峰神尊。

　　这样的组合，彻底追杀他的话，就算嶷山神尊巅峰期的时候都逃不过。

　　更何况之前八大神尊联手对付虚空蛮兽时，嶷山神尊就是能量消耗最多的人。也是最拼的人。

　　“大……大人，我嶷山愿认您为主，任您驱使！”嶷山神尊重重地弯腰，躬身向吕重行了一个礼。

　　吕重的目光平静地落在他的身上，并没有在第一时间开口。

　　一股深重的恐怖压力产生，让嶷山神尊心神都为之震动，全身一颤，脑袋快低到吕重的膝盖以下。

　　“本来是准备对你杀无赦的，不过看你尚可一用。那便跟着我吧！”在嶷山神尊差点心神崩溃的时间，吕重终于开口。

　　的确，吕重要想让自己与虫族大军的联系不被外人所知，那么，不到万不得己的时候，就绝对不能召唤虫族大尊为自己战斗。

　　所以，为了以防别的势力以多欺少或以强凌弱，吕重也准备多收几个神界先天神族的手下。

　　这个嶷山神尊一加入，吕重的身边就至少有太衍冥尊、大罗龙尊、无双影尊、嶷山神尊四大上位神尊可用，再加上两个中位巅峰的弑天剑尊、万俟屠苏。足足有六位神尊可用，如果再算上吕重自己，足可组成一个恐怖的神尊级战队。

　　这样的一个超级战队，足以让吕重在神界的诸天万界轻松应付全大部分的战斗了。

　　“多谢主上不杀之恩！”

　　终于听到吕重说出了这句话，嶷山神尊绷紧的神经也是微微一松，连忙再次向吕重行礼。

　　吕重觉得耽误了不少时间，顿时对嶷山神尊摆了摆手，然后看向无双影尊、太衍冥尊、弑天剑尊三人，道：“小黑、大衍、小天，我现在暂时用不到你们了。你们带嶷山神尊到颠倒阴阳虫那你安置一段时间……”

　　颠倒阴阳虫！

　　无双影尊、太衍冥尊、弑天剑尊三人一听到这个名字，俱都是全身一身震颤，甚至神魂都为之一哆嗦。

　　可见，这颠倒阴阳虫在他们三人的记忆里是何等的深刻。

　　“遵命！”无双影尊、太衍冥尊、弑天剑尊三大绝色“女神”连忙向吕重行了一礼，接着看向嶷山神尊的目光也多了一丝复杂。

　　似乎是在可怜、同情、又或者是恐惧……

　　嶷山神尊顿时不明所以，一脸懵懂地看着旁边的几位神尊。

　　吕重可不会管这些家伙心中的想法，心念一动，把几位神尊直接收入大寂灭珠。通过意识与颠倒阴阳虫大尊联系了一下，就没有再去管嶷山神尊。

　　对于自己席下的颠倒阴阳虫，吕重相信它能带领席下大军团把嶷山神尊给彻底改造一翻。

　　至于嶷山神尊的想法，霸道的吕重可不会在乎。

　　所谓顺我者昌，逆我者亡。

　　既然嶷山神尊等人敢主动招惹他吕重，那么就得有败亡接受改造的觉悟。

　　“被耽误了一些时间，看来要加快速度赶路了……”

　　收拾好所有的战利品，吕重微微嘀咕一声，启动鸿蒙神眼，动用法则亲和力增幅大神通，同时，空间大道道灵也全力调动。

　　顿时，吕重以更快的速度在混乱虚空中穿行。

　　一路狂奔二十几天，吕重突然进入一片诡异的地带。

　　“咦，这里的空间压力更强，虚空道刃也更频繁的出现，看样子，只怕越深入，越危险。本尊还要不要更深入地闯进去？”

　　吕重本身对空间之力极为敏感，甫一进入这片诡异的地带，就有了感应。

　　源自皓阳神尊的一些记忆，让吕重深知混乱虚空之危险。这个地方的空间极不稳定，而且各种危险防不胜防。

　　如果不是吕重，而是换了一个中位巅峰神尊，就算有四品道器守护，也绝对不敢如吕重一般在混乱虚空如此疯狂地穿行。真要敢乱来，只怕会被超级虚空道刃直接斩成肉酱。

　　眼前的这片诡异地带，只有一丁点昏暗的光芒在闪烁，四周偏偏没有什么空间气泡的存在。

　　不过，吕重本能地感应到一阵危险。

　　甚至，前方隐隐有恐怖之极的能量在震动。

　　“不行！都已进入了这里，可不能半途而废，之前的超级大预言术也隐约显示，只要穿过这片地方就能寻找到寂灭万乘兜。虽然不知这里究竟有什么危险，但是本尊的底牌也不少，未必不能闯进去！”

　　心中这么一想，吕重又仔细地思考了一阵，全力运围着鸿蒙神体诀，并动用海量的极品神性之光滋养、培育一直在镇压吕重气运的鸿蒙青莲。

　　如今已快成长到六十五品的鸿蒙青莲，已无限接近鸿蒙至宝的级别啊。

　　吕重相信只要这鸿蒙青莲全力镇守自己的气运，让气运不外泄，吕重就有信心闯一闯这片诡异之地。

　　“走！”

　　吕重咬了咬牙，不再犹豫，果断地闪身进入其内。

　　这片地方，越向里闯，空间压力越大。

　　甚至吕重拥有空间大道道灵，都在此时有一种寸步难行的感觉。

　　就好像普通凡人顶着七八级大风逆行一般，每走一步，都有一种坚持不下去的感觉，甚至有可能被直接掀飞。

　　而现在，吕重遇上的情况更严重。

　　几乎上在汹涌的洪流中逆水行舟。

　　“哦了个草，这下要怎么办？”吕重不由一脸苦逼，超级大预言术只给了他寂灭万乘兜的踪迹与行进路线，可没有告诉他这一路上会遇到什么困难。

　　而且，亲身体会到这片诡异之地的空间逆压，吕重毫不怀疑，就算是巅峰神尊比自己也只怕好不了哪里去。


第2083章 不死虫入侵！

　　“对了，以身化影试试！”

　　吕重心念一动，本尊突然虚幻起来。

　　虚拟渗透大转换！

　　吕重的本尊直接与在大寂灭珠内的信仰影分身对换位置。

　　而这时候出现在这片诡异的混乱虚空中的变成了一个超级信仰影分身。

　　果然！

　　这片地方能极大地束缚物体本身，但是对于信仰影分身的束缚要小得多。

　　“哈哈，不错！”虚影大笑一声，速度猛然加速几万倍有余，极速往这片诡异之地的更深处穿行。

　　只是非常神奇地是，当吕重的信仰影分身再次狂猛穿行了十几天后，吕重的信仰影分身也再次无次快速前行。

　　这时候，吕重才发现，这里几乎上已经没有任何的一丝光线。

　　唯有永寂的黑暗存在！

　　在这里，无光不成影！

　　所以，影之大道自然就受到极大的束缚。

　　“不死虫大尊，给我探路——”

　　吕重从来不是轻易就放弃的人，顿时，一头巨大无比的类似水熊虫的家伙出现在吕重的神魂感应范围。

　　不死虫第一任大尊，在上次围攻万世劫尊中陨落。这是一头新的不死虫大尊。

　　有足够多的神性之光，以及海量的空间装备吞噬，它也达到了上位神尊境界。

　　不死虫，是一种真正的超级凶虫。

　　虽然是吕重在鸿蒙龙珠中所发现，但是，这种凶虫却是地球水熊虫的终极进行版。而且比水熊虫强大亿万兆亿不止。

　　它们进化等级越高，防御、攻击就会越强。

　　能在神焰中不灭！不惧玄寒气流、打不扁、锤不死、雷霹不坏、虚空乱流毁不了……

　　这就是不死虫！

　　若论生命力之顽强，吕重席下没有任何一虫可出其右者。

　　“主上，这里的空间压力虽然，但是，我们不死虫帝虫以上的强者，都能行动自如。所以主上可以派出更多的孩儿们出来……”一出来，不死虫大尊就给了吕重一个大大的惊喜。

　　什么？

　　吕重一愣，继而苦笑。

　　貌似他这才发现，随着席下凶虫大军的强者疯狂提升，他对席下虫族大军的实力认知已有些不足了。

　　要是帝级的不死虫，都能轻松地在这片诡异的混乱虚空中行动自如，那么，它们足以取代虚空蛮兽在混乱虚空的真正统治地位。

　　也许，这混乱虚空，才是不死虫最佳的寄居之地呢。

　　“要不在这片混乱虚空也布下一颗棋子？”吕重微微嘀咕了一句，突然双眼一亮。

　　不错！

　　不死虫要是能统一整个混乱虚空，那么，绝对是一招妙棋。

　　一旦不死虫成功占领整个混乱虚空，那么不好意思，吕重的虫族大军可以不经过吕重亲手携带，通过混乱虚空为跳板，直接进入想要进入的神域！

　　这种情况一经发生，就好比整个轮回六道控制在一个人手里一般！

　　因为混乱虚空与鸿蒙一样，都能连通神界主世界所有的诸天、宇宙。

　　只不过，因为混乱虚空存在的全是戾气十足的不稳定的空间能量，随时随地有超级虚空道刃狂劈而至。

　　加上在混乱虚空所承受的超级强大的空间压制、束缚。使得一直以来，没有任何人可以打混乱虚空的主意。

　　而虚空蛮兽能无视混乱虚空的空间伤害，但是它们也无法做到彻底占领整个混乱虚空。

　　因为它们的繁殖率太低下，整个混乱虚空，只怕所有的虚空蛮兽加起来都不到一万头。

　　数量少，而且它们的侵略性不足，也不喜欢通过混乱虚空闯入其他能量稳固的宇宙、神域去。

　　因为一旦如此，绝对会引起更多的神人的疯狂攻击！

　　它们的内身可全都是宝，足以引起神界主世界亿万先天神族的贪婪之心。

　　可是不死虫不同！

　　它们数量庞大！

　　繁殖力强大！

　　更主要的是，它们有一个对神界所有先天神族都不怀好意的主人！

　　“哈哈，就这么定了！”

　　心中一动，吕重双眼闪过一丝精光，连忙对不死虫大尊传音道：“这片混乱虚空似乎很适合不死虫栖居，也罢，你安排一下，分出大部分不死虫大军给我占领混乱虚空。其余的跟着你去为我寻找寂灭万乘兜的消息。”

　　“遵命！”不死虫大尊毫不犹豫应了下来。

　　于是，恐怖的不死虫大军，在神界最危险的地方，有了一个超级大地盘。

　　足足九万帝级不死虫，开始在混乱虚空扩张势力。

　　另外，还有一万的帝级不死虫，开始按着吕重指引的路线，全力进发，去寻找寂灭万乘兜。

　　而吕重这一次，却是并不逞强，轻松地躲入了大寂灭珠之内，让不死虫大尊带着化为一颗星际尘埃的大寂灭珠一路前行。

　　如来一来，吕重先进的速度反而加快了不少。

　　“我去，看来在混乱虚空之中，我是远远比不上不死虫、虚空蛮兽这些特殊的家伙。”吕重自我调侃了一下，也不为意，心情轻松地透过大寂灭珠的感应，去观察外面无光无影的世界。

　　有空间感应力在，有神魂之力窥视，吕重对大寂灭珠周身几百万公里的情况，能轻松地“感应”个大概。

　　“咦，这片诡异之地也不是没有空间气泡，而是数量相当少。我去……这里的空间气泡的晶壁都足足可媲美五品中位以上空间道器了……”

　　吕重突然被惊了一下，双眼瞪得老大。

　　寂灭小公主也发现了自己主人的惊骇与心动，不由嘻嘻一笑：

　　“嘻嘻，主人，你可不用这么吃惊。要知道真正的空间道器，直接就是这混乱虚空中的空间气泡在孕育。之后，不知因为什么原因，会有一小部分空间气泡得到大量神性之光的滋润而产生真正的意识。这些有了意识的空间气泡，一旦被一种神秘的能量卷入鸿蒙之中，再有了强大的载体的话，就会形成空间道器的雏形，再经过鸿蒙能量亿万亿年自然的淬炼，会有大道禁制自然形成。那样，才会成就真正的空间道器……”

　　刚说到这里，正与吕重意识交流的寂灭小公主突然惊叫起来：“主上，不好了，不远处有人在战斗，似乎是你的超级强敌——万世劫尊……”


第2084章

　　万世劫尊？

　　吕重脸色“倏”地一变！

　　“是万世劫尊的本尊，还是他逃走的那部分神魂？”吕重连忙问道。

　　在这片空间压更强的地方，吕重的感应力却是比不上五品巅峰空间道器大寂灭珠，当下有此一问。

　　要是万世劫尊逃走的那部分神魂，吕重有心直接收了它。

　　如果是万世劫尊的本尊，吕重必须果断作出决定。是战还是躲？

　　毕竟，吕重本尊现在还没有暴露。同时，其主要任务还是抢在万世劫尊之前得到寂灭万乘兜。

　　“哈哈，主人，我有一个好消息与一个坏消息要告诉你。不知你是想先听好消息呢，还是想听坏消息？”寂灭小公主傲娇地调戏起吕重来。

　　吕重翻了翻白眼，道：“丫头，不用这么玩我。听你这么一说，我已经明了。坏消息是这人的确是万世劫尊的本尊喽，好消息是他还没有寻到那从自己另一本尊身上逃走的神魂与寂灭万乘兜了。”

　　“哼，臭主人，为什么不配合我一下？居然一猜一个准。”寂灭小公主顿时不喜，不由猛地嘟起了可爱的小嘴，真心萌萌哒。

　　现在，这个器灵已成长到快十一二岁的小丫头了。连性格都有点人类青春期少女孩一般难以捉摸了。

　　吕重哈哈一笑，伸手在小丫头的脑袋上轻轻一揉，道：“这正说明我对你极为了解、关注嘛！说明把你一直放在心里呢。”

　　“这还差不多！”

　　寂灭小公主的脸色马上晴转多云，算是认可了吕重对自己的喜爱。

　　“那主人有何打算？”寂灭小公主好奇地问道。

　　吕重脸上闪过一丝笑容，没有直接回答她，而是立马给所有不死虫传音：“所有不死虫暂时停止前进……”

　　不死虫可是在万世劫尊身前露过面的，吕重可不想这个时候让万世劫尊知道不死虫大军闯入混乱虚空了。

　　天知道不死虫大军过早地出现，会不会把万世劫尊给吓得逃跑，以更快的速度去追寻寂灭万乘兜。

　　虫族的等级极为森严，吕重的传音一到，几乎所有的不死虫都停止了前进而是迅速结阵在一起，平静地等待着吕重的命令。

　　满意地看了一眼令行禁止的不死虫大军一眼，吕重连忙向大寂灭珠的器灵传音而问：“对了，小公主，你能感应到万世劫尊的存在，不知他在这时候能感应到你的存在么？毕竟，他也曾在大寂灭珠中呆过，未必不能感应到你的一丝熟悉的波动。”

　　小丫头顿时觉得自己被小瞧了，整个人似乎气得怍呼起来，大声道：“笑话，我现在已是五品巅峰空间道器，而且这里是混乱虚空。这时候只有我能感应到他，而正在大战的他绝无可能感应到我的存在。”

　　太好了！

　　吕重心中为寂灭小公主点了一下赞。

　　“那他和什么人在战斗？”吕重连忙追问，这可关系到他接下来的应变计划呢。

　　小丫头把自己的小手指放在嘴里萌萌地一阵吸吮，道：“是虚空蛮兽，他与足足六头超级虚空蛮兽在战斗。哈哈……有趣……真的太有趣了……”

　　说到这里，小丫头两眼放光，猛地停顿了一下，接着兴奋地道：“这要是在神界主世界，这六头超级虚空蛮兽，只怕会被万世劫尊在短时间给斩杀一空，一头不留。可这里是混乱虚空！在这里，任何一头虚空蛮兽都能无视四周空间能量的压制力。这让它们的实力没有丝毫受损，可是万世劫尊却不行，受这方混乱虚空的影响，他的实力发挥不出两成。哈哈……这下倒霉透顶了，这不，他正被六头超级虚空蛮兽压着打呢……”

　　“哈哈……我听明白了！万世劫尊似乎一连斩杀了四五头落单的虚空蛮兽，这一次是六头超级虚空蛮兽找上门来报仇了……只……只是万世劫尊这样的巅峰神尊怎么也如此贪婪？灭杀一头虚空蛮兽不满足，还要连续灭杀足足四五头都不满意呢？”

　　笑到后面，小家伙的脸上也多了一丝疑惑，有些不明所以。

　　“小笨蛋！万世劫尊这是在为自己冲击祖神境界作准备呢。另外，如果他找到自己另外一尊本体的神魂与精金，这超级虚空蛮兽的精血未必就不能助他另一本尊重新复活。所以，他也发飙了……”吕重笑着对大寂灭珠的器灵作了解释。

　　“原来是这样？那这万世劫尊太可恶了！不行，主人，你必须给万世劫尊这垃圾一个深刻的教训。这人不配当巅峰神尊……”

　　小丫头很生气，后果很严重！

　　吕重看了不由好笑，却也点了点头：“放心，这次真是天助我也，这次万世劫尊这个暗亏吃定了……”

　　说到这里，吕重的双眼也贼亮起来，果断下达命令：“不死虫大尊，全力调动你的子民，一旦万世劫尊从六头虚空蛮兽的围攻中逃出来，你们必须全部尽死力狙击他，为你主人我争取时间去抢夺寂灭万乘兜。可不可以办到？”

　　这不死虫未必能全部免疫这方空间的超级压力，但是，它们的抗性却是远比其他任何生灵都要强大。

　　帝虫就能在这里自如行动，那么一万帝虫加上一上位大尊级凶虫组成的战斗队伍，只怕是十几头甚至几十头虚空蛮兽都不敢对其轻启战端的强横力量。

　　“遵命！”

　　不死虫大尊依旧没有任何犹豫，果断地接下了吕重交代的命令。

　　围困！

　　阻击！

　　全力为主人争取夺宝的时间！

　　安排好一切，吕重嘿嘿轻笑一声，让大寂灭珠全力助自己破空绕开万世劫尊所挡的路线。

　　只要吕重先一步找到寂灭万乘兜以及万世劫尊逃走的那一部分神魂与精血，那么，攻守转换，吕重必将全力对万世劫尊穷追猛打！

　　这一次，万世劫尊居然敢闯入这空间束缚力极大的地方来，甚至还自大到击杀了好几头虚空蛮兽，从而激怒了整个虚空蛮兽族。这对吕重来说，他丫的简单是在自己做死！


第2085章 半步祖神的恐怖

　　吕重果断地让不死虫一族留了下来。

　　在这片混乱虚空的最深处，帝级不死虫的实力不会减弱多少。

　　但是，万世劫尊所受的束缚，却要比当年在大寂灭珠、皓阳神宫、蚁界三大五品道器全力压制下还要大上一两筹。

　　此消彼长之下，一万头帝级不死虫在不死虫大尊的带领下，以狼群搏虎的战斗，也足以与万世劫尊抗衡。

　　最关键的是，这个万世劫尊的本尊可没有五品中位巅峰道器寂灭万乘兜来抗衡此处的空间束缚力。

　　“哈哈，难怪天尊联合神殿遇到那么大的危机，万世劫尊也没赶回去。敢情已闯入了混乱虚空的最深处，而且还一路斩杀了好几头虚空蛮兽……”吕重心中狂笑，万世劫尊此刻还不知道自己的老巢都快瓦解了。

　　通过五品巅峰境道器大寂灭珠的共享，吕重也借机感应到更远处的一些情况。

　　此时，万世劫尊已经被其他几头前来报仇的超级虚空蛮兽给围住了。

　　在外界，就算这六头超级虚空蛮兽的肉体强大可媲美五品道器，也绝对会被万世劫尊给一一斩杀。

　　可换了这混乱虚空的最深处，此时的万世劫尊却被六头超级虚空蛮兽给逼得疲于奔命，甚至只得采取游斗的方式。

　　第一次，万世劫尊这么憋屈过！

　　这一刻，他对曾经的蚁界之主也是怨恨到了极点。

　　要是有寂灭万乘兜护身，就算在这混乱虚空的最深处，这六头超级虚空蛮兽也不够他斩杀的。

　　而现在，他能利用的只是一件四品巅峰境的空间道器在勉强抗衡四周仅三成的空间压力。

　　至少，还有足足七成的束缚力作用在他的身上。

　　要不是他的神体境界也堪比五品下位道器的话，绝对早就坚持不住了。

　　“不行了，这里对虚空蛮兽一族太有利。绝对不能再在这里与它们拖下去。所以，接下来，要么尽全力往前冲，突破这片诡异的空间重压区；要么全力后退……”万世劫尊一边动用顶级的身法，强行闪躲六头超级虚空蛮兽的疯狂冲撞，一边仔细思索起来。

　　对他来说，现在只有两条路可走。

　　要么后退！不再去寻找另一份神魂、精血与寂灭万乘兜。

　　要么疯狂前进、冲刺。希望冲出这片区域后，空间束缚力会减弱。当然，也有可能空间束缚力会更为强大。

　　“该死，这不是两难选择么？”万世劫尊郁闷极了。

　　他真心不想后退！

　　可是他绝对舍不得丢掉另一份神魂与五品中位空间道器寂灭万乘兜。

　　“拼掉一百世修为，燃血解体神魔变——”

　　万世劫尊一脸肉痛，双眼中闪过一丝果决，陡然施展出了一种燃烧潜力的秘法，准备在瞬间把自己的实力提升到半步祖神境界。

　　“燃血解体神魔变？”

　　远处正透过大寂灭珠感应战况的吕重脸色不由大变，“他居然会这等顶级的魔功？”

　　不错！

　　燃血解体神魔变是真正的一等一的魔功。更是“天魔解体大法”的终极秘术。

　　这种功法一施展而出，能在瞬间提升施术者百万倍以上的实力。但是，它却有一个巨大的后遗症。

　　一旦此功法的时效一过，施术者的实力会大减，甚至还会伤其神体、神魂之根本。

　　就在吕重极度震惊的当儿，大寂灭珠的器灵语不惊人死不休，慌张地在吕重的意识海大叫：“主人，不好！一旦这万世劫尊成功施展此秘术，必能感应到我的究竟窥视。所以，要么阻止他，要么主人做好暴露并战斗的准备。不过我提升一下。一旦万世劫尊达到半步祖神境界，此混乱虚空的束缚力将不再能束缚得了他。他能一举轻松灭杀那六头超级虚空蛮兽，甚至瞬间穿越这片诡异的空间并找到他的寂灭万乘兜哦。最关键的事，半步祖神境，足以察觉并勉强破掉我的空间晶壁，强闯入内灭杀我这个器灵……”

　　“靠，必须阻止他！就算暴露了也必须阻止他成功施展燃血解体神魔变……”吕重脸色大变，回过神来，连忙传音：“小公主，计划赶不上变化，看来这次我们要与万世劫尊正面较量了。请你全力把我们传送过去——”

　　可是这会儿寂灭小公主却是摇了摇头：“不！主人，在这混乱虚空的最深处，你鸿蒙神眼的破界之力，要远比我的空间之力还要快捷、安全，我可以助主人定位万世劫尊所在的位置，而传送之事，必须由主人以破界之力启动。才能在最快的时间赶去！但是这一次的超远距离传送，只怕要消耗主人足足七成的神魂能量！到时万世劫尊最先对主人出手，那会相当危险的。”

　　“赌一把吧！”吕重咬了咬牙，一脸冷静。

　　此刻，他必须去赌！

　　祖神境太可怕了！

　　在整个神界，几乎都没人见到祖神。但是，皓阳神尊的记忆中却知道，有一位上位神尊在陨落的最后时刻，同样以诡异的秘法刺激，把自己的实力一举提升了无限接近半步祖神的境界。

　　由于只是上位神尊勉强提升到半步祖神境界，使得当年的这位神尊在半步祖神境界上只维持了不到百分之一秒。

　　可是这百分之一秒，却是轻松让他一举毁灭了一个远比古神联盟、域外天魔盟、天尊联合神殿等神界前三甲任何一个势力都强的超级势力。

　　当时的这个势力，二位巅峰神尊，十三大上位神尊，其他中位、下位神尊加起来还有六十位。

　　但是，这个超级庞大的势力，就在这位半步祖神全力暴发下，被摧枯拉朽般斩成粉碎。而百分之一秒一过，这位施展了类似燃血解体神魔变的神尊整个人也自爆而灰飞烟灭。

　　也正因这件事，让神界所有老牌势力与上位神尊级远古强者都知道了祖神的恐怖。

　　一个半步祖神都如此强大了，那么真正的祖神会何等的变态？

　　百分之一秒间能轻松灭掉一个远比古神联盟还强的超级势力，吕重毫不怀疑，一旦让万世劫尊成功施展燃血解体神魔变，他乃至整个蚁界的所有虫族大军都有可能被瞬间毁灭。

　　“靠，绝逼不能让他成功……”


第2086章

　　“靠，绝逼不能让他成功……”吕重暴喊一声，毫不犹豫地道：“小公主，给我定位，我马上施展破界之力……”

　　“遵命……”大寂灭珠的器灵也是小脸凝重之极。

　　这一刻，它也感应到真正的威胁。

　　它虽然进晋到五品巅峰境界。但是，半步祖神级的强者还是有可能毁灭得了它的。百分之一秒的时间，对于半步祖神来说，足以让对大寂灭珠的本体挥出上千掌有余。

　　“破界之力！”吕重狂喊一声，整个人凭空消失。

　　再一出现，已达到万世劫尊、六头超级虚空蛮兽的战斗上空。

　　“咦？在这等绝地也能施展超级破空神通？这……这至少是鸿蒙级的大神通……”正在全力施法的万世劫尊一感应到吕重的出现，也是脸色一变。

　　而另外的六头超级虚空蛮兽更是一脸呆懵，不知道怎么又出现了一个类似的人形生物出来。

　　甫一出现，吕重就感应到神魂能量疯狂消耗，果然足足消耗了七成之多。这让他全身微微一阵发软，甚至神魂金身额间的鸿蒙神眼都似乎有些睁不开眼的感觉。

　　好在这种情况，在大寂灭珠器灵的提醒下，吕重早有准备。

　　庞大精纯之极的极品神性之光，早就准备多时。

　　吕重的神魂金身一阵疯狂吸噬，刚刚消耗庞大的神魂之力在瞬间极速补充到七成左右。

　　七成？

　　足够了！

　　“鸿蒙神眼，时间延缓10亿倍……”吕重心中森然暗喝，一道神秘毫光带着至强的时间大道之力以迅雷不及掩耳射向正在全力施展燃血解体神魔变的万世劫尊身上。

　　因为这里是混乱虚空，空间之力极不稳定。从而使得更牛逼的时空冻结、时空湮灭等顶级的鸿蒙神通无法出击。

　　无奈之下，吕重只得动用时间延缓之力来减慢万世劫尊施殿成功的时间。

　　万世劫尊脸色狂变，“不好，这突然赶来的人类是敌人，他居然在攻击我，这……这是时间延缓法则，草了狗……”

　　他正在全力施展燃血解体神魔变大法，加上又处在这种最顶级的空间重压区，一时间根本就反应不及，直接被吕重鸿蒙神眼释放的超级时间延缓大神通给命中。

　　“不……不对……这……这……这人身上有当年蚁界内那五品中位空……空间道器的气息守……守护。该……该死……他……他是蚁界之……之主……我没找他……他……他居然追杀我来了……”

　　万世劫尊陡然福至心灵，明白来人是谁后，顿时差点被刺激得怒急攻心，喷出一口老血。

　　说真的，万世劫尊真没想到，自己经日打雁，没想到这次会被雁给捉了眼。

　　不过，时间大道，万世劫尊也颇为精通。其所凝聚的时间大道，虽然没有达到道灵境界，却也是上品神纹境界。

　　这个境界的时间大道道纹，在万世劫尊超强的神魂之力地配合下，也能让时间加速之力达到1亿倍。

　　“时间加……加速……1……1亿倍……”

　　万世劫尊咬牙切齿地咆哮，一枚缥缈虚元的时间大道神纹出现，想要助万世劫尊打破敌人秘术的攻击。

　　“嘿，正等着你——”吕重冷笑一声，一袭得手，哪能让对方那么容易地就挣脱出来。当下鸿蒙神眼再次出击，“神魂心焱，燃——”

　　神魂心焱，是由心劫鸿蒙眼形成的一种心火，此火诡异之极，专烧敌人神魂、意识，甚至能速度导致敌人的心境出现破绽，从而一举杀敌。

　　这神魂心焱一出，还附有吕重时间大道灵道的一丝印记存在。

　　即便万世劫尊附近的局部空间受时间延缓大神通的影响而变慢，也绝对不会影响到由时间道灵加持的神魂心焱的攻击速度。

　　神魂心焱，无形无影，无色无味。

　　却是专门针对神魂的一种攻击性极强的神焰。

　　论物理破坏力，它远远比不上普通的中等神焰。但是，论对敌人心神、神魂的攻击，它是其他任何神焰都比不了的。

　　“啊……”

　　一击而中，万世劫尊本尊发出恐惧地惨叫。他骇然发现自己意识海内，正有一种恐怖的无形之焱在煅烧着他的神魂。

　　短短时间之内，万世劫尊那远比普通巅峰神尊还要强大、内敛、精纯的神魂之力，直接被燃烧、中和了百分之一还多。

　　更恐怖的是，这种诡异的怪火，还对万世劫尊的神魂穷追猛攻……

　　“咝……这……这是神魂心焱？该死，这种东西不是只有天劫……心劫鸿蒙眼才会产生的么？这……这蚁界之主怎……怎么可以拥有？”

　　万世劫尊全身疯狂颤动，嘴里不停地倒吸着冷气，一脸不敢置信。

　　“阴险！这个蚁……蚁界之主真……真的太他母亲的阴险了……”万世劫尊看向吕重的双眼满是怨毒与亿恨。

　　是了！

　　万世劫尊想“明白”了。

　　“这个‘蚁界之主’显然早就算到我会闯入混乱虚空寻找寂灭万乘兜与另一本尊的神魂……而他之前之所以不出手，却是无根本就无必胜把握。毕竟他才下位神尊境界……”

　　“我……我草，进入这片空间重压区，又没有寂灭万乘兜的空间能量护身，本尊有如陷入泥沼之中。偏偏还遇上前来寻仇的六头超级虚空蛮兽……眼见我被副到绝境，不得不施展燃血解体神魔变大法后，这人最终还是出现了……显然，他绝对不希望我一举达到半步祖神境界……既然在这个境界呆上一秒也是对他乃至整个蚁界的最大威胁……”

　　“太会算计了……”

　　“该死，居然把我堂堂万世劫尊从头算计到尾……”

　　“神界的诸天万界到底何时出现了一个拥有如此算计的妖孽？”

　　“本尊当年算计天杀神尊、皓阳神尊都能算是惊天之谋了。可现在与这个小辈的算计比起来，也似乎有如云泥之别……草……没……没想到最后本尊差点要阴沟翻船……被一个小辈给算计到如此地步……”

　　……

　　万世劫尊心中思绪翻滚，千转百回。直接认定吕重就是一个精于算计的妖孽。

　　他却不知道，这一次他真的是误会了。

　　“不行，本尊未必没有机会翻盘……”万世劫尊可是神界的一代绝世巨擎，岂会这么甘心被人算计至死？


第2087章 自爆式冲锋

　　吕重释放时间延缓10亿倍的恐怖大神通，终于让万世劫尊中招。

　　可身为巅峰神尊的万世劫尊也并非没有反击之力。

　　强行以自身的时间大道发出时间加速1亿倍。发现还是无法短时间施展完整的燃血解体神魔变大神通后，万世劫尊惊怒之下，一道影分身勉强从他的本尊中分离出来，强行穿破局部时间法则区，猛地不咆哮起来：“诸天神奴，给我现……”

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“昂……”

　　“啾……”

　　……

　　东方，一条横亘几十亿公里的超级苍龙仰天长啸。

　　西方，一头几十亿丈高的巨大白虎霸道狂吼。

　　北方，通天的巨龟甩着蛇尾发出昂的戾鸣。

　　南方，一只全身裹带着璀璨蓝色火焰的巨大凤凰在翩翩起舞。

　　四头惊天巨兽横空出现，而且居然都是上位神尊级的恐怖神兽。

　　“我草，这万世劫尊隐藏得够深的。居然还拥有四头上位神尊级的神兽。而且这四大神兽的神体强度都达到可媲美四品巅峰道器的境界……”吕重暗暗惊叫了一声。

　　不过此时召唤出这么几头神兽也不顶用了！

　　因为这里是混乱虚空的最深处。其混乱空间能量的压力，就可以让三品巅峰的道器崩溃。甚至四品道器也会承受极为恐怖的压力而寸步难行。

　　“你会召唤，难道本尊就不会召唤了？”

　　吕重也被刺激了，鸿蒙神眼第八大神通隔空召唤，在瞬间启动：“帝级不死虫大军，给我分出一半数量过来……”

　　不错！

　　之前，吕重就放出了足足十万不死虫大军，准备攻占整个混乱虚空。

　　这十万不死虫大军，才是最适合生存在混乱虚空的无双王者！而且都是帝级凶虫以上境界。

　　在这片空间压力最强的地方，不死虫与虚空蛮兽才不受空间能量影响，可以自行穿行。所以，它们即便只是帝级凶虫，在这个特殊的地方，其每一只帝虫的杀伤力足以让中位神尊为之忌惮。一旦不死虫大军汹涌而是，别说是中位神尊，就算是上位神尊都会疲于应付，甚至有可能被彻底留下。

　　鸿蒙神通！

　　隔空召唤，以轻松把吕重利用信仰之力、或虫神皇冠有联系联系的虫族大军从间隔无数宇宙中召唤出来。

　　这种能力，远比从随身空间召唤神兽帮助战斗要高级得多。

　　甚至这隔空召唤，也能反向把吕重给召唤到其他空间去战斗。

　　万世劫尊想动用四大上位神尊级的超级神兽分担一部分战斗力，吕重偏是不能让他如愿。

　　“呼呼呼……”

　　原本正在混乱虚空中开拓战场与殖民地的帝级不死虫大军，足足有近五万的大军凭空出现在吕重的四周。

　　帝级不死虫大军的出现，万世劫尊、四大神兽乃至六头超级虚空蛮兽顿时被惊得神魂狂震。

　　“该死，这……这种凶虫我在蚁界也曾见过。可……可是泥煤的怎么才帝级可能在这片混乱虚空中出现？它们不应该在第一时间被四周强悍恐怖的空间重压给辗成粉碎吗？”万世劫尊也是又惊又怒，脸色也“倏”地大变。

　　万世劫尊这时候非常明白，帝级凶虫居然能轻松地在这等恶劣环境下自如行动，那么，表明它们之前的战斗力表面没有完全发挥出来。

　　一旦它们找到了适合的环境，攻击力足以提升千万倍不止！

　　正如虚空蛮兽一般，要是在神界主世界，万世劫尊不动用五品中位的空间道器，只凭本身的实力，就足以秒杀这六头超级虚空烛兽。

　　而一旦在这个地方战斗，万世劫尊非但不能一举灭杀这六头超级虚空蛮兽，甚至在对战的过程中还逐渐落入了下风。

　　“嗷呜……”

　　“吼……”

　　……

　　被万世劫尊召唤出来的四头上位神尊级的恐怖神兽并不认识不死虫，但是，身为超级神兽，它们的眼力都极佳，明白这么多帝级凶虫能自如于此空间重压区自行行动代表了什么。

　　六头超级虚空蛮兽从不认识不死虫，却也本能地流露出了一丝戒备之心。

　　没有不死虫大军出现，这混乱虚空就是他们虚空蛮兽的后花园，任他们欢乐、玩耍。

　　可这些似乎同样能自行于混乱虚空最危险之地行动的不死虫大军一出现，极有可能成为争夺这片领地的生死大敌。

　　“分出一支万人队，给我全力灭了那龙、虎、龟、朱雀……”吕重的声音中充塞着无比的冷意，“另外分出三万大军全力包围万世劫尊，余下的一万大军防止超虚空蛮兽偷袭……”

　　吕重言语间，似乎把万世劫尊与四大神兽当成了两盘菜，可以任他揉搓。

　　这顿时把万世劫尊与四大神兽给彻底激怒了。

　　“混乱，本尊发誓一定把你碎尸万段，甚至把你的蚁界夷为平地……”万世劫尊气得暴吼，心中无边的戾气与怨恨在疯狂提升。

　　疯狂的怨恨，让万世劫尊开始全力地顶着10倍差的时间延缓神通，疯狂地加速推化燃血解体神魔变大法。

　　只要完全施展出燃血解体神魔变大神通，万世劫尊就能轻松挣脱10倍差额的时间延缓法则，以绝对无上的力量，摧枯拉朽地灭杀吕重以及彻底摧毁整个蚁界！

　　这会儿，他不再肉痛100世苦修的力量，甚至一举强行燃燃500世轮回的全部力量，准备背水一击。

　　“不好！这老家伙真的快发疯了，他的能量在疯狂暴涨，主人，你……你必须全力阻止他……”大寂灭珠器灵连忙示警。

　　这可是万世劫尊！

　　真正的巅峰神尊！

　　他现在要以类似天魔解体大法般的禁术，瞬间激发潜力暴击伤敌。

　　真要让他成功，蚁界必毁！

　　他吕重也有可能陨落！

　　“主人无须担心，我不死虫大军为主人征战，百死不待……”

　　吕重还没有行动，同样看出事情危急的不死虫大尊，连忙出声安慰了吕重一下，然后以母皇波动，对包围万世劫尊的三万大军下达命令：“第二、第三军团的孩儿们注意，现在为主上荣光而战的时候到了，给我向那万世劫尊发起冲锋！自爆式冲锋——”


第2088章

　　“呼呼呼……”

　　虫族的等级极为森严，而且自飞升仙界以后，吕重席下的凶虫大军，都会被各族的首领进行洗脑式地教育。

　　为吕重这位万虫神皇而战死，所有凶虫都没有任何犹豫！

　　在听了不死虫大尊的命令后，包围万世劫尊的三万大军，骇然有两万帝级凶虫疯狂向万世劫尊冲击而去。

　　破空！

　　破空！

　　破空！

　　一瞬间，已有足足上千的帝级凶虫诡异地洞穿几十亿公里的距离，闯入了万世劫尊本尊的十公里之内。

　　真正的神帝级凶虫大波自爆式轰炸战术开始出现……

　　“轰！轰！轰隆隆……”

　　一只帝级凶虫爆炸，万世劫尊根本就不会当成一回事！

　　甚至，百只、千只帝级凶虫爆炸，在外面，万世劫尊都不会当成一回事。

　　因为，他的速度之快，足以轻松在这百只、千只帝级凶虫自爆的瞬间，遁出几万个神域之远。所以，帝级凶虫的自爆，对他来说，是白白作死的行为。

　　可是，这一次不同！

　　这里不是神界主世界，而是混乱虚空的最深处，空间重压足以让中位巅峰神尊寸步难行的地方。

　　在这里，即使强大如万世劫尊，其行动速度也不会比神界的四阶神人快。

　　然后，不死虫大军的行动居然并没有被限制多少。这让他就算神体强大可媲美五品道器，也不敢过多硬抗帝级凶虫的自爆啊。

　　最关键的是他现在正全力施展燃血解体神魔变大神通，最怕被打断啊！

　　“草！该死的人类贱种，你……你居然敢如此阴我……”

　　万世劫尊被气得完全没有以往的傲气与风度，脸色狂变，连忙控制着身体，开始在虚空中全力躲闪。另外，他更是对着虚空中的四大上位神兽狂吼起来：“快！快拦下它们……”

　　可是不死虫大尊早就注意到了那四头上位神尊级的神兽。

　　要是在外界，不死虫大军，就算十万帝虫，疯扑上去，都挡不住四大上位神尊的恐怖冲击。即便不死虫号称“不死”，是真正的防御超强的凶虫，也必然会全军覆没。毕竟，两者的境界相差太大了。

　　可这里是混乱虚空，这里反而是最适应不死虫的最佳栖居、战斗的地方。

　　“第一军团，给我拼命拦住那四头走狗……”不死虫大尊愤然狂喝。

　　早就分配好的第一军团，也雷霆出击。

　　一万大军，分成四个小组，每组二千五百凶虫，带着一往无回的气势，瞬间穿梭虚空，围着神龙、巨虎、玄龟、朱雀四大神兽疯狂自爆。

　　“吼……”

　　巨虎最先被上千个帝级凶虫自爆给卷入爆炸中心，身上神光大量被爆毁，神体内部蕴藏的庞大神性之光极速消耗。导致巨虎的神体防御力大大减弱，让它几乎在第一波算爆攻击中就重伤。

　　“轰隆隆……”

　　趁它病，要它命！

　　剩下的一千五百帝虫，甚至甚至包括三十个以上的巅峰帝虫也一起自爆。

　　巨虎给彻底炸出了无数血洞。

　　结果，混乱虚空中的恐怖空间道刃闪过，直接把它给绞成了粉碎。

　　白虎神兽，陨！

　　“昂……”上位神龙也在惨嚎，不过，他的肉身远比巨虎神兽要强大，被两千五百多只帝级凶虫自爆，虽然重伤，但是也活着，只不过一身实力此时顶多只剩三成有余，勉强只能自保不被四周的虚空道刃给斩杀。

　　恐惧！

　　这一刻，上位神尊的巨龙也对渺小的不死虫大军产生了浓浓的恐惧。

　　就是这么一群凶虫，在主世界，它挥手投足间足以秒杀的蝼蚁，现在换了一个场地，居然就能威胁到它神龙一族顶级强者的生命？

　　太可怕了！

　　不过，庆幸的是，自己终于没被干掉！

　　这么一想，上位神尊级的巨龙，心中也好过了许多。

　　可就在这时候，一道浩瀚无匹的空间道刃疯狂轰击而至。

　　“噗——”

　　在上位神尊级巨龙不敢置信的目光中，这道无间巨刃生生把它的龙头劈开成两半，同时，巨大的龙身也直接劈刀。

　　最后，这头巨龙才发现，自己的上空不知何时出现了一头超级凶虫。

　　这……这是上位神尊级的不死虫……

　　显然，是这家伙在它刚刚走神之际，发出了最致命的一击……

　　“跑——”

　　朱雀神兽心肝儿狂颤，果断震翅而飞。

　　可是，空间重压区的阻力太大了，它只觉得有亿万万兆星球叠加在一起的重力压在自己的双翅之上，让它举步维坚。

　　“混蛋……怎么会在这个环境中把我们召唤出来……”朱雀神兽心中对万世劫尊怨恨得要死，它从来而有想到，自己引以为傲的速度双翼，此次反而成为自己无法快速闪逃的拖累。

　　眼见危险已雷霆袭至，它的心里也禁不住对万世劫尊这位主人产生了强大的怨气。

　　“轰隆隆……”

　　两千个帝级不死虫，就轻松地把它给轰炸成一团璀璨的神焰——涅磐凤焰！

　　只要有足够的极品神性之光，配上最高等的神焰，这由上位神尊级朱雀所化的涅磐凤焰还是有机会涅磐重生的。

　　“咣咣咣……”

　　唯有玄龟那边的战斗根本无果！

　　二千五百多帝级不死虫全部阵亡，居然也没有轰炸开对方的超级乌龟壳。

　　“好硬的乌龟壳，你们不用再浪费生命了，它交给我了……”这时候，吕重冷笑一声，在大寂灭珠的全力配合下，极速闪至这头巨龟的身前，一道道璀璨而妖异的金色神焰倾泄而下，直接落在超级巨龟的超级龟壳上。

　　金晶神焰！

　　这是已由火之道灵所掌控的金晶神焰！

　　其威力之大，比当年的皓阳神尊还要强上一筹。

　　毕竟，当年的皓阳神尊可没有渡过吕重这般变态的双生连环劫。虽然他的境界高，甚至也能出神入化地操控金晶神焱，但是，就能量等级上略差如今吕重一丝。

　　“昂……”

　　巨龟发出凄惨之极的兽吼，整个防御无双的超级龟壳立时着火。

　　“呼呼呼……”

　　大惊大恐之下，超级玄龟本能地对自己的身体释放海量的玄极柔水。

　　可是，它绝望地发现，这神界上等的玄极柔水也无法浇灭身上的滔天凶焱。

　　“铙……铙命……”超级玄龟发出悲惨的求饶声……


第2089章 万世劫尊要逃？

　　即便身上的龟壳再厚，可也无法防御由火之道灵御使的金晶神焱。

　　超级玄龟再不求饶，必死无疑。

　　而且还会神形俱灭！

　　“饶你一命也不是不可以，不过你还能以自己的道心发誓认我为主吗？”吕重突然传音悄然一问。

　　啊？

　　超级玄龟的巨大双眼中顿时流出一丝绝望。

　　不错！

　　他早已成为万世劫尊的战奴，是万万不可以再成为别人的奴隶的，除非这人有逆天的手段先行破掉万世劫尊留在它神魂中的禁制，否则，他还是必死无疑！

　　吕重一眼看出这头超级玄龟的情况，突然传音道：“我倒也有破解你神魂中禁制的能力，不过，你必须毫无反抗之心，然后我会趁万世劫尊不备之际，悄然把你转入另一个道器空间。再徐徐图之，如何？”

　　不错！

　　如今的万世劫尊正在疯狂应付足足两万不死虫大军自爆式冲锋，要趁此机会转移这头超级玄龟还是不难的。

　　关键是对方必须毫不反抗，否则吕重要收了这头超级神兽也会极为麻烦。

　　“如……如果您真的可以破解我神魂中的禁制，我……我愿意臣服……”超级玄龟毫不犹豫地回答。

　　认谁为主，还不都是奴隶？

　　顶多只是转换一个新的主人，总好比自己亿万万年苦修毁于一旦来得妙。

　　“收！”

　　见超级玄龟答应，吕重没有任何犹豫，心念一动，大寂灭珠的空间之力瞬间包裹着超级玄龟，把它收入了进去。

　　同时，那超级玄龟身上覆盖的滔天火焰，也在瞬间窜回吕重的体内。

　　至此，万世劫尊召唤出来的四头上位神尊级的超级神兽，三死一被背逃。

　　“轰隆隆……”

　　另一边，万世劫尊根本就躲不过两万帝级不死虫大军的自爆式冲锋，被疯狂轰炸。

　　他的身上金光暴闪，另一件四品巅峰道器玄黄天地瓮在全力守护万世劫尊之下，也终于顶不住了。

　　“咔咔……嚓……”

　　一连窜的裂痕出现，整个玄黄天地瓮发出一声悲鸣，再也坚持不住，被轰成了无数片。

　　“不好！”

　　万世劫尊心中狂喊，无边的戾气与怨限在升腾。

　　“轰隆隆……”

　　这时候，又有足足三千帝级不死虫在他身边爆轰开来。

　　“轰！轰！轰……”

　　一时间，他全身都承受了无穷爆炸的冲击。

　　神体已强化到可媲美五品下位道器，万世劫尊本来是能承受三千帝级不死虫的全力自爆的。

　　可问题是，现在万世劫尊正在全力施展燃血解体神魔变大神通，而且根本就没有完全。

　　“我好恨……”

　　被这么庞大数量的帝级不死虫自爆轰炸在神体之上，万世劫尊神体上的极品神性之光，迅速消耗。

　　甚至都来不及补充！

　　而燃血解体神魔变，足足消耗了他一千世轮回的积累还多！

　　可就算这样，万世劫尊还是没有成功完成燃血解体神魔变大神通。

　　整个施术过程在中途就被打断。

　　“噗噗噗……”

　　万世劫尊一连喷出五口精血，才全身萎靡不振地闪退到一边，躲过了剩余不死虫大军的自爆式冲锋。

　　而且这一次，简直极大地损耗了他的神魂。

　　短时间之内，万世劫尊绝对无法再次施展燃血解体神魔变大神通。

　　可以说，这一次，万世劫尊真的栽到姥姥家了。

　　“混蛋！好个蚁……蚁界之主！这一次，我万世劫尊算是记住你了！从今以后，某必与你不死不休——”万世劫尊一脸阴狠地看了吕重一眼，留下一句狠话，顿时化为一道光影，就要远遁而去。

　　“轰……”

　　突然，远方陡然闪出一头虚空蛮兽，诡异地挡在万世劫尊逃遁的路线上，蛮横地撞击而至。

　　“该死，前面怎么又出现了一头虚空蛮兽？”

　　万世劫尊脸色狂变，可处在极速冲击的路线上，他根本就来不及转弯，只得全力运转体内的能量，把自己瞬间变成亿万公里高的巨人，猛地一拳轰上。

　　“轰隆隆……”

　　那头突然出现的虚空蛮兽直接被一拳轰飞，并发出一声惨叫。向后狂飞几十亿公里之远。鲜血一路洋洋洒洒。

　　这只能算是一头尚未成年的虚空蛮兽！

　　其实力根本远远比不上附近的六头超级虚空蛮兽。

　　虽然万世劫尊也被反作用力震退几百万公里之远，但是他心中也是一喜，再次闪身而起。

　　“嗷呜……”

　　“吼……”

　　“昂……”

　　……

　　这时候，早前被吕重、不死虫大军连连出现而弄懵逼的六头超级虚空蛮兽也是怒火暴升，发现自己后辈被撞飞后，也纷纷再次向万世劫尊发动了攻击。

　　“不好——”万世劫尊大惊失色。

　　这六头虚空蛮兽，可是真正的超级凶兽，每一头的肉身强度都可媲美五品道器。

　　更可怕的是，他们这是在混乱虚空之内，这是他们自己的地盘。

　　这里的暴戾的空间乱流与虚空道刃，根本就不能阻止它们的前进。

　　相反，这些空间乱流、虚空道刃却足以把万世劫尊束缚在泥沼之中。

　　也正因为这样，之前与六头超级虚空蛮兽对战，万世劫尊采取的都是游斗策略。可就算如此，他还被逼得决定施展燃血解体神魔变大神通，结果，这个大神通还没有完成，就吸收了吕重的突入，从而产生疯狂大战。

　　现在，万世劫尊已消耗了近一千世轮回的能量，气血两亏，神魂能量暴跌，这使得万世劫尊的行动、闪移能力都出现了极大的下滑。

　　这个时候，他绝对不敢与任何一头超级虚空蛮兽硬拼。

　　“怎么办？”万世劫尊心中着急起来……

　　“哈哈，有趣！真的有趣！原来那头被撞飞的是之前被古神联盟诸神尊欺负的家伙，它刚才强行出头，似乎是在报恩？”吕重也发现了这一情况，不由一眼认出了之前被万世劫尊一拳轰飞的那头虚空蛮兽。顿时，心中大喜。

　　终于把虚空蛮兽一族给牵扯进来了。

　　这样的话，可就不是吕重与不死虫围攻万世劫尊一人了。

　　还得加上虚空蛮兽一族！


第2090章 痛打落水狗

　　“呼——”

　　眼见一巨大黑影已出现在自己的头顶，万世劫尊脸色大变，怒声暴喝：“混蛋！真当我万俟帝临好欺负不成？”

　　一柄五品上位道器级的黑色魔枪陡然出现在万世劫尊的手上。

　　“给我死——”

　　一枪扎出，直击头顶上空虚空蛮兽的颈部。

　　轰地一声暴响，魔威滔天，四周煞气翻涌，万世劫尊全叠加足足三千世轮回之身的力量轰出。

　　这一刻，他双眸如血，战袍激扬，一股森冷杀气似乎要贯穿整个混乱虚空。

　　一枪如雷，在无尽黑暗中如神界最强之毁灭者，暴力摧毁一切！

　　这一击，威力绝伦！

　　但是，却绝对不是万世劫尊最强的一击！

　　在这混乱虚空的超级空间重压区，压力太庞大了，他可不敢施展全力一击。

　　因为那样的话，他的肉身根本就承受不了这等庞大能量的输出。非但有可能无法伤敌，甚至还有极大的几率把自己给弄得爆体而亡。

　　三千世轮回叠加形成的一击，在这等空间重压区，已快达到万世劫尊神体承受的最大界线。

　　“呼——”

　　面对万世劫尊这凝聚三千轮回法身轰出的这霸绝天地的一枪，这头进击的超级虚空蛮兽却毫不见慌乱，一巨大的兽爪蛮横而果决地一拍而下。

　　“不死虫大军，暂时退避三十万公里之外——”吕重果断传音，既然万世劫尊与超级虚空蛮兽一族打了起来，那么他的不死虫大军也不用作无谓的牺牲。

　　现在，只是围住万世劫尊就好！

　　而且这两者的战斗能量暴升，也是可以威胁到一些帝级不死虫的生命。

　　“弑祖神枪，截断轮回——”万世劫尊仰天怒啸，三千轮回法身叠加的恐怖能量灌入弑祖神枪之内。

　　无匹的锐金之力，疯狂炸出，无尽的毁灭气息瞬间笼罩这头超级虚空蛮兽，仿佛随时都要把这头蛮兽直接捅个对穿。

　　“砰——”

　　兽爪与魔枪相撞，一种恐怖之极的能量波动在产生。

　　混乱虚空之中，一股粉碎的毁灭力量涌动，又极速加剧冲击。

　　像是无双的祖神出手，几有捅破空间，蹂躏万古巅峰神尊的霸道。

　　“嗷……”

　　这头超级虚空蛮兽惨嚎一声，肉身防御变态的它，这会儿也感觉到无与伦比的痛苦。

　　它可是生活在混乱虚空最深处的顶级虚空蛮兽，其肉身强度绝对可媲美五品中位甚至是五品上位道器。要是再加上它那蛮绝神界的恐怖神力，它相信就算是巅峰神尊，在自己的大本营，都应该无法利用五品上位道器破开自己的神体才对。

　　要知道它们虚空蛮兽的精血，可是能炼制鸿蒙神体丹的最大主药。由此可见它们虚空蛮兽的肉身之强大。

　　但是，这五品上位道器境的弑祖魔枪，却以一种螺旋的劲道，疯狂地把他的巨大兽爪刺穿。

　　同时，这把魔枪还形成一种恐怖的吞噬之力，几要把他的能量、生机、血肉精华都吞噬一空。

　　“噗噗噗……”

　　弑祖神枪一路疯狂突进，这头虚空蛮兽整个前腿都在被迅速腐朽！

　　整整一条前腿的所有能量、精华都似乎在短时间向那杆弑祖神枪中汹涌而去。

　　吞噬！

　　威力强大的令观望的所有生灵为之惊悚。

　　这把魔枪威力之强，几乎不能算是五品上位道器了！

　　单论这种吞噬所有生机、血肉精华的能力，足可媲美传说中真正祖神才能掌握的五品巅峰道器，甚至在神界高层都趋之于传说的六品道器。

　　太邪门了！

　　难怪敢称“弑祖魔枪”！

　　这的确是一杆另类的足以危及祖神生命的诡异魔枪！

　　而且，这把魔枪似乎还嫌吞噬力度不够，正在进一步加大攻击力量，要想把这头超级虚空蛮兽体内的所有精华都吞噬一空。

　　“嗷……”

　　那头超级虚空蛮兽悲声长嚎，目光中闪过一丝坚决，不退反进，猛地向前一冲，任由这杆巨大的魔枪更深一步剌入他的身体。

　　接着，无与伦比的力场死死地锁定弑祖魔枪以及万世劫尊。

　　“不……不好，这头虚空蛮兽要以命搏命……他要自爆了……快退……”万世劫尊心中大骇，连忙以神魂沟通正在疯狂吞噬超级虚空蛮兽一切生机、生命精华的弑祖魔枪。

　　“咻——”

　　感受到危险，并得到主人的示警，弑祖魔枪本能地想要抽身而退。

　　可这时候，这头超级虚空蛮兽的另一兽爪已死死地抓住了枪杆。

　　“不好……”

　　万世劫尊心中大恐，本能地松开紧握住弑祖魔枪的双手，想要疯狂暴退。

　　可是已经迟了！

　　“轰……”

　　超级虚空蛮兽毫不犹豫地自爆。

　　巨大的爆炸，几乎把整个混乱虚空给轰坍塌。

　　更疯狂、更恐怖的空间乱流与虚空道刃产生，肆意地切割四周的一切。

　　五品上位道器——弑祖魔枪，直接被炸断成三截，同时体内的极品神性大减。

　　而万世劫尊虽然早一步放手闪逃，却也被疯狂的能量不停冲击。

　　不但身上最后时刻穿上的三件四品道器境的防御战衣彻底被碎成灰飞，就连他的强悍肉身，也被轰出无数密密麻麻的作品。

　　更有一根尖锐之极的兽骨直接洞穿了万世劫尊的左胸，形成一个巨大的血洞，大量的金色神血流溢而出。隐隐还看到他体内的心脏被射出了一个不小的血洞。

　　幸运的是，这万世劫尊居然还没有陨落。

　　“嗷呜……”

　　“吼……”

　　“昂……”

　　另外几头超级蛮兽同时发出凄历的惨嚎。

　　带着无穷的仇恨疯狂杀向万世劫尊！

　　“该死！”

　　万世劫尊欲哭无泪，心中愤怒无比。

　　他堂堂天尊联合神殿最高的主宰，何曾被人如此伤害过？

　　这一次，不但毁了一千世的修行，甚至还被重伤到如此境界？

　　可以说，除了上次在蚁界造成另一本尊陨落之外，他还从来没有吃过如此大的亏。

　　想到这里，万世劫尊对于吕重怨恨到了极点。

　　是的！

　　上一次要不是吕重玩阴的，以海量凶虫大尊围攻他的另一本尊，那一巅峰神尊级的本亲也不会陨落。更不会让一部分神魂裹带寂灭万乘兜逃入这个该死的混乱虚空。

　　结果，让他一路疯狂寻找了几十年，才大概找到寂灭万乘兜的线索后，偏偏又遇上了六头报仇的超级虚空蛮兽。

　　最后，吕重这位蚁界之主居然还追着自己杀到这片混乱虚空的最深处，给予了自己最沉重的一击。

　　是他！

　　这一切都是那个该死的蚁界之主闹出来的！

　　万世劫尊从来没有像今天这般怨恨一个人！

　　不过万世劫尊也是见多识广、从尸山血海杀出的凶神巨擎，他懂得取舍之道。

　　他明白，就算恨不得把这位蚁界之主碎尸万段，让其神形俱灭，也只是想想已。

　　一旦任性乱来，反而会送了自己一命。

　　正所谓“神尊报仇，亿年不晚。”

　　只要能逃过此劫，未必不能找机会灭了蚁界之主以及整个蚁界！

　　“退——”

　　万世劫尊咬牙切齿地看了远方的吕重一眼，果断退走。甚至连寂灭万乘兜都不打算找了。

　　这一刻，他明白，自己已经惨败。

　　再执着地去寻找寂灭万乘兜，绝对会被吕重再次疯狂追杀。

　　果断！

　　毫不犹豫！

　　取舍有道！

　　这一刻，万世劫尊的老辣表现得淋漓尽致。

　　只是，吕重既然打断了他施展燃血解体神魔变的大神通，让万世劫尊遭遇巨大重创。在这个大好局面之下，吕重又岂能不痛打落水狗，乘胜追击？

　　“哈哈，万世劫尊，你现在想逃掉，当本尊是稻草人不成？”吕重突然狂笑起来。


第2091章

　　“杀！”

　　一道超恐怖的虚空道刃从吕重一方轰杀而出。

　　既然已暴露，那就毫不保留地暴露出来，从而一战定乾坤，一战决生死。

　　五品巅峰道器——大寂灭珠最先发出一暴击。

　　在混乱虚空之中，最好用的自然是空间之力。

　　大寂灭珠形成的一道虚空道刃，拥有足以斩断五品上位道器的可怕威力。

　　“不好——”

　　万世劫尊脸色发寒，暗叫一声，整个人往旁边一闪，堪堪地躲过这雷霆一击。

　　“哈哈，躲避的姿势不错！”吕重狂笑一声，动念间，皓阳神宫带着漫天的金光煌煌然飞出。

　　已臻至五品上位境界的空间道器，皓阳神宫终于在吕重的手里达到曾经想像不到的巅峰状态。

　　在漫天的金晶神焰的簇拥下，极速追向万世劫尊。

　　吕重早已查清，真正造成皓阳神尊、天杀神尊陨落的幕后黑手是万世劫尊。

　　皓阳神宫的器灵，对前主也有无穷的敬爱之心。现在遇上最落迫的大仇人，岂能不奋力追杀？

　　“空间重压！”

　　远足此地空间重压一万倍的压力从万万劫尊的头顶笼罩而下。

　　一再性，皓阳神宫把自己的实力提升到了极限。

　　为了给前主报仇，皓阳神宫也是拼命了。

　　“该死，是……是皓阳神尊的那件东西……果然……果然这蚁界之主是皓阳神尊的传承者……只……只是这件空间道器怎么可能已经达到了五品上位空间道器境界？”

　　万世劫尊心中大骇，不惜再次燃烧五十世的轮回法身，直接加速一个逃窜，躲开了这空间重压的攻击。

　　可惜！

　　吕重心中暗暗嘀咕了一下，要是刚才万世劫尊真的被皓阳神宫的空间重压给笼罩住，那么，吕重保证他绝对再也逃不掉了。

　　“够生猛！不过你这一次真的是在劫难逃。”吕重狂喝一声，四周围着的帝级不死虫大军，再次疯狂对万世劫尊发起了自爆式冲锋。

　　疯了！

　　万世劫尊相当不理解不死虫的集体发疯，他的心中已高度恐惧起来。

　　闪！

　　绝对不能硬接！

　　一时间，万世劫尊也开始拼命。

　　所不同的是，他要全力逃避这无穷无尽的帝级不死虫的疯狂自爆攻击。速度真心提不上来。

　　偏偏这里是混乱虚空的最深处，空间重压之下，就算万世劫尊是真正的巅峰神尊也无法让自己的速度提升起来。

　　因为速度一提升，整个混乱虚空对他肉身的冲击力绝对极为恐怖。

　　更何况，他现在已经受伤。

　　“轰！轰！轰隆隆……”

　　帝级不死虫大军，疯狂地而不计死亡地冲击，万世劫尊的闪避、逃行速度直线下降。

　　甚至不时被四周的爆炸给轰中，一时间，狼狈之极。

　　太可怕了！

　　另一边正封堵万世劫尊逃逸的五头超级虚空蛮兽也是心头一惧。

　　对于吕重这个能自由调动如此多帝级不死虫自爆的神尊，感到一种由衷的心悸与惧意。

　　这五头超级虚空蛮兽，也是活了亿万年的绝世凶兽，可在它们的一生中何曾遇到过吕重这样的人？

　　手下的凶虫完全是一群不要命的疯子！

　　甚至他自己也是一个超级邪门的人，明明只是一个下位神尊，居然能进入混乱虚空的最深处。

　　而这里的空间重压，就是一般的中位神尊都坚持不了几十年就会被彻底压死的。

　　可他倒好，在这片顶级的空间重压区，还能任意穿梭。

　　太邪门了！

　　“这人绝对不能招惹！”

　　第一时间，五头超级蛮兽的心中就本能地对吕重多了一丝真正的忌惮。

　　“轰隆隆……”

　　一群群帝级不死虫疯狂地冲击着万世劫尊的本体，一般的帝级凶虫的自爆，只怕在空间乱流中无法激出一个小浪花。

　　偏偏这是一种最适合在混乱虚空中生存的不死虫，它们的自爆，能引起四周空间乱流的共鸣，从而能完全地爆出可媲美在外界的恐怖爆炸力。

　　而万世劫尊又不是超级虚空蛮兽，可以无视空间能量的恐怖冲击。

　　这样一来，他几乎彻底地陷入了帝级不死虫大军的暴雨式自爆冲锋。

　　一时间，他身上伤上加伤，甚至一世世轮回法身被他疯狂地消耗。

　　“不行了，绝对不能再这般下去。否则，再消耗几千的轮回法身，我只怕都逃不出这片空间重压区。该死，我好恨……为什么闯入了这足以让中位巅峰神尊寸步难行的地方？否则，以我的速度怎么可能被一群垃圾虫子给欺负到此等地步？”

　　无边的悔恨产生，万世劫尊只觉得自己从头到尾被吕重给算计了。

　　谁叫吕重暗中抓的攻击时机实在是太好了。

　　由不得他不怀疑。

　　可是吕重并不知道万世劫尊的心中想法，否则绝对要给对方竖一根中指，大骂一句“你二大爷的，我哪来这么闲，一刻不停地追杀你？这是巧合，也合该你要命绝于此……”

　　“混蛋，你别逼我！”万世劫尊对着吕重咆哮起来，双眼中闪过无边的愤怒与疯狂。

　　不好！

　　吕重的神魂本尊猛地一跳：不好，这家伙绝对还有超级底牌没有亮出。而一旦亮出，绝对足以成功逆转！

　　脸色不变，而大寂灭珠感应到主人的心思，以迅雷不及掩耳之势悄然隐在一道虚空中无处不在的空间乱流中，出现在万世劫尊的头顶上空。

　　顿时，大寂灭强行扩散身为五品巅峰空间道器的空间异力，雷霆万钧间把万世劫尊笼罩在自己的空间束缚力之下。

　　“啊！该死的混蛋，你……你居然来阴的……”万世劫尊骇然大叫，开始全力冲撞四周的空间屏障。

　　要是大寂灭珠还是五品中位巅峰道器境界，就算在这混乱虚空的空间重压区，万世劫尊也有可能冲破大寂灭珠的空间封锁。

　　可现在，大寂灭珠已经一举成长为五品巅峰道器境界，非是半步祖神以上的强者，绝无能力冲破它的空间壁垒！

　　“哈哈，万世劫尊，上次让你另一个本尊的大部分神魂给逃走了，这一次，你这一位却休想逃走……”

　　感应到这一切，吕重兴奋地狂笑。

　　“小子，你真以为自己赢定了么？”被大寂灭珠全力封印，万世劫尊依旧不屑地看着吕重，似乎他的底牌让他丝毫不惧大寂灭珠这件五品巅峰空间道器的封印。


第2092章 巅峰神尊的算计

　　吕重见万世劫尊依旧傲气十足，不由哈哈大笑：“难道你还真的以为凭着之前召唤四大上位神兽的一尊影分身就能翻盘？你就不想一想，为什么自己现在一直没有感应到那尊影分身的踪迹？”

　　什么？

　　万世劫尊顿时脸色狂变，指着吕重，隔空惊骇欲绝：“好……好个蚁界之主，你……你居然算到了我的打算？把我的影分身不知不觉间给禁锢了？”

　　听闻万世劫尊的话，吕重不由耻之以鼻。

　　什么算计？

　　真当我是傻子不成？

　　就你之前放出的那尊影分身，在召唤出四头上位神尊出来后，不但不攻击我，反而想悄悄隐匿自己逃跑，弃你这位本尊而不顾，这特么地已表现得如此明显，真当我吕重是傻子不成？

　　老子在地球上的各大神魔电视剧中便见多了，还看不出这个万世劫尊的阴谋，那老子早就陨落了。

　　吕重大方地点了点头：“不错！在那个影分身转身要逃的第一时间，本座就已悄悄解决了他。当然你正应付超级虚空蛮兽的疯狂冲击，没见到我出手，却是抱歉了。哈哈……”

　　日你个先人板板！

　　吕重这么一说，万世劫尊被打击得差点一口老血喷出。

　　“好！好一个蚁界之主，这次我万世劫尊折在你的手里，也是认栽了。”万世劫尊一脸颓废，看向吕重，好一会儿才道：“不过，修行不易，在下还是提醒道友一句：要冲击祖神境界，最好还是上体天心，不要再多造杀孽……”

　　还在装！

　　吕重心中对万世劫尊耻之以鼻，真是太会装了。感觉就他是真正的慈悲者。

　　他却是忘了自己玩弄阴谋诡计害死了多少神尊，更直接让飞升逆道盟的势力，一直被打压在神界最底层，又有多少飞升的神人遭劫、陨落。

　　再说了，要是吕重真的是一般的普通下位神尊，说不定会被他忽悠。

　　可吕重一路杀上神界以来，斩杀了无数神皇、神帝、神尊，早就隐隐猜测出，鸿蒙意志似乎也有下界大道意志一般的想法：截流、重整神界！

　　不错！

　　如今的神界，先天神族的数量太多了，而且绝大部分的神人，似乎道心与实力严重不匹配。

　　这才造成了神界亿万万年来的长久内战！

　　而身为神界最高的天地意志，想来便生出了小心思：重整神界诸天万界！

　　如今，陨落的高等级神人越多，只怕越符合鸿蒙意志的本意！

　　“万世劫尊，你的道不适合我的道，所以，你也不用枉费心机给我下套。今天，你必死无疑！”吕重冷笑一声音。

　　话音一落，皓阳神宫也遁入大寂灭珠之内，一个是五品巅峰空间道器，一个是五品上位空间道器。

　　两大至强空间道器再次联系，形成的空间束缚力，远比当年三大空间道器联手还强大。

　　收！

　　大寂灭珠、皓阳神宫同时拼尽余力，全力强大空间力量强行把万世劫尊给封印在一个无形却强大之极的空间结界之内。

　　“混蛋，就算拼着我神形俱灭、灰飞烟灭，也要拖你的两件空间道器陪葬……到时没有两大五品空间道器守护，我……我看你怎么离开这混乱虚空……”万世劫尊一脸怨毒，大声地威胁起来。

　　可惜，他却不明白，吕重的肉身境界并不比他弱了，也达到了可媲美五品道器的水平。而且吕重还拥有最逆天的鸿蒙神眼。

　　就算大寂灭珠、皓阳神宫不在，吕重照样有能力离开这片混乱虚空。

　　当然，活了这么多年，万世劫尊也绝对不想就这么陨落，甚至神形俱灭。

　　他这么威胁吕重，也是想让吕重心神动摇，从而产生破绽，让他一举破空而出。只是他小瞧了吕重对两大道器的信心。

　　要是万世劫尊还拥有寂灭万乘兜，也有一丁点儿破空而出的机会。

　　可现在迟迟没有找到寂灭万乘兜，万世劫尊的最后一点机会都已丧失。

　　听闻对方如此威胁自己，吕重脸上闪过一丝不屑，轻笑起来：“呵呵，我能不能离开混乱虚空不需要你的担心了。万世劫尊，你要是有能力毁灭我的两大空间道器，那就试试，别光说不练啊……”

　　无视！

　　不屑！

　　赤裸裸地蔑视！

　　“啪啪……”

　　万世劫尊仿佛听到自己连续被打脸的声音，不禁气得快要发狂。

　　“混蛋，这是你逼我的……”

　　万世劫尊勃然大怒，陡然间，他的周身出现了无数神器、道器。

　　而且，在他的调动下，这些神器、道器开始按着一定的阵势排列起来。

　　吕重一愣，断而摇了摇头。

　　在自己的两大顶级空间道器内自摆阵法？

　　亏他想得出来？

　　“给我收……”

　　没有任何犹豫，吕重心念一动，大寂灭珠空间之力一张、一吞之间，所有的神器、道器全部被收走一空。

　　“哈哈，等的就是这个机会……”万世劫尊狂笑，整个人化为一道虹光，以迅雷不及掩耳之势力随着大量的神器、道器冲入大寂灭珠的内部。

　　有意思！

　　吕重不得不佩服这老牌神尊的心机。

　　居然以足足上万件神器、道器为引诱，为的就是创造一个进入敌人空间道器内部的机会？

　　可惜，道高一尺，魔高一丈！

　　吕重看着主动闯入大寂灭珠内的万世劫尊，先是一愣，继而哈哈大笑：“哈哈，想从大寂灭珠内部搞破坏？你的算盘只怕打错了……”

　　打错算盘？

　　只怕未必！

　　隐约间，万世劫尊冷笑起来，他的嘴角更是弯出了一条自信的弧线。

　　“呼呼……”

　　巨大而恐怖的空间能量死死地包裹着万世劫尊与无数的神器、道器。

　　万世劫尊开始全力调动自己体内足足三千世法身的能量，他必须要抓住时机，全力一击。

　　作为神界最老牌的巅峰神尊，而且自身就曾拥有五品中位境界的空间道器。所以他对空间道器有着极高深的研究。

　　他曾找到一个空间道器的真正破绽！

　　在空间道器传送物质、吞噬物质时，所形成的空间通道在即将达到目的地的那段时间是整个空间道器最不稳定与最薄弱的一个环节。一旦这时候有巨力进行破坏，足以对这空间道器形成毁灭性的攻击。

　　“哈哈，快了！等下你就会知道自己高兴得太早了……”万世劫尊压缩着心中的狂喜，全力等待着最后时刻的到来。


第2093章 认输，臣服？

　　“来了！马上本尊会让你懊悔今生，这一次，就算你的空间道器已经达到五品上位境界，也绝对要被重创——”

　　万世劫尊双眼中闪过骇然的凶芒。

　　黑暗侵袭，磅礴的空间传送力裹着大量的神器、道器前进，万世劫尊如受伤的野兽，更凶残、更隐忍地期待着在最后反戈一击。

　　“呼……”

　　隐约间一股更强横的拉扯力涌来，前方更是出现了一道亮光。

　　“是时候了！给我暴——”

　　万世劫尊怒声咆哮，于黑暗的空间传送通道中振臂而起，一刀内敛三千世轮回法身的全部力量，狂暴、凶戾地轰出。

　　这一刀雷霆劈出，顿时带着让人心悸与绝望的气势，似要碾碎万物、毁灭诸天万界。

　　“滋滋……”

　　“啪啪……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　整个大寂灭珠的传送通道都在轰鸣。

　　甚至，这原本极为坚固的传送通道开始出现了裂痕，随时有崩溃的趋势。

　　“不好，主人，这……这万世劫尊太聪明了，居……居然找到了我之前都忽略的空间道器的弱点……不……不过他也算漏了一件事……我已是五品巅峰空间道器……还可坚持到……主人……快……快赐我更多的神性之光……让……让皓阳神宫也助我一臂之力……”

　　突然，一向表现稳定的大寂灭珠都惊恐起来，甚至对吕重的传讯都开始断断续续。

　　“草！”

　　吕重大骂一声，他与大寂灭珠融合，他能感应到大寂灭珠的惊骇欲绝。

　　“别慌，极品神性之光足够……”安慰了大寂灭珠一声，吕重毫不犹豫开始把极品神性之光疯狂地传入大寂灭珠之内。

　　同时，皓阳神宫全力助攻，浩浩荡荡的空间能量主动任由大寂灭珠控制、调动。

　　“轰隆隆……”

　　大寂灭珠的所有空间都疯狂地震动起来，甚至吕重的身体都承受了最疯狂的冲击。

　　要不是大寂灭珠、皓阳神宫双双联手，镇压了九成以上的冲击力、震荡力，只怕吕重的神体都要遭遇一次毁灭性的灾难。

　　“混蛋，居然看走眼了，这……这个空间道器不是五品上位境界，而……而是五品巅峰境界……他二大爷的……”

　　抓住了空间道器的最大弱点，甚至足足消耗了三千世的轮回法身，居然还是没有摧毁大寂灭珠，万世劫尊气得全身发抖，第一次，他真正地感应到了一种死亡的绝望。

　　这的确不是五品上位空间道器，而是更可怕的五品巅峰空间道器。

　　只有半步祖神的连续而疯狂的攻击，才有可能破开这个空间道器的空间晶壁！

　　而他现在，已无法再度施展燃血解体神魔变的禁制大神通。

　　功亏一篑！

　　真正的功亏一篑！

　　万世劫尊此时的眼神都开始失去了焦矩。

　　一种心有余而力不足的感觉迅速在心中滋生。

　　“怎么会还有五品巅峰空间道器存在？这种道器不是只应该留在祖神手中吗？”万世劫尊满心不解。

　　突然间，他就觉得这个吕重是自己的最大克星。

　　两次啊！

　　连续两次栽在对方手里了！

　　第一次，另一本尊在蚁界被打得神体崩溃，神魂卷着寂灭万乘兜逃跑。

　　第二次，也就是现在，居然也陷入了有史以来最危险的境地。

　　更别说，之前因为青衣蝠尊、创世光尊、净世焚尊等三十几位神尊接连陨落……

　　这样看来，这个蚁界之主不是他万世劫尊的最大克星又是什么？

　　以前的亿万万年，万世劫尊何曾损失如此大？

　　想到这里，万世劫尊就对早已经陨落的创世光尊恨得牙痒痒的，如果有可能，他真的不介意拿创世光尊陨落的身体鞭尸一亿年！更不介意把对方的神魂给拿来点天灯。

　　只可惜，即使是巅峰神尊，也无法在别人的道器空间中回到从前。

　　而且他还不知道，外界天尊联合神殿亿万年扩展的势力，也因为吕重的原因而开始四分五裂、土崩瓦解。

　　“不行，本尊绝对不能如此认输。就算陨落，也绝对不能让这蚁界之主好过……”

　　万世劫尊双眼中闪过无与伦比的怨毒，“既然你要我死，那我就自己死。哈哈……我倒要看看，我堂堂巅峰神尊自爆，你的这个空间道器会不会境界暴跌到二品道器以下……”

　　听到万世劫尊的威胁，吕重不由掏了掏耳朵，轻笑出声：“自爆么？呵呵，你要自爆，我绝对不阻止，反正本尊的极品神性之光无穷无尽，就算我的大寂灭珠被重新打回一品道器甚至混沌至宝的地步，本尊照样可在短时间让它恢复如初，甚至更进一步。”

　　什么？

　　万世劫尊脸色一呆，心神也是直接被刺激得出现一个极魇破绽。

　　“怎么？你丫的还装……”吕重的虚影投射在万世劫尊前方的高空，他好意地接着提醒：“万世劫尊，你可是早就知道皓阳神宫也在本尊的掌控之下，上次派另一本尊偷偷潜入蚁界不正是为了浑水摸鱼，趁火打劫夺取皓阳神尊的传承么？不过，很可惜，你没有算到自己居然被创世光尊给阴了。哈哈……”

　　吕重越说，万世劫尊心中越痛苦。

　　不错！

　　在得到创世光尊的上报时，他第一时间猜测出蚁界与皓阳神宫有着千丝万缕的联系。

　　因为久久无法冲击祖神境，使得万世劫尊贪念一起，便分出另一本尊悄悄于创世光尊等人之后，潜入了蚁界。

　　结果，一入蚁界误终身！

　　这段时间以来的悲惨经历，完全就是当时的一念之错。

　　两大本尊，一个神体陨落、神魂被卷入混乱虚空不知所踪，另一个现在也被困入了五品巅峰空间道器之内，身受重伤、实力大减。

　　“怎么会这样？”

　　万世劫尊在心里悲叹。

　　正所谓，一招走错，全盘皆输！

　　此刻的万世劫尊也到了走投无路的地步。

　　“呼……”

　　重重地吐出一口浊气，万世劫尊深深地看向高空上吕重的虚影：“也摆，这次我彻底认栽了，不知本尊要是愿意臣服于你，你可敢收我这个手下吗？”


第2094章 先天神魔劫 末日预言？

　　“不必用激将法！”吕重摇了摇头，“本尊向来都是一口唾沫一颗钉子，说你必死无疑，你就必须死。即便你自爆也成。”

　　这个万世劫尊可是真正的巅峰神尊，经过万世轮回，甚至能把万世轮回聚于一身，这样的家伙太可怕了。

　　天知道他还有没有什么恐怖的秘术！

　　吕重可不敢冒险收下这样的一个随时都有可能爆炸的定时炸弹。

　　所以，最好的选择就是让这家伙神形俱灭！

　　“哈哈……”眼见吕重果断拒绝了自己的投效，万世劫尊突然狂笑起来：“好一个蚁界之主，果然心狠手辣，而且绝不被利益所蒙蔽。不过，就算我此时陨落、神形俱灭，但是，你绝对无法彻底杀死我。因为我神体完全陨落的瞬间，可以动用秘法借后代的血脉与早就动的手脚重获新生。甚至我重生的一瞬间，也可以把这里的一切都传递回去，从此以后，你在明，我在暗。你将遭遇我不死不休的算计与袭击……”

　　眼前活不成了，万世劫尊又抛出了一个骇人之极的信息炸弹。

　　不过吕重却是诡异一笑：“两个巅峰神尊级的本尊都被我玩完了，还要重生让我玩？既然如此，那你便自爆给我看看。我期待着新生的你来找我麻烦。”

　　“哼，我现在倒不想自爆求死了，现在我决定在你的空道器空间中大抗破坏。哈哈，我无法冲破你这空间道器的守护晶壁，但是，这道器之内的空间数量似乎很多，我会一个接一个地把这些空间给爆掉。哈哈……”

　　万世劫尊此时此刻，再也没有之前保持的高高在上的巅峰神尊的形象，简直就像是一个超级大无赖。

　　“你确定要这么做？”吕重一脸平静，突兀地出声问道。

　　万世劫尊如今算是破罐子摔碎的心态，当下毫不犹豫就把自己所呆的一个独立空间给一拳暴碎了。

　　“哈哈，你看，这个空间虽然能抗住下位神尊的攻击，但是面地本尊的雷霆一拳，也便只是一个大的泡沫罢了。呵呵……”万世劫尊大笑着，突然也有些得意。

　　要是一路破坏下去，未必就不能从内部削弱这个五品巅峰空间道器的境界。

　　想到这里，他双眼一亮，陡然又准备一拳轰爆另一个空间。

　　吕重突然笑了起来：“小公主，那家伙既然这么喜欢爆掉你的一个又一个空间，那不如你给他准备一个超级空间陪他玩玩，顺便我会让我的神像分身调动几十头凶虫大尊去培他玩玩……”

　　“哈？”

　　大寂灭珠器灵得到吕重无穷极品神性之光的灌输，之前的损失已完全补充到位。先前吃了万世劫尊一个暗亏，小家伙还心有恨气呢。现在听吕得这么吩咐，顿时双眼一亮，连忙点头：“哈哈，行！这次看我不让剐龙刀捅了他的菊花……”

　　“呃？”

　　吕重顿时一头黑线。这丫头从哪里学来的这等痞话？

　　他顿时有一种女儿被别人教坏的感觉，气得差点想把教小公主乱说话的家伙捉出来暴打一顿。

　　“肯定是唐磊那胖子教的……”

　　吕重恶狠狠地说了一句，真有一种把唐大胖子搓成肉团的冲动。

　　“我草，哪个家伙在咒我？”正在一方神域历练的唐磊禁不住打了一个寒颤。

　　……

　　“哈哈，万世劫尊，你不是很牛么，再来表演一个试试？你不是要爆我的空间么？那你就再爆一个看看……”

　　直接把万世劫尊笼罩在最强的超级空间之内，大寂灭珠的器灵也是嚣张地叫嚣起来。

　　就在刚才，万世劫尊连连轰出五次超级攻击，已没有再能轰破眼前这个空间，这让万世劫尊心头产生了一股绝望：“我草，被蚁界之主欺负也就算了，现在居然还被一个器灵给欺负？”

　　万世劫尊被刺激得双眼猩红无比，无边的怒火与杀意在心中升腾。

　　“哈哈，不用激动。你要是不爆，接下来，我可要找凶虫来爆你的菊了……”寂灭小公主无良地大喊大叫。

　　接着，无数不死虫、金甲虫、噬金神兵蚁、超巨力魔神蚁等恐怖凶虫出现！

　　近三十头大尊级的凶虫，以及无尽无穷的帝级凶虫！

　　“咝……”

　　见到了这一幕，万世劫尊倒吸了一口冷气，甚至一脸骇然：“该死，这里明明不是蚁界，怎么还会有如此多恐怖的凶虫、凶蚁？”

　　“哈哈，震精了？老头，本小姐就让你死个明白。蚁界的凶虫大军勉强来说是我家主人故布疑阵，用来吸引你们的注意力的。真正的虫族老巢可是在姐的内部空间。所以，你们即便摧毁整个蚁界，只要我家主人在，凶虫、凶蚁集团大军就在……”

　　草！

　　万世劫尊的脸色顿时被惊得有如土色。

　　真要是这样，那这个大寂灭珠的空间会有多恐怖的凶虫大军存在？

　　如此一来，神界主世界亿万神域、诸天的先天神族，还能有栖居之地吗？

　　好大的局！

　　对方只是拿出蚁界，就吸引了大批神尊前去杀敌，结果，却是轻松地消耗了神界最顶级的力量。

　　连续三次出征蚁界，所损失的神皇、神帝甚至神尊都是一个绝不敢想像的数字！

　　更可怕的是，虫族、蚁族的真正老巢还不在陨神魔域！

　　“难道这一次，就是神界有史以来的最大劫难？传说的先天神魔劫？末日预言？”万世劫尊心头隐隐想起一个可怕的预言。

　　传说在极久远之前，神界主世界的先天神族的三大祖神，就预言到了神界的一个末日般的场景。

　　在那个预言中，整个神界战火遍布，无数先天神族被卷入其中，两尊绝世祖神带着无穷邪恶大军肆意摧毁神界原有的一切。

　　这是先天神族的末日！

　　更是整个神界大崩盘的征兆！

　　随着疯狂的凶虫、妖蚊的肆虐，先天神族们在绝望中颤栗，在死亡中没落……

　　“不！不会……不会是这个结果……本尊……本尊绝对不会让这罪恶、低等的虫蚁摧毁整个神界。”万世劫尊大叫起来，双眼中闪过一丝绝望民果决：“必须自爆了，希望屠苏你不可恨我。不到万不得已，我也不想借你之身体重生。现在，神界末日浩劫临尽，我必须自爆，借你之血脉重生，把蚁界之主的消息传递出去，让神界所有先天神族都联系起来……”


第2095章 自爆！悲剧的万世劫尊

　　“鸿蒙无上，万世称雄。爆断轮回——”

　　万世劫尊怒声长啸，气势暴涨，声音中却带着无上的悲痛与愤怒。

　　自爆！

　　这一刻他选择彻底地终结自己亿万万年的神体。

　　在秘法启动之后，他强行联通了剩下的几千世轮回法身。

　　一时间，以万世劫尊本尊为中心，四周陡然有几千至强的虚影在吟唱、在聚力。

　　即便这里是五品巅峰空间道器的内部，一种截断轮回的恐怖力量加护在万世劫尊的身上。

　　是的！

　　截断轮回！

　　万世劫尊就拥有截断轮回，聚集所有轮回法身能量于一体，发出雷霆一击的能力。

　　他的本体，就是他创造诸天世界的轮回根源之所在。

　　之前，施展燃血解体神魔变大神通不成功，白白消耗了上千世的轮回法身。后来，身体遭遇反噬，身受重伤，在全力抵抗帝级不死虫大军自爆式爆炸时，无奈又消耗了几千世的轮回法身。

　　结果，到现在，万世劫尊所能聚集起的轮回法身才堪堪过了五千。

　　不过，即便是五千具轮回法身，一旦其能量、实力完全与万世劫尊本尊一起自爆，足以形成毁灭五品上位空间道器的无上威能。

　　“轰隆隆……”

　　神威爆涨，杀气沸腾，一股可怕的毁灭能量产生，足以毁天灭地乃至周天浩宇。

　　风暴中心，风雷大作，如鸿蒙的能量咆哮、席卷，恐怖的能量洪流，几有爆碎浩瀚星空、宇宙的威势。

　　这种能量之强，除了半步祖神以上的强者，几乎无人能挡。

　　“生亦何欢，生亦何惧。焚我圣躯，爆我神魂。怜我万世、大道独行。不以物喜、不为己悲。天地同地、万世证道。轮回无限、独断乾坤。万世合一、鸿蒙崩坏……——”

　　随着万世劫尊的吟唱，其他几千世轮回法身也在跟着高吟，一丝丝大道妙音诡异地渗透了大寂灭珠的至强空间晶壁，在万世劫尊的上空汇聚。

　　杀招未曾彻底启动，一股恐怖的威势已经侵袭、并突然降临。

　　整个大寂灭珠，都似乎在疯狂震动。

　　那种威势猛烈，如江潮翻覆，似洪水肆虐的危险之感，开始莫名地影响大寂灭珠诸天万界内生灵，一时间，无数凶虫震翅高飞。

　　无数生灵所向彷徨无依，恐惧得瑟瑟发抖。

　　“不好！皓阳神宫，快全力与我联手，加强对万世劫尊的空间禁锢——”寂灭小公主惊得脸色发白，她小小的身影瞬间凭空消失，遁入自己的核心空间，准备全力应对这一突然暴发的危险。

　　因为万世劫尊召唤近五千轮回法身自爆，其威力之强，已无限接近甚至是超越半步祖神的雷霆一击。

　　单是现在，大招还没有彻底形成，那种威势，居然诡异地穿透了大寂灭珠内部的无数空间，让诸天万界内的生灵都感受到了一种世界末日一般的危险。

　　吕重也感应到了一情况！

　　甚至，通过虫神皇冠，他更感应到了大寂灭珠内亿万星球、星系、星域的凶虫、凶蚁大军在齐齐恐惧、颤栗。

　　“操，这万世劫尊的自爆，居然拥有威胁甚至真正毁灭我之根本的能力？”吕重大骂一声，整个人高度警惕起来，无边的杀意袭上他的心头：“老子还真不信了！阻止不了你自爆，还不能降低你自爆的威力——”

　　心中一发狠，吕重陡然对大寂灭珠亿万诸天世界的凶虫、凶蚁大军传音：“吾乃虫神之王，你们唯一的真主。现在，诸天世界即将崩溃，我需要你们助我一臂之力解除此次危难。请全力奉献自己的信仰之力，我与你们同在，共存、共亡——”

　　“轰隆隆……”

　　吕重这话一出，顿时大寂灭珠内诸天万界，无数凶虫、凶蚁纷纷安定下来，同时，恐怖的信仰之力几乎要凝结成实质疯狂地向吕重的体内投射而来。

　　“啊……”

　　吕重顿时舒服地大叫！

　　这一刻，危机暴发，吕重穷极思动，才震惊地发现，原来虫族一旦集体联合，所能爆发的能量几乎超出所有神尊的想像。

　　“嗷呜……”

　　吕重意识海中的虫神皇冠陡然化为一条横亘无数宇宙的超巨凶虫，它仰天咆哮，恐怖的气息，在疯狂提升。

　　上位神尊、巅峰神尊……乃至半步祖神！

　　甚至，这股威势在达到半步祖神之际，居然还有稍弱地提升。

　　“信仰合流，虫神咆哮——”

　　吕重暴声一喝，恐怖的信仰之力，几乎汹涌而出，形成足以冲毁无数宇宙的信仰长河。带着亿万兆亿凶神的精神与愤怒，狠狠地冲入万世劫尊所在的空间。

　　“轰隆隆……”

　　信仰之力无形无影，却拥有至强的渗透力，其攻击如水银泄地，无孔不入。

　　万界劫尊全身的威势、能量还没有提升到最高点，就被这等恐怖的信仰之力轰入。

　　“噗噗噗……”

　　一瞬间，近五千轮回法身，直接被扑杀三千之多。

　　剩余的不到二千的轮回法身正往万世劫尊身上传送的能量，也被抵消、湮灭了一大半。

　　“怎么会这样……”

　　万世劫尊惨叫一声，无奈之下，只得这时候选择自爆。

　　顶多一千八百世的能量轰爆开来。

　　“滋滋……”

　　“啪啪……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　此个空间，能量轰隆，不绝入耳。恐怖的劲气四向摧毁一切。

　　但是，大寂灭珠、皓阳神宫双双全力守御，却是强行把这等恐怖的爆炸压在这个至强的空间，并没有太过波及到其他空间。

　　“成了？抗住了？嘻嘻，真是大爱主人……”寂灭小公主也发出惊喜地大叫声。

　　之前，她还以为自己会被这一恐怖的自爆给打回原形呢。

　　没想到，在最后，吕重这个主人，居然突然福至心灵，以所有宇宙的虫族信仰之力提前扑杀了万世劫尊近三千轮回法身。从而拿了下这艰难的一局！

　　真……真是太不容易了！

　　“啊……该……该死的蚁界之主……我……我操你二大爷……”

　　就在这时候，大寂灭珠内的一个诡异的空间，有一声尖鸭般的嗓子戛然响起，声音之间充满了无穷的悲愤……


第2096章

　　“哈哈……”

　　感应到大寂灭珠另一个空间内，某个地方传来的咒骂声，吕重不怒反喜，甚至哈哈大笑。

　　不得不说，这一次万世劫尊真的悲摧到了极点。

　　他动用足足五千轮回法身，全身自爆，非但没有摧毁大寂灭珠内的大量空间，反而直接被吕重动用诸天万界的虫族信仰力给瞬间扑杀近三千轮回法身。

　　从而神体彻底崩溃，化为无穷的养料滋润大寂灭珠的内部空间。

　　更让他绝望的是，他想以自爆之力启动跨越空间的血脉重生之路。

　　偏偏被他寄予最大希望的嫡长子万俟屠苏早就被吕重给抓住，甚至直接以多种手法变为他吕重的奴隶。

　　本来，万世劫尊就与万俟屠苏的血脉契合度最高，而且万俟屠苏也是真正的中位巅峰神尊。一旦重生到万俟屠苏的身上，有曾经的记忆、经验存在，又有庞大的资源、宝藏可以辅助，万世劫尊自信自己重生后的身躯足以在短时间达到巅峰神尊状态。

　　可是，他一没想到万俟屠苏早已被吕重抓来；二没想到万俟屠苏就在大寂灭珠内的另一空间，距离太近，也导致他夺舍成功的几率大增；三来，更没有想到万俟屠苏骇然早早地就被吕重以多重的强力手段给奴役了。

　　最后，他恐惧地发现，自己夺体重生的躯体居然还泥煤的被改造成了不男不女的怪物。

　　顿时万世劫尊被气得大风度大失，直接一句粗口爆了出来。

　　堂堂万世劫尊不但连续两大本尊被毁在一人手里，甚至自己自爆不成，还重生到一个不男不女的怪物身上。

　　万世劫尊顿时觉得全身拔凉拔凉的，无与伦比的绝望袭上心头。

　　“哈哈，万世劫尊，真他母亲的因果报应，哈哈。你的算计太狠了，不但算计别人，更是算计自己的儿子，居然早早地就在他体内布下了一个种子，准备在最危险的时候夺体重生。只是因果报应，你根本就没有想到你自己儿子的身体也会成为你彻底死亡的真正果报……”

　　吕重特别开心！

　　看着万世劫尊一脸骇然的样子，他就心里舒坦得很。有如在炎炎夏季喝上一碗冰镇酸梅汤。

　　栽了！

　　这才是彻底栽了！

　　万世劫尊一脸惨淡，他明白自己已经再无回天之余力了。

　　现在，夺舍自己儿子的神体，强行在夺舍的第一时间掐灭了儿子万俟屠苏的神魂意识。

　　可是，在他夺舍成功的瞬间，颠倒阴阳虫的诡异魂禁、吕重的神魂种镜术也是诡异地转移到他的神魂之上，甚至他根本就抗拒不了。

　　现在，他要是想再自爆都不可能了！

　　在吕重的神魂种镜术之下，刚刚夺舍成功的他再无一丝翻盘的机会。

　　“哈哈，去死吧！神魂镜像湮灭——”

　　吕重狂笑一声，没有任何怜悯，以迅雷不及掩耳之势引爆早就留存于万俟屠苏体内的神魂镜像。

　　“轰……”

　　恐怖的镜像在万俟屠苏的意识海轰然炸开。

　　早被神魂镜像给套牢的万世劫尊的神魂主意识才刚刚重生到自己儿子身上不久，就直接被轰碎。

　　“轰……”

　　万俟屠苏的神体彻底地倒下。

　　完了！

　　至此，万世劫尊只余一部分随寂灭万乘兜卷入混乱虚空的神魂与精血了。

　　只要找到寂灭万乘兜，必能找到万世劫尊最后的一部分神魂与精血。

　　闪出大寂灭珠，吕重重新出现在那片混乱虚空之中。

　　这时候，还有不少帝级不死虫大军在外面。

　　同时，那五头超级虚空蛮兽也全都戒备地盯着数量庞大的不死虫大军，眼中有着浓浓的敌意，但是却不敢轻举妄动。

　　刚才帝级不死虫大军疯狂向万世劫尊发起自爆式冲锋的疯狂，也是深深让超级蛮兽忌惮。

　　吕重的再次出现，也把那几头超级虚空蛮兽给吓得后退了好几步。

　　眼前的这个人类看上去小胳膊小腿儿，可就是这家伙，却是所有不死虫大军的主人。

　　甚至，之前那个超级神尊也似乎被他给彻底收拾了。

　　所以吕重的出现，让虚空蛮兽不敢有一丝异动。一种弱者面对强者的紧张感由然而生。

　　“好家伙，我对你们无敌意，所以，你们还是散了吧。”吕重笑了笑，对着五大一小六头虚空蛮兽摆了摆手。又像是想起了什么，突然道：“对了，以后这些虫子也会生活在这片混乱虚空，只要你们不招惹它们，它们有我的命令，也绝对不会攻击你们。”

　　“多……多谢大……大人……”

　　似乎不太会与外人交流，越级虚空蛮兽的神魂传音都有些断断续续。

　　吕重也不以为意，把受重伤的不死虫转入大寂灭珠，又增派了一万的帝级不死虫大军出来，吕重便不再有任何负担与压力，再次向预言神术指引的方向极速前进。

　　不用担心再遇到万世劫尊的本尊，吕重开启鸿蒙神眼的大道亲和力，让大寂灭珠配合自己以最快的速度穿行这片恐怖的空间重压区。

　　不得不说，这片空间重压区极为广阔。

　　中间时不时还有一些顶级的逆天的空间气泡出现。

　　而这些空间气泡，对于大寂灭珠、皓阳神宫来说都是超级大补的东西。偏偏因为赶路，吕重暂时性压住了两大器灵的吞噬欲望。

　　“快了！快穿过这片空间重压区了。哈哈，预言神术所指引的方向就应该在前言的一个空间气泡之内……”

　　感应到四周的空间重压在瞬间减少，而且前方也越来越光亮，吕重终于兴奋起来。

　　明明万世劫尊的两大本尊都被吕重克死，只剩下几成神魂的万世劫尊已完全不放在吕重的眼里了。

　　吕重之所以如此马不停赶路，为的却是被禁锢在寂灭万乘兜之内的东皇炽阳。

　　这个女子吕重素未谋面，但是吕重曾答应过皓阳神尊最后消失的那丝残念，要把一个东西交到对方的手上。

　　而且不管怎么说，皓阳神尊都算得上是吕重的便宜师尊。

　　这东皇炽阳可是皓阳神尊的亲生女儿，吕重再怎么不认识，也会出手相救。

　　而现在，没有最强大的万世劫尊插手，正是救助东皇炽阳的最好时机。


第2097章 这下子看你怎么逃？

　　“呼……”

　　前方越来越光亮，吕重整个人猛地一加速，冲了出去。

　　身上的空间重压顿时减少八成以上，让吕重整个人都轻松起来。

　　“哈哈，终于出来了——”

　　吕重大笑一声，通过强大的空间感应力，瞬间感应了亿万万公里之内的位置，接着，他双眼一亮，大叫道：“不错，路钱是对了，就是前面了……”

　　空间能量加身，吕重轻松间穿越无数重空间，往预言神术所指引的路线行进。

　　在这片空间区域，依旧有无穷无尽的虚空道刃无序地轰出，可是吕重已能轻松闪过。

　　甚至，就算被击中，以吕重自身强大的肉身境界，也能保持不受伤。

　　一路狂飙，吕重无惧混乱虚空中的恐怖压力，只用了一年多的时间，在无穷无尽的虚空道刃的世界里，几如履平地。轻松地赶到一个巨大的空间气泡之前。

　　这个空间气泡足足有一个地球那么大，浑身散发着一种柔和的白光，似乎极为神圣。

　　其空间晶壁之强者，足以媲美五品下位巅峰空间道器。

　　只是这个空间气泡似乎并没有器灵形成。

　　没有器灵，这个空间气泡就没有成长的潜力。

　　除非它能从混乱虚空进入闯入鸿蒙之中，得到先天鸿蒙空间大道的道灵青睐，赐予一丝道灵印记，才有可能在鸿蒙中培养出自己的器灵，再吸收各种鸿蒙能量与道纹、阵法凝聚空间载体，才有可能成就真正的空间道器。

　　否则，它只能在混乱虚空中游荡。

　　万一被一道能量远超五品下位巅峰道器承受的虚空道刃给击中，就会如水泡一般破灭。

　　不过，只要不是在混乱虚空的最深处，比如之前吕重与万世劫尊战斗的地方，遇上可媲美五品中位神器全力一击的虚空道刃的几率还是非常低的。

　　“终于赶到！鸿蒙神眼的超级大预言神术最后标示的就是这个空间气泡。哈哈，是时候把寂灭万乘兜给抓到手了……”

　　想想，吕得就激动！

　　记得第一次偷偷闯入暗念绝神域的时候，想去绝缘禁域救东皇炽皇。结果吕重愣是被吓了一大跳。

　　要不是大寂灭珠器灵及时提醒，那个时间的吕重绝对会闯入万世劫尊布下的圈套。

　　敢情绝缘禁区就是寂灭万乘兜所化！

　　吕重没有任何犹豫，果断闪逃。因此那时候的他，一出现，绝对就逃不过万世劫尊的一击。

　　没想到，短短的时候之内，他吕重还仅仅只是达到下位神尊境界，就一路疯狂地重创了万世劫尊天尊联合神殿的势力。

　　足足灭了天尊联合神殿三十几位神尊，甚至还意外地把闯入蚁界的万世劫尊的其中一本尊给重伤陨落，只剩下一部分神魂卷起寂灭万乘兜逃跑。

　　更巧合的是，万世劫尊居然有两大本尊，剩下的一个本尊为了抢救另一本尊的神魂与寂灭万乘兜，居然不惜亲自出马，闯入混乱虚空。

　　要是在神界主世界，即使吕重底牌尽出，只怕也不可能战胜万世劫尊的这一本尊。甚至只能勉强坚持从万世劫尊手上逃命。

　　偏偏，在混乱虚空的最深处，万世劫尊的速度、实力遭遇到最全面的压制。

　　结果被吕重带领的能无视虚空道刃攻击的帝级不死虫大军给生生消耗了绝大部分的能量。再被大寂灭珠、皓阳神宫两大至强空间道器锁定、全力压制，才逃无可逃，被逼得自爆其身……

　　最后，还由于因果报应，强生重生到已经为吕重奴隶的万俟屠苏的身上。

　　……

　　这一切的一切，让万世劫尊这位巅峰神尊极为憋屈地陨落。甚至连对神界其他神先神族示警的消息也无法传递出去。

　　能如此完美地干掉万世劫尊，让吕重也觉得足足有六分的运气成份在内。

　　现在，终于要面对之前从自己手里逃逸的那寂灭万乘兜与万世劫尊的最后一部分神魂，吕重突然有一种人事物非的感觉。

　　“呵呵，等下万世劫尊逃逸出的神魂要是见到本尊，不知会有什么想法与表情？”吕重微微嘀咕了一下，乐呵呵一笑。

　　“大寂灭珠、皓阳神宫，给我全力把这个空间气泡给笼罩住，防御万世劫尊的神魂再次逃脱……”吕重直接对大寂灭珠的器灵传音。

　　“主人放心！别说万世劫尊的残魂，就算他再夺舍一位神尊的肉身，达到上位巅峰神尊境界也休想再逃出我的空间……”寂灭小公主一脸傲娇，拍着小胸脯对吕重作出了保证。

　　吕重点了点头，没有丝毫犹豫，直接开启了鸿蒙之眼，沉声一喝：“破界之力……”

　　前方的空间气泡顶多只可媲美五品下品巅峰空间道器，吕重现在鸿蒙神眼进化，又渡过神尊劫，空间道灵之强大，已不与往日同语。

　　一阵能量轻松地包括着吕重，直接渗透进入了这个空间气泡。

　　“咦，这个空间气泡内也孕育着一个恐怖的宇宙。明明在外面看上去只有地球大小，可一进来，简直无边无际。还有漫天的星河存在……”

　　一进入这个空间气泡，吕重就啧啧称奇。

　　这个空间气泡内居然有星河浩海存在，这可就不一般了。说不定其中也有生命进化出来。

　　而且，这些第一批进化出来的生灵，也绝对可媲美真正的先天神族。

　　“有意思！”

　　吕重微微惊奇。但是，他的鸿蒙神眼，却完全开启。

　　如今吕重已证道称尊，神魂能量之强足以与上位神尊媲美，再有鸿蒙神眼的真实之眼、破虚等神通相助，这个空间气泡内的一切都逃不过吕重鸿蒙神眼的窥视。

　　同时，吕重在第一时间引动之前炼化、吸收的属于万世劫尊十分之一的精血、神魂之力，悄悄感应着整个空间气泡的一切。

　　“找到了……在上万个星域之外。哈哈，这下子看你还怎么逃……”吕重陡然大笑起来，第一时间感应到了寂灭万乘兜与万世劫尊另一部分神魂的存在。


第2098章

　　只不过，吕重在感应到万世劫尊的这部分神魂的时候，还感应到另外有一位神尊正在疯狂攻击这部分神魂。

　　“哈哈，这万世劫尊何止是倒霉啊，简直是倒霉透顶！”感应到这一切，吕重兴奋得哈哈大笑。

　　他却没有在第一时间想起来，这万世劫尊之所以如此倒霉还真的与他有关！

　　那一次的蚁界大战，无数凶虫大尊围攻万世劫尊。

　　在对方要利用寂灭万乘兜强行破空而出的当儿，吕重福至心灵，让玄虚光阴虫、不死虫配合起来，把霉运虫大军的恐怖霉运之力给传送了过去。

　　由于万世劫尊身上镇压全身气运的超级异宝在那一战崩溃，无法再镇压万世劫尊本身的气运。

　　结果，万世劫尊的那个神魂当时就直接被打落一小部分。甚至还被强行打落了万世劫尊十分之一的精血。

　　最后，只剩下八成多的神魂能量，裹着寂灭万乘兜逃跑，还悲摧地逃入了混乱虚空。

　　从而引发了后面一连续的祸事、霉事。

　　由此可见，霉运虫大军的霉运之力一旦汇聚起来，到底能产生何等恐怖的威力。

　　“走，偷偷过去瞧瞧……”吕重脸上闪过一丝轻笑，整个人直接消失。

　　……

　　“玄兵魔尊，你想吞噬我的神魂，还不够格……”

　　这个巨大的空间之内，无上星海之中，万世劫尊的虚影一脸愤怒地对着正面的一个魔气滔天的家伙咆哮起来。

　　是的！

　　万世劫尊最后的这一部分神魂，也是气愤到了极点。

　　从蚁界逃出来这么多年了，明明他已经给另一本尊发出过特殊的神魂联系波动。

　　可是泥煤的，这段时间自己这部分神魂也是倒霉透顶，在这混乱虚空之中，不停地被恐怖的空间能量带动，自行遁走。

　　偏偏，寂灭万乘兜因为上次受损过巨，甚至消耗了海量的极品神性之光而不得不陷入了沉睡，想要在这混乱虚空中修养一段时间。

　　然而，破屋偏遇连夜雨，漏船又遇打头风。

　　在混乱虚空之中，危险重重，不是被超级虚空道刃击中，就是被更大的空间能量卷住，随之而随波随流。

　　结果，这么长时间过去了，每被空间能量传送到另一地方之前，万世劫尊的这部分神魂都会分裂出一丝神魂能量以便给予追来的本尊指路。

　　可是混乱虚空实在太大了，而且无穷虚空道刃随时轰至，让这种消耗神魂之力扩散信息的方法效果极低。

　　连续多次无效之后，万世劫尊的这部分神魂已经在很长的一段时间内没有再行消耗能量奢求本尊找到自己。

　　他现在最期待的是寂灭万乘兜器灵再次清醒过来，那样就可助他回归神界主世界。

　　只是，希望越大，失望越大。寂灭万乘兜的器灵沉睡到现在都没有清醒的意思。而他的神魂在连续传讯后，已从逃出蚁界时的八成半，剩下不到四成半了。

　　足足四成的神魂能量消失了，偏偏在这混乱虚空又没有恢复神魂能量的神丹以及极品神性之光存在。这让他不得不更加小心、谨慎。

　　偏偏，在最近又被意外闯入混乱虚空的上位魔尊——玄兵给发现了自己与寂灭万乘兜的存在。

　　结果，实力大跌的他直接被玄兵魔尊盯上了，甚至一路追杀，为的就是要吞噬万世劫尊的这剩下的神魂以及抢夺寂灭万乘兜。

　　要是在以前，上位魔尊根本就不放在万世劫尊的眼底，他能一招秒杀对方。

　　可现在，虎落平阳、龙困浅滩。

　　无奈之下，万世劫尊的神魂只得控制寂灭万乘兜的大部分空间之力，强入闯入这个空间气泡的世界躲避，却不料，玄兵魔尊也是毫不动摇，跟着闯了进来。并一直纠缠着万世劫尊的神魂缠斗到如今。

　　“哈哈，万世劫尊，要是以前，我玄兵魔尊在你面前自然连屁不敢放一个。可现在，你神体不存，神魂境界狂跌，本尊为什么不能强行吞噬了你的神魂？哈哈，你可能还不知道，你一手创立的天尊联系神殿，早在百年前就已分崩离析、土崩瓦解。哇哈哈……你还有什么资格在我面前摆谱？”

　　玄兵魔尊狂笑着，不停打击着万世劫尊的神魂。

　　“呵呵，休想编这等鬼话来骗我。你只怕还不知道，本尊可是拥有两大本尊，每一个本尊的实力都在巅峰神尊境界。就算本尊意外陨落，还有另一本尊在。只要那一位本尊回归，任何敢入侵我天尊联合神殿的神尊、势力都将遭遇疯狂报复与毁灭打击……”万世劫尊的神魂傲气无比。

　　久不曾与另一本尊联系上来，他的神体又早已崩溃、瓦解，却是再无血脉之间的感应。仅凭之前传送的信息，却是还没有联系上另一本尊。

　　他可不知道，他的另一本尊也再次受到了他的连累而陨落。

　　要不是他被卷入混乱虚空的最深处，另一本尊也不至于陷入进来，结果被吕重给捡了便宜，虐杀至死。

　　“哈哈，本魔尊才不信，你会有两大巅峰神尊境的本尊。真要如此，你天尊联合神殿还能屈居于古神联盟之下？”玄兵魔尊一脸不信，“再说了，就算你还有一位本尊存在又能如何？本尊在这混乱虚空直接吞噬了你的神魂，虽然只有四成，也足以助我冲击巅峰魔尊的境界了。到时候，本尊未必怕了你的本尊，所以，你最好还是光棍一点，给我乖乖地放开你那空间道器的禁制，让我进来吞了你。说不定我在吞了你后，实力大进后还可以找那个打得你神体崩溃的人报仇雪恨呢……”

　　玄兵魔尊张狂地大笑，四周魔气滔天，疯狂地向万世劫尊所剩残魂与寂灭万乘兜席卷而去。

　　“哈哈，就凭你也敢叫器着为我报仇雪恨？你还真的是无知者无畏啊……”见此情况，万世劫尊的残魂狂笑起来，看向极速扑来的玄兵魔尊不由一脸鄙视与不屑。

　　这人也太自信、张狂了。

　　都不知道蚁界之主的恐怖，居然就敢说此大话？

　　如果这家伙都能解决蚁界之主的话，那岂不说他万世劫尊太过垃圾？

　　玄兵魔尊依旧那么自信，冷喝道：“怎么？居然不信我？呵呵，就算你的敌人也是巅峰神尊，可我一旦成为巅峰魔尊，我的一门天赋祖魔神通会产生，到时候我的实力甚至可以超过你万世劫尊几千倍、几万倍。那时候的我还对付不了你的敌人？”

　　可就在这时候，一个阴恻恻的声音突兀地在他的身边响起：“怎么，你想怎么对付我？我现在就来了？”

　　什么？

　　自己何时被人入侵到附近都没发现对方踪迹？

　　玄兵魔尊陡然脸色狂变。狂暴的魔焰疯狂向四周星空席卷而过，却是没有发现任何一个生灵的存在。

　　一时间，玄兵魔尊额头冷汗淋漓……


第2099章 噬魔玄兵蚁大军威武

　　玄兵魔尊暴声怒喝：“何方鼠辈，给本尊出来——”

　　感应不到来人在哪里，玄兵魔尊脸色狂变，暴吼之后，无边的魔气与血色煞雾疯狂地向国周席卷。

　　一个个魔头在血雾与魔气潮中翻腾。

　　滔天的魔焰、血气几有笼罩整个气泡空间亿万万星之海洋的趋势。

　　这些魔头在血雾与魔气中连成一片，相互感应、相互交流，足可以把魔气、煞雾中的所有情况给感应个通通透透。

　　没人！

　　真的没人！

　　接收到血色煞雾回馈过来的信息，玄兵魔尊的脸色更加地凝重。

　　“是……是他……怎么是他来了？他……他怎么敢……”

　　听到吕重的声音，躲在寂灭万乘兜内的万世劫尊最后的几成残魂开始哆嗦了。

　　他真的没有想到，自己的另一本尊没有赶来接应自己，反而是那个天杀的魔星最先赶至。

　　万世劫尊一脸地恐惧，之前在蚁界他已经受够了。

　　如今他都是一个只有四成能量的神魂，甚至已经再无力借寂灭万乘兜再次破空而去。

　　“该死！他怎么可能先本尊赶来这里？”万世劫尊的神魂心中怨恨到了极点。

　　这个时候，他已经与另一本尊失去联系很久了。他根本就不知道另一本尊已彻底陨落，而且还是因为他的拖累才陨落的。

　　否则，他会更悲愤。

　　感觉到万世劫尊似乎知道来人是谁，而且还有点恐惧，玄兵魔尊的脸色更加地黑了，他忍不住传音问道：“万世劫尊，来人到底是谁？你为何如此惊恐？”

　　我能不惊恐？

　　万世劫尊的神魂突然哈哈大笑：“哈哈，你看我如今这样就知道对方是多么变态了。不过，你也不用紧张。因为你很快就会和我一样，甚至比我还惨了。哈哈……”

　　“我不信！”玄兵魔尊森然大喝，对着虚空道：“给本尊滚出来，老子才不相信你能奈我何……”

　　虽然这么说，玄兵魔尊也是召唤了无穷无尽的魔头出来。

　　在血色煞雾与魔气潮中，这些魔头肆意地张牙舞爪。它们有人形凶魔，也有远古兽魔，甚至还有尸魔、血魔。

　　而且每一个魔头的实力都不低。

　　这千万亿的魔头大军在身边集结，玄兵魔尊的信心又多了几分。

　　只不过，他感应不到躲在寂灭万乘兜内的万世劫尊的脸上多了一丝嘲笑与幸灾乐祸。

　　“呵呵，你脸太污、太脏，影响本尊的视觉，哈哈，本尊还是不出来了。不过你既然这么热情，那便让我的孩儿们陪你玩玩儿……”

　　虚空之中传来吕重的轻笑声，他的语气非常地轻松，根本就不像是遇到一个上位魔尊。而就像遇到一个阿猫阿狗一般，让他无视。

　　“混蛋，敢小瞧本尊？”

　　玄兵魔尊被气到了，他敢打劫万世劫尊的残魂，明显就不是好人。而且身为魔尊，他杀戮天下，从来没有任何人敢这么无视他。这让他暗暗发誓，一定要把来人炼制成自己最强的一个神尊级魔头手下。

　　不错！

　　玄兵魔尊这时候放出的魔头大军中，就有足足八大神尊级的魔头隐藏在无穷魔气潮与血色煞雾之中。

　　他还真的不相信，来人可以灭了他这个强力组合。

　　“既然你要玩，那么我也就玩玩你——”虚空中，吕重的话音刚落。

　　突然间，无数恐怖的巨型凶虫诡异地从天而降。

　　密密麻麻！

　　如暴雨一般连绵不绝地落下。

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　“吼……”

　　……

　　成千上万……不对，是成千上万亿的巨大凶虫，疯狂地向玄兵魔尊以及他席下的魔头大军发起了冲锋。

　　根本就不在乎这漫天的魔气潮，更不惧那血色的煞雾。

　　这些凶虫，如滔天洪流一般在魔气潮中张牙舞爪，冲向魔气潮与血色煞雾中的魔头。

　　“咔！咔！咔嚓——”

　　无数魔头还没有反应过来，就被这些凶虫给咬死、生吞活剥。

　　“我靠，这……这都是些什么鬼？”玄兵魔尊被吓了一大跳，怒吼起来。

　　“哈哈，玄兵魔尊，你这下子惨了。马上你就会知道本尊为何会被逼得如此狼狈……”万世劫尊幸灾乐祸的大笑声也跟着响起。

　　玄兵魔尊顿时脸黑如锅底，这时候他的双眼也不由瞪得老大：“我去，我的魔头大军怎么可能如此不济？居然连不是这些凶虫的对手？”

　　“蠢货，你是白痴吧？哈哈！亏你还是个上位魔尊，居然连噬魔玄兵蚁都认不出……”万世劫尊大声嘲笑着玄兵魔尊，现在的他，也不想着逃跑了。

　　早就领略过蚁界之主的厉害，他在吕重的声音响起的第一时间就感应到这个空间气泡世界外有一个极为熟悉的强大空间道器的气息。

　　而且，这个空间道器的气息远比上次更强大。

　　显而易见，这个空间道器的等级又一次地提升了。

　　上次拥有全盛时的实力，还有五品中位巅峰境的空间道器寂灭万乘兜全力配合，都遭遇惨败，只逃出一部分神魂与境界大跌的寂灭万乘兜。

　　现在，遇上那件更为强大的空间道器，万世劫尊明白自己再无逃走的可能。

　　因此他莫名地产生了一种破罐子摔碎的心里。

　　不但不想法逃跑，还幸灾乐祸地对玄兵魔尊大肆嘲笑。

　　“混蛋，快收了你的噬魔玄兵蚁，不然别怪老子不客气……”玄兵魔尊狂吼一声，一刀带着滔天魔气的巨刀出现在他的手中。

　　同时，隐在血色煞雾与魔气潮深处的八个神尊级魔头，它们的血色眸子也瞬间亮了起来，宛如血色世界的十六颗巨大星辰！

　　八大神尊级魔头睁眼的刹那，血雾世界中那些魔头大军也似乎被一种神奇的能量影响，开始狂化。对噬魔玄兵蚁大军展开了疯狂的反击。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“昂……”

　　突然，噬魔玄兵蚁军阵之中，陡然响起同样八道惊天咆哮。

　　八头神尊级的凶蚁疯狂跃出。

　　超巨力魔神蚁、噬金神兵蚁、噬魔玄兵蚁、超血神进化蚁四大蚁族的八头新生代大尊，悍然出击。


第2100章

　　这八头凶虫大尊，并不是任何一凶虫的最高首领，而且也没有达到上位神尊境界。

　　可是，全部、统一的中位巅峰神尊境界，足以彻底对抗、压制魔气潮中的任何一个超级魔头。

　　甚至，作为噬魔玄兵蚁一族最强首领的凶虫大尊，也盯上了最后屹立的玄兵魔尊。这是一头上位凶虫大尊。是天生克制魔修的恐怖凶虫。

　　“我草……这……这么多凶虫大……大尊出现？是最近闹得沸沸扬扬的蚁界之主来了？”玄兵魔尊顿时被吓了一大跳，带着一丝恐惧差点跳了起来。

　　“哈哈……你现在才知道，已经晚了。人家早就把你的退路给断了……”万世劫尊哈哈大笑，偏偏声音中充满了一种日落西山的悲凉与落寞。

　　玄兵魔尊的脸色一变再变，此时他也感应到此空间之外又被一恐怖之极的空间晶壁给笼罩了。

　　“草！”

　　心中大骂一声，玄兵魔尊表面上却是大叫：“大哥……道友……前辈，别……别啊，您大人有大量，就别玩我了行不行？我也不与您抢劫万世劫尊了，只要您同意，我这就离开？如何？”

　　从尸山血海中杀出来，玄兵魔尊也懂得什么时候该强硬，什么时候该服软。

　　如今人为刀俎，自己为鱼肉。玄兵魔尊焉敢不低头？

　　“哈哈，迟了！”虚空之外，吕重的狂笑声响起，越来越多的噬魔玄兵蚁涌入这个空间中来。

　　“噗！噗！噗……”

　　无数魔头被噬魔玄兵蚁坚硬无比的嘴器给咬碎、咽下。

　　短短时间之内，玄兵魔尊席下的魔头大军的数量直接减少了一成半还多。

　　惨！

　　惨到了极点。

　　甚至玄兵魔尊引以为傲的八头神尊级的魔头，也硬生生地被对方的八头凶虫大军压制。

　　这些凶虫，几乎都在蚁界那种超恐怖的陨神魔气中呆过，而且从争斗起来悍不畏死。

　　这种对其他生灵有极大伤害作用的魔气、煞雾，根本就对各种凶蚁没有一丁点影响。

　　“混蛋，再不住手，我不客气了……”玄兵魔尊眼眶暴跳，巨大的巨刀猛然直指虚空的一头中位巅峰境的凶虫大尊，“给我斩——”

　　刀啸长空，如瀑布横流，似银河穿空。带着毁灭斩向一头大尊级的噬魔玄兵蚁。

　　挥刀成练，罡气化为远古超巨凶龙，充塞着无穷的毁灭气息。

　　“你的对手是我……”

　　陡然，噬魔玄兵蚁一族的首领，同为上位神尊的恐怖存在冲撞而至。

　　一个古怪的峰型石头，陡然从它的嘴里吐出，化为亿万亿公里庞大的超巨星球，轰然迎向那横空虚空的银河级刀罡。

　　这种古怪的峰型石头，是噬魔玄兵蚁以自身精血淬炼的一件四品巅峰道器。也是吕重感觉蚁族顶级强者与其他生灵争斗没有武器、道器护身会非常吃亏，便有选择性地赐予了不少大尊级凶虫、凶蚁一批顶级神器、道器。

　　噬魔玄兵蚁可以吞噬一切魔气，也可吞噬一切魔晶、魔兵、魔性生物。它的实力或许比不上超巨力魔神蚁、噬金神兵蚁。

　　但是，要论克制魔修，没有任何一种蚁族能比它们强大。

　　眼前玄兵魔尊这种同阶的上位魔尊，噬魔玄兵蚁大尊也是见猎心喜，果敢插手攻了进来。

　　“轰隆隆……”

　　巨刀与奇锋相撞，顿时轻出超恐怖的冲击波。

　　四周无数魔头与噬魔玄兵蚁被震得粉碎。

　　同时，噬魔玄兵蚁被撞退了几百亿公里之远。而玄兵魔尊更惨，直接被反击力震飞几千亿公里，其魔体一路撞毁大量星球，才勉强停了下来，直接喷出三口鲜血，才算稳了下来。

　　“好强！”玄兵魔尊顿时脸如死灰。

　　连对方手下的一头上位魔尊境的凶虫都打不过，难道还能打得过对方的主人？

　　这一刻，玄兵魔尊终于感受到了万世劫尊的恐惧与绝望。

　　“再派出二十头大尊级凶虫，早点结束战斗吧。本座看戏都没多少兴趣。”天空中，隐身不出的吕重依旧在装逼。

　　但是，又有足足二十头凶虫、凶蚁大尊凭空出现。

　　咝！

　　随着这一批凶虫、凶蚁大军出现，玄兵魔尊是彻底服气了。

　　看看人家的手下，成批地大尊级凶虫、凶蚁。

　　而他手下才七八个大尊级的魔头。而且品质良莠不齐。

　　更恐怖的是，新出现的二十头凶虫、凶蚁大尊，赫然还有一两头巅峰神尊级的恐怖存在。

　　辗压！

　　这是足以辗压一切的力量！

　　别说是他玄兵魔尊了，只怕这位蚁界之主，单单是展现出来的这个批次的势力，就能辗压任何一个神界排名前五之外的势力。

　　要是这蚁界之主还有所保留，只怕前五的超一流势力都有可能被辗压。

　　“哈哈，玄兵魔尊，你这会儿知道本尊为何这么惨了吧？为了解决蚁界之患，我们天尊联合神殿前后三次出征蚁界，结果连续陨落了三十几位神尊。甚至包括我席下的十大上位神尊在内。怎么样？想想都可怕吧？甚至连我的本尊都被逼得借五品中位空间道器强行破空逃离……嘿嘿……只是没想到这位蚁界之主居然如此容不下我，居然还追杀到混乱虚空中来了……”

　　什么？

　　玄兵魔尊一脸发懵，心中的恐惧强加强盛。

　　万世劫尊席下的十大上位神尊，哪一个不是威名赫赫的存在？

　　大罗龙尊、青衣蝠尊、净世焚尊、创世光尊、无双霸尊、混罗冰尊……

　　每一位都是能与他抗衡的绝强存在。甚至大罗龙尊、创世光尊两人之强大，足以秒杀他玄兵魔尊。

　　可是这样的强者都直接陨落在了蚁界。

　　这……这个突然被爆出的信息，几乎要把玄兵魔尊给震得发懵。

　　能一举灭了天尊联合神殿中那么多的超级神尊，可见这蚁界之主释放的大尊级凶虫、凶蚁的数量只怕绝对不止现在泄露出的这么一点。

　　我……我草，老子是日了鬼了吗？居然招惹上一个如此恐怖的存在？

　　难怪这人的声音一响起，连万世劫尊的神魂都被吓得直哆嗦！

　　玄兵魔尊终于明白了！

　　这突然出现的蚁界之主，绝对是超级过江猛龙啊。

　　“主上！我服了，求你收了我的膝盖。我愿认你为主……”玄兵魔尊突然对着虚空跪了下来，一点骨气都没有。

　　“我去，这家伙是神尊？还是上位神尊？”吕重也不由被惊了一下，他哪里能想到这个玄兵魔尊会突然来这一招。


第2101章 我的私密如何被泄露了？

　　看着跪下的玄兵魔尊，吕重微微傻眼。

　　好在吕重很快反应过来。

　　神界之上，有无数先天神魔，他们向来是强者为王，霸者称尊。

　　谁不爱惜生命？

　　而且实力越是强大，越明白真正的高手相争，绝对会杀得你神形俱灭才肯罢休。

　　否则，要是让你留一部分神魂重生以后再找他的麻烦，那也未必就没有机会成功啊。

　　这样的例子在神界的主世界的诸天万界都有很多。

　　所以，一般的神尊都会吸取教训。一旦为敌，要么彻底地收对方为奴，让对方不敢反抗，要么，绝对、必须不死不休。

　　显然，眼前的玄兵魔尊也不想神形俱灭！

　　面对噬魔玄兵蚁大军。以及二十几头凶虫大军，玄兵魔尊根本就没有一丁点的胜算。

　　更何况，如今后路已被吕重给断了，他就算抛弃大军独自逃路，也不能如愿了。

　　这样的情况下，玄兵魔尊只得迅速作出选择，非常光棍地跪下臣服。

　　至于神尊级的节操什么的，那又值几何？

　　“看来你非常聪明！”

　　吕重脸上流露出一丝笑容，看得玄兵魔尊顿时心肝发颤。

　　“不敢，主人，可愿收入我？”玄兵魔尊对着吕重谄媚一笑，把胸膛拍得啪啪响，“只要主人收下我，我绝对唯主人之命是从。您叫我向东，我绝不向西。你叫我杀人，我绝不鞭尸……”

　　看这家伙还要说下去，吕重连忙摆了摆手：“行了，不要说了，我可以收下你。”

　　如今吕重神魂之力大涨，更有整个虫族大军为后盾，也不怕对方反水。

　　能收下一个上位魔尊境的强者为打手，貌似也是一件不错的选择。

　　再说了，把这样的奴隶拉出来遛一遛，也绝对是一件大涨颜面的事。而且吕重虫族大尊是不少，可是身边神尊级的先天神魔的数量还是少了一点。

　　要是加上这个玄兵魔尊，那么，除了凶虫、凶蚁大尊之外。吕重席下上位神尊级的强者就有大罗龙尊、无双影尊、太衍冥尊、玄兵魔尊四位了。要是弑天剑尊再进一步，从中位神尊突破，那么就足足拥有五大上位神尊。

　　这股力量也绝对不小了，足以在神界主世界排进前三十名之内。

　　“我，本尊以吾之魔心向鸿蒙意志发誓。愿认眼前强者为主，受你驱使、为其战斗，百死而不悔……”

　　不得不说，这玄兵魔尊相当有眼力。竟然主动以自己的魔心向鸿蒙意志发誓。

　　也难怪这家伙能修行到上位魔尊境界，单是这份圆滑与果断，就异于常人。

　　难怪他敢在万世劫尊遭难后，敢打劫万世劫尊的神魂而不怕万世劫尊另一本尊的报复了。

　　这家伙的眼光毒辣，而且非常果诀，也敢冒险。

　　“好了，我收下你了。不过，你以后可能要变换一下形象。呵呵，希望你不要见怪。”吕重突然笑了起来，想到这玄兵魔尊被颠倒阴阳虫大军改造成女人就觉得有些欢乐。

　　“能主动投诚，算你识相。不过，要成为我的奴隶，也必须得进行更彻底的改造。当然，在改造完成后，再于其神魂中再启动鸿蒙神眼，种下一面神魂镜像，那样才不怕你心中再有异心……”

　　吕重诡异地笑着，心中却是毫不放松警惕。

　　这些家伙个个都是神界的老牌神尊，说不定就会一种特殊的解除魂禁的办法。

　　吕重必须在他们的神魂中置下三重保险……

　　面对吕重突然展现的诡异笑容，玄兵魔尊的神魂莫名地一阵悸动，心中有一种阴寒感应产生，让他禁不住全身一个哆嗦：“我去，主人笑得这样邪，难道有什么阴谋？可……可就算有阴谋，老子也得认了。魔心之誓已发下了啊……”

　　“既然已是我的人，那么，我给你安置一个好地方修炼去吧。可行？”吕重歪头看了玄兵魔尊一眼，问道。

　　我能说不行么？

　　玄兵魔尊心中苦笑，点了点头：“主人安排任何地方，小的都满意。”

　　“很好！我会送你出一个改变你形象的地方，那你就不用反抗……”吕重说了一句，话还没有落音，就直接调动大寂灭珠的庞大能量，一瞬间把玄兵魔尊给传送进入了颠倒阴阳虫大军所在的空间。

　　颠倒阴阳虫大尊，也达到了上位神尊境界。更有亿万万子民相助，它已把自己所在的空间完全改造成了一个唯美、妖冶的粉红世界。

　　这个世界，就是阴阳颠倒到极致的世界。

　　是所有想像变性之生灵的终级圣地。因为它能助你改变真正的性别、相貌、灵魂属性。

　　同样，也是无数人恐惧的禁地。它能在改造不完全状态上，产生一个新的物种——不男不女的妖孽。

　　把玄兵魔尊收归麾下，吕重笑嘻嘻地看向了另一方向正隐在寂灭万乘兜之内的万世劫尊，道：“老伙计，咱们又见面了。呵呵，你也不用躲了。”

　　万世劫尊的残魂叹了一口气，苦笑着现出一道虚影，看向对面的吕重，不由道：“蚁界主宰，你又何必如此咄咄逼人？我万世劫尊被你害得还不够么？居然不死不休地追杀进入了混乱虚空……”

　　“呵呵，是我咄咄逼人么？”吕重洒然一笑，“应该是你贪婪皓阳神宫以及皓阳神尊提炼极品神性之光的秘法，才悄悄闯入蚁界的吧？当时，我蚁界有不少大军可都是折损在你万世劫尊的手里。既然你已经被我杀得大败亏输、神体陨落，那么你最后的一部分神魂自然也最好被我灭个干净为妙。我可不想在以后你在出了混乱虚空之后，利用血脉之力，再行借后代神体重生再回过头来找我报仇……”

　　吕重此言一出，顿时把万世劫尊给骇得神魂颤动不休。

　　太可怕了！

　　这家伙到底是谁，怎么会知道自己这么隐秘的情况？

　　要知道，这个秘密，就算是他选中的最宠爱的后代都不知道啊。

　　只有万世劫尊的两大本尊自己知道，绝无第三个知道此事之人。

　　可是，这个蚁界之主怎么会知道？


第2102章

　　恐惧！

　　瑟瑟发抖！

　　这一刻，万世劫尊才发现，眼前的这个后天人类，绝对是神界最为让他恐惧的存在。

　　在几次大战中不但灭了他席下的三十几位神尊，甚至把他自己这位巅峰神尊都打得弃中剧毒的神体而逃。到现在在混乱虚空流浪，使得自身的神魂能量连鼎盛时的四成半都不到了。

　　更让他绝望的是，对方居然知道了他潜藏在神魂深处的惊天秘密。

　　这个秘密不泄露的话，他只要一出了混乱虚空，就算没有神体存在，也勉强可以借助一个血脉极为相近的后代之神体重生，从而快速恢复实力，成为新的万世劫尊。

　　可现在，这个秘密一泄露出去，只怕不但所有敌人会针对他这一点，设下惊天杀局。甚至他的至亲后代也会恐惧而暴动。

　　细思极恐！

　　这人明明看上去只有下位神尊境界，算是新近证道称尊的人物。

　　但是，对方的阴险毒辣，在万世劫尊的心里，更是远在盗梦至尊、无量魔尊之上。

　　看出对方的惊恐与绝望，吕重不由一脸狂笑：“哈哈，你也不用如此震惊。既然不是你泄的秘，那么很显然，便是你的另一本尊泄的秘啰。”

　　什么？

　　是他另一本尊泄的秘？

　　“这绝不可能！”

　　万世劫尊深深不信，另一本尊，才是最强悍的存在。这吕重要是遇上另一本尊，绝对有败无胜。

　　一旦打起来，只怕十个蚁界之主都不够万世劫尊本尊杀的。

　　他才不相信！

　　当然，也是不愿意去相信。

　　“你休想骗我！另一本尊怎么可能向你泄露这等绝密之事？再说了，你不可能是我另一本尊的对手！”万世劫尊越说声音越大，似乎不是在对吕重说话，而且对他自己在说。

　　吕重顿时不由一脸开心，万世劫尊的紧张与绝望，正好表明他的心中隐隐有些怀疑了。

　　当下微微一笑，拿出万世劫尊另一本尊的几件配备道器残片，扔了出来，笑道：“万世劫尊的确极强，绝对是神界实力最靠前的几个顶级巅峰神尊之一。不过，他要是不被逼到了最绝的境地，只怕也不会暴露这个秘法。不过，在最后他非但没有重生成功，还彻底地把自己的儿子万俟屠苏也给害了……哈哈……你说好不好笑？”

　　冷！

　　阴冷到极点！

　　这一刻，寂灭万乘兜上空的万世劫尊的神魂感应到了一种由衷的悲凉与痛苦。

　　是的！

　　随着吕重的到来，他终于隐隐约约从吕重的身上感应到了久久不曾联系到的另一本尊弥留的气息。

　　显然！

　　这个蚁界之主说的是对的！

　　否则，另一本尊不可能不会过来接应自己。

　　而且这里还有寂灭万乘兜存在，他不可能放弃这件品质极高的空间道器。

　　现在，等来的不是万世劫尊的另一本尊，而是最大的敌人吕重。

　　这让他终于明白了。

　　另一本尊不是不来，而是被眼前的这个蚁界之主给干掉了。

　　压下心中的怨毒与绝望，万世劫尊仅乘的四成残魂好奇地看着吕重，道：“能不能问一下，我另一本尊陨落的具体详情？”

　　万世劫尊越是怨毒地看着他，吕重越是高兴，当下也不隐瞒，笑着再次打击对方，道：“说起来，你另一本尊的陨落，多少还是受到了你的牵连。”

　　我的牵连？

　　这怎么可能？

　　“怎么？你还不相信？”眼见对方不信，吕重挥手示意对方静下来，接着说道：“你不会忘记自己在离开我的蚁界之时，被玄虚光阴虫大尊、不死虫大尊联系传送的霉运虫大军的超级霉运之力给撞到了吧？”

　　见对方终于安静下来，吕重接着说道：“正是这种顶级的霉运之力，把你的神魂给打落了一成半，强夺了十分之一的精血。同时也把你与寂灭万乘兜给传送进入了混乱虚空。而且因为你镇压自身气运的道器早在争斗中崩溃，进入混乱虚空后，你不停被诡异的空间之力给传送走。结果让另一本尊一直都无法接应上你。然后陷入了混乱虚空最深处的空间重压区。结果遇上了六头越级虚空蛮兽前来复仇……”

　　听到这里，万世劫尊的神魂猛地大叫起来：“不可能！就算打不过这六头本土作战的超级虚空蛮兽，另一本尊也绝对有实力逃走。而且他还有超级秘术没有施展，不可能就这么陨落……”

　　吕重的脸上流露出一丝玩味：“你说的是燃血解体神魔变大神通么？不错，他的确动用了，甚至准备消耗近千世轮回法身的力量一举达到半步祖神境界，秒杀超级虚空蛮兽，再前来救你并夺回寂灭万乘兜……”

　　什么？

　　这人到底是何等神圣，怎么连燃血解体神魔变大神通也知道？

　　而他知道的越多，万世劫尊的神魂波动也是越剧烈。

　　“嘿嘿，不过这时候本尊出手了！我席下的不死虫大军天生适合生存在混乱虚空这种环境中。他们能如虚空蛮兽一般，在混乱虚空自如行走。而这时候，我召唤足足几万帝级不死虫大军对万世劫尊发出了自爆式冲锋。甚至还有上位神尊级的不死虫大尊与我的几大空间道器全力联手。结果他的燃血解体神魔变大神通彻底被打断，从而被反噬。最后又想动用借血脉之力重生的秘法逃走，连你与寂灭万乘兜他都暂时不想争夺了……”

　　“……可惜，他却不知道，他要借之重生的神体——万俟屠苏偏偏早就被我抓来收成了奴隶。结果，可想而知……他嘭地一声彻底自爆……你……你说说看，他的陨落是不是被你连累了？”

　　吕重的所有言语都似乎化成了一柄柄利剑，不停地刺入万世劫尊仅乘的四成能量的神魂中，一时间都快让对方被心魔入侵。

　　“果然……果然算是受了我的牵连……”虚空中的万世劫尊的神魂越来越不稳定，这让吕重双眼大亮。

　　对方虽然只剩下四成神魂能量，但是绝对比一般的上位神尊要强大得多。甚至可以媲美一般的巅峰神尊。毕竟，万世劫尊最强悍的就是神魂能量了。他集结万世所修炼出的神魂之力越超一般神尊的想像。

　　甚至当时施展的倾天幻神域，就是神魂能量巅峰大成的标志。

　　他的四成能量，要是能全部被加以担纯、炼化、吸收，那么足以助吕重成功成就巅峰境的神魂能量。

　　同时，只要把对方的主意识给彻底抹掉，万世劫尊的庞大记忆与修炼心得都有可能被吕重接收。

　　也正因看上了万世劫尊最后的这一部分神魂能量，吕重才不嫌唠叨地刺激着对方的心神。


第2103章 青木神猴 又见逢春木

　　“一失足成千古恨！”

　　万世劫尊长叹了一声，深深看了吕重一眼，道：“阁下赢了，寂灭万乘兜阁下可以拿去。不知这时候阁下可否告知在下的真名？”

　　“人族！吕重！霸天狂尊！”吕重也是微微抱拳，这一次并没有拒绝，而是果断地报出了自己的名号。

　　万世劫尊感慨地长叹：“好！好一个后天人族，没想到一个后天种族居然也能达到如此的境界，甚至创造了如此惊人的战绩。要是你在蚁界的连翻战斗传扬出去，只怕能瞬间名动整个神界主世界的亿万诸天！”

　　吕重笑了笑：“名气对我来说没有一点用处，我还是喜欢安安静静地当个神界的美男子，顺便炼炼丹、养养虫……”

　　安静地当个美男子？

　　听了吕重这般回答，万世劫尊虽然早就已没有了神体。可他的神魂也下意识地抽动了几下嘴巴。

　　“唉，生亦何欢，死亦何惧。万世同在，轮回一瞬。功归尘土、名化虚无。意识崩灭……”万世劫尊最后自行震碎了自己的主意识。

　　顿时，他的神魂再也无法保存，化为最精纯的神魂能量四下散去。

　　生得伟大，死也必须死得有尊严！

　　万世劫尊知道自己绝无侥幸活下来的希望，直接自行了断。

　　吕重为之沉默，好一会儿，才伸手一挥，万世劫尊留下的残存神魂能量全部被他收归一处，暂时保存了下来。

　　没有了万世劫尊的神魂守护，寂灭万乘兜就成了彻底的无主之物。

　　吕重的心念一动，直接把寂灭万乘兜收入了大寂灭珠之内。

　　并没有在第一时间与东皇炽阳相认，吕重带着一丝复杂的心情，全力返回神界主世界。

　　这一次，吕重并没有原路返回，而是真正往混乱虚空压力最弱的地方穿行。

　　当穿行到一个连神皇都能承受的压力区域，吕重才全力开启鸿蒙神眼，以破界之力的鸿蒙大神通，成功撕裂混乱虚空，回归神界主世界。

　　不过这一次吕重并没有回到天尊联合神殿所在的暗念绝神域。

　　而是就近出现在一个尚不知底细的神域。

　　这片神域的范围极为广阔，包括了近五千大星域以及上百万的超级星系。

　　在这片神域上，全被笼罩一种大体相同的属性能量。

　　这种能量古朴、浩瀚、苍凉，带着一种远古的气息。

　　吕重的神魂能量扩散，瞬间笼罩几乎整个神域，好一会儿才笑了起来：“荒古天原域！原来这就是古神联盟的地盘，真的是好巧。”

　　的确好巧！

　　在吕重刚刚进入混乱虚空中追查寂灭万乘兜的时候，遇到一群古神联盟的神尊正在猎杀一头虚空蛮兽。

　　因为吕重为那头虚空蛮兽让开了出逃的路线，结果与古神联盟的八大神尊起了冲突。

　　那几个神尊本以为遇到的是一个可以随便欺负的下位神尊，于是把没有成功猎杀虚空蛮兽的怒火完全迁怒到了吕重的身上，从而起了争执。

　　结果，吕重大发雷霆，召唤出无双影尊、太衍冥尊、大罗龙尊、弑天剑尊等手下，全力出击。从而一举歼灭了古神联盟的一支八人神尊战队。

　　“有意思，我吕重还真的是走到哪里，就战斗到哪里。而且也把霉运送到那里……”

　　想起几乎被自己团灭的八大神尊，吕重就颇觉得有趣。

　　“不知那个唯一被我留下的上位神尊——嶷山现在被改造得怎么样了？”吕重突然有些小期待。

　　要是加上嶷山神尊、玄兵魔尊两位，再加上太衍冥尊、大罗龙尊、无双影尊，吕重手下将拥有五个上位神尊，要是另一中位巅峰神尊弑天剑尊也成功突破。那就是六大上位神尊。

　　再配上足可与上位神尊一争雄雌的吕重，这一方实力太强大了。

　　不用凶虫、凶蚁大尊出阵，单是吕重这七人，就足以毁灭神界主世界排在十名以外的任何一个一流势力。

　　“古神联盟？传说整个神界最古老的发源地，而且也是几位祖神的故乡。既然来了，可就好好游玩一翻了。”

　　吕重微微一笑，心念一动，闪往附近一颗生命星球之上。

　　这是一个诡异的树型星球。

　　整个星球其实就像一棵巨大的古树屹立在虚空之上。

　　星球之上，有着极为浓郁而精纯的木之神辰之气。

　　一种温和的光芒在星球上闪烁。

　　在这棵星球之上，聚集了不下百万神人。

　　只不过，几乎所有的神人，都尖嘴猴腮，像一只只猴子。

　　而且相对其他的先天神族来说，这些猴子的体型相对矮小得多。

　　它们的实力并不怎么高明，最强的也才一个下位神皇级的存在。

　　“青木神猴？我去，居然还有这种异猴存在？而且还是这么庞大的数量？”

　　吕重一眼看出了这种异猴的跟脚。

　　这是青木神猴，远比仙界所谓的混沌四大灵猴要高贵得多。

　　这种异猴在神界，比不上金刚、驭山等神猴，但是他们有一种超级技艺——酿酒！

　　是的，它们酿造出的猴儿酒，在神界几乎为所有先天种族倾倒。

　　这些神猴天生拥有沟通植物的能力，它们能随意按照各种物质修改酒方，从而酿造出最完美、最顶级的猴儿酒。

　　“青木神猴？甚至整颗星球居然还是一颗超级鸿蒙逢春木陨落后所化。草，本尊的运气要不要这么好？居然一出来就能遇上这等神奇的好地方？”吕重突然间双眼一亮，惊喜地嘀咕出声。

　　是的！

　　他一眼看出了那颗星球的本质。

　　逢春木！

　　而且是最高低的鸿蒙逢春木。

　　这一点，吕重绝对不会看错。

　　因为他的大寂灭珠内，也有一株活着的超级逢春木，它已经进化到鸿蒙逢春木的地步。

　　另一个，吕重的妻子木苍穹的本体也是逢春木，她当年从凡人修法界精灵族圣地带出的那小株生命圣树正是一件逢春木。

　　自她嫁给吕重后，这株逢春木也一直被好好地保护在大寂灭珠的核心空间，享受最顶级的待遇，能自由地吸收一切能量。木苍穹能一路疯狂进阶，达到如今的神帝境界，她的这株本体真的是功不可没。


第2104章

　　“可惜了，这株鸿蒙逢春木已经陨落，甚至彻底死亡并石化成了一棵星球。”

　　吕重暗暗可惜！

　　成长到这个境界的逢春木绝对强大之极，说不定她所化形而出的强者，至少都是神尊级的存在。

　　而且这株逢春木最核心的能量已被人抽干。

　　现在，所微微泄露的青木神气，也是这棵星球最后一段时间的爆发了。

　　相信一亿年之后，这颗由鸿蒙逢春木所化的星球，也会彻底崩溃、湮灭。

　　“咻……”

　　一个星空大挪移，吕重直接出现在这棵星球之上。

　　“什么人？敢闯我青木树星？”一个头戴金寇的青木神猴感应到吕重的到来，顿时暴喝一声，从自己的行宫中闪了出来。

　　吕重并没有隐匿身形，所以这头神皇级的青木神猴能感应到吕重的到来。

　　只是，它一见吕重，却是心中狐疑之极。

　　眼前的这个人的身上明明没有一丁点儿先天神族的气息存在，但是青木猴皇的心中却掀起了滔天巨浪。因为吕重明明在它眼前，但是它一点也感应不出吕重的境界与实力。

　　而且吕重随便这么一站，却有一种无形的威压与凶戾煞气隐隐存在。

　　青木猴皇顿时全身一哆嗦，它人性化地给吕重抱拳，行了一个鞠躬礼，道：“小的青木猴皇，见过大人。大人能来我青木树星，是我青木神猴一族的荣幸……”

　　吕重哑然失笑，这个猴头真的非常聪明，而且感应力极为敏锐。

　　要知道，吕重虽然没有下意识地收敛身上的气机，但也不是一般的神皇、神帝有所感应的。也只有真正的同等级的神尊才能隐隐感应到吕重身上隐隐蕴藏的威压一切的霸烈煞气。

　　这是吕重灭杀了太多神尊自然而然产生的惊人煞气。

　　要是吕重不收敛，神尊境以下，没人能在吕重的身边站立。

　　甚至可能有神帝直接心神失守。而神皇的话，有可能直接被这种煞气给毁灭。

　　是的！

　　吕重的煞气就是这么霸道！

　　这是足足四十多位神尊直接、直接陨落在他手中而造成的超恐怖煞气。

　　这样的煞气虽然有可能还远远比不上当年以杀证道，以杀念横扫诸空强者的天杀神尊。

　　但是，吕重的煞气在神界也绝对能排得上号了。

　　“不错，你很精明。”吕重赞赏地看了青木猴皇一眼，笑道：“本尊这一次意外游历到你们青木树星，想在这里住上一段时间，不知可行？”

　　本……本尊？

　　敢在神界如此自称的，除了神尊级的强者，几乎没人敢这么说。

　　居然是神尊级的强者？

　　太可怕了！

　　青木猴皇心中翻起滔天巨浪，在极度震惊之后，心中也是一阵狂喜。

　　在神界，神帝久不出面，一般的神帝，都能称霸一方。

　　现在，有一位神尊想要在青木树星上住上一段时间，它哪里敢不同意。

　　相信就算吕重把青木树星给永远霸占下去，它都会乐呵呵的。

　　“大人能留下，是敝族最大的荣幸。小的就去安排……”青木猴皇一脸狂喜，连忙应下。

　　能遇上一位神尊，绝对是一个天大的机遇，说不定还有天赐的一场大造化呢。

　　青木猴族也是极为精明的一个种族，也更会抓住机遇。

　　“不用安排了。我自己会选地方。而且这次游历可不止我一人……”吕重也是笑了笑，心念一动，木苍穹、敖夜、冷眉三女被挪移出来。

　　至于其他诸女，似乎在闭关修炼，吕重也没有打扰她们。

　　木苍穹、敖夜、冷眉三女一出，顿时让青木猴皇更为激动、惶恐。

　　三位神帝！

　　而且至少都是中位神帝！

　　青木猴皇也是见过神帝级的强者，附近就有一片星域，有一下位神帝镇守。

　　可是，那个下位神帝的气势现在与三女比起来，都稍有不如。

　　青木猴皇自然以为三女都是中位神帝。

　　这下，它受眼力之限，可是看错了。

　　如今的三女，木苍穹直接达到了巅峰神帝境界。敖夜、冷眉两人双双在上位神帝巅峰境界卡住了。

　　“夫君，你终于把我们放出来了。”

　　一出来，敖夜就一脸幽怨地看着吕重，不过，她整个人都扑到了吕重的怀里，脸上满满地都是怨念。

　　木苍穹的性子淡，冷眉也不善说话，不过颇一出现，两人还是下意识地一左一右地抱住了吕重的胳膊。

　　“不好意思，我刚刚从混乱虚空出来，让你们闷坏了，是夫君的过错。”吕重温和地一笑，直接在敖夜的脸庞上温柔地亲了一下。

　　顿时，敖夜脸上终于乌云转晴。

　　也不厚此薄彼，吕重又一一在木苍穹、冷眉的脸庞亲了一下，才道：“还好这次闯入混乱虚空的任务完成了。接下来，我会有时间陪你们好好玩一会儿了。”

　　“太好了！”敖夜美滋滋地叫了一声，主动地抱住吕重的脑袋，重重地在吕重嘴唇上吻了起来，豪放得很。

　　我去？

　　旁边的青木猴皇老脸一红，连忙转头蹲到了一边开始在地上画圈圈。

　　彼此旁若无人地吻了一会儿后，吕重才伸手温柔地拍了拍敖夜的纤腰，笑了一下，道：“好了，大家看看这是什么地方？”

　　这时候，敖夜、木苍穹、冷眉三女才下意识地回过神来。

　　感觉到身边还有一个猴子存在，三女禁不住小脸一红。

　　特别是敖夜，直接送给了吕重一个白眼。

　　“咦，这……这是逢春木陨落、石化而成的星球……”木苍穹惊呼一声，身体本能地一颤。

　　逢春木！

　　她的本体也是逢春木。

　　只不过，自从遇上吕重后，她的本体也被吕重移入大寂灭珠，得到了最好的照顾与培养。

　　现在，她的本体已成功进化到鸿蒙灵宝级别了。只差一步，就可进化成为鸿蒙至宝级的鸿蒙逢春木。

　　不过，鸿蒙至宝级的逢春木，需要庞大的极品审神性之光以及无穷的鸿蒙木之力相助。这一点，她的本体要想成就更强的鸿蒙至宝，还是差了一些火候。

　　“奇怪了，这鸿蒙至宝级的逢春木居然都陨落了？它到底曾遇到什么惨事？”木苍穹突然有些心疼。


第2105章 沐青雅，第一女神！

　　木苍穹也是一株逢春木化形而出，自然而然，对于这石化成青木树星的鸿蒙级逢春木有一丝亲近之意。

　　“这可就不得而知了。”吕重摇了摇头，本能地为之惋惜。

　　能达到鸿蒙级的逢春木，实力绝对恐怖。其所化形而出的生灵，也必是先天神灵。

　　以吕重推测，这株逢春木在生前应该至少达到了中位神尊以上的境界。

　　至于是上位神尊，还是巅峰神尊，吕重就不好判断了。毕竟，相隔的时间太远了。

　　“夫君，我们大寂灭珠不是还有一株鸿蒙级的逢春木前辈么？要不我们问问她？看看她知不知道这株石化的逢春木的来历……”冷眉突然想起了一点，连忙说道。

　　这怎么可能？

　　吕重下意识地就认为大寂灭珠内的那株已完全进化至鸿蒙级的逢春木不可能与神界的这株有关系。毕竟，吕重也曾分享了这一株“混沌”逢春木的记忆。

　　所在，在第一时间就认为那株一直存在于大寂灭珠最核心空间的逢春木与神界的逢春木无关。

　　不过这时候木苍穹却是双眼一亮，兴奋起来：“夫君，快把沐姐姐叫出来，让她看看……”

　　“也好！”

　　吕重点了点头，想了想，陡然与大寂灭珠中的逢春木传音。

　　说起来，这株逢春木才是真的宅！

　　在凡人界就跟着吕重了，可是她在学了阴阳和合大道后虽然化形而出，却也从不出面。

　　不论吕重有何等奇遇，还是遇到多么巨大的危险，她只是安心地呆在大寂灭珠内平静地修炼。

　　甚至当大寂灭珠实力一路疯长，不停进化、晋级。她的本体被吕重移入一个最高的时间加速空间后，她再次沉寂了下来。

　　在这个空间，有海量神晶、无穷神性之光资助，导致这处空间的无数灵植都在加速度进化、晋阶。或纷纷欢呼雀跃地成长，可她也是从不参与，只是沉默地修炼。

　　而且她修炼的也是阴阳和合大道。

　　不过，她不吸收大寂灭珠内的本源能量，而是吞噬四周所有神晶、秘宝的能量。再加上吕重给所有神根资助的一大匹极品神性之光，却让她的实力一路突飞猛进。

　　甚至她的修炼几乎从来没有瓶颈，一路突破就如喝水一般轻松。

　　如今，这株鸿蒙逢春木也早就在大寂灭珠内渡过吕重赐下的神尊劫。成为真正的下位巅峰神尊。

　　但是她还是不怎么出现，经常隐在自己的本体内，也不知道修炼对她为什么那么重要。

　　“沐姐，你还在修炼吗？”

　　吕重的神魂之音直接透过大寂灭珠传入鸿蒙逢春木的附近。

　　鸿蒙逢春木并没有直接回答自己有没有在修炼，而是直接问了一句：“有事吗？”

　　显然，她尚有空，也或许说她的修炼不怕被打扰。

　　声音轻淡，平和中带着一丝看透时间长河的睿智。只不过，隐隐间她的神魂之音似乎有一些有异平常的波动。似激动、又是乎在压抑着什么。让吕重也猜测不透。

　　而且不知为什么，一向天不怕、地不怕，甚至能把万世劫尊的两大本尊都玩死的吕重，本能地有些敬畏这株鸿蒙逢春木。

　　不是因为她的实力强大，而是因为这家伙的性子太淡了，要与她交流，她也只是平静地听、平静地看，静静地笑。

　　似亲近，又似疏离。

　　甚至隐隐约约，吕重感应到鸿蒙逢春木所化的女神心中对自己貌似有点偏见，每每交流对方都是一脸淡然。这让吕重也不好意思与对方相处。

　　久而久之，吕重也不好去找对方交流论道。

　　“我最近又回到神界主世界，不过这一次我无意间闯入了古神联盟的一个神域之内，而且发现了一株石化的逢春木……”

　　“什么？”

　　吕重的话还没有说完，大寂灭珠内那株巨大无比的通天神木，猛地一阵抖动，接着，一位绝美之极的女神从中闪出。

　　她有着远比木苍穹、冷眉、敖夜三女还要美丽的容颜，甚至气质也要在三女之上。

　　如莲之清雅，如梅之高洁，如兰之芳香。

　　遗世而独立！

　　这是一尊吕重所见的最美的女神。

　　她身着淡青色的宫装长裙，头发由一根木簪挽着。赤着洁白的双足，双眼如星海般迷人。

　　没有佩戴任何首饰，亦没有化过一丝妆，就这么一张素颜，能把神界无数神尊以下的女神给比下去。

　　美丽、淡雅、倾国倾城！

　　她的这份美丽，甚至在神界都有可能引发一场超恐怖的战争。

　　“好美！”

　　吕重也不由微微一滞，就算见过对方不少次，他依旧觉得这位才能称得上真正的神女。

　　“可否带我出去一观？”沐青雅的声音隐隐带有一丝激动。

　　这一次，她居然也舍得离开大寂灭珠了。

　　“好！”吕重心念一动，一道空间能量隐隐波动了一下。

　　接着，沐青雅那绝美的身影便出现在众人身前。

　　美！

　　美得不可方物！

　　美得让无数人为之自惭形秽。

　　甚至旁边的木苍穹、敖夜、冷眉都觉得沐青雅一出，她们三人直接变得黯淡无光。

　　这是一个注定能吸引所有人眼球的绝代佳人！

　　旁边的青木猴皇更是不堪，他整个身体都诡异地趴在地上了，双眼看向沐青雅，带着朝圣一般的激动。

　　“咦？”

　　吕重心中一奇，看着一反常态的青木猴皇，心中也是思索起来：“这猴皇并不是被沐青雅的美貌给震惊，似乎……似乎认识沐青雅？不会吧？这怎么可能？”

　　吕重满心不解，他在地球时就曾分享过沐青雅的记忆。

　　可是记得她一直呆在盘古世界之前的混沌之中。

　　那是她有记忆就一直呆的地方。

　　这……这神界古神联盟的势力范围之内，一个猴皇怎么可能认识沐青雅？

　　只是这青木猴皇的眼神、动作却是丝毫作不了假啊！

　　吕重心中越发好奇，目光不由再次落在沐青雅的身上。

　　这时候，他才发现沐青雅整个身体都在微微颤动，双眼中更是闪过一丝复杂的神性，似乎在回忆，又似乎在缅怀着什么。


第2106章

　　“真没想到，我还会回到古神联盟的地盘……”

　　沐青雅立地于青木树星，目光幽远，似乎透过了时间长河。

　　原来她果然还有秘密！

　　难怪她能耐得住寂寞，一直苦修，敢情以前她就是神界是的一员。而且看样子之前的实力等级极高。

　　吕重顿时深深地看了沐青雅一眼。

　　“呜呜……”

　　突然间，一阵鬼哭狼嚎般的声音响起。

　　众人闻声一看，才发现之前的那头青木猴皇，居然在对着沐青雅跪拜：“参见青雅神尊……”

　　青雅神尊？

　　原来她之前就是一位神尊！

　　只是她不是叫沐瑶么？

　　“抱歉！”沐青雅似乎感应到了吕重心中的疑虑，不由转头歉意地看了吕重一眼，道：“在证道成为神尊境界后，我恢复了大部分有关神界的记忆。我之前也并不知道自己曾经的身份，在神界时我叫沐青雅，在下界我记忆已失，便叫沐瑶。对不起……”

　　吕重陡然有些受宠若惊，连忙苦笑：“不用解释，我信你。”

　　见吕重的这副表情，沐青雅不由宛尔，其淡淡的笑容瞬间让整个神界的群星失色。

　　“这应该是我当年的本尊陨落的神躯。不过，很可惜，我神躯的所有宝贵东西都被取走了。唉……”沐青雅轻轻一叹，似乎在回忆，又似乎在惋惜。

　　吕重从失神的状态中清醒过来，好奇地问道：“沐姐，不知当年的你，实力究竟如何？”

　　沐青雅苦笑了一声，道：“我是上位神尊，但是我拥有伴生的鸿蒙级大神通——生命燃烧，可以燃烧对方的生命，也可燃烧自身的生命力激发更强的战斗力。所以，我要是拼命，实力能在短暂时的时间内提升到巅峰神尊的地步。不过最后还是打不过盗梦至尊领导的古神联盟。”

　　吕重伸手布了一个隔音结界，好奇地问道：“沐姐，你怎么与古神联盟的盗梦至尊对上了？那家伙能把古神联盟经营得更好，只怕也是一个不弱甚至是更强于万世劫尊的家伙呢。”

　　沐青雅的双眼中闪过一丝仇恨，道：“不是我要与他对上，而是那家伙不想放过我。我逢春木一族，一修炼到神尊境界就拥有生生不息的能量。只要我们不愿意，没人能杀死我们。可以说，我们的生命之力，远比神凰一族的涅磐重生还强大。盗梦至尊看上我的能力，想借我的恐怖恢复能力，渡过祖神劫劫雷。便一直打我的主意……甚……甚至想把我变成他的修炼炉鼎……”

　　说到这里，沐青雅的脸色微微一红，声音也低了下来：“我……我自然反抗……结果……我还是不敌他。这厮的盗梦大神通，简直变态，搜罗的神功秘法数不胜数。甚至一般的上位神尊都有可能中了他的道，在不知不觉间被他的盗梦神通给把功法给盗走。后来我绝望之下燃烯自己的生命本源与之一战，结果导致本体几乎衰竭。要不是本体以最后的生命力凝聚为一颗生命之种助我破入混乱虚空逃走，只怕会被盗梦至尊得……得逞……可我也因为被重创，实力亿不存一，记忆自我封闭……结果诡异地流浪到下界的混沌之中……”

　　又是一个惨剧！

　　神界从来都不是安宁、祥和的。

　　这是一个充满了欲望、贪婪、杀戮的世界。

　　实力为王，霸者称尊。

　　这样的神人，最好全部陨落！

　　突然间，吕重对于神界的厌恶更加地强烈。

　　同时，吕重也更加地明白了自己为何斩杀了那么多的神尊，居然都没有被鸿蒙至道给惩罚。

　　敢情，如今的鸿蒙意志，与下方的大道意志也是如出一辙。

　　天发杀机！

　　仙神俱陨！

　　这是真正的量劫亲至！

　　斩杀的神尊越多，只怕越得鸿蒙意志的看重。

　　只要自己不被别的神尊灭杀，就能坚持到最后。

　　“我去！敢情我对于神界的亿万先天神族来说，还是一把超级锋利的刽子刀？”吕重微微嘀咕。

　　吕重心中思绪翻飞，突然明白，自己一路实力狂飙，突飞猛进。甚至遇佛杀佛，遇神屠神，只怕也只能算是鸿蒙意志的一颗棋子。

　　甚至，天杀神尊是！皓阳神尊亦是！

　　万世劫尊是！陈儒是！吕重是！创世光尊是……

　　每一个神尊都是这局势下的棋子。

　　只不过，有的还活着，有的没有坚持下去。其代价就是彻底陨落、神形俱灭。

　　“我的娘！本尊又不是以杀证道的人啊，那个陈儒老兄才是天杀神尊的嫡系传人。他应该来当最大的刽子手才对！”吕重心中惊叫了一下，对于神界的局势也多了一丝郑重。

　　他可不想在这局惊天的搏奕中陨落。

　　有诸女陪伴，他还想永远地活下去，享受下去。

　　“盗梦至尊？看来以后要更加地小心谨慎了。”吕重心中有些凝重，不过也并不太过于紧张。

　　以他的实力，再加上意识海有虫神皇冠、五大鸿蒙宝莲守护，相信盗梦至尊要入侵自己的意识海，也不是什么易事。

　　最可怕的就是他入侵诸女的意识海了。

　　这才是吕重最担心的。

　　诸女连神尊境界都没有达到，而且配备的守护意识海的道器、灵根也绝对无法阻挡盗梦至尊的入侵。

　　要是对方控制诸女来对付自己，那才是最恐怖的事情。

　　“看来一旦与盗梦至尊为敌，绝对不能让诸女参战。”吕重心中这么想着，突然又惊了一下：“奇了怪哉，我居然先入为主地就要与盗梦至尊一战了？这是色令智晕呢，还是我天生就是一个好战份子？”

　　深深地看了沐青雅一眼，吕重暗暗苦笑。

　　得！

　　自己看来真的有点色了！

　　不过，吕得心中也是甘愿之极。谁让他吕重在修行之初就得到过人家的极大的帮助呢。

　　吕重一向觉得“得人滴水之恩，当涌泉相报。”

　　要是不帮沐青雅，他会愧对自己的良心。

　　“吕重，你可没欠我的，所不用你帮我。这个仇我会亲自找盗梦至尊讨要的！”沐青雅瞥了吕重一眼，隐隐堵住了吕重的报恩之心。

　　是的！

　　不知为什么，沐青雅自己也不懂，她就是不想让吕重以报恩的方式帮她。


第2107章 做兄弟宁或做夫妻？青木猴皇朝圣

　　“盗梦至尊可是巅峰神尊，更搜罗了无穷秘术神通，你拿什么去报仇？”

　　吕重摇了摇头，对于沐青雅的说法根本就不赞同。

　　眼见对方还要说什么，吕重霸道地挥了挥手：“行了，沐姐你不用多说，你我皆非外人，不用那么客气。先不说你曾帮过我不少，甚至在我修行一开始就助我领悟了混沌诞生、宇宙成型、混沌胎盘爆炸等雄奇场景，让我见识大涨，一路修行毫无压力。单单作为朋友，你的事就是我的事。‘朋友间，自当有福同享，有难相当’嘛……”

　　“嘻嘻，夫君，我怎么听着应该是‘夫妻或兄弟，有福同享，有难同当。’啊，不知夫君你是想把沐姐当成妻子呢，还是当成兄弟？哈哈……”敖夜突然嘻嘻哈哈地大笑起来。

　　木苍穹、冷眉脸上先是一怔，继而古怪地看了沐青雅一眼，同样抿嘴一笑。

　　见三女发笑，沐青雅原本淡雅的脸庞也多了一丝霞晕，顿时狠狠地瞪了吕重一眼，连忙扭过头去，看向另一边。

　　只不过她酥胸的起伏不定，也说明她的心神受到了冲击。

　　不会吧？

　　沐姐对我也有好感？

　　吕重多年不动的情心又突兀地一动，仔细回忆起来，脸上也是突然有了笑容。

　　原来沐青雅对自己有意思！

　　吕重如今也是从情海中杀出来的人物，被敖夜稍稍一提醒，顿时明白了沐青雅的心思。

　　“青雅，我这人很色，看来还是把你当妻子最好。这样你就不会拒绝了。哈哈……”吕重狂笑一声，霸道地下了决定：“反正我前段时间在混乱虚空中也宰了古神联盟包括瞬剑神尊在内的七位神尊。算是与古神联盟早就结下了仇怨。哈哈，看来之前我下杀手还是对了。古神联盟算个球，有你夫妻做后盾，咱一定把盗梦至尊如万世劫尊一般慢慢玩死……”

　　吕重豪情大发，几有视盗梦至尊为无物的心里。

　　当然，吕重也是在战略上蔑视敌人，在战术上他绝对不会轻视任何一个敌人。

　　宰了古神联盟的七位神尊，甚至包括瞬剑神尊在内？

　　“我的娘啊，瞬……瞬剑神尊……那……那可是传说中的上位神尊……”

　　匍匐在地的青木猴皇差点被吓晕！

　　这……这他娘的来的是哪位凶神啊？

　　一次软了七大神尊？

　　而且还把瞬剑神尊给宰了！

　　这……这得有多强？

　　甚至……甚至他还说什么了？

　　对了……他还说把万世劫尊给玩死了……

　　我靠！

　　难道最近天尊联合神殿分崩离析，那万世劫尊都没有及时赶回去。

　　原……原是他居然给这位大人给玩……玩死了？

　　这事要是传了出去，只怕整个神界都会沸反盈天。

　　“我勒个去，还……还好本皇之前留了个心眼，没敢乱来……不然，我还没有见到青雅神尊，只怕就被对方一口口水给唾灭了！实在是侥幸……”

　　青木猴皇这一刻，还心有余悸，后怕不已。

　　不过后怕的同时，也是狂喜。

　　这位大人能留在青木树星玩耍，对自己一族来说绝对是一个天大的机缘。

　　“哈哈，果然也只有这位大人才能配得上我们的青雅神尊……”

　　看着吕重霸道毫不在乎古神联盟最强者——盗梦至尊的样子，青木猴皇似乎隐隐看到了自己又一信仰。

　　第一个信仰自然是青雅神尊！

　　第二个则是如今的吕重！

　　这会儿，他拜完沐青雅之后，更是以朝圣的虔诚对吕重形成了狂热的崇拜。

　　“啊，混蛋，谁……谁要做你的妻子……”没注意到旁边青木猴皇的异样，沐青雅被吕重这霸道的言语给弄得面红耳赤，脸色更加地艳丽，如刚刚吐蕊的一朵桃花。

　　她的心中也如小鹿叩门，卟嗵卟嗵地跳个不停。

　　第一次，她也出现了小儿女的娇羞，看上去是那么地美丽。

　　到底是怎么喜欢上吕重的呢？

　　沐青雅心中也是开始回忆起来。

　　第一次，吕重傻傻地在大寂灭珠内修炼，那时候，吕重刚刚得到阴阳和合大道，引动大寂灭珠内的灵气修体锻神，她忍不住悄悄释放一丁点儿的灵气相助。结果差点被吕重发现。

　　第二次，吕重似乎找到了引自己出现的方法，沐青雅对大寂灭珠所选择的主人，也是多了一丝惊奇。感应到吕重修炼的阴阳和合大道似乎非常有潜力可挖，便主动现身帮助吕重修炼，而她则要求吕重教她修真阴阳和合大道。本以为吕重不会这么容易把顶级的功法传授给她，没想到吕重居然没有犹豫，果断地赐给了她。第一次，沐青雅对吕重有了好感。

　　第三次，吕重闯入修法界，更是进入精灵族的圣地与生命圣树（逢春木）所化的女子木苍穹有了交流，沐青雅感应到同类的气息，再次出现指点了木苍穹一下，甚至让木苍穹也把自己的本体放入大寂灭珠内。有天光圣水泉的滋润，木苍穹的本体也开始锐变、进化。

　　之后，越是修炼阴阳和合大道，沐青雅的实力就越高，恢复的速度也越快。可她性子喜静，也懒得出去。在大寂灭珠内孤独生长了亿万年，她能耐得住寂寞。

　　只是，随着吕重的女人越来越多，而且吕重也经常陪着自己的女人在大寂灭珠的各大世界做最爱做的情事。这让实力强大之极的沐青雅根本就不用偷窥，就能轻松感应到吕重与诸女调情的场景。

　　原本，沐青雅还能淡看吕重与诸女的调情场景。可是飞升到仙界后，诸女在欢乐中双双修炼，并与吕重抵死缠绵，也更加地刺激了沐青雅。

　　诸女与吕重的实力的疯狂暴涨，让她平静的心湖也被打破，加上一直在修炼阴阳和合大道，截天之有余补己之不足，沐青雅的实力也在疯涨。可是她却没有阴阳和合大道最后一层男女共修的经历，结果，被无形中刺激、影响，从而加深了对吕重的印象。

　　而且大寂灭珠中，也只有吕重才是最大的主宰，最强大的男子。

　　沐青雅能见到、能欣赏的也只有吕重。

　　日久之时，沐青雅才郁闷地发现自己居然也对吕重情根深种了。


第2108章

　　沐青雅从来没有过人类恋爱的经历，加上又自重身份，吕重之后每次找她坐而论道，她都有些忐忑不安。

　　即期盼吕重的出现，又怕吕重发现自己对她的情思，于是才有一种对吕重若即若离的疏远感。让吕重更不好意思找她了。

　　没想到，这一次，吕重居然到了古神联盟所在的星球，而且还发现了自己曾经陨落的本体，沐青雅激动之下一出来，却不想被敖夜这个人精一眼看出了心思。

　　更让她羞赧的是，敖夜居然直接把关系给点明了。

　　害怕的事并没有出现，相反，梦寐以求的情况出现。吕重居然果断而霸道地要成为她的丈夫？

　　这让她娇羞到了极点，甚至瞬间找盗梦至尊报仇的心思都被迫中断了。头脑间突然一片空白。

　　“抱她！抱她！亲她——”敖夜眼见沐青雅有些发懵，顿时趁热打铁。

　　如今早早地飞出地球，一路还在仙界掀起滔天巨浪，甚至与反宇宙大战过，最后更是飞升神界。

　　敖夜、冷眉、木苍穹等女，对于人间情事早已看开。

　　千万年甚至是上亿年，诸人都在修炼上互帮互助。多出沐青雅这样的一个强者做姐妹，三女都不会再吃醋。

　　甚至诸女中最爱吃醋的郑玲珑，也早早地看开了。

　　不过，吕重倒是非常自重，飞升仙界，便从来没有找其他女子。

　　现在，对于沐青雅的加入，诸女也不会有什么意见。

　　“啊……”

　　沐青雅终于从呆懵中惊醒，被吓得有如小兔子遇惊一般，本能地就要逃走。

　　却见吕重身形一闪，直接把她抱了个满怀，一脸温柔地道：“青雅，其实从开始见到你的第一面，我就对你心生倾慕了，只不过，那时的你可是太美、让人感觉高不可攀了。哈哈，今日能抱得美人归，也是好的。所以，你就别挣扎了，乖乖地当我的妻子吧。哇哈哈……”

　　吕重才不给对方逃跑的机会，直接紧紧地抱住了她。

　　沐青雅虽然修炼时间极长，可是却也是情感上的菜鸟。

　　吕重的霸道，直接让她无从回避。

　　感觉吕重身上传来的浑厚的男性气息，沐青雅也差点被熏得醉去，脑中一片空白。即甜蜜，又羞涩。

　　全身紧张，绷得如弓弦一般。在吕重的怀里显然非常僵硬。

　　吕重邪邪一笑，毫不顾及有旁人在场，直接捧起沐青雅绝美、精致的脸蛋，朝着她诱惑的朱唇吻了下去。

　　顿时，沐青雅全身轻颤，整个意识都陷入了浑浑噩噩。

　　一吻定情！

　　当吕重的大嘴最后离开沐青雅的小嘴时，沐青雅整个人直接软倒在吕重的怀里。

　　情不知所起，一往而深。

　　此时此刻，得到吕重的霸道回应，沐青雅才第一次感觉到男女间的感情原来是那么地美妙。

　　在吕重的怀里恢复了一下，沐青雅好久都抬不起头来。

　　“嘻嘻，恭喜青雅姐姐今日得偿所愿。”敖夜一脸嬉皮笑脸地凑了过来，对着沐青雅抱了抱拳，语出惊人：“成了夫君的妻了，你的事就是他的事了。他要想反悔，那么咱们就休了他……”

　　这丫头如今修为越来越高，可这玩心也越来越厉害了。

　　在诸女中，她最是善解人意。

　　成全了沐青雅，她笑着打趣，也是想尽快让沐青雅从娇羞的状态中清醒过来。

　　“哟，夜儿，你这是三天不打，上房揭瓦啊？敢这么说我，信不信今晚夫君让你下不了床……”吕重满脸邪气地看着敖夜，双眼更是炽烈地在敖夜那性感的惹火娇躯上频频注目。

　　敖夜脸色微微一红，娇媚地瞪了吕重一眼，嗔道：“哼，今晚就不用你陪我了，你去陪青雅姐吧……”

　　沐青雅的脸色顿时一红再红。

　　“我……我不用陪……”沐青雅红着脸低声辩解了一句，然后连忙转移话题：“你们应该好奇吧，那咱们还是说说这青木猴族与青木树星吧。”

　　“好啊！我最喜欢听故事了。”木苍穹也凑了上来，微微笑了笑，有心瓦解沐青雅心中的羞意。

　　对于这个曾经用心指点、帮助过自己的同类，木苍穹心中很好感。

　　而对方这样的一位神尊成为自己夫君的妻子，她非但没有意见，相反还很开心。

　　因为随着实力的拉开，诸女都已经很难助吕重同修了。因为实力不济，就算诸女一起上阵同修阴阳和合大道，带给吕重的帮助也不太大。

　　而有了沐青雅的加入，就明显不同。

　　沐青雅是真正的神尊级强者，其本体是真正的鸿蒙逢春木了，而且她一直苦修阴阳和合大道到现在，体内的生生不息的生之力量，冠绝所有神尊。

　　这种同级的强者，特别是执掌生之力、死之气的神尊，才能最完美地助吕重的实力突飞猛进。成为吕重身边第一个能随时陪他征战的超级高手。

　　沐青雅当年能得盗梦至尊看中，甚至为了冲击祖神境，盗梦至尊不惜强行出手抓捕沐青雅。

　　由此可见她的体质在神界是何等的诱人。

　　现在，这样的奇女子能助吕重疯狂进化、进步，木苍穹也是巴不得呢。

　　一直以来，作为诸女的大姐大，木苍穹拼命地修炼，为的就是能赶上吕重的进度，能在更大程度帮上吕重。

　　可是即便她利用上10亿倍的时间加速空间全力苦修，吕重的实力还在蹭蹭地疯长。这让木苍穹的压力相当大，甚至有些惭愧。觉得对不起吕重。

　　如今，沐青雅要是能顶上去，她心中的压力会凭空消失一大半呢。

　　“对了，青雅姐姐，这青木树星既然是你当年陨落而石化的，那么，还有什么宝贝的东西么？要是对你有用的话，咱们可以第一时间把它收入大寂灭珠中去嘛。”冷眉好奇地看向沐青雅，问了起来。

　　沐青雅不由苦笑，摇了摇头：“哪里还有什么好东西存在！当年燃烧无穷生命力，一是打算什么东西都不留给对方，二是打算看能不能重伤盗梦至尊。不过很可惜，盗梦至尊真的太强了，我应该只是轻伤了他一下。便借机让神魂与一生本源生命之力在本体的配合下，遁入了混乱虚空……咦，不对……我感觉到好像还有一个东西对方没有取走……”


第2109章 玄极鸿蒙玉璧

　　“还有什么东西没取走？”敖夜好奇问了起来。

　　沐青雅没有回话，而是直接闪身进入了这青木树星的体内最深处。

　　“你们先在这等等，我跟着去看看……”

　　吕重身形一闪，也是直接遁入大地之下。

　　虽然青木树星是亿万万年前沐青雅前身陨落所化，甚至绝大部分的能量都被抽空。但是，瘦死的骆驼比马大。

　　在这青木树星的内部深处，青木神力还是相当地丰富。

　　甚至比一般的神界星球都不差。

　　最关键的是此青木树星上的属性单一，对于木属性的生灵来说，绝对是一个非常不错的修炼之地。

　　甚至也能算是一个极不错一药星！

　　适应各种草木精灵生存，更能增强药性。

　　吕重极速在大地之下穿行，感应到了沐青雅所在的位置，一个木遁术，轻松地来到沐青雅的身前。

　　这时候，吕重才发现这里极不简单，而且是一个神秘的木属性空间。

　　空间不大，也就五十平方公里大小。空中的正中心，有一个四五千平方的大院落，里面有一些以大神通布置的房间。

　　亿万万年过去了，这里的每一个房间依旧纤尘不染。

　　房间的布置也显得非常地幽雅、幻梦。

　　这时候，沐青雅却是傻呆呆地看着四周的情景，眼中也是多了一丝迷惘，像是在回忆，又像是在求证。

　　吕重没有去惊动沐青雅，整个人四下探查起来。

　　这个空间并不太稳定，显然，经过亿万年的漫长时间地侵袭，此时已到了日薄西山的地步。要是沐青雅再不出现，这个空间大约会在十亿年之年就会崩溃。

　　这个空间崩溃，外面的青木树星也会加速老化、崩溃。

　　大约深思了十几个时辰，沐青雅的眼神一阵恍惚，隐隐有一丝泪珠流下。

　　当年的情况似乎历历在目，这让早已安静下来的沐青雅对于盗梦至尊的怨恨又更加地深刻了。

　　“青雅，要不我把这青木树星给收入大寂灭珠内，到时候，你想怎么瞧就怎么瞧？如何？”吕重看着心思有些恍惚的沐青雅，连忙说道。

　　沐青雅脸上闪过一丝羞红，不好意思地伸手在自己的眼角、脸庞上擦拭了几下，对着吕重不好意思地一笑：“抱歉，让你见笑了。”

　　“呵呵，没事，你还是先看看那个没被拿走的宝贝吧！”吕重微微一笑，柔声说道。

　　沐青雅微微点了点头，走进空间中的唯一的那个院子。

　　院子内，还有繁花在盛开，似乎长年不衰。

　　四周的青木神力，远比青木树星表面高出几百倍不止。

　　可是，在这里没有灵性生命！

　　整个空间虽然看上去繁花似锦，但是却有点类似时间静止的感觉。

　　吕重可是时间大道的大行家，他一眼就看见，这个空间没有时间因素的存在。是被人强行给抽离了时间法则。

　　不过，吕重、沐青雅都是神尊级的强者，而且这里的时间静止法则已严重偏弱，已经对他们起不了什么作用。

　　所以两人居然能自如地在这个空间中行走。

　　来到院子前，吕重微微皱眉，心念一动，四周的时间静止法则直接被他给强行破开。

　　一时间，整个空间都似乎生动了起来。

　　繁花在摇拽，轻风徐来，花香飘动。

　　沐青雅脸上闪过一丝温柔，给了吕重一个笑容，轻声道：“进来吧，这是我亿万年前的生活之地。”

　　“嗯，布置得不错，就是空间小了点。”吕重品头论足，也不见外。

　　沐青雅叹了一口气，道：“空间小才显得清静，适合我们木系生灵修炼。要不是盗梦至尊想要硬夺我身，以成炉鼎，说不得我只怕会一辈子呆在本体的这个空间之内静修。”

　　“呵呵，有人的地方，就有江湖。争斗在所难免！既然逃不了，就应该积极面对，把自己的实力提升起来，拼死一争，这才是我们修行之人的竞争精神。”吕重笑了笑，开解起沐青雅，希望她不要走以前的老路。

　　的确，身为鸿蒙级的逢春木，她一出生，就代表了死之极的生之力。

　　这是一种绝处逢生的力量！

　　是病树之后的万丈春光。

　　它的极力生机，才是引诱无数人心动的契机。

　　不想成为别人的修炼炉鼎，那么就必须自己强大起来，能抗住敌人的攻击，能灭杀敌人，才能震慑群雄。

　　“死过一次，现在也看明白了。不然当年我记忆未复的时候也不会本能地向你要阴阳和合大道了。只……只是可惜这功法是好，却让你这家伙莫名其妙地走进了我的心里……”沐青雅脸色一红，有些不自然了。

　　她与吕重的因果牵涉，便是这阴阳和合大道与大千世界微观凝神法。

　　因功法而结缘，也因功法地相互吸引从而日久生情。

　　“呵呵，这是我的幸运！”吕重憨憨傻笑。

　　他这时候才突然发现，眼前的沐青雅真的非常吸引自己。

　　从身体到灵魂，都在无时无刻地吸引着他的目光乃至心神。

　　这是阴阳和合大道，阴阳两极的吸引！

　　两人此时的阴阳和合大道功法，都达到了极为高深的地步。

　　甚至两人都是神尊级的强者，这样一来，让沐青雅此时对吕重的吸引力，已远在敖夜、木苍穹、冷眉、郑玲珑等女之上。

　　这一刻，才是两个对等的阴阳两极的吸引！

　　“好吧，我们先去看我亿万万年前留下的那个宝贝！”沐青雅不敢去看吕重那有如着火的炽热双眼，脑袋微微一偏，转头看向另一边，同时转换着话题。

　　吕重无辜地摸了摸自己的鼻子，点了点头：“好吧！”

　　跟在沐青雅的身后，进入了院子的正房。

　　正房很开阔，地面很简洁。四周有微尘阵，自动清除四四周的一切灰尘。

　　在房子的正中间，摆有一个巨大的玉璧。

　　“东西就藏在这块玄极鸿蒙玉璧之内，我这就施法打开！”沐青雅对着吕重微微一笑，就准备动手。

　　这时候吕重的心神陡然闪过一丝不安，连忙阻止：“不好，先别动手！”

　　可是已经来不及了！

　　沐青雅手中法诀掐动，一阵璀璨之极的青色光芒冲向房中的那场玄极鸿蒙玉璧……


第2110章

　　“轰隆隆……”

　　光华直射，以迅雷不及掩耳之势轰在那玄极鸿蒙玉璧之上。

　　法诀引动之下，玄极鸿蒙玉璧顿时被打开。

　　“噗噗噗……”

　　突然，一片片诡异的血雾从那玄极鸿蒙玉璧中极速窜了出来。

　　一瞬间，五道快到极点的血芒在空中电射而出，从血雾中飞出，疯狂向沐青雅、吕重冲击而来。

　　“这……这怎么会这样？”

　　沐青雅顿时愣住了，一脸不敢置信。

　　这可是玄极鸿蒙玉璧，是她曾经的秘宝，甚至是五品道器，也只有她才拥有开启之法。

　　可现在，这里怎么会出现这么多的东西？

　　而且那从血雾中极速冲出的血芒也明显极不简单，居然都拥有神尊级的恐怖实力。

　　“咻！咻！咻！”

　　神尊级的生物！它们在沐青雅心神最松懈的时候，发动雷霆突袭。

　　快！

　　快得不可思议！

　　这是五只神尊级的生物，甚至其中更有一只中位巅峰神尊级的凶兽。

　　“找死——”

　　吕重勃然大怒，时间大道道灵加持在身，他的速度瞬间提升了百倍不止。

　　甚至不知何时，他的手里也多了一柄包含着惊人煞气的小刀。

　　时间加速！

　　这化为小刀的剐龙刀在吕重的手中一闪，“噗噗噗！”

　　三声闷响产生，却见五头尖嘴血蝠中有三头其中被一齐斩杀。

　　另外两头感应到本能地一惧，在冲向吕重、沐青雅的瞬间，似乎感应到了恐怖的危险，居然在空中一个拐弯，躲过了吕重的雷霆一击。

　　“啾……”

　　实力达到可媲美中位神尊境的那只尖嘴血蝠，顿时发出凄厉之极的怒啸。

　　接着，更恐怖的情况出现。

　　那玄极鸿蒙玉璧中涌出的血雾越来越多。

　　甚至，这一片片血色雾气迅速汇聚而来，那刚刚逃过一劫的中位神尊级的尖嘴血蝠居然躲入了血雾之中，随血雾向吕重、沐青雅漫延而至。

　　而在血雾之内，有无数的凶兽隐匿，恐怖的杀机一直笼罩在吕重、沐青雅的身上。

　　“嘎嘎……沐青雅，想不到你这么就恢复了实力，杀了回来。不过，本座留下了大餐招待你……同时，本座也会赶来看看你。哈哈……真没有想到亿万万年过去了，你重新成就神尊，依然还是那么清高、孤傲……甚至还保留着完美的处子之身。哈哈……本尊马上就来了……”

　　沐青雅眼眶暴跳，刷的一声抽出一柄亮如星辰的长剑：“盗梦至尊，居然又算计我？你找死——”

　　剑光璀璨，宛如漫天剑河斩断虚空，直将血色世界照亮！

　　而漫天星海尽皆隐隐，这条剑之长河化带着无边的疯狂，直直地冲入血雾中，并向玄极鸿蒙玉璧内的空间暴斩而去——

　　剑光如练，雷霆奔啸之下，血雾中的无数头凶兽被在瞬间燃烧了生命，直接被蒸发或被爆体。

　　太可怕了！

　　这就是沐青雅的生命燃烧之术！

　　这种奇术似乎已融入了沐青雅的任意一道冲击之中。

　　“果然！你的实力恢复了不少。能在这么快地时间恢复到现在的水平，我对你的生之大道与生命本体更感兴趣了。哇哈哈……你一定是我的……”

　　从玄极鸿蒙玉璧中隐隐传来一道嚣张之极的声音。

　　他似乎吃定了沐青雅！

　　吕重这时候陡然冷笑，已快进化、晋阶到五品上位道器的剐龙刀带着收割了大量神尊的滔天煞气极速旋转而出。

　　“噗噗噗……”

　　长刀无影，却有大量的血蝠在瞬间被斩杀。

　　“该死！沐青雅，难怪你敢回来。敢情以为自己找到帮手了？”玄极鸿蒙玉璧之中，传来盗梦至尊气极败坏的声音，“该死的家伙，才下位神尊境界就敢依仗道器之利斩杀我的战宠？你等着，等我过来看我不剥了你的皮……”

　　面对玄极鸿蒙玉璧中传来的威胁，吕重冷笑起来：“呵呵，你只怕还不是盗梦至尊的本尊。甚至连分身都算不上。所以，你要联系盗梦至尊，只怕还要花费不少时间。而在这个时间之内足够本尊把你们斩杀个干干净净了……”

　　“小黑、弑天、小龙、太衍，给我杀进去，对所有生物一个不留……”吕重陡然冷喝一声，突然，他的身边多了几道人影。

　　无双影尊、弑天剑尊、大罗龙尊、太衍冥尊。

　　这四人完全是女版的神尊，不但容颜大变，甚至灵魂波动气息也与从前迥然不同。

　　四个绝美无双的神尊一出现，顿时四周的空间都为之一滞。

　　沐青雅一脸疑惑，却什么也没问。

　　虽然她的实务极高，能感应到大寂灭珠大多数宇宙的情况，可是还有好几些宇宙，吕重要是不想让人看到的话，即便她的实力再高也感应不到。

　　而颠倒阴阳虫所在的宇宙现在早已升级，成为吕重监控最严密的一个宇宙。

　　在这里，正是全力改造外界神尊级强者的地方。

　　咻咻咻！

　　三大上位神尊，外加一个中位巅峰神尊，在吕重的命令下，毫不犹豫地冲入了玄极鸿蒙玉璧。

　　“噗噗噗……”

　　顿时，滔天杀戮展开，无数利忍入体的恐怖声音响起。

　　一瞬间，隐在玄极鸿蒙玉璧中的海量血蝠被斩杀一空。

　　“该死……沐青雅……本座还真是小看你了。没想到从来都是孤傲、清高的你，居然也会投靠另一势力。好……很好！我盗梦至尊会让你们看看，惹恼我古神联盟最高主宰，你们的下场会有多惨……”

　　玄极鸿蒙玉璧中传来的声音怨毒无比。

　　可接着也是越发地惊恐起来。

　　短短时间内，盗梦至尊在这玄极鸿蒙玉璧中所有的暗算沐青雅的后手，瞬间被吕重派出的四大神尊给破坏得干干净净。

　　所有神尊级血蝠，死！

　　所有帝级血蝠，死！

　　……

　　毫不留手，短短的时间之内，吕重、沐青雅两人还没有出手，玄极鸿蒙玉璧中的凶残血蝠已快被清剿一空了。

　　“混蛋，你们……你们死定了！本尊一定会在瞬间赶来……”盗梦至尊的声音带着最后一丝怨念响起。

　　结果，被无双影尊给偷袭，直接斩杀。

　　“好了，玄极鸿蒙玉璧都被盗梦至尊留作后手来对付你。看来，盗梦至尊也真的会在短时间赶来。所以时间不等人，还是把整个青木树星移入大寂灭珠，你看可好？”解决了玄极鸿蒙玉璧中的血蝠大军，甚至斩杀了其中五头神尊级的凶蝠，吕重连忙与沐青雅商量起来。

　　这时候，沐青雅也是点了点头，如小媳妇一般温顺：“好吧，我听你的！”


第2111章 消失的宝藏

　　没有任何犹豫，吕重心念一动，整个青木树星包括星球上的青木神猴一族，瞬间就被吕重收入了大寂灭珠安置起来。

　　接着，几个星空大挪移，吕重与诸女在大寂灭珠的能量加持入，瞬间破空进入混乱虚空，再以混乱虚空抹去几人身上的气息，便再一次出现在古神联盟所在的神域，开始畅游四周的星域。

　　……

　　古神联盟总部，盗梦至尊陡然从梦中醒来，原本兴奋的脸上也多了一丝煞气。

　　“该死，那个臭贱人居然回来了？而且还趁着本尊梦入天尊联合神殿之际，斩了本尊的一丝真魂控制的血蝠傀儡？”

　　盗梦至尊心神一动，身体陡然凭空消失，再出现时，已在之前的青木树星附近。

　　可惜的是，他还是来晚了步。

　　原本的青木树星，早已消失不见。

　　“好！好个贱人。真没想到你能恢复实力。甚至能在我留下的后手中毫不受伤。看来，你的实力不但恢复了不少，甚至连防范心也强多了。”盗梦至尊脸色铁青。他在沐青雅的玄极鸿蒙玉璧内的空间，可是安排了足足五位神尊级的血蝠，以便偷袭。

　　可没想到还是被沐青雅给躲过了一劫。

　　他哪里知道，要是沐青雅一人的话，说不定还会中招。

　　可有吕重陪同，他暗中留下的五头神尊级血蝠傀儡战兽就成了一个笑话。

　　都无须吕重、沐青雅两人动手。无双影尊、大罗龙尊、太衍冥尊与弑天剑尊就已经轻易地把所有血蝠给清剿一空。

　　有吕重这个妖孽陪同，别说他只留下五只神尊级的傀儡战宠了。即便留下二三十头也无济于事。

　　吕重能随时召唤出更多的凶虫、凶蚁大军，在瞬间对他留下的战宠进行围剿。

　　“跑得倒是快！”盗梦至尊冷笑起来：“不过，你既然回归神界，那么，要想逃过我的追踪，却是再无可能！”

　　说完，盗梦至尊浩浩荡荡的神魂之力扩展开来，瞬间向无数重星系、神域扩散。

　　可是，让盗梦至尊发狂的是，他居然无法捕捉到沐青雅的气息。

　　“好一个沐青雅，没想到经过一次大难之后，也学乖了。居然果断地抹掉了自身的气息……这次算你走运！”盗梦至尊暗骂了一声，只得回归自己的神宫。

　　现在，天尊联合神殿已全面崩溃，古神联盟也在布署着战前动员。

　　这一次，天尊联合神殿的全面崩溃，直接吹响了整个神界亿万诸天的战争号角。

　　天尊联合神殿的高层神尊们大量陨落的消息，也不再是秘密。甚至万世劫尊也是下落不明。这让神界的无数势力都不再蠢蠢欲动，而是直接行动起来。

　　这一个曾经在神界排进前三的超一流大势力。他们所控制的神域、星系几乎无边无际。

　　这是一个超级大蛋糕！

　　而且是一个几乎没有多少高手守护的超级大蛋糕。

　　现在，几乎每一个势力都直接出兵天尊联合神殿，准备全力抢下最大的一块蛋糕。

　　以盗梦至尊为代表的古神联盟也不例外。

　　天尊联合神殿既然已开始分崩离析，那么就不能怪他们古神联盟不讲道义了。

　　抢！

　　抢资源、抢地盘！抢人才！抢宝藏……

　　总之一句话：抢光一切！

　　“暂时先放你一马。等我收拾了天尊联合神殿的残局后，才腾出手下收拾你——”盗梦神尊压下心中的愤怒，回到自己的神宫，开始连连下达自己的命令。

　　一时间，作为神界最强大的势力开始行动起来。

　　二十位神尊组成的战斗先头部队，率先赶往天尊联合神殿。另外，还有五位神尊率领着古神联盟的大军，直接杀入天尊联合神殿所控制地盘的东北方边境。

　　而盗梦至尊，则是一个人直接闯入天尊联合神殿的总部。

　　通过早就在梦中掌握的通行禁制手印，准备把天尊联合神殿的几大宝库给盗个精光。

　　话说，盗梦至尊也绝对是一个超级神偷。

　　拥有无数盗梦神术，他能轻易地从实力比他弱的人意识中盗取机密信息。

　　之前，有万世劫尊坐镇，盗梦至尊还不敢来天尊联合神殿放肆。毕竟，对于万世劫尊，他也是颇为忌惮的。

　　现在，万世劫尊下落不明，天尊联合神殿无一人可以作主，绝大部分神尊在与蚁界凶虫大军的战斗中陨落了。可以说，现在的天尊联合神殿，已是一个真正的空壳子了。

　　他此时不过来，还待何时？

　　“草？空的？”闯入一个宝库空间，盗梦至尊顿时气得当场暴怒。

　　在自己之前，居然有人直接搬空了第一个宝库？

　　盗梦至尊不信邪，又闯入天尊联合神殿的第二宝库、第三宝库……

　　空的！

　　足足七宝库，没有任何一件宝贝存在！

　　甚至连一枚神晶都没有留下！

　　真正的雁过拔毛，刮地三尺。

　　“该死，这是哪个混蛋干的？”盗梦至尊彻底发傻了，忍不住怒火狂飙。

　　原本以为自己足以在所有人之前，抢着把天尊联合神殿亿万万年积聚的宝库搬空。到时候这批庞大的宝藏足以让他古神联盟飞速发展、壮大，把所有势力给甩得远远的，成为独霸整个神界主世界的唯一霸主。

　　可泥煤的，希望越大，失望越大！

　　居然有人抢在他盗梦至尊之前把天尊联合神殿的所有宝库都给搬空了？

　　这让他有一种遇上同行的愤怒感，恨不得把这个家伙给拿下，生吞活剥，甚至把他的神魂都用来点天灯，处以极刑。

　　正当盗梦至尊郁闷到极点的时候，又一个人赶到了天尊联合神殿的最后一个宝库空间。眼见空空如也的宝库，来人顿时暴怒，甚至手中更是拿出了一柄巨大的血色魔刀，指着盗梦至尊怒喝起来：

　　“该死，好你个盗梦至尊，居然抢在我们之前把天尊联合神殿的所有宝库给搬空了？今天你不把宝藏吐出来一半，休怪我无量魔尊不讲情面……”

　　无量魔尊！

　　来的赫然是域外天魔盟的最高主宰！

　　这是一个实力绝不下绝盗梦至尊的超级高手！


第2112章

　　一见是无量魔尊赶来，盗梦至尊也是脸色大变。

　　这位魔尊的实力不见得就下于他。

　　而且这时候盗梦至尊更是郁闷地发现，由于自己是动用盗窃的破禁秘法，打开的宝库。所以，这些宝库被打开后，他也没有关闭。

　　这让无量魔尊一下子就找了过来。

　　更郁闷的是，不单无量魔尊赶来了。

　　还有缥缈道尊、邪血妖尊、超神念尊、仓嘉佛尊赶至。

　　一时间，整个神界，达到巅峰神尊境的强者齐齐聚集。

　　“无量老魔，你指着我。我进来的时候，这里的所有宝库已被搬走一空了。”盗梦至尊双眼盯着无量魔尊，一脸苦笑。

　　这次真的是“偷腥不成反惹了身骚”！

　　“不信！”无量魔尊冷冷一笑，“你这话只能骗小孩，老子要是信了才是真的傻了。我们可都是发现你是第一个进入这宝库的，而且你还有这些宝库的开启秘法，不是你把宝藏搬空的，还能有谁？”

　　不管盗梦至尊怎么说，无量魔尊便是一口咬定，这天尊联合神殿的七大宝库的所有宝藏都是给盗梦至尊给偷了。

　　毕竟，盗梦至尊的技能太诡异了。能神不知鬼不觉地盗取别人记忆中的秘密。

　　这一点，可是在神界诸天万界都出了名的。

　　邪血妖尊也是笑了起来：“盗梦至尊，在整个神界，你的盗梦之术谁人不知，哪人不晓？你所掌握的秘密之多，我们所有人只能望其项背。以你的盗梦之术，要是有心的话，要获取一些势力的宝库开启之法，简直是小菜一碟。我相信，在这方面，整个神界以你为尊。所以，你搬空了宝藏便爽快地承认吧。只要分一部分给我们，我们大家都能好好相处……”

　　盗梦至尊一脸铁青，冷冷地看着邪血妖尊，道：“这么说，我要是不拿出宝藏来，我们就不能好好相处了？老子草你二大爷的，谁他妈搬空了宝库，你们找他去。老子没有拿到一枚神晶。你们要是不信，那要战，咱便战——”

　　身为神界第一势力的最高主宰，盗梦至尊从来都是霸道无比的。这会儿被无量魔尊、邪血妖尊逼急了，他也是肝火大动。

　　眼见要进行全武行了，缥缈道尊叹了一口气，道：“算了，以我看，这天尊联合神殿的宝库应该不是盗梦至尊搬空的。大家用神魂探索一下宝库地面的气息遗留问题，就能明白，这里的宝藏已被人搬空多时了。时间至少在五十年以上了……”

　　五十年以上了！

　　那么，已快无限接近万世劫尊消失的时间了。

　　草！

　　在那个时间，就有人敢动天尊联合神殿的七大宝库了？

　　这人究竟是谁？

　　他难道就不怕万世劫尊还隐在天尊联合神殿么？

　　“如果真有这人，那么就太可怕了。他对时机的抓取太准确了。能准确地知道万世劫尊消失，而且能神不知、鬼不知地搬空所有宝藏，这样的人，绝对非常恐怖……至少，他极有可能与万世劫尊的消失有关或者知道这其中的秘密……”超念神尊脸色顿时凝重无比。

　　“看来，在神界还隐匿着连我们也不知道的超级高手存在。”缥缈道尊微微笑道。

　　仓嘉佛尊则是叹了一口气：“天尊联合神殿这次真的要不复存在。它曾经的地盘与势力，你们去协商，我佛门不参与进去了！”

　　缥缈道尊也是连忙道：“我也只是来看看情况，所以，这天尊联合神殿所掌控的殖民势力，你们自行定夺就是。与我也无关。”

　　不是仓嘉佛尊、缥缈道尊对于天尊联合神殿的势力无动于衷，而是他们所控制的势力，根本就没有与天尊联合神殿的各大神域接壤。真要强行争夺一块地盘，也未必就能守得住。甚至还有可能卷入越来越凶险的神战。

　　所以，就算天尊联合神殿的势力是一块超级巨大的蛋糕，缥缈道尊、仓嘉佛尊也不准备分享了。

　　当然，最主要的是，天尊联合神殿的所有宝库都被人给提前搬空了。否则，他们也不介意争夺一下。

　　毕竟，这天尊联合神殿是真正的超级老牌势力，所积聚的宝藏，足够帮助一个一流势力发展成一个超一流势力。

　　不想牵涉过多，缥缈道尊、仓嘉佛尊直接告退。

　　而邪血妖尊、超念神尊却是要争上一争的，他们也有神域勉强与天尊联合神殿的神域接壤。所以，他们也不能放手。

　　邪血妖尊突然提议：“既然在场就剩下了我们四人，那就把天尊联合神殿所留下的地盘分成四份吧。我们四大势力联手出兵。分从四个方向出兵，打下的地盘，就归谁拥有。一直到我们四大势力会师。如何？”

　　盗梦至尊冷笑一声：“我没意见！不过我古神联盟在天尊联合神殿的正东方，所以，我们从正东方出兵，打到哪里算哪里！”

　　“行！”邪血妖尊、超念神尊同时点头。

　　无量魔尊却是笑了起来：“我域外天魔盟处在天尊联合神殿的东北上方，所以，我们从东北部的上方宇宙出兵，从上而下发动攻击。其间我们占据的地盘都属我们的！”

　　“那我们从西南部下方，往上方星域发动攻击。”超念神尊也是说出了自己的打算。

　　剩下最后一个邪血妖尊，大家都冷笑地看着他。

　　在西方有逆道飞升盟全力攻击。在西北方有从陨神魔域冲出的凶虫、凶蚁大军。邪血妖尊所控制的神域，偏偏挟在飞升逆道盟与虫蚁大军之间。

　　这家伙一个选择不好，非但有可能占不到什么便宜，甚至有可能直接陷入另外两方势力的夹击。

　　“哼，逆道飞升盟已不同以前。如今也就大猫一只，小猫小狗三两只。他们的势力冲击天尊联合神殿的西方，要是遇到我们的大军，我不介意把他们也给打回原始灾星神域去……”邪血妖尊冷哼起来，相当看不起逆道飞升盟的人马。

　　至于另一方向的凶虫、凶蚁大军，他却是闭口不谈了。蚁界冲出的凶虫、凶蚁大军不但数量大，而且配合默契，绝对是一支最精悍的战队！


第2113章 瓜分势力范围

　　现在，天尊联合神殿之所以没落、崩溃的消失，在神界的顶级强者的耳中都传开了。

　　蚁界！

　　天尊联合神殿连续三次出征蚁界！

　　结果，非但没有把蚁界不掉，反而把天尊联合神殿足足三十几位神尊级赔了进去。

　　而天尊联合神殿的西北方向，此时正是蚁界入侵的方向。邪血妖尊虽然自傲自己席下的妖族大军不会弱于蚁界，却也不想直接就与蚁界的凶虫、凶蚁干上。

　　不想面对蚁界的凶虫、凶蚁大军，所以邪血妖尊必须从西方发动攻击。

　　至于正在攻击天尊联合神殿西方神域的飞升逆道盟，那就只能被他们给镇压了。

　　“好吧，西方逆道盟的人就交给我们妖族了。”邪血妖尊的脸上也流露出一丝残忍的笑容：“呵呵，多少年没有吃过飞升逆道盟的人了，这一次正好开一开荤。”

　　“既然如此，那就这么说定。我们四大势力全力攻占天尊联合神殿的势力范围……”无量魔尊一锤定音。

　　“好！”

　　其他几位巅峰神尊同时回应。

　　“看来，神界混战已起，只怕整个神战都要重新洗牌了……”缥缈道尊看向一边的仓嘉佛尊，慨叹一声，传音。

　　仓嘉佛尊微微点头：“天杀杀机，仙神俱陨，地发杀机，龙蛇起陆……传说中的陨神之劫只怕到了。末日预言只怕真有可能出现了……”

　　“罢了，我们都回去，约束下各自神域的神人，开启闭关锁域大阵吧。”缥缈道尊轻叹了一声。

　　闭关锁域！

　　这有点类似凡人界的“闭关锁国”政策。

　　但是，神界的闭关锁域，却是直接利用超级空间道器把自己控制的无数神域给直接笼罩。

　　好在缥缈道尊、仓嘉佛尊的空间道器都已晋阶，现在都是五品空间道器境界。足以保护自己神域的实力不减了。

　　至于其他神尊所控制的神域、魔域、妖域，他们二人是管不了了。也不想去管。

　　……

　　开战了！

　　真正地开战了！

　　神界之上，域外天魔盟、古神联盟、邪血妖盟、超念神盟等神界四大超一流的势力，终于开始集结四路大军，分别攻击曾经的天尊联合神殿。准备彻底地瓜分之前万世劫尊所控制的庞大地盘。

　　域外天魔盟从东北方直攻而下。

　　古神联盟于正东方向集结大军，全力攻占天尊联合神殿。

　　超念神盟，便从西南部下方，往上方星域发动攻击。

　　邪血妖盟，从正西方进场！

　　……

　　“咦……居然有大军入侵铁巨蚊、凶蜂集团大军之中？”天尊联合神殿的正南方，指挥两大绝世凶宠集团大军的陈儒，也发现了不对，不由冷笑起来。

　　这段时间，他集下的凶蚊、毒蜂大军也在疯狂地进化。

　　要知道，这些凶蚊、毒蜂大军都拥有当年盘古世界“蚊道人”的优良基因，能吞噬法力化为己用，能吞噬精血强化己身，能吞噬仙器、神器、道器淬炼、强化、进化。

　　这种恐怖的能力，让它们在集团大军的配合下，简直有入蝗虫入侵。

　　短短的时间内，无数凶蚊、巨蜂成长起来。

　　它们吞噬一切，毁灭一切。

　　更恐怖的是，每每有一只凶蚊、毒蜂要突破了，都会被陈儒的亿万化身给收入寂墟之内，利用超卓的时间加速法则迅速突破境界、稳固修为……

　　与吕重的凶虫、凶蚁不同。

　　陈儒的这两支昆虫大军更邪门、更噬血，它们几乎无物不噬。

　　偏偏，陈儒也是个祸害，居然把血杀神帝传下的血杀奇功——都天血神诀都教给了所有的凶蚊、巨蜂。

　　结果，他席下的大军便最噬血、最噬杀的绝世怪物。

　　恐怖的是，为了防止这些巨蚊、凶蜂的意志薄弱，陈儒这厮居然每每把它们赶入寂墟的一个独立空间，接受神界曾经杀意、威热最强的天杀神尊的杀意的淬炼。

　　这样一来，直接把这两种生物炼成了极为可怕的怪物。

　　“哈哈，以为我这边没有神尊级强者坐镇，就敢攻打我们？”陈儒躲在寂墟之中，感应到有几位神尊领着大批的神帝、神皇杀入自己的后方，他不怒反喜，甚至狂笑起来：“哈哈，来吧，我们蚊族、蜂族最不怕的就是强者了。你们既然敢闯来，等下就得承受我们巨蜂、凶蚊的恐怖自爆……而本座也将利用你们这些神帝甚至是神尊的鲜血，来证我之尊神大道……”

　　不错！

　　现在的陈儒，也达到了巅峰神帝的境界，只差临门一脚，就能成功证道称尊。

　　而他的都天血神诀，能吸取任何生物的优良基因与能量，促进他神体、神魂的进化。

　　这些先天神族，在陈儒的眼里，也不过是凝聚自己杀神意志的佐料。

　　面对超念神盟大军的入侵，陈儒整个人都开始热血沸腾了。

　　……

　　西方，逆道飞升盟，虽然神尊只有大猫一只，小猫三四只。却也是出动了全部的战力。

　　这一切，攻击天尊联合神殿，已关系到了逆道飞升盟的生死存亡。

　　要是能在天尊联合神殿所掌控的势力中打下一部分作为发展地盘，那对逆道飞升盟来说，绝对是了不起的一个成就。

　　在偏僻地方穷怕了，逆道飞升盟此时入侵了天尊联合神殿的西方好几个大型神域，早已兴奋起来。

　　既然占领了，他们就绝对不会从这个战场退出了！

　　与之前的地方相比，这些打下来的神域、星系的灵气太浓郁了，简直让无数人为之发狂。

　　这种富裕之地，才是修行的上佳之地啊！

　　凭什么，神界这么广阔浩瀚，就只有先天神族能享用这等天地赐予的灵气浓郁的星球，而我们从下界不顾一路艰苦，飞升上来的神人就只能呆在最偏远、最贫瘠的地方？

　　不服！

　　我们有逆道而上的坚定道心，自然有打破旧规矩的恒心！

　　凡是敢阻止我们自由生存在神界这片富饶土地的人，都是我们的死敌！是不死不休的死敌！逆道飞升盟的无数神人开始嗷嗷大叫，无边的杀心在他们的心中爆发！

　　亿万年来，对于先天神族的怨恨，此时如火山疯狂爆发。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……


第2114章

　　乱了！

　　整个神界主世界都乱了！

　　古神联盟、域外天魔盟、邪血妖盟、超念力神盟四大超一流势力，全力抢夺天尊联合神殿的地盘。

　　另外，还有蚁界呼啸而出的凶虫、凶蚁大军从西北方神域冲杀而下。

　　西方的飞升逆道盟，为了从最贫瘠的地盘杀出，也是拼死战斗。

　　南方，还有陈儒的凶蚊、毒蜂大军作乱。

　　这一切，让整个神界的亿万万先天神族的心思都乱了。

　　不过，飞升逆道盟，遇到了邪血妖盟的突袭，陈儒的凶蚊、巨蜂集团军，也遇到超念神盟的雷霆冲击。

　　不单是邪血妖盟小看了飞升逆道盟的人的实力，就连超念神盟也真正小瞧了陈儒的两种超级凶悍的昆虫大军。

　　飞升逆道盟的神尊加起来的确不多，甚至只有五位。而且最强的一位也才上位神尊。

　　可是这个上位神尊，居然有一件五品上位的锐金性攻击道器，偏偏还完美地掌握了这件道器。

　　结果，单凭这个上位神尊，在邪血妖尊还没有到场的情况之下，一举秒杀了足足七位神尊，成功立威。

　　甚至当邪血妖尊赶至，这位古盘神尊也是凭着这五品上位神器，与对方打了个势钧力敌。

　　偏偏飞升逆道盟还有一个变态之人——血杀神尊！

　　不错！

　　这位之前就是真正的血杀神帝，陈儒的师尊，同时也是天杀神尊的嫡系传人。

　　她回归神界后，一离开陈儒，也有自己的奇遇，修为、伤势完全恢复不说，甚至还更进一步，成功于一百年前渡过神尊劫。

　　她的都天血神诀，更强于陈儒，甚至她是一个真正的女杀神。

　　若说陈儒对吞噬其他生灵的精血还有点收敛的话，这女杀神却几乎百无禁忌。

　　她离开陈儒，似乎就放开了心中的束缚，开始疯狂地掠夺高等先天神族强者的精血。每每进化一阶，她都会利用自己的加速空间修炼、稳固修为。

　　虽然陈儒利用都天十二神魔大阵为她加持的时间法则，只能维持1:1000万的比例，但是这也足够了。

　　毕竟，她早就达到过巅峰神帝的水平，重头修炼、恢复的话，只要她的境界够，时间足够，能轻松让她恢复往日的巅峰状态。

　　加上破后而立的心境，让她终于证道神尊劫。

　　现在，虽然只是下位神尊，但是她是天杀神尊的弟子，其在战斗中所能释放的恐怖杀气，几乎能让同级的强者实力瞬间下降一两个层次。甚至面对中位神尊，她都有一战之力。

　　更恐怖的是，她还有一套极为诡异、隐匿的潜行秘术。绝对是偷袭、刺杀的顶级神术。

　　就依靠这种顶级的隐匿神术，她才一路偷袭、袭杀了大量神皇、神帝，收取了无数强者的精血，从而逐步恢复、进化为真正的神尊。

　　这一次飞升逆道盟全力反击曾经的天尊联合神殿，她则是作为一个王牌杀手，暗中调度，潜行攻击敌人的高端战力。

　　却没想到，天尊联合神殿的神尊们没有出现一个，却有邪血妖盟的人从背后杀出。

　　这还了得？

　　都天血神诀的真正霸道之处，就在于每吸收了一种生灵的精血，就能用之变化出那种生物出来，而且不论气息、身体、能量波动都极为酷似。

　　这样的变化术，连同样种族的生物都看不出来，更别说其他种族的生物了。

　　结果，血杀神尊出动，其杀敌之效果，甚至还在飞升逆道盟最强的那个上位神尊之上。

　　那个上位神尊秒杀了七个神尊，最后被赶来的邪血妖尊给挡下。

　　可是血杀神尊，却在雷霆偷袭之下，神不知鬼不觉地直接干掉了九位神尊。

　　结果，总共到场才二十二位神尊，一举被飞升逆道盟的人给生生干掉了十六位。

　　现在，邪血妖盟这时候才发现，就算是高端战力，自己这一边也不占优了。

　　“混蛋……有……天杀天神帝的传人隐在其中……草……这怎么可能……”邪血妖尊也被吓坏了。

　　当年的天杀神尊，一念横空，都足以灭杀无数宇宙之外的神尊。

　　其威慑力之强，是神界任何一位巅峰神尊都为之忌惮的。

　　而现在，天杀神帝的传人似乎又出现了？

　　而且其实力至少都是下位神尊了。

　　“草，日了狗了！那个家伙究竟躲在哪里？”

　　“该死，居然对方的一点气息都感应不到？老子的天狗神鼻难道失灵了……”

　　“这下怎么办？那个暗中的家伙居然如此难缠？”

　　“我去，玄心谛听大尊也同样感应不到异类的存在，这是什么鬼？难道对方已经退离了这个战场？”

　　……

　　邪血妖盟仅剩的几位妖尊也是被吓了一大跳，心里也多了一丝真正的惧意。

　　似乎，随便哪处的黑暗中就有可能出现敌人。

　　“古盘神尊，真是没想到，你居然凭借一把五品上位道器的斧头就挡住了本尊。不得不说，你们飞升逆道盟的人明明体质不行，但是悟性与对道的理解却是远超我们神界原本的先天神族。而你也是一个天才程度并不亚于当年的天杀神尊、皓阳神尊的绝代人物……”

　　邪血妖尊一脸凝重地看着对面拿着一把巨斧沉稳而立的古盘神尊。

　　明明对方只是一个上位神尊，但是，在他的身上，特别是他手中的巨斧这上，邪血妖尊隐隐感应到可媲美天杀神尊的巨大危险。

　　第一次，邪血妖尊对于一个上位神尊产生了忌惮之感！

　　同样，对于飞升逆道盟的后天人类，多了一丝由衷的杀意。

　　是的！

　　就像当年的创世光尊与暗中阴谋毁灭了天杀神尊、皓阳神尊的万世劫尊一样，邪血妖尊真正地感应到了飞升者对神界原住民的强大压迫力。

　　这种后天人类，明明神体极为孱弱，但是他们能利用各种功法极大限度地淬炼自己的肉身，让自己慢慢变强。甚至他们的悟心与天资，普遍都在神界的先天神族之上。

　　邪血妖尊现在顿时明白了当年的万世劫尊为何会不愧余力地打压、消灭整个飞升逆道盟了！

　　果然，万世劫尊的眼光极高！

　　早早地就看到了这种后天种族对于神界亿万先天神族的潜在威胁！


第2115章 吕重捣乱！神偷出没！

　　“咦，有意思！哈哈，真是太有意思了，整个神界有这么多大势力开打了？不错！真心不错……”

　　以经回到古神联盟，陪着诸女闲逛的吕重，借大寂灭珠的庞大感应力，配合自己的空间道灵，感应到天尊联合神殿所有势力范围都成为一片巨大的战场后，不由惊喜绝伦。

　　甚至，他更是发现，陈儒也出战了！

　　这位老兄虽然还没有成功渡过神尊劫，却也只差临门一脚了。

　　这一点，连吕重也不得不佩服对方那都天血神诀的强大。吞噬其他强大生灵精血强化自身基因之不足，从而不停进化、晋阶。

　　而且那家伙有着天杀神尊留下的至强恐怖杀念不停刺激，对于神魂之力的暴涨也有极大好处。

　　而吕重更佩服陈儒大胆的是，这厮居然把都天血神诀也教给了当年蚊道人的后裔、血脉。

　　这就造就了两种超级恐怖的凶虫集团大军。

　　“哈哈，天尊联合神殿的地盘居然这么乱了？”吕重双眼顿时贼亮起来：“这种大场面，我的凶虫大军不参与岂不是太无趣了。哈哈，那就让神界彻底打起来吧……”

　　心念一动，吕重全力启动鸿蒙神眼的破界之力，通利意识海的巨大虫神皇冠，利用信仰力无视空间阻隔、消耗的特殊性，一举把自己的命令传入遥远的蚁界所在。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，处在陨神魔域中心的蚁界终于被惊动了。

　　三十只凶虫大尊，分别带队从蚁界冲出，直接南下，一路疯狂冲击天尊联合神殿的西北方神域。

　　三十只凶虫大尊，甚至还有超巨力魔神蚁巅峰大尊坐镇。

　　这次蚁界终于把场面闹大了！

　　亿万兆的凶虫、凶蚁大军雷霆出动，一时间，如过境蝗虫一般，所有的一切阻碍都被撕裂、摧毁。

　　无数先天神族在哭泣！

　　无数神君以上的强者在疯狂逃亡。

　　可是，面对整体实力越来越强大的凶虫、凶蚁大军，即便是神君以上的强者，都逃不过被屠杀的命运。

　　就连神王、神皇、神帝敢胆有种逗留，都会在短时间内被凶虫、凶蚁大军给撕成粉碎。

　　“草！那西北方的凶虫、凶蚁大军再次增兵了……”正在全局统战的盗梦至尊被吓了一大跳。

　　这等庞大数量的凶虫、凶蚁大军急行军冲出，简直强大得让无数势力为之胆寒。

　　盗梦至尊敢向其他先天神族施展盗梦秘技，却偏偏不敢向蚁族、虫族动用此秘术。因为虫族、蚁族的母皇波频实在太强大、太恐怖。

　　只要有母皇存在，盗梦术窥视虫族、蚁族的秘密就不可能成功，绝对会在第一时间被这个种族的母皇发现。要是这母皇的实力偏弱还好。要是仅仅差了自己一阶，都有可能察觉到他的盗梦而全力反击。

　　当年，盗梦至尊就曾入侵一只神皇级凶虫的梦境，结果却被这神皇级凶虫的上上级主宰发现。一瞬间对他形成雷霆一击，差点导致盗梦至尊神魂分裂。

　　所以自此以后，盗梦至尊都不敢入侵群居性凶虫、凶蚁的梦境。

　　“该死，这些凶虫大军居然增兵了，我草，这是要闹那样啊？早不增兵，晚不增兵，居然在我们大家围攻天尊联合神殿的时候增兵？”盗梦至尊无力地吐槽，连忙命令自己的在军，千万不要再见往西方冲击，而是直接拐了个弯，往西南方攻击下去。

　　……

　　正东方神域的盗梦至尊被虫族出击给吓了一大跳。

　　东北方南下的域外天魔盟的大军也被无量魔尊紧急调整了行动方向，宁愿偏向东方与古神联盟的大军撞上，也不愿去惹数量更为庞大的恐怖凶虫、凶蚁军团。

　　西方正在大战的飞升逆道盟、邪血妖盟的两位首领也被吓了一大跳。纷纷停战！

　　“邪血妖尊，这一次我们不如就这么算了如何？大家停战吧！从西北方向雷霆南下的超级凶虫、凶蚁大军才是整个神界的大患！”古盘神尊深深地看着邪血妖尊一眼，目光中极为平和。

　　邪血妖尊心中郁闷不己，这一次出征偷袭飞升逆道盟不成，反而斩了十几位神尊，这简直是奇耻大辱。

　　本来应该把整个飞升逆道盟给消灭，才能消除他心头之恨。

　　可现在，西北方向的凶虫、凶蚁大军疯狂增兵，正以超快的速度不停占领西北方向的星系、星域甚至是宇宙。

　　要是再与飞升逆道盟打下去，只怕等对凶虫凶蚁大军一赶来，只怕想离开都困难了。

　　“也罢，这次我们就罢战了。哼，等这次虫潮一过，本尊还会与你们飞升逆道盟算这笔账的！”邪血妖尊压抑着心中的滔天怒火，全力收束兵力。

　　望着邪血妖尊远去，古盘神尊刚毅的脸上也多了一丝如释重负的神情。

　　显然，对上邪血妖尊，古盘神尊的消耗也极大，甚至他自己都明白，用不过几百招，他就必败无疑。毕竟，他只是一个上位神尊，与一个巅峰神尊之间的差跟不是凭着一件五品上位道器能在短时间内弥补的。

　　“哈哈，还好本尊选择的是从南方神域发起攻击。那凶虫、凶蚁集团大军再强大，短时间也无法威胁到南方神域的诸多星域、星系。等我把南方神域的所有星域、星系的资源全速转走，再行离开，也应该有足够的时间避过这次的蚁祸……”

　　正在攻击陈儒席下凶蚊、毒蜂两个集团大军的超念神尊是最不紧张的一个。相反，他还有些幸灾乐祸地哈哈大笑。

　　……

　　处在古神联盟中的吕重，通过联手大寂灭珠，轻松地感应到天尊联合神殿势力范围上的战斗情况。

　　“好机会！盗梦至尊、邪血妖尊、超念神尊等人居然都离开自己掌控的神域了？哈哈，这果真是要便宜我这个超级神偷么？”

　　这一刻，吕重也是激动了！

　　不错！

　　主人都不在家！

　　现在，是神偷行动的时候了！


第2116章 盗梦至尊的后招？

　　机不可失！

　　叶不再来！

　　吕重没有任何犹豫，让无双影尊、太衍冥尊两大上位神尊一明一暗守护诸女，而他自己果断闪离。

　　本着就近的原则，吕重第一时间打上了古神联盟的主意。

　　盗梦至尊不在家，那他吕重就敢放肆在对方的宝库中跑马、圈宝。

　　相比较万世劫尊而言，这位盗梦至尊也绝对不弱。

　　万世劫尊聚聚万世轮回法身之力，收集的功法不计其数。

　　但是，在这一方面，盗梦至尊却是更强！

　　绝大部分实力比他低的神尊，都抵抗不了他盗梦之术的入侵。

　　这让盗梦至尊掌握了太多的秘技、阵法、禁制。

　　所以，盗梦至尊所藏宝库的禁制之繁多、复杂、难度，都远在万世劫尊之上。

　　甚至有一个大宝库的禁制之强，都可媲美五品上位空间道器的禁制了。

　　这要是换了别的人，休想在短时间破开这里的禁制。

　　甚至只怕同级的巅峰神尊来了，都无法在短时间破掉这些禁制，闯进去。

　　除非来人是半步祖神或者拥有最逆天的鸿蒙神眼的神尊境强者，才有可能成功闯入其中。

　　“呵呵，这盗梦至尊果然掌握了无数奇功秘法。对这个大宝库所布置的阵法、顶级禁制之多，远在万世劫尊万倍以上。不过，貌似阻止不了我的潜入……”

　　吕重一脸自信，悄悄感应了一下这个宝库的禁制、阵法、结界后，傲然一笑：“鸿蒙神眼，破界之力——”

　　如是之前，没有渡过神尊劫并融合心劫鸿蒙眼的话，吕重的神眼没有晋阶，自然无法闯进可媲美五品上位空间道器的宝库之内。

　　可现在，吕重的鸿蒙神眼等阶提升，其本身的空间大道也凝聚道灵，再有鸿蒙神眼的破界之力开道，却是在短短的几秒钟，就形成一个独特的能量漩涡，迅速地渗透进去，无视任何禁制、阵法、结界。

　　“哇，这……这才是真正的超级宝藏！”

　　一进入宝库，吕重双眼大亮，不敢置信地惊呼着。

　　盗梦至尊，不愧是盗梦至尊，这是隐匿在人梦之世界的绝世凶神。

　　他知道的秘密太多，要收集宝藏、功法、简直太容易了。

　　“哈哈，好！好庞大的一批宝藏，单是这一个宝库其宝藏之丰富，就可媲美万世劫尊的七个宝库。”吕重双眼放光，狂笑起来：“哈哈，这些都是我的了……”

　　心念一动，空间之力一卷，无数装满了各种宝藏的空间装备，一个个被吕重收走。

　　“咻……”

　　就在这时候，宝库暗处陡然有一道黑影雷霆闪至。

　　快！

　　快如鸿蒙神雷！

　　“不好！有埋伏——”

　　吕重脸色狂变，大虚拟渗透转换术在第一时间发动。

　　“噗——”

　　宝库中，吕重的影分身直接被一剑雷霆斩杀。

　　成功以信仰影分身对换而逃至大寂灭珠内的吕重本尊，一脸苍白，甚至喘着恶气。

　　太惊险了！

　　就那么一瞬间，吕重已闻到了死亡的味道。

　　从来都是他吕重算计别人，却没想有想到这一次差点被别人偷袭至死。

　　刚才要不是他逃得快，只怕自己也会被一击斩杀。

　　“该死，好个盗梦至尊，居然还在这防御无双的宝库中留下了后招？这他母亲的绝逼是阴人的高手！”吕重愤怒之极，心中的杀意也是无限飙升。

　　之前要不是心神松懈了一下，对方就算是巅峰神尊，可想要偷袭他也未必能办到。

　　但是，吕重能感应到这宝库中的隐匿强者，实力即使没有达到巅峰神尊的地步，却也绝对差得不多。应该是最顶级的上位神尊。

　　而且这个家伙手中的那把剑也是五品上位境的攻击道器，只一出击，就让神体可媲美五品道器的吕重感应到了死亡的威胁。

　　太阴了！

　　居然在宝库内还隐匿了一个超级杀手存在！

　　顿时，吕重对于古神联盟的盗梦至尊又多了一丝警惕。

　　这样的强者，绝对要小心小心再小心。否则，一个疏忽就有可能让自己神形俱灭。

　　“好胆！我说神界怎么就突然出了一个纵横无双的绝世神偷，原来你居然修炼成了鸿蒙之眼……不对……是鸿蒙神眼，更拥有一种特殊的可以无视任何空间、禁制、阵法、结界的破空之力。好！真是长见识了！”

　　宝库之中，那个虚影把手中长剑柱在地上，也是一脸惊容。

　　“我去，这……这家伙居然看出了我拥有更高等级的鸿蒙神眼？而且也知道了我破界之力的秘密？”大寂灭珠中，吕重心中一片凝重，无双的杀意袭上心头。

　　杀！

　　这人绝对不能留！

　　宝库之内，黑影人冷声一喝：“出来吧！让本尊看看这位新近纵横神界的绝世神偷有何本事偷盗那么多神尊的宝库。”

　　这可是你要我出来的！

　　吕重冷笑，大寂灭珠之力全力倾泄而出，瞬间把整个宝库的空间都笼罩在内。

　　“不好……”

　　黑影人脸色狂变，本能地就要冲出大寂灭珠空间之力的笼罩范围。

　　“五品空间道器？草……是五品巅峰空间道器……”

　　黑影被气得直暴粗口，这一次装逼装得太过头了！

　　居然对一位拥有五品巅峰空间道器的牛人挑衅？

　　黑影顿时欲哭无泪！

　　明明对方才下位神尊好不？

　　他特么地怎么可能拥有五品巅峰空间道器？

　　没有半步祖神的实力，谁他娘的能冲破这等空间道器？

　　“这家伙莫不是故意伪装成下位神尊来调戏本尊的吧？”黑影心中发寒。

　　本以为能很轻松地解决这个小偷，却没有想到这是一个扮猪吃虎的超级凶兽。

　　“我勒个去，咱有没有这么悲摧？”黑影心中发苦。

　　“呵呵，你不是会偷袭么？这次我让你偷袭个够，可好？”吕重怪笑一笑，心念一动，无数个信仰影分身从他本体内分离而出，浩浩荡荡地把对面的黑影给围了个水泄不通。

　　更有无数信仰影分身直接冲向黑影，似乎要冲入对方的体内。

　　“该……该死，这……这是由最精纯的信仰之力与顶级影之道灵凝聚成的信仰影分身……”黑影脸色一变，居然又认出了吕重的一种绝技。


第2117章

　　“不错，你的眼光真毒！”

　　吕重的声音响起，就这么地看着对方：“你应该就是盗梦至尊吧？不对……你应该是盗梦至尊影分身。真是不错，居然能把自己的影子都给修炼到顶级上位神尊的水平。”

　　能得盗梦至尊信任，留在这个最大的宝库，这人的身分就已经说明了一点，而且对方的眼力太强了。居然吕重的几种隐秘大神通都无法逃过他的法眼。

　　对面的黑影身体由虚转实，流露出一张普通之极的脸。

　　这张脸看上去太平凡了，平凡到普通人都不会去注意。

　　但是，这人的双眼深逐、复杂到了极点，似乎有无穷的秘密想等你去挖掘。

　　“不错，你的眼力也不弱。本尊也可以说是盗梦至尊。”这人一脸平静，看向吕重的目光也如一潭清水：“只不过我没有想到最近横空出世、轰动整个神界的人，居然只是一个下位神尊。”

　　下位神尊？

　　吕重微微眯了眯眼睛，眼里笑意更盛：“不错，我正是下位神尊。不过，只怕你这个上位神尊都有可能要陨落在我的手里了。”

　　“哈，好大的口气！”盗梦至尊的双眼闪过一丝压抑的戾气，“就凭你的这些信仰影分身，却留不下我。反而会一一被我斩杀。”

　　吕重无所谓地摊了摊双手，道：“要不你试试？我这些信仰影分身真的有些多，你能灭掉多少随你意，可好？”

　　“嘎……”

　　盗梦至尊的影子顿时有一种一拳打到空处的感觉。

　　眼见盗梦至尊的影子发傻，吕重突然道：“如果你要是灭不掉我的信仰影分身，那么它们可就要灭掉你了……”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时候，无数信仰影分身同时咆哮，有虫神皇冠提供的无穷无尽的信仰之力同时被引出，一瞬间爆发出惊天的攻击。

　　信仰之力引动诸天虫鸣！

　　无与伦比的灵魂音波，疯狂地轰向盗梦至尊的影子。

　　对方的实力的确极强，在上位神尊之中都是绝对的顶级存在。

　　但是，吕重的虫神皇冠可也不是吃素的！

　　身为虫族亿万兆亿唯一主宰，席下还包括了好几位巅峰神尊级的凶虫以上百头大尊，至于帝虫、皇虫、王虫更是不计其数。

　　这由吕重信仰影分身引爆的虫神咆哮，足以对巅峰神尊发起冲击。

　　之前，被对方偷袭了一次！

　　这次，趁着两方对话，吕重利用信仰影分身也同样偷袭一击。

　　以彼之道，还施彼身。

　　“草……”

　　盗梦至尊的影子被骇了一大跳，暴骂了一句，顿时直接遁入大地。

　　只是现在的这个宝库空间完全被大寂灭珠的空间之力笼罩，他要遁入大地都不可能。

　　“弦月镜，反射——”

　　盗梦至尊大叫一声，陡然一道璀璨之极的神光于他的头顶出现，一面古朴之极的金色巨镜浮于他的头顶。

　　顿时大量的神魂被反射而出。

　　却也有小部分的神魂之力攻击到盗梦至尊的影子身上。

　　“吼……”

　　然而这时候，吕重的本尊也动了！足可媲美上位神尊的庞大神魂之力，引出虫神皇冠聚集的亿万兆亿凶虫相助。形成一记最为强劲的神魂音啸。

　　“咔……”

　　那面四品巅峰境的护魂道器，直接被轰击得神性之光大肆消耗。甚至因为剧烈的消耗，直接有了碎裂的迹象。

　　“该死——”

　　盗梦至尊的影子顿时明白了：“你……你不但是最近横空出世的绝世神偷，原来还是真正的蚁界之主……”

　　“哈哈！你现在认出来，也是迟了……”吕重狂笑，“给我爆……”

　　随着吕重话音一落，之前分离出的无数信仰影分身似乎已有小部分消失。

　　不对！

　　这不是消失了！

　　而是直接渗透进入了对方的影子之内，也就是说进入了对方的身体之内。

　　“不好……”盗梦至尊的影尊登时骇叫起来。

　　他是影子成道，也同样惧怕对方的影子攻击。

　　而偏偏吕重的影子还是加了料的信仰影分身。

　　“轰隆隆……”

　　来不及闪躲，一阵恐怖的能量爆炸居然在他的体内产生。

　　甚至是连绵不断！

　　如此密集地自爆式攻击，顿时让盗梦至尊的影尊实力大减，甚至其神魂之力也在迅速减弱。

　　“混……混蛋！本尊一定不会放过你的……”影子发出绝望的怒吼。

　　他没想到自己有一天居然也会着道，而且会栽在一个下位神尊的手里。

　　吕重听到对方的威胁，不由冷笑：“的确，现在的我正面对抗的话，绝对不会是盗梦至尊的对手。但是，本尊在暗，他在明。而且你凭什么就认为我会正面与盗梦至尊对抗？你能偷袭我，老子就不能偷袭他了？呵呵，真要是盗梦至尊要与我作对的话，老子足足可以调动一百头凶虫大尊虐死它……”

　　什……什么？

　　“一……一百头凶虫大尊？”

　　盗梦至尊的影子听了顿时头皮发麻，这时候他才记起，貌似这个家伙还是真正的蚁界之主。

　　玩大发了！

　　影子苦笑！

　　他也相信，正面对决，眼前的这个人绝对不会是本尊的敌手。

　　但是，关键的是人家不会与你正面对抗啊。

　　要是本尊一个大意，也如他一般被这五品巅峰的空间道器给压制，那么后果不堪设想。

　　想到这里，盗梦至尊的影子也是感觉心惊胆颤。

　　太邪门了！

　　这人明明是一个后天人类，居然还是最近让无数神尊谈之而色变的蚁界之主。

　　这样的人，要是率领席下的超级凶虫、凶蚁大军杀入古神联盟，只怕古神联盟会损失惨重。

　　“阁……阁下，在神界多……多一个朋友总比多一个敌人要好。要……要不我们摆手言和。甚……甚至这次你收走的宝藏我们也可以不计较，不如你放了我，大家联合起来，成为整……整个神界的共主可好？”盗梦至尊的影子声音一拌，传音求和。

　　吕重顿时桀桀一笑，“桀桀，想得倒美！今天你死定了，至于你的本尊，我找他对战的时间也不会太远！”

　　话音一落，一道裹着无穷凶煞戾气的巨刀突然出现在盗梦至尊的头顶，雷霆劈下——


第2118章 谁动了我的宝库？

　　剐龙刀！

　　已进化到五品中位巅峰道器境界！

　　虽然似乎还比对方手中的那一把长剑要弱上一许多。但是，这剐龙刀附带了神罚之力与无数神尊死亡陨落时的超级凶煞戾气。

　　要是被击中，就算只是一个影子，也会被重创。

　　“不好——”盗梦至尊的影子大叫一声，手中的长剑猛地往上一撩。

　　“咣……”

　　刀剑长鸣，整个宝库都震动起来。

　　“吼……”

　　就在这时候，吕重凭借虫神皇冠，挟裹大寂灭珠诸天万界的所有皇级以上凶虫的信仰、神魂之力，对其再次发出一击惊天咆哮。

　　恐怖的巨虫虚像在吕重的意识海中仰天长啸，借信仰之力的特殊渗透方式，疯狂辐射、倾泄而出，直接与渗透进入对方影子之内却没有自爆的信仰影分身形成无形桥梁，达成能量共振的局面。

　　要知道，吕重本身的神魂能量都可媲美上位神尊了，再联合席下无数凶虫、凶蚁大军的力量，就算发挥不彻底也足以形成一击能对抗巅峰神尊的攻击。

　　“噗噗噗……”

　　一股股神魂之力被消耗，盗梦至尊的影子也变得越来越虚弱、虚无。

　　显然，吕重联合亿万凶虫大军的信仰之力直接给予了对方一击重创。

　　在一瞬间，盗梦神尊的影子真正被吕重的一这暴击给打懵。

　　趁他病，要大命！

　　“嗷……”

　　噬魂虫大尊被吕重召唤出来，再次发出雷霆一击。

　　单论神魂力之强，如今在吕重席下的凶虫、凶蚁大军中，没有一位大尊可媲美噬魂虫大军。即便是早已成为巅峰凶虫大尊的超巨力魔神蚁大尊、噬金神兵蚁大尊等都无法与之在神魂之力上交锋。

　　现在，盗梦至尊的影子自然更不可能。

　　本就被吕重给伤了，这次直接被噬魂虫大尊的神魂咆哮给直接秒杀。

　　意识消失！

　　影之大道道灵回归本源，无能的能量开始消失在这个宝库……不对，是吕重的大寂灭珠之内。

　　“哈！盗梦至尊的影子被灭，他只怕感应到了，应该马上就会赶回。给我收——”

　　吕重兴奋起来！

　　在大寂灭珠的空间能量覆盖之下，整个宝库剩余还没有收取的东西，全被搜刮一空。

　　“走，去另一个宝库……”

　　一不做，二不休，吕重果断有了搬空盗梦至尊所有宝库的想法。

　　鸿蒙神眼！

　　破界之力！

　　几乎在短短的三分钟之内，吕重便把盗梦至尊留在大本营的五个特大宝藏给全部搬走。

　　甚至，留守古神联盟总部的其他几位神尊，非但都没有感应到盗梦至尊的宝库被盗，而且连自己的宝库被搬空都一无所觉。

　　……

　　“哪个杂碎居然敢灭我的影分身？”正在主持大军战斗的盗梦至尊在影子陨落的第一时间，便感应到。顿时他脸色大变，“不好，应该是那个梁上君子又出手了。该死！这个惯偷，每每趁虚打劫……”

　　盗梦至尊被气得快发疯，他原本以自己自己算无遗策，却没有想到自己在宝库内安排上位神尊的影尊都没能留下对方。

　　这样一来，那个突然横空出世的无双神偷的实力至少也达到了上位神尊境界啊。

　　“究竟是谁？我那宝库的禁制可不是什么人都能轻松破掉的啊。该死的家伙，居然打得影子魂飞魄散。不然，只要影子有一丝残魂逃出，都能告诉我究竟是谁盗了我的宝库。”盗梦至尊的脸色越来越黑。

　　“难道对方也有类似我一样的神通？知晓无数禁法、秘术、阵道、符纹……”

　　盗梦至尊不得不这么想！

　　本来，在他的认知里，论收集禁制、古法、神通等秘术之多，他自认第二，没人敢认第一。就算是修炼万世法身入轮回的万世劫尊都应该在这一方面弱他一头才对。

　　“该死，我布置的禁制、秘法之强，几乎能让我那宝库媲美五品上位道器的空间晶壁了。对方就算是巅峰神尊，也绝无可能在短时间内冲破我的禁制啊！除非……除非……”盗梦至尊双眼陡然闪过一丝精光：“除非那人凝聚出了鸿蒙神眼，甚至其神眼大神通包含了传说中破界之力的超级逆道神通存在……”

　　破界之力！

　　逆道神通？

　　盗梦至尊双眼陡然闪过一丝忌惮，同时又多了一丝贪婪：“本座也凝聚有鸿蒙神眼，而且本尊的鸿蒙神眼最强的神通是复制。这才是我盗梦神尊的最根本的秘技。如……如果遇到这位神尊，我……我能不能把他那鸿蒙神眼的破界之力大神通给复制过来？”

　　心动，就行动！

　　这一刻，盗梦至尊对于吕重的破界之力多了一丝赤裸裸的贪意。

　　同样拥有鸿蒙神眼，盗梦至尊知道，达到鸿蒙神眼级别的眼之神通，会有多么地牛逼。

　　这是他都无法拒绝的诱惑。

　　甚至，只要把对方拥有传说中的那个破界之力的鸿蒙级大神通复制过来，这一次被对方偷盗去的所有宝藏都值得。

　　想清楚了这些，盗梦至尊果断地对席下两大上位神尊道：“稼轩神尊、暴雷神尊，这攻占天尊联合神殿的战场就交给你们了。我有事回去一趟……”

　　“好……”

　　稼轩神尊、暴雷神尊可阻止不了盗梦至尊。在神界与盗梦至尊同级的巅峰神尊才九位。而且，盗梦至尊在这十人中是当之无愧的老牌第一巅峰神尊。

　　盗梦至尊走了，可是古神联盟的主力还在，有实力与其他势力争峰并全力搜刮所有的战利品。

　　几次超长距离地空间大挪移，盗梦至尊迅速地回到古神联盟的总部。

　　没有与任何人见面，他兴冲冲地出现在自己最大的宝库之内。

　　“果然！外面的禁制一点被动的迹象都没有！这真是传说中拥有破界之力的人进来了！”感应到自己宝库内的禁制没有任何异样，盗梦至尊更加肯定了自己的猜测。

　　知道这一点后，他的心中兴奋无比，悄然扩散自己的神魂之力，向整个古神联盟席下的所有神域扩散开去。

　　他相信，鸿蒙神眼与鸿蒙神眼之间也有一种神奇的感应。

　　只要对方在自己的感应范围之内，就绝对逃不出自己的鸿蒙神眼的感应……


第2119章

　　“咦，居然没有一点踪迹？”盗梦至尊脸色阴沉之极。

　　他赶回来的速度已经够快了，居然还没有找到那个惯偷。

　　庞大的神魂之力笼罩在整个古神联盟的所有神域上空，全力追寻着那一丝气息。

　　没有！

　　一点也没有感应到另一只鸿蒙神眼的气息。

　　“该死，这个猥琐的家伙跑得也太快了！”盗梦至尊犹自不解恨地骂了一句。

　　白废一顿力气赶路了！

　　盗梦至尊觉得自己被对方给玩了一次。

　　“该死的家伙，既然你也拥有鸿蒙神眼，那么本座绝对会遇上你。到时我不但要复制你的鸿蒙级逆道大神通，还要直接吞噬你的鸿蒙神眼用以进化。相信只要我融合了两大鸿蒙神眼，再有之前青雅神尊本体神木上强取的顶级生命神力相助，一定可以成功冲击祖神劫，证道成为神界以史以来的第三位祖神。”

　　说到这里，盗梦至尊似乎想了起来，顿时道：“不对，之前感应到了留在青木树星算计青雅神尊的后手被破坏了。甚至连留在那里准备偷袭沐青雅的五位神尊级的战宠都被斩杀了。真……真是多事之秋。”

　　既然没找到盗贼的信息，盗梦至尊虽然觉得窝火，但是也只得强行压下心中的怒火。毕竟，真正的最有价值的宝藏，他一向都随身携带着。放置在外面的宝藏，大多是为了应该整个联盟的开销而设立的。真正有价值的顶级宝藏不会放在里面。

　　这么一想，他才微微舒了一口气。

　　“不过，那批宝藏足以让我们席下的势力用上一千万亿年都消耗不完啊……”

　　肉痛归肉痛，但也不至于让盗梦至尊因为这批宝藏而发疯。

　　既然已无法找到盗贼的行踪，那么，他只得转而全力寻找沐青雅来。

　　想起沐青雅又成功活了过来，而且还重返古神联盟，盗梦至尊就不淡定了。

　　当年，沐青雅的本体——鸿蒙逢春木燃烧绝大部分生命之力，想要与盗梦至尊同归于尽，结果还是不敌盗梦至尊。甚至连鸿蒙逢春木余下的一成生命精华，都被对方给强行剥夺去。

　　而仅仅只是一成的生命精华，就让盗梦至尊有信心在遇上祖神劫的时候又多一成的把握。

　　要知道，自神界有史以来，巅峰神尊冲击祖神境界的不知凡几。

　　但是也仅仅只有三位祖神存在。

　　而直接在这一祖神劫下陨落的巅峰神尊却不下万人。

　　巅峰神尊本就强大无比。

　　就算神界存在无穷的岁月，拥有亿万神域。

　　可也就陆续产生了一万来位巅峰神尊罢了。

　　而现在，整个神界所有诸天、亿万神域也就只存了十位巅峰神尊。

　　因为远古众神尊陆续地陨落在祖神劫之下，现在的神尊们个个对于祖神劫的忌惮都达到了极度的顶点。

　　没有八成以上的把握，绝对不敢轻角这个雷区，去渡祖神劫自找死路。

　　可是，盗梦至尊从鸿蒙级逢春木那里只得到一成的生命精华，就足以提升他在祖神劫时的一成成功率。

　　由此可见鸿蒙级逢春木的生之力有多么的强悍。

　　“哈哈，既然斩时找不到这个同样拥有鸿蒙神眼的人，那么我就拿你沐青雅开刀！你敢回来，我就敢再次把你给抓住。这一次，我绝对不会再给你逃走的机会……”盗梦至尊狂笑起来，目光中多了一丝疯狂。

　　不过，沐青雅性子太淡。

　　这会儿早就呆在吕重的大寂灭珠内不再出来。

　　这让盗梦至尊再次彻底傻眼。

　　不但找不到那个神偷的踪迹，现在连沐青雅的气息都无法感应到。

　　“这是什么鬼？难道现在人人都学那么精了？是有秘法遮掩气息呢，还是直接躲入了四品以上的空间道器之内了？”盗梦至尊郁闷起来，有些看不懂重新成长起来的沐青雅了。

　　就在这时候，盗梦至尊突然双眼一眼，脸上也多了一丝惊喜：“咦，沐青雅的气息找不到了，居……居然让我又感应到了一个生机庞大的木系神人……神帝的出现？哈哈……运气来了城墙都挡不住……这好像也是鸿蒙逢春木的气息……只不过比当年的沐青雅要弱得多，而且才仅仅只是一个巅峰神帝……哈哈，只要弄到手，说不定能培养出比沐青雅也不差的顶级鸿蒙逢春木来……”

　　兴奋！

　　这一刻，盗梦至尊有一种“失之东隅，收之桑榆。”的感觉。

　　这种感觉让他也产生了久违的激动感。

　　“这是鸿蒙至道看我久久停留在巅峰神尊境界而给我的恩惠么？”盗梦至尊心中狂喜，心念一动，凭空消失，直接向那个同样是鸿蒙逢春木化形而出的女生所在的方向闪去。

　　几万个星域之外，天璇星系，织锦星。

　　这是一个比较繁华的神界小星球。

　　神人数量不多，整个星球上，神人的数量才10万左右。

　　可是这里却非常安宁、祥和。

　　这是一处充满了异域风情的地方。

　　在这里，木苍穹、冷眉、敖夜有着无双影尊、太衍冥尊一明一暗守护，也不用担心安全。

　　而且她们三女的实力也不弱，更被吕重从头到脚武装到了牙齿。

　　难得在神界游玩，三女的兴致也是颇高。这些天，几乎把附近的各个生命星球给逛了个遍。

　　也就这个织锦星让她们流连忘返。

　　织锦星，顾名思义，就是织锦的星球。

　　这个星球上，有无数女性神人以特殊的手法配合从各个地方运输而来的材料织成瑰丽的锦锻。

　　这些锦锻再被炼器大师加以镌刻各种神阵、秘法、符篆，就能成为一件件精致、华美又不失安全的战袍。

　　最近几天，木苍穹、敖夜、冷眉都混在织锦星，购买了大量的材料或成品的锦锻，她们也有心想学一下神界的织锦技术，一步到位地炼制自己的神衣、华袍。

　　这一天，三天在租来的院子内一边织锦，一边讨论。

　　突然，院落上空多了一个黑影，三女顿时脸色一变。

　　就连一直守护在三女旁边的女版太衍冥尊也是全身一阵紧张，神魂更是猛地绷紧。

　　来人很强！

　　极强！

　　非常强！

　　“哈哈，果然是好苗子，不但是鸿蒙逢春木，而且玄阴神元强大无比。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”来人狂笑着，看向木苍穹的目光充满了赤裸裸的贪婪。


第2120章 神奇脱险

　　盗梦至尊！

　　这是巅峰神尊！

　　成为真正绝世女神的太衍神尊，顿时紧张、戒备起来。而在暗处隐匿的无双影尊，也是神魂一阵惊动。

　　这位可是与万世劫尊同级别的存在，她们又岂能不认识。

　　“巅峰神尊，而且是巅峰神尊中还要强上万世劫尊一丝的盗梦至尊，这下麻烦大了。”太衍冥尊心里发苦，却是死死地守在木苍穹、冷眉、敖夜三女的身边。

　　无双影尊全心全意地隐匿自身的精、气、神，躲在敖夜身边的石桌之下。

　　盗梦至尊满是惊喜地看着木苍穹，甚至连神魂都在为之颤动。

　　“哈哈，真是鸿蒙至道庇佑，没想到居然还有一个完整的鸿蒙逢春木存在？虽然实力低了点，但是最好养成、调教。哈哈……”盗梦至尊狂笑着，看着下面的木苍穹，眼神已是赤裸裸，似乎木苍穹早已成了他的囊中之物。

　　木苍穹非常不喜对方的眼神，顿时眉头一皱，轻启朱唇：“阁下如此无故闯入别人的院子也忒无礼了。”

　　“哈哈……”盗梦至尊狂笑一声，道：“在古神联盟的任何一个神域，没有我盗梦至尊不能进入的地方。”

　　嚣张、霸道！

　　这一刻，盗梦至尊一直保持的光鲜形象也直接撕了开来。

　　面对这位马上就将渡神尊劫的鸿蒙逢春木，他已激动得不管不顾了。

　　只要得到这新的鸿蒙逢春木，他就不怕花时间去找沐青雅了。

　　“小丫头，别以为自己有两大上位神尊守护就能这么自信。哈哈，你们身边的这两个家伙，不够本尊一招之敌……”盗梦至尊狂笑着，猛地对着躲在石桌之下的无双影尊暴喝一声：“臭老鼠，别躲了，给本尊滚出来……”

　　轰！

　　神音化雷，无双影尊只觉得自己整个神魂都震抖起来，直接直接喷出一口鲜血，满脸恐惧地现出了身形。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　只是一声暴吼，堂堂上位神尊境的无双影尊，直接被震成重伤，现出身形。

　　这下子，木苍穹、敖夜、冷眉三女俱是脸色大变。

　　这次真的麻烦大了！

　　“前辈，我们与你无怨无仇，您又贵为一方至高无上的盟主至尊，何必玩弄我们这些小辈？如果我们有什么过错的地方，还请前辈大人有大量，别吓着我们。”

　　三女中，敖夜最会交际，地球时代就是一个超级拍卖会所的老板，她出来拖延时间是最好的。

　　同时，敖夜也同过与吕重同享异位空间的联系，全力通知吕重。

　　“不好，我疏忽大意了。青雅是回了大寂灭珠。可我忘了苍穹如今也进化成为了鸿蒙级的逢春木了。盗梦至尊那老鬼居然去找苍穹她们的麻烦了？”

　　正在域外天魔盟禁地宝库行窃的吕重，顿时脸色一变。

　　“该死，看来要提前与盗梦至尊对上了！”吕重心中戾气大盛，陡然间双眼暴过一丝煞气，长声一喝：“鸿蒙神眼，隔空大召唤——”

　　鸿蒙神眼，第八神通：隔空召唤！

　　只要有自己的灵魂印记存在，吕重就能通神这个超级鸿蒙级的大神通，把自己想要召唤的人、物给召唤过来。甚至，也能把吕重直接召唤到另一方的身边去。

　　也正因为有这样的一个超级大神通，吕重才敢放心地离开诸女的身边。

　　因为诸女一旦遇到了危险，凭借这个超级大神通，吕重能在瞬间赶至她们的身边杀敌。

　　可就在吕重启动鸿蒙神眼的第一时间，“主人，暂时不要用鸿蒙神眼，我感觉盗梦至尊似乎也有与你同级的鸿蒙神眼，你一量动用鸿蒙神眼的能量入侵他身周一定的范围，绝对会在第一时间被对方察觉，从而产生警惕。对了，您可别忘了您与敖夜主母还共享一个异位空间啊……”

　　咦？

　　吕重顿时一阵失神，接着一脸开心。

　　不错！

　　鸿蒙眼神彼此之间，会产生一种类似心有灵犀的感觉。这种感觉，别人的人是发现不了。

　　可是，拥有鸿蒙神眼的人，却能在第一时间反应过来，产生警惕之心。

　　而吕重最首先的目的是救人，然后再与对方战斗。

　　所以，绝对不能在第一时间动用鸿蒙神眼的隔空大召唤术。

　　鸿蒙之眼不能动，但是吕重与敖夜之间共享一个更为强大的异位空间。

　　这让两人可以直接通过这个异位空间，瞬间出现在另一方的身边。

　　这也有类似隔空大召唤的效果了。

　　“闪——”

　　吕重在第一时间找到这缕空间的坐标，直接闪入敖夜的异位空间之内。

　　“咦？”

　　吕重一进入敖夜的异位空间，敖夜就感应到了，顿时心中大为安定。

　　有吕重在身边，她不怕任何人。

　　即便对方是一个真正的巅峰神尊，敖夜也绝不害怕。

　　见识了吕重席下那么多的顶级凶虫大尊，敖夜、冷眉、木苍穹等女的胆子早就被练大了。

　　盗梦至尊深深地看了木苍穹身边的敖夜眼，见对方知道自己是巅峰神尊了，居然还如此不卑不亢，顿时感觉高看了她一眼。

　　“好一个钟灵毓秀的女子，只要你们乖乖跟我走，我自然不会为难你们。可你们要是抗拒的话，那本尊说不得也要强行掳走你们了！”盗梦至尊冷笑一声，不为敖夜的高帽所动。

　　“盗梦至尊，想要掳走我们主母，先得看我们答不答应……”

　　突然，之前被盗梦至尊一声暴喝震伤的无双影尊，带着滔天杀意向盗梦至尊发动了攻击。

　　同时，一直沉默的太衍冥尊，也在第一时间凝聚出了自己最强大的一记神魂冲击波，以传音入密的方式轰向盗梦至尊。

　　“哼，既然你们想找死，那我成全你们……咦……不对……你……你们应该是万世劫尊手下的无双影尊与太衍冥尊……草你们的身体与灵魂居然都变成了女人……”

　　太衍冥尊、无双影尊一出手，知晓无数秘密的盗梦至尊顿时反就过来，一脸骇然。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　就在这时候，三声轻响响起，之前站立于院中的木苍穹、冷眉、敖夜三女直接凭空消失。

　　拖延时间，调虎离山？

　　盗梦至尊一见此情况，顿时明白这太衍冥尊、无双影尊同时出击，不是为了真的攻击自己，而是为那三个女子逃走腾出时间与空间。

　　想到自己居然被人给耍了一记狠的，他顿时怒火澎湃，杀意狂飙，不由咆哮起来：“混蛋，居然敢在本尊面前弄鬼？给本尊滚出来……”


第2121章 围攻盗梦至尊

　　真要我出来？

　　吕重阴笑起来，心念一动，噬金神兵蚁大尊、超巨力魔神蚁大尊、火影蛛蚁大尊、寂灭行军蚁大尊、超血神进化蚁大尊、噬魂虫大尊等足足六头巅峰凶虫大尊出现，直接把盗梦至尊给围了起来。

　　这几头凶虫大尊，已完全成为巅峰神尊级的恐怖强者。

　　它们一出现，盗梦至尊的脸都被惊得发绿了。

　　六头！

　　足足六头可媲美巅峰神尊的凶虫出现。

　　“我草，那三个女子与蚁界有关？这……这怎么可能？”盗梦至尊一脸阴沉不定，差点气得大骂起来。

　　这是六头巅峰神尊级的凶虫啊！

　　他才一人！

　　“该死，蚁界的凶虫、凶蚁怎么都跑出界，到了我的古神联盟来了？”盗梦至尊心神一跳，“这下麻烦大了。”

　　直接被六头巅峰凶虫大尊给围了起来，就算盗梦至尊是真正的顶级强者，这会儿也是一脸苦逼。

　　这里可是古神联盟，就算他不怕这些凶虫大尊，可真一打起来的话，古神联盟的损失绝对无法估量。

　　盗梦至尊心里发怵，连忙道：“各位，本座似乎没有得罪你们蚁界，为什么要堵上我呢？大家井水不犯河水不是很好么？”

　　“噗！”已成功带三女躲入大寂灭珠内的吕重暴笑，他也没有想到这位盗梦至尊也有低声下气的时候。

　　超巨力魔神蚁咂吧着嘴唇，巨大的蚁腿泛着冷冽的光辉，一丝阴冷的神魂之音响起：“盗梦至尊？本尊早就想与你战斗一场了。今天遇上你，那就痛快一战吧……”

　　握了草！

　　盗梦至尊气得翻白眼。

　　要是对方只有一头巅峰神尊级的凶虫，他怕个鸟。

　　绝对会找机会灭了这丫的。

　　可现在不是一头啊，而是六头同级的凶虫大尊。

　　他盗梦至尊是强，甚至也很有自信，却也没有自负到一人对抗六头同级的凶虫大尊啊。

　　“哈哈，你们古神联盟的家伙最坏了。某最讨厌老牌的先天神族，所以给我死——”噬金神兵蚁狂啸一声，巨大的身体陡然变化为一柄开天巨斧对着盗梦至尊抢先发动攻击。

　　盗梦至尊脸色一沉，身形腾空消失。

　　再出现时，已诡异地达到了巨斧的上方。接着雷霆一剑轰斩而下。

　　前次他留在宝库内的影子都能使用五品上位道器，而这次他雷霆出击的长剑骇然已达到五品巅峰境界。

　　这一次真要是击中噬金神兵蚁所化的巨斧，只怕噬金神兵蚁会遭遇一次重创。

　　“嗡……”

　　危急时刻，噬魂虫大尊出动，超强的神魂冲击波带着毁灭一切的威力，轰向盗梦至尊的意识海。

　　“叮——”

　　一道璀璨的金光闪过，却见一个金色的小灯出现在盗梦至尊的头顶。此灯灯光璀璨，放射一道金龙霞光，直接挡下了噬魂虫大尊的雷霆一击。

　　咻！

　　寂灭行军蚁大尊速度如风，狂暴赶至，嘴器狰狞，直接向盗梦至尊的脖子刺去。

　　紧随它之后，还有超血神进化蚁大尊，它则全力以血神大法，强行制约盗梦至尊体内的神血运行。

　　“找死——”

　　盗梦至尊的身影似真似幻，诡异地扭身、弯腰，再神奇地连续躲过寂灭行军蚁大尊、超血神进化蚁大尊的攻击。

　　“咦？居然能挣脱我的血神大法的控制？他对自身血神的控制能力好强……”血神进化蚁大尊心中狂震。

　　“小心——”

　　远程作战的噬魂虫大尊连忙传音示警。

　　超血神进化蚁脸色一阵灰白，却见盗梦至尊手中的那五品巅峰境的长剑，已突然攻至它的腹腔。

　　“咝……”

　　一丝轻响，却见一道泛着金光的蛛丝极速弹躲而至，瞬间卷住超血神进化蚁的身子，猛地往后一拖拽。便见刚才的那柄长柄堪堪擦着它的身子闪过。

　　好险！

　　超血神进化蚁心中后怕不已。

　　刚才要不是有火影蛛蚁相救，它绝对有可能被对方的五品巅峰道器给斩杀。

　　“好家伙，看我漫天蛛网……”

　　眼见超血神进化蚁大尊已被救回，火影蛛蚁也是动怒，一张它以本命精血炼制的超级蛛网猛地喷出，直接罩向盗梦至尊。

　　火影蛛网，刀剑难伤、冰火不浸。

　　更何况，这可是真正巅峰大尊精心炼制的一张巨网，弹力、韧性之强，几乎为后天宝物之最。偏偏火影蛛蚁还有吕重这富豪主人赐予的大量极品神性之光。它便把自己滑用完的极品神性之光一股脑儿地用在了这张蛛网之上。

　　结果，愣是把这件火影蛛网给炼制成了可媲美四品巅峰道器的存在。而且，单论其韧性，五品上位道器都无法斩断它。

　　此蛛网一出，顿时裹带滔天的太阳神焰，狂暴地向盗梦至尊席卷而至。

　　现在，火影蛛蚁大尊掌握的火之大道也达到了火之道灵境界。

　　这蛛网附带的火之大道，也足以让同级的巅峰神尊为之心惊。

　　“给我破——”盗梦至尊冷笑一下，五品巅峰道器——裁道剑，带出恐怖的锐金大道，直接斩向笼罩而至的火影蛛网。

　　只不过是可媲美四品巅峰道器的蛛网罢了，本尊的裁道剑，足以裁决一定的鸿蒙大道。

　　就这一剑，就能裁除对方的蛛网的火之大道！

　　盗梦至尊如是想着！

　　裁道！

　　果然如盗梦至尊所想！

　　裁道剑一出，那蛛网携带的超级太阳神焰，也在瞬间熄灭。

　　“嗡……”

　　裁道剑猛地斩在火影蛛网之上，可让盗梦至尊傻眼的是，太阳神焰被裁决，瞬间湮灭。可泥玛的这蛛网居然依旧没伤分毫。

　　草，这……这是什么鬼东西？

　　盗梦至尊的脸上也闪过了一丝惊疑，好一会儿才想起来，这是火影蛛网。

　　它最强的不是自行附带的火之大道，而是至柔的“韧”之大道。

　　眼见这张巨网虽然没斩破，盗梦至尊顿时大叫不好，整个人陡然向下方空间一沉，准备以迅雷不及掩耳之势遁入下方星球大地。

　　而就在这时候，一直没有动静的超巨力魔神蚁悍然发动足可束缚巅峰神尊的重力场……


第2122章 盗剑！

　　“不好！”

　　盗梦至尊暗叫一声，以身化影，居然也使出了类似影之大道的虚空转换大神通，本尊直接脱离了超重力场。

　　“呼……”

　　一道凛冽的蚀骨阴风袭击而至，直接轰中盗梦至尊的身体。

　　“咣……”一阵震响，金光万道。

　　盗梦至尊身上的赤金战衣自动形成璀璨之极的金光护罩，轻松地挡住了寂灭行军蚁的刮骨神风。

　　“嗷——”

　　超巨力魔神蚁咆哮一声，整俱身体化为一道黑色的闪电，直接撞向盗梦至尊。

　　这可是超巨力魔神蚁！

　　神界中以力量称雄于世的最强物种！

　　它能叠加几十万亿倍的神力于一次攻击之中。

　　若说万世劫尊是轮回法身的不停叠加，那么超巨力魔神蚁就是累世神力的叠加。

　　眼见这头大家伙极速飙升，蛮横地向自己撞而而来，盗梦至尊也是目露杀机。

　　“找死——”

　　身形诡异地一飘，出现在超巨力魔神蚁的后方，手中的长剑雷霆斩下。

　　又是这把五品巅峰道器境的利剑？

　　超巨力魔神蚁的身形诡异地一跳，滑过一段距离。

　　“锵——”

　　可惜，对主的利剑还是在他的甲壳上划过。

　　阴着一遛璀璨的火星撞出，一道几十丈长的剑痕在超巨力魔神蚁的甲壳上闪出，一种深紫色的血液流了出来。

　　“嗷……”

　　超巨力魔神蚁怪叫一声，它才发现自己虽然与对方同为巅峰神尊境界，可是对方有了五品巅峰道器加持武力，它居然被对方随便一两招就破开了防御？

　　心中一发狠，超巨力魔神蚁陡然调动甲壳最强大的防御，死死地夹住对方的利剑，不让对方抽出。它要为其他凶虫大尊争得时间。

　　“斩——”

　　噬金神兵蚁与超巨力魔神蚁相处得最久，又是曾经硕果仅存的三只凶虫大尊之一。眼见超巨力魔神蚁强行卡着对方的长剑，顿时明白老友是怎么想的。它所化的超级巨斧以最快的速度对着盗梦至尊斩杀而至。

　　“草——”

　　无法在第一时间抽出自己的长剑，盗梦至尊只得闪身一躲。那长剑见敌人居然卡住自己，顿时戾气发作，开始全力汲取超巨力魔神蚁大尊体内的庞大能量与生机。就像一个超级吸血鬼。

　　“咻——”

　　第三方围堵而至的火影蛛丝毫不客气地笼罩上来。

　　连裁道剑都无法斩断这种蛛网，盗梦至尊哪里能让这种诡异的东西罩住？

　　身子如轻风拂动，他凭空跃出织锦星之外，出现在太空之中。

　　“本尊等你多时了——”

　　就在这时候，一声暴喝响起，却见寂灭行军蚁陡然从嘴内喷出一个恐怖的能量球。

　　五品下位神器！

　　而且还被在暗中做了手脚，一旦碰撞必发生惊天爆炸。

　　“草！这些凶蚁、凶蚁难道还掌握了道器？真……真是草了太阳……”

　　盗梦至尊的见识何等丰富，只是一眼就看出这五品下位神器有可能自爆。

　　“空间黑洞，移花接木——”

　　盗梦至尊心念一动，身前陡然出现一个巨大的黑洞，想要直接把这个快要自爆的道器送入混乱虚空去。

　　“血液控制、逆流大法……”

　　就在这时候，超血神进化蚁的至强攻击开始适时地出现。

　　盗梦至尊顿时感应到体内血脉逆行，顿时一惊，动念间直接任空消失。

　　瞬间又出现在之前受伤的超巨力魔神蚁所在位置，想要收回自己被卡住的五品巅峰道器——裁道剑。

　　可是刚一回来，他顿时傻眼。自己的裁道剑居然凭空消失了。甚至那头受伤的超巨力魔神蚁也同样消失不见了。取而代之的是另一头防御极为惊人的噬魔玄兵蚁大尊。

　　甚至，盗梦至尊恐惧地发现，自己那裁道剑消失的时候，他这个主人居然一点感觉都没有。

　　“草——”

　　盗梦至尊被气得脸都快绿了，忍不住大骂了一声。

　　却不知，罪魁祸首正在大寂灭珠内窃笑。

　　是的！

　　五品巅峰道器可是极为罕见的。

　　现在，吕重的手中也才只有一件大寂灭珠才能算得上是五品巅峰道器。

　　至于其他道器，就算有海量的极品神性之光相助，也似乎一直无法冲击到五品巅峰道器境界，好像有一种无形的瓶颈限制了它们继续晋阶。

　　可现在，吕重居然想都没想到，盗梦至尊居然有一把五品巅峰道器级的裁道剑。

　　眼见这裁道剑一个疏忽之下被超巨力魔神蚁的甲壳卡住，吕重顿时双眼放光，趁着盗梦至尊被六大巅峰凶虫大尊围攻之际，悄然以大寂灭珠把超巨力魔神蚁大尊给吸收进入大寂灭珠中。

　　那裁道剑却识以为受伤的超巨力魔神蚁，想要逃跑，本能地就没有挣扎，随着超巨力魔神蚁进入大寂灭珠。

　　一进入大寂灭珠，裁道剑器灵顿时反应过来，明白自己是被设计了，不由惊恐地想要一剑劈开大寂灭珠的空间晶璧。

　　然而并没有什么卵用。

　　身为与它同级的五品巅峰道器，又是在自己的地盘，根本就不怕对方的全力冲击，开始强行以自我意志全力压制裁道剑……

　　而这一切，大寂灭珠之外的盗梦至尊根本就豪不知情。

　　“该死！好一个蚁界！居然敢盗我裁道剑？识相地，便把裁道剑还我，不然，我古神联盟将联合更多的势力攻打你们蚁界——”盗梦至尊对着虚空发出威胁宣言。

　　“哈哈，老家伙，还真以为我们蚁界可欺？有本事你就来，我们倒要看看这次你们能聚集多少神尊来送死？”一直在远处游离的噬魂虫大尊发出特殊的声音传音。

　　其声音中充满了无穷的蔑视与不屑。

　　如今的蚁界有底气这么说话。

　　被蔑视了？

　　他堂堂盗梦至尊，居然被一只凶虫大尊给蔑视了？

　　而且其他凶虫大尊，也似乎一脸不屑与认同。

　　显然蚁界的实力只怕远在无数人的猜测之上。

　　“难怪万世劫尊的天尊联合神殿会分崩离析！按此看来，我必须要高度重视蚁界的实力了！”盗梦至尊第一次感觉到了一种深深的忌惮与警惕。


第2123章

　　“我的裁道剑啊……”

　　盗梦至尊郁闷到了极点，刚才之所以能在六大巅峰神尊级的凶虫大尊的围攻中保持不败，甚至还占了一丝上风，这完全靠的是裁道剑啊。

　　五品巅峰道器，这在整个神界都没有两三件啊。

　　自己居然就把这件道器给丢了？

　　草！

　　盗梦至尊都有骂人的冲动了。

　　这是不是就是凡人世界所说的“赔了夫人又折兵”？

　　他二大爷的！

　　本尊只不是过来抢一模鸿蒙逢春树的啊，为什么与蚁界的凶虫大尊们遇上了？

　　而且一次性就遇到了六头巅峰凶虫大尊？

　　居然被六头巅峰凶虫大尊入侵了自己的地盘，甚至自己才刚刚知道？

　　这绝逼是哪个环节出了问题！

　　“该死，鸿蒙逢春木，极限之生命力！蚁界……草！难道蚁界也存在顶级的鸿蒙逢春木？这种神树的极限生命之力，对虫族乃至整个神界的任何生灵的生命繁衍都有极大的促进作用。难道就是因为鸿蒙逢春木的原因，这蚁界才开始焕发生机，开始了疯狂地崛起？”

　　想到这里，盗梦至尊彻底不淡定了。

　　难怪！

　　难怪一个区区巅峰神帝境的逢春木所化的女子，居然就有六大巅峰虫尊保护。

　　“妈蛋！要是刚才在第一时间就向那个鸿蒙逢春木所化的女子出手的话，我盗梦至尊真的有可能掌控整个蚁界……”

　　盗梦至尊顿时欲哭无泪！

　　真是悔不当初啊！

　　早知道的话，一定二话不说直接抢人。

　　可泥玛的，现在真的赔了夫人又折兵了。

　　有裁道剑在手，盗梦至尊还有应付六头巅峰神尊境凶虫的勇气。

　　现在，失去了裁道剑，只怕要对付两到三头凶虫大尊都困难，更别说六头同级的凶虫了。

　　当断不断，必受其乱！

　　盗梦至尊恨恨地瞪了四周的凶虫大尊一眼，果断跑路：“你们这些垃圾蝼蚁，有本事的话可敢跟我去另一方战场撕杀？”

　　话音一落，盗梦至尊直接破空而去。

　　被对方这么一激，最近信心大涨的凶虫大尊们顿时就被挑起了怒火。正要追击，这时候吕重的声音及时响起：“注意，穷寇勿追——”

　　在蚁界，一切以吕重的意志为转移。

　　见吕重阻止，所有凶虫大尊都是果断地停了下来，不再追击。

　　“可惜了，盗梦至尊可不是那裁道剑的器灵，大寂灭要在古神联盟这等空旷的星域把对方笼罩住可办不到。”吕重暗暗叹气。

　　主要是对方的实力太强大，而且反应也绝对奇快无比。

　　吕重一动用大寂灭珠的空间力量，对方只要反应过来，就能在第一时间闪离几万个神域之外去。

　　要想利用大寂灭珠对付巅峰神尊，除非他们都有私心，像万世劫尊一般自己闯进去。

　　“不知道能不能设个局？”

　　吕重咂巴着嘴，微微嘀咕了一声，便连同几头出战的凶虫大尊、无双影尊、太衍冥尊等一起隐入了大寂灭珠。

　　巅峰神尊果然是最强的！

　　特别是有五品巅峰道器的巅峰神尊，他们足以持此等道器对抗三五个同级强者。

　　“五品巅峰道器？看老子先把你磨成三品道器——”吕重阴笑着，果断让大寂灭珠带着浩阳神宫、九玄寒龙冰箱棺、剐龙刀等一干小弟去攻击磨耗对方的神性之光。

　　能达到五品巅峰道器境界，对方的品质绝对极佳。

　　就算被消耗成一品道器，它们都不会崩溃。相反，只有有足够的能量与海量的神性之光，它们又能在短时间内强大起来。

　　现在，吕重看上了这把裁道剑，不过要想让这把剑的器灵臣服，先得把它的嚣张气焰打下去。

　　有庞大的极品神性之光依靠，吕重相信，只要自己成功炼掉了这把裁道之剑，到时候再让对方把品质提升上来，应该不会太麻烦。

　　“得了，万世劫尊已然陨落，是时候见一见那寂灭万乘兜内的东皇炽阳了。”

　　微微一笑，吕重与大寂灭珠沟通了一下，直接来到寂灭万乘兜的面前。

　　与大寂灭珠不同，这个寂灭万乘兜就像一个古怪的储物袋，不过袋子的材料极为古怪，五品道器难伤，甚至金晶神焱亦难烧坏。

　　只不过万世劫尊当时利用它破开大寂灭珠空间的时候，消耗过大。而且又被至强的霉运之力扫中，从而被卷入了混乱虚空。导致它的等级狂跌，极品神性之光一损再损。

　　现在，其器灵已陷入沉睡。

　　大寂灭珠早就看了这寂灭万乘兜，已经开始全力吞噬、融合。

　　只不过这个寂灭万乘兜的品质实在太好，大寂灭的吞噬、融合速度还是非常慢。

　　“鸿蒙神眼，破界之力——”吕重直接动用至强的鸿蒙大神通。

　　一道能量漩涡诡异地卷着吕重渗透进入了这寂灭万乘兜。

　　“咦……”刚一进入寂灭万乘兜，吕重就惊喜地发现，整个寂灭万乘兜内，能量极为庞大、丰富。

　　“宝藏！万世劫尊的真正宝藏原来一直随身携带。哈哈……看来我基本上把整个天尊联合神殿的绝大部分积蓄都给一网打尽了。”吕重双眼闪过一丝骇人的精芒。

　　每一批宝藏，对于吕重来说，都是无穷的极品神性之光。

　　现在，吕重的实力越来越强大，他炼化、提纯出来的极品神性之光的速度，也必将更将地恐怖。

　　只要吕重愿意，他未必就不能培养出真正的六品道器来！

　　如今，吕重的手里，大寂灭珠，以及那把裁道剑，都有冲击六品道器的潜力。

　　只要吕重给这两件道器提供源源不断的极品神性之光，以及各自必须的空间道器、锐金道器加以吞噬，它们都有可能成功突破，达到六品道器境界。

　　一旦如此，吕重依靠它们足以真正一人独战巅峰神尊。

　　甚至，只要吕重的实力再进一步，未必就不能一剑秒杀巅峰神尊。

　　真要这样，那可就太可怕了！

　　“哈哈，宝藏即已入库，是再也逃不了的。本尊先去见东皇炽阳一面。到时候再来处理所有的宝藏……”吕重狂笑着，心念一动，开始全力感应东皇炽阳的气息。

　　一会儿之后，吕重脸色大变，目光阴沉之极，滔天的怒火与杀意在他心中喷薄而出。


第2124章 东皇炽阳的震惊

　　吕重如今的神魂何等强大？

　　几乎可以媲美巅峰神尊。

　　而且他见过皓阳神尊的残魂，又有皓阳神宫帮助，只要确定东皇炽阳的所在方向，就能第一时间找到对方。

　　只是，在真正找到东皇炽阳的时候，吕重也快发狂了。

　　怒！

　　愤怒到了极点！

　　与吕重想像的不同！

　　东皇炽阳的确还活着，但是她活得是生不如死。

　　全身能量被封印，每个月有刑罚之刀准时对她的神体量刑，如今，东皇炽阳已被折磨得不成人样。

　　真要是万世劫尊还在的话，吕重不介意再把他杀上几十遍。每次都给他来个千刀万剐。

　　身形一闪，吕重凭空出现在一个巨大的牢房之内。

　　一个脏兮兮的女子目光涣散地看着监狱外面，是那么地迷茫与无助。

　　她的身上已没有任何东西遮挡，全身到处是血痕、伤疤以及青淤，几乎没有一块好地方。

　　长发杂乱无比，双手似乎已经被斩断，就连她的脸上也有一条恐怖的疤痕存在。

　　牢房之外，还有几位神帝坐镇，其他的居然全是神皇。

　　“该死！该杀——”吕重突然怒喝一声，声音中带着无上的怒气与杀意。

　　受吕重的杀意一刺激，东皇炽阳顿时全身一颤，恐惧地转过头来，看着突然出现在牢房中的吕重，全身下意识地哆嗦。

　　这就是东皇炽阳，一个受父亲连累被关押了亿万万年的东皇炽阳。

　　活了亿万万年，那也代表她受了亿万万年的折磨与鞭笞。

　　而她之所以能活下来，想来也是万世劫尊千方百计想要从她身上夺取那种高级的炼制极品神性之光的方法。

　　不过，很可惜，这一点似乎东皇炽阳也不知道。

　　这期间，万世劫尊曾花费大量的时间疯狂搜索东皇炽阳的记忆，可也没有任何发现。

　　从东皇炽阳身上找不到这种方法，万世劫尊也不杀了东皇炽阳。他开始布局，把东皇炽阳囚在绝缘禁区，其实质上绝缘禁区就是五品中位巅峰空间道器——寂灭万乘兜所化。

　　他要下一盘很大的棋。

　　万一皓阳神尊的一丝残魂在其他地方夺舍重重杀回来，必然会想方设法找东皇炽阳的踪迹。万世劫尊则会时不时放出一丁点蛛丝马迹。

　　可以说，东皇炽阳就是一只饵，用来钓皓阳神尊或者皓阳神尊继承者的饵。

　　明面上，东皇炽阳是被天使族、巨灵神族、泰坦神族、霸雷神族等十大神族为代表，给关押在一个超级监狱之内。

　　这个监狱由十大先天神族共同派出高手镇压、管理。

　　它叫绝缘禁墟！

　　可暗地里，这绝缘禁墟就是万世劫尊这位天尊联合神殿最高盟主的最强法宝所演化。这一点，其他所有人都不清楚，甚至连明面上主导一切的创世光尊都不清楚。

　　这个地方隔绝一切能量！

　　是真正的一方禁域！

　　在这个地方，金、土、水、火、土、光、暗、风、雷等无数能量都被隔绝，无法调动。

　　甚至这里的空间能量都极难调动！

　　要是被关在这里，即使是神帝级强者也都只能如凡人一般生活。除了肉体力量能发挥出来，在这里，一切秘法都被隔绝。

　　这里还有无穷神兽、凶兽，这是一个极为凶险的所在地……

　　是的！

　　万世劫尊下的局很大！

　　这都是他故意泄露出的信息。

　　真正的绝缘禁墟，正是神界曾经最强大的五品中位巅峰空间道器寂灭万乘兜所化。

　　当年，无数神尊都被骗了，认为绝缘禁墟是神界真正自然形成的一方禁区，却根本就不知道这是万世劫尊的最大狞猎场。

　　有无数神皇、神帝想在这种禁绝术法、大道规则、奥义的地方全力淬炼肉身。

　　却不知，他们一个不察觉，便被万世劫尊给骗入局，从此再也无法反抗。受万世劫尊奴役。

　　甚至当年的青衣蝠尊，也是在进入所谓的“绝缘禁墟”修炼肉身力量，也被万世劫尊给看上，并强行修改了他神魂中的记忆，收为手下。

　　……

　　可以说，天尊联合神殿能在神界诸天万界迅速崛起，进入前三的超一流势力，万世劫尊的这一记简直功不可没！

　　只不过，万世劫尊千算万算，并没有算到神界会出现吕重这样的一个逆天妖孽。

　　一路连续把他那天尊联合神殿的神尊们给斩了个干干净净，甚至他自己也在最后被吕重给杀了个神形俱灭。

　　……

　　眼见东皇炽阳如见鬼一般看着自己，全身瑟瑟发抖。吕重心中微微苦笑。

　　想了想，吕重心念一动，一缕至强的金晶神焱出现在吕重的手指之上。

　　金晶神焱？

　　东皇炽阳恐惧、迷惘的双眼微微有了异色，不过在瞬间她又愤怒无比：“老娘的神魂都被你给搜查了千百遍不止，万世劫尊，你即便想变成拥有金晶神焱的人还骗我，也没什么可骗的。真是笑话，这里可是绝缘禁墟，隔绝一切能量。你居然还能释放金晶神焱？是傻子都能看出问题了。”

　　得，看来是自己失误了！

　　不过，这寂灭万乘兜如今已经跌落为四品巅峰空间道器，吕重有大寂灭珠的空间能量护身，就连金晶神焱都由大寂灭珠的空间能量守护，又岂会受这绝缘禁墟的影响？

　　“师姐，别怕，我叫吕重，算是您父亲的便宜弟子。这个东西想来你应该认识……”

　　心念一动，皓阳神宫直接出现在了吕重的手中。向东皇炽阳递了过去。

　　“嗡嗡……”

　　感应到东皇炽阳的气息，皓阳神宫的器灵也被惊醒了，不停地颤动起来，甚至围着东皇炽阳欢快地飞舞。

　　“这？”

　　东皇炽阳顿时双眼闪出一片水雾，又哭又笑：“呜呜……真没想到，在我有生之年，还能再一次见到皓阳神宫……”

　　东皇炽阳从小其实就是在皓阳神宫长大的，她绝对不会认错皓阳神宫的波动。

　　“小……小主人，呜呜……我也没想到经过这么久才能见到你……”

　　器灵皓阳也显形而出，也是抱住了东皇炽阳，人性化地哭天抹泪。

　　“不好！”

　　突然东皇炽阳脸色狂变，脸上的那道恐怖的疤痕也显得越发地狰狞，“师弟，你不该闯入这绝缘禁墟来。这里根本就不是自然形成的绝地，而是万世劫尊的五品空间道器所化。在这里，万世劫尊的意志就是整片虚空的意志。他之所以留下我的性命，为的就是诱使与父亲有关系的人前来搭救我啊，他正好一网打尽——”

　　听东皇炽阳担心的是这个，吕重也不由宛尔。

　　而器灵皓阳则是哈哈大笑：“小主人，这你可就错了。万世劫尊他的两大本尊都被新主人给斩杀了，是真正地神形俱灭。就连他的五品空间道器寂灭万乘兜现在也成了新主人的战利品。所以，小主人真的不用担心……”

　　什么？

　　东皇炽阳顿时目瞪口呆，一脸不敢置信。

　　是啊！

　　她真的不敢相信。

　　要知道，她的父亲虽说明面上似乎是被创世光尊所害，可她这些年却是知道了，真正谋害他父亲的是万世劫尊。

　　这万世劫尊是一个巅峰神尊，比当年她父亲皓阳神尊还要强上一个境界。

　　这样的人，即使她的父亲来了，只怕也无法战胜。除非她父亲与另一绝代人杰——天杀神尊联手，否则是不可能战胜万世劫尊的。

　　可今天，她父亲那顶级道器的器灵居然对她说，万世劫尊被这个自称为父亲弟子的人给斩杀了？

　　这怎么可能？


第2125章

　　看出了东皇炽阳的疑惑，吕重笑了笑，暂时也没有解释，伸手一展，一件战衣就包裹住了东皇炽阳的裸体。

　　东皇炽阳这才发现自己几乎全身赤裸了，不由脸色一红，双眼都快滴出水来，连忙穿上。

　　吕重伸手又递了一些神水，以及几枚疗伤神丹。

　　已经肯定对方是自己父亲的弟子了，东皇炽阳也不客气，伸手接过就直接吞服下去。

　　顿时，强大的药力开始迅猛地冲击着她的神体。

　　无数的暗伤被修复，甚至东皇炽阳体内快干涸的能量都在迅速恢复。

　　这些丹药，并不是吕重炼制的，而是他从其他神尊的宝库盗来的。

　　其中几种都是顶级的神丹，要治愈东皇炽阳身上的各种旧伤，真心太容易。

　　十几天过去，东皇炽阳的伤势完全恢复，甚至她身上的青紫、疤痕也齐齐消失不见。

　　神帝！

　　中位神帝境界！

　　被关押了这么多年，她虽然承受了无比的折磨，但是，体内能量也一举达到中位神帝境界。甚至她的神魂也因为亿万万年的刺激、磨砺，而达到了可媲美巅峰神帝的地步。

　　此时，从皓阳神宫洗浴出来后，一个绝美之极的女神出现在吕重的眼前。

　　她身材高挑，金色如太阳一般璀璨的长发，深遂迷人的金色神眸带着无上的诱惑。

　　肌肤如牛奶一般白嫩，又如丝绸一般光滑。

　　雪峰高耸，臀部丰挺。身上穿着的黄金色的战衣，让她整个人如一个绝世的太阳女神，美丽无双，性感绝伦。

　　这是一个充满了异域风情的绝色女神。

　　与地球西欧的一些白人有些相似。

　　但是，没有哪一个白人能拥有东皇炽阳这般精致的容颜与柔嫩的肌肤。

　　不过，其肌肤看似柔嫩，却也是以神帝级强者为参照物。

　　要是与凡人相比，那就是永远无法攻击的终极堡垒。

　　“师弟，我美吗？”

　　于吕重面前亭亭玉立，东皇炽阳的目光落在吕重的身上，有些火辣，有些大胆。

　　被万世劫尊关在寂灭万乘兜内折磨亿万万年，东皇炽阳所受的苦痛越强烈，对于救出自己的吕重，感激就越深刻。

　　英雄救美，本就是千古不绝入俗的佳话。

　　这么多亿年的孤苦与绝望之后，吕重从天而降，带着打败最强宿敌的风姿，一举闯入她的心菲。

　　这让她的情心泛浪，水波汹涌。

　　吕重微微点了点头，坦荡地道：“师姐自然是美了。甚至比我的好些个妻子都要美。”

　　“师弟，你有妻子了？而且还有好些个？”东皇炽阳脸色不由一黯。

　　吕重洒然一笑，点了点头：“活得越久，自己越害怕寂寞。我当然会找妻子一路伴我修行。”

　　东皇炽阳也不再纠结吕重有多少妻子，而是笑着看向吕重，扯开了话题：“现在好了，能不能给我说说万世劫尊是怎么陨落的？”

　　吕重下意识地摸了摸自己的下巴，道：“说起来，也是这万世劫尊命中有此报应。他心生贪念，想得到皓阳神宫与师尊提纯极品神性之光的方法，结果闯入了我另外一个五品空间道器中去了。而师弟我有三大五品空间道器联手压制他的实力，再有二三十头神尊级的凶虫大尊围攻他。直接把他的一个本尊给毒倒，其神魂携带一部分精血与寂灭万乘兜离开，却被我席下的不死虫大军、玄虚阴阳虫大军以及霉运虫大军联手释放最强的霉运之力而意外闯入了混乱虚空。镇压气运的宝贝早早崩溃，这样一来，万世劫尊的另一本尊也接收不到另一部分残魂的信息，于是也被连累也闯入了混乱虚空……”

　　吕重稍稍向东皇炽阳解释了一下，但是东皇炽阳能从吕重的解释中感应到那神尊强者战斗的惊心动魄。

　　不过她更想不到的是，自己父亲收的这个便宜师弟是如此强大、凶残，居然一举把害死父亲的罪魁祸首都给斩了。而且是斩了其两大本尊，让万世劫尊真正地神形俱灭，不再有翻身的机会。

　　太可怕了！

　　同样，她太高兴了！

　　这样来说，她一家的仇才算报了个彻底。

　　越看吕重，她越是高兴、喜欢。

　　天资卓绝，实力强大！

　　居然本身也有对抗上位神尊甚至巅峰神尊的战力？

　　这才是真正的男人啊！

　　只不过，让她郁闷的是，吕重居然有妻子，而且也好像不少。

　　真是“我生君未生，君生我已老啊！”

　　东皇炽阳的心中顿时有了这种伤春悲秋的情绪。

　　心中长长地叹了一口气，东皇炽阳再次出声：“对了，师弟，你是怎么得到我父亲的传承的？能与我说说么？”

　　“这有什么不能说的！”吕重轻笑一下，道：“我是在下界的混沌区，闯入皓阳神宫的。当时皓阳神宫对下界所有圣人开放，要联考几关。结果我是一举胜出，便等了师尊的传承……”

　　细细地把皓阳神尊提供的升神门、登天梯、死亡猎场三大关卡的一些情况给说了出来，顿时把东皇炽阳也弄得一惊一怍。

　　而越是了解吕重的事情，东皇炽阳越觉得吕重隐藏的智慧与大气运。

　　接着，吕重又解释了神界的几次大战，东皇炽阳这才明白。

　　自己的这位便宜师弟，不但把万世劫尊的两大本尊全部斩杀，让其神形俱灭，更可怕的是，吕重居然一手主导了天尊联合神殿的覆灭。

　　这可是天尊联合神殿啊！

　　真正在神界诸天万界排名第三的超级大势力。

　　居然在短短的三次征战蚁界的战役中，直接被吕重一人给灭了三四十位神尊？

　　这几乎是把天尊联合神殿的所有高层神尊给一网打尽了啊。

　　这样的话，天尊联合神殿不覆没才是怪事。

　　……

　　认真地听了吕重的解说，东皇炽阳一脸地震动与开心。

　　感受吕重一路杀来的绝世风姿，与自己父亲大仇得报的无上惊喜，她一时间都快痴了。

　　“对了，师姐，你最近有什么打算？”看着怔怔出神的东皇炽阳，吕重有些担心她目标一朝尽失而想不开，不由也连忙转换话题。

　　我有什么打算？

　　东皇炽阳微微嘀咕了好几次，陡然双眼闪过骇人的光芒，滔天杀气涌出：“我先要去亲自毁灭寂灭万乘兜内所有曾欺负我的仇人……”


第2126章 七十二大道灵现！吾道不孤

　　接下来的一段时间，东皇炽阳开始疯狂地报复那些欺负过她的神人报仇。

　　无论对方是神皇，还是神帝，她开始发狂地找仇人复仇。

　　一时间，整个寂灭万乘兜所化的绝缘禁地，都是一片血腥。

　　吕重并没有阻拦东皇炽阳的复仇之行。

　　这个女子被关押在这里亿万万年，被折磨了亿万万年，其所受的痛苦与仇恨要是不发泄出来，对她以后渡神尊劫绝对会是一场灾难。

　　当然，吕重也没有参与进去。

　　有已经进化到五品上位境界的皓阳神宫守护，东皇炽阳足以在这绝缘禁地横着走。

　　不错！

　　本来吕重是有意让大寂灭珠吞噬、融合皓阳神宫的。

　　可是现在既然遇上了东皇炽阳，吕重也就打消了先前的念头，准备把这件空间道器还给对方。

　　再说了，大寂灭珠要进化成六品空间道器，也不差皓阳神宫这一件五品上位空间呢。

　　现在，吕重已能任意穿梭进入混乱虚空，也可以让大寂灭珠进入混乱空间疯狂地吞噬那里的空间气泡进一步强化自身……

　　没有参与东皇炽阳的复仇行动。

　　吕重开始把混乱虚空中万世劫尊意识陨落后遗留的无意识的神魂能量逐入抽了出来，全力吞噬、修炼。

　　至于万世劫尊携带、隐藏在寂灭万乘兜内的一部分精血，吕重也取了出来。这可是巅峰神尊的精血，蕴藏着恐怖的能量。单是吸收这些精血的能量，吕重都能更进一步。

　　吞噬！

　　炼化！

　　吸收！

　　吕重一心多用，全力修炼。

　　有万世劫尊足足四成神魂能量修炼，吕重终于把自己的神魂能量提升到真正的巅峰神尊水平。虽然还比不上老牌的巅峰神尊的神魂能量，但是，有虫神皇冠调动亿万亿凶虫之信仰力，吕重在神魂攻击上也绝对不会亚于真正的巅峰神尊。

　　同时，万世劫尊的精血也被凝聚成无数能量，于吕重的体内被那些繁星般的鸿蒙金丹给吞噬、炼化。

　　这时候，吕重体内单是鸿蒙金丹已不局限于太阳星系了。

　　而是按照吕重的意念，以鸿蒙金丹为基础形成银河系这等大量星系。

　　当然，万世劫尊的四成精血能量并不能催化出亿万颗鸿蒙金丹。但是，现在看来，吕重的体内至少已凝聚了十万颗的鸿蒙金丹。

　　以鸿蒙金丹为基础，吸收风、水、地、火、空等多种基础能量，要形成真正的神界星球，已是非常容易。

　　而现在，吕重的体内，更直接与鸿蒙虚空共振，无穷的鸿蒙能量，开始通过诡异的方向在与吕重体内的鸿蒙金丹发生冲击、碰撞。

　　每一次地碰撞，都会产生大量的金黄色气息。

　　这是真正的玄黄之气！

　　同时，每一次地碰撞、爆炸，都会相互湮灭形成新的能量。

　　这种能量，极为高等，隐约间还在鸿蒙能量之上。

　　时间悄然流失！

　　吕重体内的能量则疯狂澎湃、提升。

　　各种大道道灵，都在神奇地产生、凝聚。

　　之前，吕重在鸿蒙之地渡过超恐怖的神尊劫，才引来三十六种大道道灵的共振。

　　而现在，吕重体内的其他还没有进化为道灵的极品大道神纹也在纷纷转化、进化、提升、晋阶。

　　七十二枚大道道灵在吕重的意识海内欢呼雀跃。

　　是的！

　　借此之机，吕重体内的大道道灵的数量一举翻了一倍。

　　神奇！

　　强大！

　　七十二枚大道道灵自行组成了一个地煞大阵，对吕重的神魂本尊进行360度无死角保护。

　　而它们之间更是按着一种诡异地震动频率波动，这种波动一起，吕重整个人开始进入玄之又玄的修炼感悟之中。

　　金、木、水、火、土、光、暗、时间、空间、抽取、融合、重力、风、雷、磁、真空、寂灭、生命、死亡、影、气运、灵魂、吞噬……

　　足足七十二枚大道灵道开始自动组阵！

　　各种能量的特性、优点、缺点都一一在洗礼着吕重的心神。

　　时间如流水，不舒昼夜。

　　当大千世界微观凝神法、阴阳和合大道、鸿蒙炼体诀等神功完全停止运转的时候，吕重的身上放射万千道璀璨之极的九彩霞光。

　　这霞光直接照耀吕重的体内世界，甚至寂灭万乘兜、大寂灭珠等空间道器内的万千宇宙都出现了这种九彩霞光。

　　更恐怖的是，神界主世界的诸天万界以及鸿蒙、混乱虚空等所在，都隐隐有九彩霞光产生。

　　“天啊，这……这是怎么一回事？为何有这种诡异的九彩霞光出现？”

　　“这是什么东西？居然以我神帝的庞大神魂都感应不到边际？”

　　“是啊，至少都漫延了几千个大型神域了……”

　　“不单如此，这种九彩霞光还入侵到鸿蒙与混乱虚空中去了……”

　　“这究竟是什么东西造成的？难道有顶级的鸿蒙至宝出世了？”

　　“扯淡！鸿蒙至宝出世也无法造成如此大的轰动。”

　　“对！这种九彩霞光中有无穷的道蕴隐匿于其中，绝不是一般的鸿蒙至宝出土能出现的。应该是有大能在冲击最高无上的祖神境界做准备……”

　　……

　　神界的诸天万宇，无数神人在震惊、骇然。

　　不过，这次的动静闹得太大，不仅仅是神王、神皇、神帝给炸了出来，就连一些超级神尊都给惊动了。

　　“九彩霞光，大道道蕴隐于其间，这……这是何人在感悟天地、神界乃至鸿蒙至道？”飞升逆道盟，只是上位神尊的古盘神尊也是眯起了双眼。

　　“无上佛尊，这位道友好强的气运！九彩霞光出，七十二地煞道灵现……”仓嘉佛尊目光透射万千宇宙，脸上也多了一丝动容。

　　“混……混蛋……是谁他娘的在感悟……我草，老子的域外天魔居然在无形中法力大减……”正命令域外天魔盟的无数天魔攻击天尊联合神殿的无量魔尊也是被这蕴藏着极强道蕴的九彩霞光给震动，暴怒连连。

　　“该死，难道有人要走到我的前头了？”刚回到古神联盟，盗梦至尊也被惊得一脸阴沉。

　　缥缈道尊、邪血妖尊、超念神尊等其他几个神界最顶级的巅峰神尊也是脸色大变，一脸震动与复杂。

　　“咦，居然又有人成功组成了地煞七十二道灵？看来吾道不孤。”

　　“有意思，难道神我们之中要多出一个四弟了？”

　　“有趣！真是有趣的小子，修炼日子不长，居然这么快就组成了地煞七十二道大道道灵……”

　　……

　　这时候，吕重不知道，在神界乃至鸿蒙之外的虚无之中，居然有人神眼如电，轻松地“看到”了正在大寂灭珠保护下的自己。


第2127章 大道和鸣

　　鸿蒙神眼，法则亲和力增幅大神通，在这时候发挥出的作用力太强大了。

　　随着吕重实力的提升，法则亲和力增幅加持之下，吕重体内的各大道纹、神纹都在疯狂颤动。

　　地煞七十二枚道灵的成功凝聚，顿时让吕重有了向祖神境界冲击的潜力。

　　不错！

　　几乎无数神人都不知道。

　　要冲击祖神，必须要渡过祖神劫之外，还必须于体内凝聚最强大的天罡三十六道道灵，地煞七十二道灵。

　　一旦天罡、地煞组合的108枚的道灵全部凝聚成功，那么，你才有真正冲击祖神境的可能。

　　要凝聚出108枚大道道灵，再把神体淬炼、熬成可媲美五品巅峰道器境界，至少能在冲击祖神境界的时候，拥有五成的成功率。

　　至于另外的五成成功率就考较你的气运、装备、实力、阵法等方方面面的了。

　　现在，吕重已成功凝聚出地煞七十二道道灵，那么，接下来，他就必须全力再凝聚出三十六种大道道灵了。

　　时间，在悄然流失！

　　吕重的实力也开始一步步提升。

　　当吕重完全吸收了万世尊的四成神魂能量以及剩余的九成精血后，吕重伯神魂，终于达到神尊境界。

　　同时，吕重体内的鸿蒙金丹一举多出了十几万颗。

　　这些都是最精纯的能量，也是最强的星球核心。

　　它们，让吕重成功地于体内，演化出了一条银河星系。

　　而这多出的十几万颗鸿蒙金丹，就成为这片星系的核心，开始诡异地吸收鸿蒙以及混乱虚空的能量滋润这一大片星系。

　　也因为此，吕重体内的能量一举达到与中位神尊齐平的境界。

　　但是，最地提长的却是吕重的神体。

　　通过全力运转的鸿蒙炼体诀，配合皓阳神尊的顶级神诀焚神九转，以及海量的极品神性之光，吕重的神体也一举由五品中位道器境界，突破到了五品上位道器境界。

　　也就是说，如今的吕重，单凭肉身强度，足以与五品上位道器争锋。

　　这一点，才是真正的可怕之处。

　　神界之中，能把神体修炼到可媲美五品上位道器境的人，几乎屈指可数。

　　除了那些最逆天的凶兽、神兽成道的几个家伙，其他人根本就无法办到。

　　甚至整个神界，神体强度在五品上位道器境界的不会超过七个。

　　而现在，吕重居然借此达到了这一步。

　　由此可见，当年创造出淬取极品神性之光秘法的皓阳神尊，是何等的牛逼。

　　现在，吕重又多了一个阴阳和合大道的顶级神功相配合，再与鸿蒙炼体决、焚神九转等神功互为辅助，借极品神性之光的滋润，对肉身强度地提升不由更进一步。

　　“嗡嗡……”

　　“轰轰……”

　　吕重的身周，无数大道在轰鸣，各种道韵产生，一时间他所修炼的世界，金光缭绕，布满整个空间。

　　大寂灭珠、剐龙刀、九玄寒龙冰棺，甚至是皓阳神宫等五品道器器灵，在感应到吕重修炼的异变后，都纷纷挪移到吕重所在的修炼空间。

　　还好，大寂灭珠还记得木苍穹、木青雅、冷眉、敖夜、郑玲珑、颜妍、柳婉琼、许心妍、云水瑶、白素贞、白素素、腾青等女，把她们也挪入了这个空间。

　　甚至连吕重的父亲吕天麟、母亲刘淑英以及姐姐吕蕾、妹妹吕小瑾、吕青桐、吕云屏等吕家人都挪入了这个空间。

　　如今，吕重周身大道和鸣，整个空间都有道韵共振。

　　这种东西，对无数修行都有极大的好处。

　　吕家人与众女一进入这个空间，顿时明悟是大寂灭珠在主动帮助她们，于是纷纷盘坐下来，全力修炼。

　　锐金之力，无坚不摧。

　　青木之力，生生不息。

　　癸水之力，天下之至柔，又为天下之至刚。

　　离火之力，燃烧万物。

　　厚土之力，包容一切。

　　光……

　　暗……

　　风……

　　……

　　各种顶级的大道道灵在碰撞，在震荡。

　　无穷的力量、规则在激烈地交锋。

　　一时间，空间开始幻生幻灭，时间开始缥缈隐匿。

　　锐金化刀、雷霆音爆、金焰横空、癸水凝冰、青木化龙、重力坍塌、影子化形……

　　整个空间，随吕重体内的大道道灵的激荡而疯狂。

　　这一刻，所有进入这个空间修炼的人或器灵，都得到了极大的好处。

　　各种大道道灵的碰撞，所震荡出的大道道韵与大道法则，就是所有修炼者的最佳补品。

　　尤其是实力最强的沐青雅，她的青木大道也不由更进一步，让她一举达到了中位神尊境界。

　　其次是大寂灭珠、皓阳神宫、剐龙刀、九玄寒龙冰棺等道器的吕灵，它们的境界没有提升，但是器灵对大道的理解却是提升了无数倍。这足以再次提升他们的潜力。

　　要是以前，剐龙刀、九玄寒龙冰棺、皓阳神宫等道器，有可能突破不了，无法达到五品巅峰道器的境界。但是这一次地收获，就有可能助它们的潜力提升一点，可达到真正的五品巅峰道器地步。

　　而大寂灭珠与抢来的截道剑，则有可能进化成真正的六品道器。

　　潜力提升了，只有足够多的极品神性之光与相匹配的属性能量，这些道器，就有可能进一步提升。

　　冷眉、木苍穹、敖夜三女所得的好处，仅在诸多道器之下。她们体内也开始有道灵凝聚。

　　冷眉，的体内，水之道纹、冰之道纹终于进化为道灵。

　　木苍穹的木之道纹、生命道纹，同样晋阶为道灵。

　　而敖夜之前就已拥服务空间道灵雏形，现在，空间道灵进一步提升。让她实力更进一步不说，另外，还有“魅”之道纹一举进化为道灵。

　　三女的实力都达到了巅峰神帝的临界点，一旦成功稳固今天的收获，再出来时，必定有渡真正的神尊劫。

　　其他诸女与吕家人得到的好处要小一些，但是也是相对而言。

　　这一次，吕重的修炼，真正地应了一句古话：“一人得道，全家飞升。”

　　只不过，吕重不知道，自己这次的修行，已快把整个神界的诸天万界都给闹翻了。


第2128章

　　神魂真正达到巅峰神尊的境界！

　　肉身强大可媲美五品上位道器！

　　体内凝聚星河级的鸿蒙金丹，并以此组阵。

　　七十二枚大道道灵在吕重的体内欢呼雀跃。

　　火之朱雀、木之青龙、锐金白虎、癸水玄武、土之麒麟、风之青鸾、雷劫之眼、重力之熊、鸿运紫云、霉运狼烟、暗之天狗、光之烛龙、生命之泉、光阴之虫……

　　各形各状的大道道灵在欢腾。

　　同时，七十二枚大道之灵自行组成一个特殊的地煞大阵，把吕重包裹在其内，各种能量，法则、奥义、大道韵律一一扩张。

　　大寂灭珠、皓阳神宫、剐龙刀、九玄寒龙棺等器灵美美地发出一种特殊的震荡波频，开始与吕重四周的大道道灵形成感应。

　　识海之内，虫神皇冠化为亿兆公里长的超级巨虫，人立而起……

　　鸿蒙青莲展出六十九品的碧玉莲台，其上有青色鲜花在摇拽，如古代之莲女游戏。

　　鸿蒙金莲、白莲、血莲、黑莲也在各自舒展着自己的枝叶、莲台。

　　“嗡……”

　　一株璀璨的紫色小树从大寂灭珠的其他空间穿越而来，直接人立在吕重的身边。

　　要是吕重还清醒，绝对会发现，这株神树，赫然正是当年在下界时，剑祖所送的那株鸿蒙造化果树。

　　当年只有一小截，如今已成长为碗口大小，五米高左右。

　　虽然感觉还尚幼稚，但是这株鸿蒙造化果树，也开始结果。只不过，果子只有五枚，而且果子极小，颜色发青。

　　在神界，神级的造化果树，在神界极为珍贵的了。但是，神界广阔也不是没有。这神级造化果树是一亿年开花，一亿年结果，一亿年成熟。一树能结五十颗果子，暗合大道之数。其造化果，更是炼制顶级神体造化丹的主药。而神体造化丹是能让一位神君的神体生生提升一个境界的上品神丹。传说只要服用了以造化果为主药的神体造化丹，足以让一个神君轻松突破到神王。

　　可是，眼前的这株，却是真正的鸿蒙级的造化果树！

　　从开花到成熟，需要足足三十亿年。而且只结五枚果子。可每一枚果子。都足以能让神皇也为之夺得头破血流。因为鸿蒙级造化神果。一旦完全成熟，只需一枚，就能让久处神皇级的强者突破成为神帝。

　　甚至，对于神尊级强者来说，这鸿蒙级的造化果也大有用处。它与混乱虚空中的虚空蛮界的精血有异曲同工之间妙，能炼制更高等的鸿蒙神体丹，助神尊强化肉身以应付祖神级天劫作准备。

　　可以说，这鸿蒙造化果树，是神界也要储备并争夺的东西。

　　自得到这株鸿蒙造化果树以来，吕重都是以最好的神晶供应它，各种神水与极品神性之光也没有缺了它。

　　这让鸿蒙造化果树也由幼苗，成长为真正的小树，而且第一次性地结了果。

　　虽然只是五枚，但是，足以让吕重炼制二十枚神体造化丹的终极版神丹——鸿蒙神体丹。

　　鸿蒙造化果树出现，接着，空间又一阵诡异地波动，曾被当成虫神之心的鸿蒙帝青木也跟着出现。

　　这株小树，之前只有一截枯技，但是它却是万木之祖。甚至其等级还在鸿蒙造化棵树以及鸿蒙逢春木之上。

　　鸿蒙逢春木是死之极后而生的力量。死亡在前，新生在后。适合破而后立的大道至理。类似阴之极，至阳生的规律。拥有无穷无尽的生命之力。

　　而鸿蒙帝青木是霸道、帝道、王道之木，生命力强大，最主要的是能掌控万木，真正的万木之祖。对所有神木都有一种本能地强大吸引力。

　　几乎绝大部分的神木，都会臣服这帝青木。

　　却不想，这一次吕重修炼之下，凝聚七十二地煞道灵，把这三株顶级神木也从大寂灭珠的各大空间给惊动，被它们自发地找了过来。

　　三大神木，强行挤入最中的位置，就近守在吕重的身边，接收最强大的大道道韵与大道共振的洗礼，这对它们来说也是一次可遇不可求的机遇。

　　三大神木，五大宝莲，再加上几大器灵，直接把最中心的区域占据。

　　因为它们对这七十二枚大道道灵的共振、和鸣领会最深。

　　接下来是宁青雅，她直接把自己的本体给召唤出来了。

　　而后，才是诸女与吕家人……

　　……

　　爽！

　　倍儿爽！

　　此时的吕重简直有一种再次白日飞升的感觉。

　　当七十二枚大道道灵停止震动，吕重才惊喜地发现，自己身上产生了何等惊人的变化。

　　要是现在，再遇上盗梦至尊，吕重都有信心与他正面对战。

　　尽管有可能打不赢对方，但是对方要想彻底灭杀他吕重，也是不可能了。

　　如今，吕重的空间大道、时间大道得到最长足的提升。单凭这两大逆天道灵，吕重就能立于不败之地。

　　再说了，吕重如今可是成功凝聚了七十二枚大道道灵。

　　据皓阳神尊的记忆，他在陨落之前的巅峰时刻，也才凝聚出四十枚大道道灵。这还是他天赋异凛的结果。甚至他还知道，连天杀神尊当时凝聚的大道道灵都没有他多。天杀神尊巅峰时候凝聚出的大道道灵只有三十七枚。

　　这样，两人还算惊才绝艳了。

　　因为当时候，巅峰神尊境的万世劫尊、邪血妖尊、超念神尊等人所凝聚的大道道灵也在三十六到四十五之间呢。

　　而且越到后面，想多凝聚出一枚大道道灵，其排斥力就越大，自然而然，成功的几率就越小。

　　可现在吕重却一举凝聚出了七十二枚大道道灵，这最关键的是他之前于鸿蒙中渡过超级神尊劫所带来的无形好处。

　　强行吞噬鸿蒙之地的心劫鸿蒙眼，甚至还一举把自己的鸿蒙之眼提升到鸿蒙神眼的地步。

　　这样一来，导致鸿蒙神眼第二神通——法则、大道亲和力暴增。

　　而这种顶级的亲和力，才是能互相平衡其他道灵的最强大的亲和剂。

　　“哈哈，七十二地煞道灵出，如今就算再次遇到真正的巅峰神尊，我吕重也将毫不畏惧……”

　　狂笑一声，吕重直接闪出大寂灭珠……


第2129章 祖神？隐秘？棋子？

　　一出大寂灭珠，吕重遁入鸿蒙之中。

　　地煞七十二道灵再次开启！

　　鸿蒙神眼开启！

　　法则亲和力极限增幅！

　　无穷的鸿蒙能量滚滚涌入吕重的体内。

　　当然！

　　这一次吕重并不是到鸿蒙之中来盗取能量的，而是为了感悟。

　　地煞七十二道灵组阵，几乎把基本的属性的能量、规则都包裹在内。

　　大道道灵共振，四周的各种能量也开始欢呼雀跃。

　　吕重身心完全畅开，鸿蒙中的各种能量，如无数海潮一般冲入鸿蒙金丹所在的大片星域。

　　吕重能清楚地感应到体内的鸿蒙金丹或鸿蒙金丹碎片都开始被各种能量给包裹，凝聚成越来越大的星球。

　　星河级的鸿蒙金丹大阵，沟动地、火、水、风等基本能量，凝聚星球。

　　各种星云、星际物质被卷动，于吕重的体内翻转并快速变化。接着，太极、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十全等大阵也迅速在吕重的体内组成。

　　星体扩大，各种能量相互碰撞、爆炸。接着又相互湮灭，形成新的能量。

　　这种新的能量完全呈紫红色，就如鸿蒙紫气一般高冷。

　　而且这些紫红色能量，不是一丝一束，而是有如超巨大活火山在疯狂喷发。

　　这些能量一喷发出现，便开始在吕体的体内深处形成一个超级异空间。

　　空间之内，全是这等最顶级的紫红色能量。只有少许能量泄露出去，就能引动其他能量的疯狂冲击、对撞……恰恰如神界主世界外的鸿蒙虚空一般。

　　鸿蒙紫光柱？

　　新生鸿蒙世界的基础？

　　吕重顿时一愣，继而大喜。

　　他陡然明白，只要再凝聚出三十六枚大道道灵，就可组成完美的天罡、地煞道灵大阵。

　　那时候，他体内的新生世界才会真正地稳定。一旦如此，他的世界未必不能成长成为另一个囊括亿万诸天的超级鸿蒙世界。

　　“哈哈，看来我得努力了！”吕重狂笑，但是声音中却充满了无穷的自信。

　　感觉自己体内的世界也有成长为新的鸿蒙世界的潜力，吕重不再吸收鸿蒙之中的能量，而是认真地感悟着鸿蒙中的各种能量的冲击、对撞。

　　时间，悄悄流失。

　　吕重一举在鸿蒙中呆了十万年之久。

　　他越是观看鸿蒙中各种能量的冲击、碰撞，越是惊喜。

　　他隐隐找出了鸿蒙中能量的冲击、碰撞的规律。

　　甚至他也发觉这鸿蒙，几乎就是整个神界主世界的最核心存在。它源源不断地为神界亿万诸天，提供着最强力的支持。助每一个世界、宇宙都能完美地运行。

　　越是感悟着鸿蒙中的情况，他越是觉得，这鸿蒙中看似极端无序的能量中，也隐藏着真正的规律与一丝人为的迹象。

　　显然，这最强大的神界，也只怕有其主所在。

　　这么一说，自己似乎在别人创造的鸿蒙大世界之内！

　　我去？

　　吕重脸色狂变！

　　存在于别人的鸿蒙大世界中，这可非常不保险啊！

　　“呵呵，小友好机缘，居然感悟了鸿蒙初判的真实情况……真是可喜可贺……”

　　就在吕重心中惊恐的时候，一个蕴藏着极强大道道韵的声音诡异地在吕重的意识海中响起。

　　这声音，居然没惊动虫神皇冠！

　　甚至连吕重那足以与巅峰神尊媲美的强大神魂都没有在第一时间发现。

　　太厉害了！

　　“您是神界的真正主人？真正的祖神吧？”吕重惊惧之下，不由下意识传音而问。

　　“呵呵，你猜测的不错，我的确是祖神，也正是这方神界亿万诸天的最高主宰。”鸿蒙中的那一股意识再次产生。

　　咝……

　　吕重顿时直接倒抽了一口冷气，同时，吕重也隐隐感觉有些头皮发麻。

　　真要是这样，那岂不是说，对方要碾死自己，与碾死一只蚂蚁没什么两样？

　　想到这里，吕重也是心中忐忑不安，貌似自己这一路的行为，简直是在挖人家的墙角啊。

　　最恐怖的就是阴阳和合大道这功法了。

　　这丫的损有余，补不足。

　　吕重在人家体内，损的是谁的能量？

　　自然是这位真正的祖神啊。

　　次奥！

　　吕重也不淡定了，有一种偷东西被主人当面抓住的羞耻感。

　　“呵呵，不用紧张。认真来说，神界亿万诸天的任何生灵也都在吞噬我的能量。所以多你一个也不多，少你一个也不少。”意识海中，依旧有那位的声音响起，“而且，说不得本尊还要感谢你呢。”

　　“哦？”吕重一奇，心中的惊惧感消散了不少，连忙问道：“我又没帮您什么。”

　　“你的杀戮，就是对我的帮助。”这股意识的声音陡然传来一股冷气，道：“我的神界设定有问题，无数第一批被创造出来的种族，没有经过道心的淬炼，性格不健全，心境修为也不行，把整个神界弄得乌烟瘴气。后来我才有想再创造一个后天种族来遏制这些微先天种族。可惜这先天种族的家伙虽然心性不行，但是到底活的时间太长久了，耍阴谋诡计，也不是后天人族能比得了的。结果，本来我选择的两个最佳棋子，居然被对方给灭了……”

　　吕重听到顿时心里一凉，他有些明白了。这位选择的两位最佳棋子，应该就是皓阳神尊、天杀神尊。

　　而自己只怕也是在皓阳神尊、天杀神尊陨落后，他再行选出的一个棋子！

　　想到这里，吕重的脸上也多了一丝苦笑：“前辈，想来我也是您选择出来的棋子吧？你还真的看得起我……”

　　“不对！，你的情况真的是一次意外。甚至是我都没有意料到的意外。你不是我选择的那个棋子，因为我选择的真正的棋子是另一个人，甚至这人你也认识，他叫陈儒……”

　　什么？

　　居然是陈儒？

　　而这位居然自己是一个意外？

　　这……这到底是什么原因？

　　吕重顿时快要被搞迷糊了。

　　陈儒，他焉能不认识？

　　这是在下界就认识的一位天才了。

　　因为在下界，反宇宙中，唯有陈儒才是真正的绝世天骄。

　　是当时，唯一一个能勉强胜过吕重一两筹的存在。

　　后来，英雄相惜，吕重还是与陈儒做了一对朋友。


第2130章 大变数！凶虫出击

　　似乎感应到了吕得的疑惑，意识海中又传来对方的一道意念：“当时我选的是陈儒，而你其实就是遁去的一。”

　　吕重一愣，越发疑惑：“对于您这样的神界至高主宰来说，也会有遁去的一？”

　　“哈哈！当然！天衍四九，遁去其一。天道不完美，大道同样不完美，甚至我这鸿蒙至道同样也不完美。自然而然，都有遁去的一存在。这就是变数。而你就是真正的大变数。连我在你渡神尊劫之前，都没有发现你的存在，你说有趣不有趣。”

　　这话我能说吗？

　　吕重翻了翻白眼，心中苦笑。

　　第一次，吕重知道，连鸿蒙至道也不是完整的。这让他也是无语了。

　　“您可是这神界亿万诸天的主宰，真要对这些先天神族进行制裁，不是动念间就能做到的事情么？何必还要另选棋子来制造内乱？”好一会儿，吕重又好奇了，不由问了起来。

　　意识海再次响起了那鸿蒙至道的声音：“我不能直接出手，只能制造无量量劫。而我选择的陈儒，便是这次神陨末日无量量劫的应劫真主。而你居然也被陈儒影响了，也主动参与了进来，两相配合之下，居然效果出奇地好。甚至你出的力还远比陈儒要大，这才让我惊喜、惊艳。”

　　吕重苦笑，摇了摇头：“既然我是个意外，怎么会被被卷入进来？”

　　“这个，以我的猜测，应该可能是镜像宇宙的关系。”那声音中也多了一丝疑惑。

　　镜像宇宙？

　　这个吕重懂，可是与此事有什么关系？

　　“认真来说，陈儒是正宇宙的无双天骄，那么，反宇宙就必有一位可匹敌他的至强人杰。一般来讲，在飞升神界之前，正、反宇宙的两位必有惊天一战，甚至有可能只有一个能存活。可是你们的两个当时居然都有升级到二品甚至三品空间道器守护，愣是双双不受下界天道、大道的影响。结果变数越来越多、影响也越来越大。愣是导致连天道、大道也处理不了你们的问题。诡异的是，你吕重居然还成功地把大道给强行吞噬、融合了。这样一来，你们两人居然逃过了必有一死的结局，甚至你也一跃成为我之世界存在的最大变数……”

　　这么一讲，吕重顿时明白了。

　　敢情这一切还是大寂灭珠、混血修罗玉双双造成的。

　　想到这里，吕重突然对体内的大寂灭珠也是由衷地感激。

　　要是没有它，吕重绝对是竞争不过被鸿蒙至道选中的陈儒的，也不可能真正地抓住自己的命运。

　　现在，不必再与陈儒竞争，吕重也是开心无比。他与陈儒惺惺相惜，并不想成为生死敌人。

　　“哈哈，这次的神陨末日劫，有你参与进来，你说我能不能感谢你？我希望这一次整个神界的先天神族们都能够破而后立……”

　　吕重顿时无语，之前他猜测自己是这鸿蒙至道选出的棋子呢，没想到自己非但不是一颗棋子，反而还是自己凑上去的傻蛋。白白为对方干掉了那么多的神尊、神帝。

　　这种感觉，相当无趣。

　　“你这小子也别这副表情！”意识海中，这道意念笑骂起来：“你在我的世界得到的好处，可一点也不比陈儒得到的少。甚至，有可能还更多。而且最主要的是你要成就我一样的鸿蒙大世界，也需要一定的积累与感悟。同时也可以吸取教训！老实说，你之世界的发展已经非常畸形了。之后，你要是一个处理不好，只怕你的世界还没有彻底成形，就有可能直接崩溃。”

　　“多谢前辈提醒，我会注意的！”吕重脸色微微一变，他明白对方说的不错，也便真心向对方表示感谢。

　　“好了，这次也来见过你了。提醒你一下，席卷神界诸天的大战已经因你而起，那就快快地给我横扫一切。当然每一个种族都得给我留点血脉与烟火存在。我希望他们能破而后立……哈哈，我真希望你能挺到最后，那样的话，说不定咱们就可以凑成一副麻将桌了。吕重，你好自为之吧。某去也……”

　　话音一落，吕重就发现自己的意识海再无这人的一丝气息、神念留下。

　　好……好厉害！

　　吕重这才发现，与真正的祖神相比，他还差得太远。

　　只是对方最后说的凑成一副麻将桌是什么鬼？

　　而且对方说“希望”自己能挺到最后？

　　这是说还有极大的危险在等着他？

　　次奥！

　　吕重顿时觉得心情又不好了，这丫的突然赶来，乱闯入自己的意识海，张扬了一会儿，居然话都没说清就跑了？

　　真特么地扯蛋！

　　最讨厌这种人了，说话遮遮掩掩只说一半的。

　　“滚粗，本尊才不信了，如今还能有什么危险让我身陨的……”

　　吕重的斗志重新焕发，停止了在鸿蒙中的感悟。

　　“你不是说要破而后立么？那我便成立你。”吕重直接出现在神界主世界中，心念一动，整个蚁界的所有凶虫大军开始倾巢而出。

　　同时，大寂灭珠内的凶虫大军也雷霆出现在神界的无数神域。

　　“自今日起，给我横扫神界诸天万宇——”吕重毫不犹豫，向足足一百多头凶虫大尊发下了自己的命令。

　　“嗷……”

　　“呜——”

　　“昂……”

　　“吼……”

　　所有凶虫大尊仰天长啸，全军出动的这一天终于到来，它们也是激动莫名。

　　上百亿年以前，凶虫、凶蚁大军的规模并没有现今这般庞大，也曾杀得神界无数先天神族落荒而逃，其声势席卷了无数神域。可最后还是被天尊联合神殿席下的势力联合覆没。

　　那次的凶蚁大军，远没有如今强大，都差点把天尊联合神殿的成千上万的神域给吞下。

　　现在，整个凶虫大军、凶蚁大军的实力是以前千倍、万倍不止。

　　所有的凶虫、凶蚁都有一种热血上涌的冲动，再次在整个神界杀他个天翻地覆……

　　“杀——”古神联盟所在亿万星域，出现了无穷无尽的凶虫、凶蚁大军。

　　“杀——”域外天魔盟席下的星域，也有庞大虫族军团诡异地被传送过来。

　　……

　　邪血妖盟、超念神盟……等大大小小的无数势力，开始受到凶虫、凶蚁大军的全面入侵……


第2131章

　　“该死，陨神魔域的凶虫大军，怎么出现在我们的神域之中了？”

　　“草，我们的神域级防御大阵明明开启的，为……为什么有凶虫大军攻击进来了？”

　　“不好了，快向尊老救援吧，我们大后方有失……”

　　“救命啊，怎么会出现这种事？虫……漫布整个星空的凶虫……”

　　“它们究竟是怎么进入我们的神域了？”

　　“这是虫灾啊……我们的末日要到了么？”

　　“我们是魔头啊，这些凶虫怎么会第一时间打上我们域外天魔盟所在的神域……”

　　……

　　域外天魔盟的无数先天神族在惨嚎。

　　向他们发起进攻的是真正的最恐怖的存在，可以吞噬魔头、魔晶乃至一些魔属性能量的凶虫——噬魔玄兵蚁。

　　在巅峰凶虫大尊的带领之下，噬魔玄兵蚁一路纵横驰骋，无数魔头根本组织不起抵抗，被疯狂灭杀。

　　无量魔尊愤怒无比，带上足足二十几位魔尊，对领导大军的噬魔玄兵蚁展开斩首行动。

　　这一战打得天翻地覆，日月无光。

　　无数星球被毁灭，化为最纯碎的物质能量消散。

　　无量魔尊一方二十五位魔尊，直接陨落的达到十五位，另有四位重伤。六位轻伤。

　　至于噬魔玄兵蚁一边，皇虫、帝虫几乎被拼了个精光。甚至巅峰凶虫大尊也直接被无量魔尊联手三大上位魔尊斩杀。

　　正当域外天魔盟的高层们以为战斗会以凶虫大军的全面失败而结束的时候。噬魂虫大尊、新金甲虫大尊率领的另外两路凶虫大军出现。

　　两支凶虫大军相互协助，愣是把整个域外天魔盟的无数神域捣得乌烟瘴气。

　　域外天魔盟这一战，噬魔玄兵蚁损失极大。就连噬魂虫、金甲虫大军都损失了几成之多。

　　但是，那些魔头损失更惨重。

　　整个联盟范围内，域外天魔的总数至少减员了七成。余下的两三成虽然是更精锐的强者，但是数量却少，现在居然被噬魂虫、金甲虫、噬魔玄兵蚁三大凶虫军团给逼得只守住了原来八分之一的地盘。

　　……

　　邪血妖盟，更为惨烈。总共十八位神尊，却有十六位战陨。只余邪血妖尊以及一个上位巅峰神尊逃走。

　　攻击这大片妖域的是超巨力魔神蚁、噬金神兵蚁、寂灭行军蚁三族。这三种凶蚁，要么巨力无双，要么能变化成恐怖之极的神兵利刃。要么，速度极快无比，攻击如蝗虫大军涌过，寸草不生。

　　当然，这一战，三大凶虫一共出动了十五位大尊。给果，除了噬金神兵蚁大尊、超巨力魔神蚁大尊之后，其他的包括寂灭行军蚁大军在内，也有十三位战陨。

　　妖族的实力不可轻觑。这一战打得凶悍之极。

　　……

　　超念神盟，是一个以修炼念力著称的联盟。

　　这里的每一个强者，精神力极为强悍。它们最擅长于精神、灵魂攻击。也有无数因念力而显化出的各种大神通者。

　　但是，在无影虫、不死虫等各种特殊凶虫的攻击之下，他们的各种大神通根本就没什么卵用。

　　这一战，打得昏天地暗、日月无光。使得超念神盟支离破碎，生灵减员到九成。

　　……

　　古神联盟！

　　这是双方投入数量最为庞大的一个战场。

　　古神联盟与其他小势力再度联合，一举聚集了足足三十位神尊。

　　而凶虫、凶蚁大军这边出动的大尊，也达到了骇人的三十头。

　　面对来势汹汹的凶虫、凶蚁大军，古神联盟的神尊们中，有两位上位巅峰神尊，以类似燃血解体神魔变的功法，取得了短短三秒钟半步祖神的实力。

　　结果，在两人加起来，足足六妙的时间下，凶虫、凶蚁大军损失惨重。

　　三十头凶虫、凶蚁大尊，一举被屠了二十八头。只有火影蛛蚁大尊、九霄惊雷虫大尊勉强逃过一劫。而帝虫、皇虫等凶虫大军几乎被灭了九成还多。

　　征战古神联盟，是第一个出失局部失利的战场。

　　知晓这一战果，吕重也是一脸铁青：“好个古神联盟，居然都会万世劫尊的燃血解体神魔变，看来你这盗梦至尊的名头，果然不虚。”

　　这一点，吕重之前真没料到。更没有料到的是，盗梦至尊似乎把这种刺激潜力的功法传了下去。

　　“哼，半步祖神？就逄有燃血解体神魔变功法，要成为半步祖神？你本身的实力起码得达到上位巅峰神尊境界。现在已陨落两个，你们应该拿不出几个上位巅峰神尊了。”

　　吕重冷哼一声，接近嘴角也流露出一丝邪魅的笑容：“难道真以为这燃血解体神魔变的功法只有你盗梦至尊知道？”

　　万世劫尊已陨落，但是万世劫尊可是直接陨落在吕重的大寂灭珠内，而且吕重曾对其子万俟屠苏使用过搜魂查魄的秘法，知道万世劫尊不少隐秘。而这燃血解体神魔变，万俟屠苏也是知道的。

　　“玄虚光阴虫、九幽霉运虫、暗渊回音虫、圣光焚天蝶、暗寂黑洞虫、无双霸体虫、噬毒万圣虫、圣甲虫……”吕重再一次调动更多的凶虫，“再征古神联盟……”

　　霉运虫大尊、回音虫大尊、大光明女神蝶大尊、金甲虫大尊、噬毒虫大尊等近二十头凶虫凶蚁大尊，再次率队出征。

　　这一次，吕重几乎派出了手下大半的凶虫、凶蚁大军，而且都是战力极猛的凶虫、凶蚁。

　　最主要的是，这一批凶虫大尊个个都被吕重以神念传入了燃血解体神魔变的功法。

　　之前，吕重席下已聚集了一百多头凶虫、凶蚁大尊。只不过，因为吕重心中隐隐也有担心，这绝大部分的凶虫、凶蚁大军并没有纳入大寂灭珠最强的时间加速空间修炼，大多处在时间加速万倍的空间中。

　　虽然这次吕重在外面渡过了几十万年，可这些凶虫大尊也顶多是多修炼了几十亿年罢了。

　　几十亿年过去，一百多头凶虫、凶蚁大尊，都达到了中位以上大尊境界。甚至巅峰神尊境界的凶虫也达到了二十二位之多。其他的都是上位大尊、中位凶虫大尊。

　　不过，各大凶虫、凶蚁大军之中，也有新的下位大尊产生。只不过，这些新生的凶虫、凶蚁大尊虽然都只是下位神尊，但是吕重并不想现在就让它们成为这次大战的主力。

　　因为这些新生代的凶虫、凶蚁的潜力比老一代的大尊更强大，同时，受远古虫族的影响、记忆更少。它们就像是吕重着重培养的童子军与骨干力量。是比老一代凶虫大尊、凶蚁大尊还要好指挥的战队。

　　它们的数量不多，也就八十多只，可就是这八十只新生代凶虫、凶蚁大尊，将是吕重着重培养的力量。这八十头新生代的大尊，是吕重准备在老一代凶虫、凶蚁大尊陨落之后，开始接替的每一族的新首领。

　　它们可以参战，但是不会是参战的真正主力。

　　加起来，总共两百多头凶虫、凶蚁大尊。

　　这也是他敢于全面征战神界的信心之所在。

　　更何况，神界主世界经过吕重多次破坏，已有五六十位直接或间接陨落。

　　原本，神界明面上的神尊，也不过一百来个。被吕重直接、间接灭了五六十位，在吕重想来神界的神尊加起来也不过七八十位。自己席下的大尊级凶虫足有两百头之多。应该可以横扫整个神界了。

　　只是，随着虫族、蚁族大军入侵的神界地盘越来越庞大，吕重才有些吃惊了。这神界暗地里居然还隐藏了同样不下两百的神尊。

　　不过想想之后，吕重也明白，有不少人也像自己一样，于随身道器空间中有暗中培养暗势力。

　　“不过，神尊虽多，却是各自为战居多，凶虫、凶蚁大军要步步摧毁你们也不是很难……”


第2132章 最终大战（一）

　　古神联盟！

　　这一次，吕重真的发飙了。

　　二十五头凶虫大尊，带着超级集团大军。再次出征古神联盟。其中，巅峰凶虫大尊达到了五个之多。其余的，上位神尊七头，中位神尊八头，下位新生代大尊五头。

　　这二十五头大尊之后，更有数不清的帝虫、皇虫、王虫随军而动，疯狂毁灭前方一切。

　　古神联盟的人以及其他小势力的神人也明白过来：如果不联合，只有死路一条。

　　所以这一次，古神联盟与上千个大大小小的势力联合起来。再次组成了三十几位神尊的数量。

　　不过，神帝、神皇、神王的数量就小得可怜了。

　　这么多的势力加起来，神帝居然不到一千个，神皇不到十万，至于神王，也没达到百万的数量。

　　“该死，这蚁界怎么会有如此多王级以上的强者？”

　　“是啊，我的神念感应之下，这次围攻而来的凶虫凶蚁，单是王级以上就超过几千亿了。皇虫都足有几亿之多，而帝虫高达十万……我勒个草，蚁界怎么可能有如此的资源培养出如此庞大数量的顶级大军？”

　　“不！你还往少说了。这些是单单攻击我们古神联盟的大军数量。攻击其他联盟势力的凶虫、凶蚁也是一个恐怖的数量。”

　　“太可怕了，咱们神界怎么能隐藏如此大的恐怖凶虫、凶蚁？这对各种资源的消耗都是一个恐怖的数字。什么地方能养得起这等凶虫、凶蚁啊？”

　　“不解！真心不解。那蚁界原本只是一个四品空间道器罢了，其内的资源小得可怜，怎么可能提供如此多的资源来培养凶虫、凶蚁？显然，这些凶虫、凶蚁不是从一个地方能培养得出来的。”

　　“说得非常对！虫族、蚁族最大的优势就是繁殖能力太恐怖。而且它们最恐怖的一点是能疯狂地消化各种资源进行进化。一旦资源跟不上来，它们的进化速度就会迅速慢下来。能培养如此多的凶虫、凶蚁，只怕其所消耗的资源都不是一两个联盟所能支撑的下来的。”

　　“别废话了，以后大量还是把各自势力的所有资源都随知携带，宁愿毁掉，也绝对不能留下来资敌，听到没有？”

　　“对！就应该这么干。”

　　……

　　上千个势力联合，才组成了三十六位神尊，盗梦至尊的脸色非常不好看。

　　而且这会儿，整个古神联盟所掌握的地盘不到原来的八分之一……不对，是不到十分之一了。而且还在进一步缩小。

　　“嘉岚神尊、冰离神尊、极光神尊、雷绝神尊，这次神界大难，还得靠你们了。放心，当你们陨落之时，我会全力安排你们再入轮回。这一战，你们先行一步，如果实在事不可违，我梦璇玑也绝对在会拼他个玉石俱梦，启动燃血解体神魔变大法，一举杀入蚁界老巢。”

　　这时候，盗梦至尊也是一脸凝重地看向另外四个上位巅峰神尊。

　　不错！

　　比神尊数量，古神联盟与其他势力加起来也才三十六位，而且大多是下位神尊。在数量上或许多过虫族、蚁族的大尊，但是整体实力，已不如虫族大尊多矣。

　　因为这一次虫族投入的二十五头大尊，足足有五头巅峰神尊。

　　所以，在盗梦至尊看来，这次必要有人再次牺牲。

　　而嘉岚神尊、冰离神尊、极光神尊、雷绝神尊四人的实力只差巅峰神尊一两筹的上位巅峰神尊。只有他们才有可能凭借燃血解体神魔变的功法，一举达到半步祖神境界。

　　相信有四位半祖神出手，围攻古神联盟的所有凶虫、凶蚁大尊都将被斩杀。

　　“罢了，反正我们早被你控制。不同意也得同意。只是希望这一次我们的牺牲能让我们下辈子不再受你控制。”嘉岚神尊绝美的脸上，流露一丝解脱。

　　冰离神尊、极光神尊、雷绝神尊三人没说话，全都冷冷地看向盗梦至尊。

　　盗梦至尊知道这些人在想什么，不由点头：“你们放心，我梦璇玑敢以鸿蒙至道发誓，此事之后，不管你们投胎何处，不在干涉你们任何一人的生命轨迹。如有违誓，被万劫鸿蒙之雷所灭，形神俱灭……”

　　眼见盗梦至尊都如此发誓了，嘉岚神尊、冰离神尊、极光神尊、雷绝神尊四人也是点了点头。

　　“行！这次大战，我们便将生死置之度外。”嘉岚神尊眼中闪过一丝悲色。

　　其他的三个上位巅峰神尊也是脸色一黯。

　　并不是所有人都能慷然赴死。

　　而且是明知必死的情况之下！

　　不过，为了最后的那一丝自由，他们也只能以必死之心启动燃血解体神魔变大法。

　　……

　　“燃血解体神魔变，半步祖神，出——”

　　嘉岚神尊、冰离神尊最先启动秘法，在秘法的推动下，她们体内的能量疯狂澎湃，比之前要强大万倍还多。

　　显然，她们的实力在一举之间已达到可媲美半步祖神的地步。

　　但是维持半步祖神的时间并不多，只有三秒！

　　不过，三秒的时间，一般来讲，足够半步祖神在神界主世界一举挪移到任何一个地方。

　　甚至一瞬间把虫族大军中的所有巅峰神尊、大尊都给干掉。

　　可是，这一次所有古神联盟的人都没有想到！

　　在他们一方派出人施展燃血解体神魔变大法的同时，虫族居然有三头巅峰神尊同样施展了燃血解体神魔变大法。

　　而且这是三头巅峰神尊，其施展这等秘术后，足以维持半步祖神境界一分钟还多。

　　（当年的万世劫尊是在混乱虚空中施展此法，而且又不是全盛时间，就算没有被吕重打断，也顶多坚持三秒。）

　　其中两头大尊挡住了嘉岚神尊、冰离神尊，另一头则瞬间攻入古神联盟的大本营。

　　显然，吃一堑，长一智。

　　虫族上次被古神联盟的人神尊以秘法刺激，形成的短期半步祖神给打怕了，也在同时以秘法强行变成半步祖神。

　　结果，原本还不准备出手的极光神尊、雷绝神尊两大上位巅峰神尊也不得不悲鸣一声，燃烧体内绝大部分的精血、神魂，以类似天魔解体大法一般变成伪半步祖神，迎了上去。


第2133章 最终大战（二）

　　“轰隆……”

　　半步祖神！

　　三对三！

　　开始疯狂对攻。

　　而古神联盟内，还有一个雷绝神尊却是直接冲向凶虫大尊所在，准备趁机在三秒之内杀了剩下的二十二头凶虫大尊。

　　可就在这时候，又一头巅峰神尊境的圣甲虫大尊也再次以燃烧精血、神魂、能量的自杀方式，成为半步祖神。

　　“不好了，对方的是四头巅峰神尊牺牲成就的半步祖神，而我们是上位巅峰神尊形成的四大半步祖神，只怕敌不过他们。”

　　“怎么办？这下子要怎么办？一旦时间一过，我们这些人绝对会被对方给雷霆秒杀。”

　　“是啊，那可是四头巅峰凶虫大尊爆发而成的半步祖神，不论是实力还是坚挺程度都远在嘉岚神尊她们之上啊……”

　　“该死，这他娘的为何虫族、蚁族也掌握了燃血解体神魔变的秘法？万世劫尊那克厮真他二大爷的没做好事……”

　　“这等爆发潜力与生命的秘术居然也传开了？都是大路货色了。可最后吃亏的却是我们……”

　　“泥煤，本尊真要是打不过，那便跑吧。老子才不陪古神联盟的人疯呢。反正古神联盟经此一战，也应该一蹶不振了。也没有机会找本尊的麻烦……”

　　……

　　面对如此危险的局面，不少神尊都准备开溜了。

　　四头巅峰凶虫大尊启动燃血解体神魔变大法，对付四头上位巅峰神尊以同样秘法形成的半步祖神。

　　“噗噗噗……”

　　没有任何意外，嘉岚神尊、冰离神尊、极光神尊、雷绝神尊直接被同样已为半步祖神的四头凶虫给拍成了粉粹。

　　四大神尊陨落的瞬间，有四道分裂而出的神魂包裹各自的一些精血与一两件道器，遁入混乱虚空。她们准备借混乱虚空的一些空间气泡内的空间、世界生存。

　　显然，他们对于如今的神界主世界，也不看好了。

　　不然，他们也不会冒着极大的危险，强行把自己的残魂遁入混乱虚空这等危险的地方。因为以残魂状态进入混乱虚空，危险程度提升了几千万倍甚至亿万倍不止。

　　只是现在的神界，亿万神域都遭受到凶虫大军的破坏、撕杀。已经没有一块安全之地。他们不得不冒险。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“昂……”

　　一举灭掉对方四大伪半步祖神，凶虫、凶蚁大军的气焰更为高涨，开始疯狂咆哮，对着余下的古神联盟高层发动进一步攻击。

　　完了！

　　盗梦至尊满心苦涩！

　　如今要拯救古神联盟或者是整个神界主世界的所有先天神族，只有一个办法。

　　那就是他们这样的巅峰神尊选择施展燃血解体神魔变这种秘法，以巨大的代价获得短暂性的半步祖神的实力。

　　只是，一旦这么付出，那么他们这些巅峰神尊之后就要危险了。

　　可人都是自私的！

　　他们都是巅峰神尊，凭什么牺牲自己去拯救其他低等生灵。

　　“本尊才不会这么干！以本尊的能力，就算虫族、蚁族主宰了整个神界的主世界，它们也未必能找到我。不行！我先逃一步……”

　　盗梦至尊果断地做了缩头乌龟。

　　……

　　没有盗梦至尊的全权指挥，整个古神联盟开始沦陷。

　　同样的，超念神尊、无量魔尊也同样作出了类似盗梦至尊的选择：弃席下联盟所有生灵于不顾，诡异地逃入混乱虚空。

　　如此一来，越念神盟、域外天魔盟同样沦陷，被虫族、蚁族大军给占领。

　　无数先天神人在战火炽灰飞烟灭。

　　不过，让吕重意外的是，那个亿万妖族组成的邪血妖盟的最强巨头——邪血妖尊，居然表现得比其他巅峰神尊要出色得多，直接选择牺牲自己以求阻止这场末日神陨浩劫。

　　他燃烧体内所有的能量，成为一个拥有短暂三分钟的半步祖神。

　　在他的雷霆袭击下，一举有三十多头凶虫大尊被他彻底斩杀。

　　最后，虫族赶来两头半步祖神，才与之同归于尽。

　　邪血妖尊的行为，给不少势力的强者提了醒，也唤起了无数强者的血性。

　　一时间，邪血妖域的无数战场，都出现了疯狂拼命的反抗力量。

　　无数大妖在迅速死亡，但是，也有更多的妖族其战斗力在疯狂提升。

　　受邪血妖尊的牺牲所影响，仓嘉佛尊做出了一个伟大决定，整个仓喜佛域，包括仓嘉佛尊、不定佛尊等人在内，一位巅峰佛尊，带上七大上位巅峰神尊，全力以秘法寻找半步祖神的实力，全方位与虫族大军硬抗。

　　而紧跟着仓嘉佛尊之后，缥缈道尊也作出了类似的决定。

　　有缥缈道尊、仓嘉佛尊等大量巅峰神尊、上位巅峰神尊自我牺牲。

　　顿时，吕重派出的近二百头凶虫大尊，几乎损失了殆尽。

　　毕竟，巅峰神尊也是有强有弱的！

　　而缥缈道尊、仓嘉佛尊虽然资历比不上万世劫尊、盗梦至尊，但是他们的道心、佛心极为坚韧、强大。

　　故而他们两人以秘法刺激所形成的半步祖神，实力最为恐怖。

　　甚至，虫族、蚁族的所有巅峰大尊，就算同样以燃血解体神魔变大法刺激潜力，也无法达到这两位的高度。

　　甚至，七头巅峰大尊狂暴变化而出的半步祖神，都挡不了他们两人其中的一位。

　　结果，就他们两人，联系足足灭杀了多达一百多位以上的凶虫、凶蚁大尊。

　　而他们席下的神尊也个个极强，缥缈道尊、仓嘉佛尊全力对抗虫族、蚁族形成的伪半步祖神，他们就疯狂对付其他神尊以及帝虫、皇虫、王虫。

　　……

　　而神界主世界，的无数神尊也在这一战纷纷陨落。

　　对于缥缈道尊、仓嘉佛尊等人，吕重是保持着一定敬意的。

　　他们等人虽然造成了虫族大尊们的纷纷陨落，可是他们自己也陨落了，不过他们并没有私心，而是真正地为大局着想。

　　“本来还曾想去他们的神域做客，却不想这次的战斗，居然把他们也给毁了……”

　　吕重心中有些可惜，微微苦笑一声后，收拾了下心情，全身又变得斗志十足。

　　“现在神界的绝大部分神尊都陨落了，那么，接下来就是盗梦至尊了。这一次，我吕重亲自去混乱虚空找你痛快地战斗一次。”

　　要杀就杀个痛快！

　　而且吕重最想杀的正是盗梦至尊。

　　如今吕重本身的实力就极为惊人，而且在混乱虚空，吕重更是有杀死过万世劫尊的经验。

　　所以，实力就算勉强差盗梦至尊一两筹，吕重也未必就没有机会战胜甚至斩杀盗梦至尊。


第2134章 最终大战（三）

　　“哼，本尊遁入了混乱虚空，你们虫族再厉害又能奈何？”

　　盗梦至尊冷哼着，混乱虚空可以说是神界之上最恐怖的迷宫。

　　一旦遁入其中，外人是很难找到的。

　　这里有无穷无尽的空间乱流，也有诡异的气泡空间。而且这些气泡空间极为坚韧，可以抵御空间道刃的攻击。

　　一花一世界，一叶一菩提。

　　这些气气泡空间也是一个个世界，其内可容纳一些生物，但是并不稳定。

　　不过，对于神尊级的强者来说，这样的空间已足够。

　　“而且就算虫族占领了神界主世界，那又如何？这样反而把本尊从明处逼到了暗中。到时我可以借这混乱虚空为跳板，全力袭击虫族的神尊。宰杀一头是一头。”

　　盗梦至尊可不是一个容易被打击到的人。

　　就算整个古神联盟土崩瓦解、灰飞烟灭，只要他自己没事，那他就不会在乎。

　　不过，这个仇他是一定会报的。

　　“该死，这次的虫灾，不知是不是太诡异了。到底是什么人、什么势力能把虫族培养到如此地步？”盗梦至尊真心想不明白。

　　如此庞大数量的凶虫大尊，再加上恐怖的帝虫、皇虫、王虫大军，这培养起来，当是资源的消耗就足以把一个超级势力的千万亿年的积累完全消耗。

　　甚至再加上底层凶虫、凶蚁大军的消耗。

　　这凶虫、凶蚁在短时间足可消耗的资源，连天尊联合神殿加上古神联盟，都会抗不住。会直接被吃空。

　　“不好，我明白了。是了！是那个该死的绝世神偷！最近才横空出世的绝代妖孽，只有他能无视顶级禁制、阵法、结界，神不知鬼不觉地盗窃无数神尊的收藏、资源……”

　　突然间，盗梦至尊福至心灵，想明白了一点。

　　是的！

　　那个神秘的神偷，曾偷盗了无数神尊的宝库，甚至连他古神联盟的宝库都被对方给偷了个一干二净。

　　要知道，为了以防万一，盗梦至尊把自己那足可媲美上位巅峰神尊的影子都留在宝库之内埋伏着。

　　结果，非但没有偷袭成功，甚至那个影尊都被对方给彻底给解决。

　　“该死，这神秘人到底是谁？”

　　“而且那沐青雅似乎也重回神界，等等……”

　　想到这里，盗梦至尊突然想起，自己为了擒拿一个新生的鸿蒙逢春木，似乎还被足足六头巅峰的凶虫、凶蚁大尊给围攻过。

　　“是了！那个鸿蒙级逢春木绝对与虫族有极大的牵连。可惜上次居然被她给逃了……”

　　这时候，盗梦至尊真心郁闷了。

　　一失足成千古恨啊！

　　早知道的话，他绝对不会大意，而是会直接在第一时间出手。

　　“罢了，现在形势是虫族强，不过。虫族、蚁族的天性也绝对不会和平共处。等它们没有了敌人，便是它们自相残杀的时候。到时候，我再出去……”

　　盗梦至尊微微叹了一口气，准备就在混乱虚空中休养生息。

　　“哈哈，盗梦至尊，你想多了。这次你是怎么也无法出去了……”

　　突然，一阵狂笑声响起，立时打断了盗梦至尊的臆想。

　　“蹭——”

　　盗梦至尊脸色猛地一变，直接暴声冷喝：“谁？给本尊滚出来——”

　　强大的神魂之力疯狂地探察着这个空间气泡内的一切动静，但是盗梦至尊根本就没有发现有任何异象。

　　“你真要我出来？”神秘的声音再次响起？

　　盗梦至尊双眼闪过一丝精芒：“我知道了，你就是那个神偷。该死，你就是那个拥有鸿蒙神眼的神偷，甚至你有可能与蚁界有极大的关联。你有本事，就给本尊出来……”

　　“不错，你这老小子也不笨。”神秘的声音再次响起，言语中满是嘲笑：“既然你不笨，怎么还会喊我出来？哈哈，本尊有虫族大军为依靠，凭什么要自己动手？”

　　不错！

　　来的正是吕重！

　　这混乱虚空浩瀚无边，而且隐匿着无穷无尽的气泡空间。

　　要是一般的巅峰神尊，都未必能在这个混乱的空间里找到盗梦至尊的踪迹。

　　可吕重不同！

　　他的鸿蒙神眼中，有超级预言大神通。

　　而且最近吕重凝聚七十二枚地煞道灵，他的神魂之力更是提升到可媲美巅峰神尊的地步。

　　这样一来，动用超级预言大神通，更为准确、有效。

　　更主要的是，吕重在上次灭了万世劫尊之后，几乎把绝大部分的帝级以上的不死虫给留在了混乱虚空。

　　每一只不死虫帝虫占据一片区域，可以类似无线网络一般与另一个区域的一只不死虫帝虫通过母皇波频互联。

　　一万只不死虫，所能感应的范围就能扩散到极为恐怖的范围。

　　那么十万只呢？

　　百万只呢？

　　可以说，吕重早一步在混乱虚空步下这一步棋，就占据了所有的先机。

　　盗梦至尊、域外天魔甚至是超念神尊，他们遁入混乱虚空后，根本就没有瞒过不死虫内部网络的感应。

　　吕重先一步找上盗梦至尊，真心容易。

　　“混蛋，你好狠的心！这是要把整个神界都毁灭么？就算我们全部死亡，可你也不会好过。鸿蒙至尊为代表的祖神绝对不会放过你……”盗梦至尊发出愤怒的咆哮。

　　一个虚影于这一个气泡空间中显现出来，正是吕重的虚影。他微微摇头：“这你可猜错了，真正要灭了你们的不是我吕重，而是这鸿蒙至道！这是他交给我的任务。不然，你真以为我席下的凶虫大军能成长得这么快？所以，你们必须要死。”

　　听到吕得提及真正要灭杀他们的是鸿蒙至道，盗梦至尊猛地摇头：“不可能……这绝对不可能……不……”

　　连忙咆哮了一阵子，盗梦至尊似乎想到了什么，不由哈哈大笑：“我明白了！果然是鸿蒙至道在阴我们，哈哈……它不但在阴我们，而且也阴了你一记。哈哈……好一个鸿蒙至道……”

　　吕重微微皱眉，心中闪过一丝疑惑与阴影。不过不管如何，他也要灭了盗梦至尊。

　　“孩儿们，出击吧……”

　　心念一动，足足六大巅峰神尊级的凶虫大尊，出现在这个气泡空间，把盗梦至尊给围了起来。

　　而且，这六大巅峰神尊级凶虫大尊出现的第一时间，就已施展了燃血解体神魔变大法。


第2135章

　　“混蛋，用不着这么绝吧？”

　　盗梦至尊见了这种情况，差点被气死。

　　太乱来了！

　　谁大娘的一来上就动用燃血解体神魔变大法啊？

　　任何一个神尊都不想死啊，更何况是巅峰神尊境的强者？

　　六大巅峰神尊级的凶虫大尊全体施展了刺激潜力的禁忌秘术，这简直太看得起他盗梦至尊了。

　　“该死，你们想要本尊死，本尊偏不如你们愿……嗷……”盗梦至尊被逼得不得不施展了同样的禁忌秘法，成为短暂的半步祖神。

　　“杀——”

　　手握五品巅峰级的攻击道器，盗梦至尊以身化影，准备在最短的时间内解决这六头同级的半步祖神。

　　有五品巅峰境攻击道器在手，盗梦至尊有这个信心。

　　“咻！”

　　雷霆间，纵横一剑，在无影虫大尊惊骇欲绝的目光中，直接斩掉它的头部。

　　不过盗梦至尊却是一点也不了解无影虫。

　　这无影虫最大的弱点可不是在头部，而是在腹部。

　　就像无数昆虫一般，就算头部断了，它们照样还能存活一段时间。

　　“轰——”

　　无影虫顿时强行自爆，形成恐怖之极的爆炸。

　　“草，这些无脑的家伙，也太凶猛了……”

　　盗梦至尊顿时被吓得毛骨悚然，在无影虫大尊自爆的一瞬间，就化为一道遁光，想要强行破空而出。

　　“给我滚回去……”

　　一道冷冽的啸声响起，盗梦至尊骇然发现这个气泡空间之外不知何时已被一件五品上位境的空间道器给覆盖了。

　　现在他是半步祖神境界，又有五品巅峰攻击道器护身，要破开一件五品上位境的空间道器，实在是再容易不过。

　　可就在这时候，无穷无尽的空间压力与空间意志力临身。

　　恐怖的空间束缚力提升了亿万倍不止。

　　“草，居然阴我……”盗梦至尊脸色大变，见多识广的他，哪能不知道，外面覆盖这个气泡空间的绝对不止一件五品上位境的空间道器。

　　这等强度的空间束缚力袭身，是多件空间道器联手的结果。

　　“等下再找你的麻烦……”怒喝一声，盗梦至尊动念间也扩张起自己的空间道器护身。

　　不得不说，盗梦至尊隐身得也够深。

　　他也拥有不弱的空间道器，而且是五品中位境的空间道器。

　　“轰隆隆……”

　　无影虫大尊的自爆终于轰炸成功。

　　这可是半步祖神的能量爆炸。

　　顿时，这个气泡空间也被直接轰毁！

　　更恐怖的是一石激起千层浪！

　　另外五头已化为半步祖神的大尊，有三头早早地凭空消失。

　　剩下的两外另头也直接在同时自爆。

　　“完了，我的梦神空间……”盗梦至尊惨叫一声，他的五品中位空间直接被轰崩溃。

　　“噗噗噗……”

　　甚至他自己也是直接被轰炸得一连喷出了四五口精血。

　　被逼得施展禁忌秘法，成为半步祖神。不但护身的五品中位空间道器直接被炸毁，甚至他自己也是被炸伤。

　　而他原本他以秘法在外界足可维护一分钟的半步祖神境界，可在这混乱虚空，顶多只能维持三秒啊。

　　可这雷霆爆炸之后，几乎已快用出了一秒半的时间了。

　　再不想法逃出去，绝对会成为任人宰割的鱼肉。

　　“哈哈，蚁界之主，你这白痴，居然在自己的空间道器内任由半步祖神境的强者自爆？哈哈，这下子你的空间道器都不止毁了一两件吧……”狂笑之后，盗梦至尊也不敢怠慢，对着虚空，挥剑就是雷霆一击，“给我斩——”

　　“没关系，谁叫我的空间道器多呢，随便你怎么折腾……”吕重气死人不赔命的声音再次响起。

　　不错，这一次，吕重闯入混乱虚空，把蚁界以及蚁界的另两件五品空间道器也拿了出来。

　　更何况，除了这些空间道器之外，吕重还从其他神尊那里搜罗、强抢、盗窃了不少空间道器。再让他们相互伤害、相互吞噬，也得到了几件五品道器。

　　而这些五品道器，都是吕重准备提供给大寂灭珠进一步进化，好冲突六品道器的最佳“食材”！

　　现在，它们还没有被吞噬，也正好派上用场！

　　盗梦至尊挥出五品巅峰长剑，瞬间斩破了两件五品中位空间道器。

　　果然，斩破两件五品中位空间道器的覆盖后，他发现自己还处在别人的空间道器之内。

　　“草，有完没完？”盗梦至尊也感觉到了一丝绝望、危险。

　　是的！

　　他真的怕了！

　　这一刻，他才发现自己也不是那么坚强的人。

　　就算贵为巅峰神尊，他也怕死。

　　“不好，又来了……”

　　盗梦至尊突然发觉自己身上又产生了恐怖之极的空间束缚之力，几乎要完全限制他的行动能力。

　　“给我死……”

　　就在此时，之前凭空消失的其中三头已经施展了禁忌秘法成为半步祖神的凶虫大尊再次出现，并疯狂向他发动攻击。

　　“咦，不对，它们几乎比我先行一步施展燃血解体神魔变的禁忌秘法，怎么感觉他们至少还能坚持二秒多的祖神法身？”

　　盗梦至尊惊咦一声，也在瞬间明白，只怕刚才它们被蚁界之主给召唤回到了一个时间静止空间或时间延缓空间去了。

　　“该死，我怎么在大战中还会分神？”盗梦至尊心中大惊，手中的巨剑带着狂暴之极的毁灭之力劈向其中一头凶虫大尊。

　　“轰轰轰……”

　　根本就不用他动手，这三头凶虫大尊在接近他的瞬间再次自爆。

　　完了！

　　盗梦至尊想逃，可悲哀地发现加在自己身上的恐怖空间束缚力让他根本就没有能力尽快逃走。

　　“蚁界之主……你……你被利用了……你别以为灭了整个神界的所有巅峰神尊就赢了一切……哈哈……我想你马上也要步入我们的后尘……”

　　盗梦至尊惨笑一声，最后的一丝意识在狂笑。

　　接着，一枚紫黑色的神眼，诡异地向远方逃离。

　　“又是一枚鸿蒙神眼？你可逃不了……”

　　吕重迅速利用大寂灭珠，把这枚鸿蒙神眼给强行收取。

　　只是，灭了盗梦至尊，吕重的脸色并不好看，整个人开始回想起那鸿蒙至道的谈话。


第2136章 吕重的守护神

　　真的被利用了么？

　　所谓人之将死，其言也善。

　　“我的确是被利用了，但是我的结局会像他们一样？”吕重沉思起来。

　　并没有想起什么异常，吕重脸色平静了些许。

　　心里有事，吕重并没有在第一时间去炼化、吞噬盗梦至尊的这枚鸿蒙神眼。

　　带着凶虫大尊依葫芦画瓢，直接把无量魔尊、超念神尊等几个逃逸的巅峰神尊也给灭了。

　　至此，神界再无巅峰神尊存在。

　　同时，吕重席下的凶虫、凶蚁大军也快打残。

　　整个神界，千疮百孔。

　　到处都是碎尸残骸。

　　除了神君以下的神人、生灵的局面要好点外，所有神君、神王、神皇、神帝乃至神尊都被彻底地撸了一遍。

　　之所以神君以下的神人留下的多，却是因为吕重暗中下了命令。

　　这些人都是给这神界主世界留下的火种。

　　至于他们以后要不要找自己报复，吕重还真不在乎。

　　而随着神界无数先天神族被干趴下，所有凶虫大军完全撤走。

　　甚至吕重在第一时间也撤入了混乱虚空，再躲入了一个超级气泡空间之内，并用蚁界、皓阳神宫、大寂灭珠等诸多空间道器一层又一层地把自己保护起来。

　　不是吕重懦弱、胆小，因为在所有巅峰神尊被彻底消灭后，整个神界主世界产生无穷的业力、功德向他汹涌而至。

　　吕重上次凝聚地煞七十二道灵，体内得到好处最大的当属鸿蒙造化果树、鸿蒙帝青木、鸿蒙逢春木以及五大鸿蒙道莲。

　　可是吕重相信，要是自己还停留在神界主世界，这次的恐怖业力，足以直接摧毁鸿蒙造化果树、鸿蒙帝青木、鸿蒙逢秦木、五大鸿蒙道莲的守护。

　　“该死，我果然被利用了，而且被一早就被算计了！”

　　瞬间回归到大寂灭珠之内，吕重一脸铁青。

　　功德算个屁！

　　那汹涌之极的业力，只怕现在平均成长到70品的五大鸿蒙道莲都绝对抵御不了多久就会直接崩溃。

　　这是整个神界主世界亿万诸天所产生的业力！

　　每一位巅峰神尊的陨落，都会有超恐怖的业力反噬。

　　更何况，还有无数神尊、神帝、神皇、神王……

　　这一次，神界无穷无尽的顶级强者陨落，还外带无数先天神族的生命。

　　其所产生的业力之强，简直骇人听闻。

　　就算是真正的半步祖神都未必能承受。

　　更何况是他吕重？

　　“该死！我之前灭杀神尊没业力缠身，甚至还有功德产生，这可不是真的就没有产生业力。而是这种业力被人为地压制、延后了。以至于到现在才突然暴发……”

　　吕重这一次真的明白过来了。

　　显然，之前的那个像是鸿蒙至道的声音所说不对！

　　那位绝对是想把吕重与整个神界的所有神尊一起葬杀。

　　想不通对方为什么要这样做，可吕重必须自救。

　　因为随着越来越汹涌的业力地锁定与冲击，混乱虚空的气泡空间甚至大寂灭珠等多个空间道器，在没有彻底联合下，根本就无法顶住这等恐怖的业力的突袭、渗透。

　　不错！

　　这种至强的业力，与信仰之力也有类似的“渗透”属性。

　　“该死，想要我死，老子还偏偏要与你斗上一斗。”吕重的凶性也被彻底激发。

　　“鸿蒙寂灭黑莲、吞天噬地，魔运苍茫。给我全力固守第一关。”

　　“鸿蒙业火红莲，一叶一菩提，花开叠诸天。带领你的所有子株，给我守住第二关。”

　　“鸿蒙功德金莲，功德凝光、甲光向鳞金日开，给我吸收、炼化从第一关、第二关泄露过来的业力……”

　　“鸿蒙净世白莲，炽阳天地，净邪化煞，给我形成第四关……”

　　“鸿蒙气运青莲，镇压气运，不动如山。守护我之气运长河……”

　　……

　　疯了！

　　这一次，吕重让五大鸿蒙道莲带着其所有的子株，全力形成一层层防护。

　　“怎么了？夫君？”

　　“夫君，整个大寂灭珠全是你那鸿蒙宝莲形成的防御结界，这是怎么了？”

　　“出什么大事了？”

　　……

　　在吕重全力布置好一部分防御的时候，木苍穹、敖夜、冷眉、郑玲珑、颜妍、云水瑶、柳婉琼、许心妍、白素贞、白素素、小青等全体出现，甚至连已晋阶为上位神尊的沐青雅也跟着出来了，看着吕重一脸担忧。

　　同时，东皇炽阳也出现了，看着自己心仪的这位师弟，满脸担心。

　　“没事！”吕重微微摇头：“只不过这一次玩的有些大了，把神界所有的神尊都给灭了，这业力招惹得有些太大。我正在全力防御。这一段时间会辛苦一点，不过应该没事。所以你们都别太担心。”

　　看着众女，吕重勉强地笑了一下。

　　就算为诸女、为自己的家人，吕重也会全力以赴应付自己的这次大劫。

　　“夫君，你从来都是报喜不报忧。真当我们不知道你的性格呢？”郑玲珑对着吕重翻了一个白眼，“你都差点把自己的底牌完全亮出来了，还敢说没事？”

　　“就是！这神界所有巅峰神尊都陨落在夫君的手上，这种业力的反噬怎么能一般。夫君，你不想让我们担心，这怎么可能？”小青也是恼恼地瞪了吕重一眼。

　　“臭夫君，这次肯定是犯上大事了。嘻嘻……还敢骗我们？你老实点好不？”颜妍突然笑起来了。好一会才坚定道：“以前，从来都是夫君守护我们。这一次，便让我们来守护夫君吧。诸位姐妹，也是时候亮出我们的实力了。”

　　“是！”众女高声起哄。

　　就连沐青雅也是脸上闪过一抹羞意，微微点头，显然她……

　　“啥？”

　　吕重顿时一脸懵逼，自己这次的大劫，真十分恐怖与危险。诸女中最强的沐青雅才上位神尊，其他的，敖夜、冷眉、木苍穹三女前不久才于大寂灭珠证道下位神尊。其他的诸女都是神帝级的水准，怎么可能帮得了自己？

　　不过，在懵逼的同时，吕重也是满心地感动。

　　正要劝阻诸女，却见敖夜满脸柔情地走了出来，紧紧地抱住了吕重，深情一笑：“夫君，别担心。也别小看我们。这一次，就让我们成为你的守护神吧。”


第2137章

　　随后，冷眉、木苍穹、郑玲珑、颜妍、云水瑶、柳婉琼、许心妍、白素素、白素贞、小青也一一上来，紧紧地抱了吕重一下。

　　甚至连沐青雅都带着一脸晕红，坚定而果决地抱了吕重一下。

　　“你们？”

　　吕重苦笑，想要询问。却见沐青雅一脸柔情，道：“放心，诸位姐妹如今的实力都不弱，我们大家也很……很爱你。这次，就让我们大家助你一起渡劫。要……要是能成功，你……你娶……你娶我可好？”

　　吕重傻眼，没相到清雅绝伦的沐青雅会说出这话。不过吕重也是十分高兴，重重地点头：“不必以后，我现在就想娶你。”

　　说完，吕重直接霸道地吻上了沐青雅诱人的红唇。

　　带着一丝颤栗，带着一丝向往与激动，沐青雅也轻轻地张开了自己的朱唇。

　　“轰……”

　　一种从来没有遇到的感觉似乎要在她的身体内炸开。

　　那种酥麻入心、甜蜜入魂的美感，瞬间让沐青雅都快全身发软。

　　“嘤咛……”

　　轻吟一声，沐青雅想起现在场合不对，还有极大的危险等着吕重，顿时轻轻推开了吕重的身体。

　　“好了，你……你尽管全力修炼，接下来，看我们的了！”沐青雅深深地看了吕重一眼，然后迅速退开，回归到诸女的阵例。

　　场上，唯有东皇炽阳一脸懵懂。

　　她也相帮吕重，可是他是最近才被吕重所救，根本就不知道怎么融合到诸女当中去。也想不出办法帮吕重。

　　“好吧，这次就看夫人们的了！”吕重无奈地看了俱都满脸坚定的诸女一眼，只得让她们出手。

　　不过，看到另一方向似乎有些不知所措的东皇炽阳一眼，吕重突然想起来自己还有一件东西没有交给对方，当下道：“师姐，当年我在皓阳神宫闯关成功，师尊让我把一个东西交给你，说他对不起你，不是一个好父亲……”

　　话一说完，吕重便拿出皓阳神尊残魂交给他的神秘木盒，递给了东皇炽阳。

　　这次要对抗无穷无尽的业力，甚至还有潜在的危险，他才想起还欠着皓阳神尊的一个承诺呢。

　　“我父亲送给我的？”东皇炽阳微微一愣，下意识地接了过来。

　　“夫……夫君，请送我们进入你的体内宇宙——”

　　眼见吕重已经准备全力修炼，木苍穹大叫一声。

　　吕重不明白诸女要做什么，但是也相信诸女不会伤害自己，于是果断地把诸女给吸入了自己的体内。

　　顿时，众女就出现在一大片满是鸿蒙金丹为核心构建的星域之中了。

　　“诸位姐妹，准备行动……”

　　这时候，沐青雅传音大喝。

　　“吾愿以身化子鼠元辰，窃生机、盗阴阳、屯至宝！”木苍穹最先吟唱，形成一轮璀璨的光轮处于吕重神魂本尊的上方虚空。

　　“吾愿以身化丑牛元辰，通幽冥、断轮回、截死生！”云水瑶清音高吟，清脸的面容上，多了一丝爱恋与果决。

　　“吾愿以身化寅虎元辰，御贪狼、控破军、演刀兵！”郑玲珑凝声暴喝，一道白虎光影从她体内冲出，守在吕重灵魂本尊的西方。

　　“吾愿以身化卯兔元辰，掌姻缘、牵红钱、共婵娟！”柳婉琼一脸笑容，一道璀璨的玉兔光影出现。

　　“吾愿以身化辰龙，兴云雨、泽万灵、驱万邪！”白素贞化龙而出。

　　“吾愿以身化巳蛇！”小青腾云而起，一团巨蛇光影在天空闪烁。

　　“吾愿以身化午马！”白素素娇喝一声，一匹白龙马踏蹄而上。

　　“未羊出——”许心妍轻喝一声，一只洁白之极的山羊敏捷跃起。

　　“申猴出！”颜妍嘻嘻一笑，一只浑身金光的灵猴飞窜而起。

　　“酉鸡现！”冷眉傲然长啸，一只威风凛凛、傲气无比的大红公鸡仰天长啸。

　　“戌狗——”敖夜身前突现一个黑洞，一只灵犬似对月张嘴。

　　“亥猪……”沐青雅淡淡一喝，一只优雅地带着无穷魅力的小猪出现在虚空。

　　十二元辰出，吕重那灵魂本尊身边的时间法则、时间奥义、时间大道开始疯狂冲撞。

　　接着，十二元辰直接化为十二道璀璨的流光，极速投入吕重的灵魂体内，开始与吕重的灵魂本尊交融起来。

　　当吕重的灵魂本尊接入了十二元辰的入驻后，吕重顿时感觉自己的神魂本尊对时间、空间的融合、构建达到了一个极高的地步。

　　原本，吕重体内的空间无穷无尽，更有鸿蒙金丹作为星阵阵眼，无数能量在冲击、激荡。但是，却没有更为强大的时间大道守护构建。

　　这样的宇宙是不完美的！

　　现在，敖夜等诸女以身化出十二尊元辰，便开始全力构建吕重体内的时间大道。

　　有时间、空间大道相互融合，才是真正完美宇宙的雏形。

　　而且诸女后面侧重修炼的也是阴阳和合大道。

　　可以说，她们与吕重的能量几乎同种、同源。

　　这样一来，能更好地助吕重体内的宇宙构建成功。

　　“有诸位夫人相助，我吕重又岂会输。哈哈，不管何等危险，这一次，我吕重一并接下……”感受到诸女的全力守护，感受体内宇宙正在疯狂构建，吕重豪气顿生。

　　没有任何犹豫，果断在第一时间把盗梦至尊陨落内残留的那一枚鸿蒙神眼给拘入了体内。

　　神魂本尊一见这枚鸿蒙神眼出现，直接把其抓住，全力吞噬。

　　只要完全吞噬、炼化了这枚鸿蒙神眼，吕重有信心把自己的神眼进一步进化。说不定，对马上到来的危险，也有帮助。

　　吸！

　　吸！

　　吸！

　　没有任何犹豫，吕重的灵魂本尊疯狂地吞噬、炼化这枚鸿蒙神眼。

　　而这时候，混乱虚空之外，恐怖之极的业力带着一些功德之力疯狂向蚁界、皓阳神宫、大寂灭珠等空间道器组成的结界渗透。

　　恐怖的情况出现！

　　蚁界，几乎没有坚持一分钟，就直接被这诡异之极的业力给渗透。

　　之后，又有五层空间结界，在三分钟之内直接被渗透。

　　甚至皓阳神宫只坚持了四分钟不到，同样被渗透。

　　当这恐怖的业力冲击到大寂灭珠的身上上，却足足用了十几个小时，才破开了一丝缝隙。

　　虽然被大量的空间道器给陆续抗下了四成的业力，可还是有足足六成的恐怖业力冲入大寂灭珠的空间，直直向吕重所在方向投影而来。

　　五大鸿蒙道莲形成的五个防御圈开始启动……


第2138章 至道即为贼

　　疯狂！

　　疯狂地冲击！

　　那滔天的业力，一路渗透。

　　混乱虚空挡不住它、空间乱流卷不走它。

　　气泡空间屏蔽不了它，甚至蚁界、皓阳神宫等大大小小的空间道器，在这种凶猛地业力入侵下，纷纷节节败退。

　　现在，就连大寂灭珠的防线也被冲破。

　　滔天的业力开始全力冲击鸿莲道莲形成的五道防线。

　　……

　　意识海中，吕重全力吞噬盗梦至尊的鸿蒙神眼。

　　虫神皇冠在咆哮，吕重的灵魂本尊直接把盗梦至尊的神眼融入自己的鸿蒙神眼之中。

　　复制！

　　入梦！

　　造化！

　　盗梦至尊的神眼，足足有三个顶级的大神通。

　　其最强的无疑是复制大神通，也就是说他能在不经意间把你的能力给复制过去。但是，其前提是他能潜入你的意识海。

　　而造化大神通，却让他拥有造化万物的能力。是道生一、一生二、二生万物的能力。

　　这种造化大道，让盗梦至尊，能真正美梦成真。

　　因为盗梦至尊已然陨落，吕重全力吞噬之下，已然完完全全地融合了它的鸿蒙大神能。从而一举让吕重的鸿蒙神眼更进一步，形成真正的鸿蒙至眼。

　　同时，盗梦至尊的一部分神魂也被吕重分离出来，加以吸收、炼化。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，那滔天的业力已疯狂地突破了五大鸿蒙道莲的防御，开始浩浩荡荡地轰入吕重的体内。

　　一尊由无穷业力化做的煞魔入侵吕重的意识海。

　　它要强行吞噬吕重的神魂乃至意识。

　　“草，敢入主人的意识海？找死——”剐龙刀化成亿万丈的巨刀，带着滔天刑罚之力劈向这煞魔。

　　“小小道器焉敢放肆？给我碎——”煞魔冷啸，无穷的业力如超级海潮一般卷向剐龙刀。

　　呼！

　　剐龙刀的刑罚之力似乎根本就不是这滔天业力潮的敌手，被这狂潮覆没，剐龙刀全身激颤，品阶疯狂跌落。

　　由五品上位道器一路狂跌，一瞬间被打回到一品道器的地步，甚至那恐怖的业力潮还在疯狂攻击，似乎要彻底把剐龙刀给污染连道器都比不上。

　　“吼……”

　　意识海，虫神皇冠化出一头亿万万公里长的巨头，裹挟大寂灭珠内无穷凶虫、凶蚁的信仰之力对着业力煞魔狂啸一声。

　　恐怖的信仰之力，带着无上的净化伟力，长驱直入，轰向煞魔。

　　“哈哈……如果在神陨之战以前，你的信仰之力还能威胁到本老祖，而现在的话，就这点信仰之力已是不可能伤及到本尊了……”煞魔狂笑，业力再次澎湃，以更恐怖的方式迎向无穷无尽的信仰之力。

　　吕重的神魂本尊，一脸凝重与懊悔。

　　不错！

　　神陨之战落幕，神界众神尊、神帝、神皇、神王几乎全被吕重的凶虫、凶蚁大军给撸灭。

　　可同样的是，凶虫大尊、凶蚁大尊也陨落了太多。

　　原先吕重明里、暗地积聚的大尊级凶虫、凶蚁足足达到两三百头。

　　而现在，大寂灭珠内保留的凶虫、凶蚁大尊加起来不超过八十头了。尽管潜力更强，但是都是新生代的凶虫、凶蚁。

　　不但大尊级凶虫、凶蚁损失过巨。

　　其他的帝虫、皇虫、王者的损失也是极为惨重。

　　现在，吕重后悔到了极点。

　　他明白自己在无形中被那个变态的鸿蒙至道给影响了，本能地压制了虫族、蚁族的发展壮大。不然，在神陨之战前，吕重的席下便不会仅仅只有三百多头的凶虫、凶蚁大尊了。

　　要是不把这些凶虫、凶蚁所在的空间的时间流速调慢。而是一直放置在10亿倍的空间内，到神陨之战前，至少可得上千凶虫、凶蚁大尊。

　　毕竟，吕重在鸿蒙中呆了几十万年之久，要是再乘以10亿倍的时间加速，即便把吕重所得到的资源彻底消耗完全，也足可以涌现上千凶虫、凶蚁大尊。要是吕重再辛苦一点，通过破界之力偷盗更多神尊的宝藏，再延迟一下攻击神界的时间。足可凝聚上万凶虫大尊，一举把整个神界给放荡。

　　可是，吕重也在本能地被鸿蒙至道给影响了！

　　的确！

　　虫族、蚁族的壮大，所耗费的资源太夸张，而且消耗的速度太快。

　　这一点上，虫族的发展的确已算是畸形。

　　鸿蒙至尊用的也是“阳谋”！

　　他在无形中影响了吕重的判断，使吕重隐隐的担心、害怕被无形放大了许多。

　　因为吕重也怕资源缺失后，虫族、蚁族大军会反噬主人。吞噬大寂灭珠甚至他这个主人体内空间的能量。

　　“好一个鸿蒙至道，原来是你在暗中主导这一切。”吕重一脸愤怒，心中的杀意也越来越浓烈。

　　“哈哈，吕重，不得不说，你非常精明，甚至气运也超出我的意料。不错，正是本老祖在暗中主导这一切。因为我要进一步发展壮大，必须融合两合两个大变数。当年的皓阳神尊、天杀神尊，认真来说也是我逐渐培养起来的。可惜，那两家伙非常倔，居然敢反抗我的意志。甚至不惜借创世光尊、万世劫尊的算计、攻击而自毁神躯。坏我大事，岂能饶恕他们？我不但彻底地消灭了他们的残魂，让他们永世不得翻身。还暗中在他们所留的后手中再做了手脚。哈哈，他们两人都奈何不了本老祖，更何况被他们选中的你们。哈哈……知道这个消息后，不知你是选择被我痛快吞噬，还是选择被我痛快吞噬呢……哈哈……”

　　鸿蒙至道！

　　他狂笑起来，声音中无比得意。

　　明白了！

　　吕重终于明白了。

　　他明白，皓阳神尊明明有淬炼极品神性之光的功法，为何还不能让一部分残魂恢复实力或再次投胎重修。

　　他更明白了，为何当年的众神大战，皓阳神尊、天杀神尊为何会诡异地相互对战、拼个同归于尽。

　　这真正的幕后黑手，不是创世光尊甚至不是万世劫尊，而是这至尊无上的鸿蒙至道！

　　果然，这鸿蒙至道也是有私心的！

　　同样，他也是不完整的！

　　变数！

　　他居然要强行融合两个超级大变数，做进一步突破？


第2139章 大结局

　　该死！

　　“好阴险的家伙！”

　　吕重一脸愤怒，傲声长啸：“有本事，你便试试。我倒想看看你的胃口有没有那么大……”

　　他吕重从来不是一个会被人威胁的人人。

　　想要吞噬他还完善大道，那就看看是敌人的胃口大，还是他吕重的骨头硬了。

　　“哼，不知死活。”吕重意识海中，一道意念冷哼起来，“既然如此，那本祖就先吞污了你的神魂，再吞了你整个神体。嘿嘿，你真以为我神界诸天万界是怎么来的？那是无数神尊冲击祖神不成，而陨落。其每个人陨落后，被我归墟幻空，演化成一个个宇宙。嘿嘿，我为大道老祖，又岂会再允许有生灵于我的空间破道成祖？每一个祖神劫，都是我大补的日子。同样是这些个巅峰神尊的陨落之日。哈哈……本来我不想这么早就对付你的。只不过，你与陈儒都为超级变数，甚至这时候的神魂境界俱都可媲美巅峰神尊了。这时候再不动手，等你们实力再进一步，危险系数就太大了……”

　　吕重也不生气了，完全平静下来。

　　他知道这一战，绝对逃避不了。

　　既然如此，那么，他又何惧？

　　看着滔天的业力与那嚣张的煞魔，吕重灵魂本尊心中的战意狂升：“要吞噬我？吸收我体内的宇宙？那你试试……”

　　“哈哈，小家伙别这么嚣张。这无穷岁月来，我之宇宙诞生了无数像你这样的绝世天才，他们个个几乎达到巅峰神尊境界，却也全部陨落。你现在仅仅只是灵魂境界达到巅峰神尊境界罢了，而且再无更多的凶虫大尊提供信仰之力。要吞噬你，并不是难事……”

　　“既然如此，那就痛快一战。”吕重顿时咆哮起来，无数道信仰影分身从本尊身上闪出，疯狂向那滔天业力与煞魔冲去。

　　“我说了，你现在的信仰之力根本就伤不到我……”煞魔嚣张地冷喝，凝聚而出的业力分身，开始疯狂与吕重的信仰影分身自爆。

　　“噗噗噗……”

　　一连窜的自爆产生，吕重骇然发现，自己的信仰影分身居然冲不透那恐怖的业力防御，更别说伤到里面的鸿蒙至道了。

　　“业力虫，给我出……”

　　吕重脸色一冷，陡然亿万万亿的业力虫凭空出现在他的意识海中！

　　这业力虫，是吕重在凡人界于小日国毁灭靖国神社时得到的。一直培养着，它们以业力为食，拥有类似业火红莲的功效。

　　一直以来，业力虫出战的机率不多。同时，也是吕重本能留下的几个底牌之一。

　　吕重一直害怕灭杀神皇、神帝、神尊会产生极大的业力。所以，除了大肆培养鸿蒙金莲、鸿蒙白净、鸿莲红莲之外，还曾全力培养了业力虫大军。

　　只不过，自然吕重感应到自己在神界灭杀大量神皇、神帝、神尊并没有产生业力，反而还有功德进账后，这业力虫大军就暂时成了“英雄无用武之地”了。

　　不过吕重并没有放弃培养业力虫，几乎对业力虫一视同仁。

　　只可惜，没有太庞大的业力吸收，这业力虫大军的数量虽多，但是很难培养出大尊级以上的凶虫。

　　就算硬凭着各种资源与罪孽石，也仅仅产生了两头凶虫大尊。而且实力最高的也才中位大尊。

　　“该死，你……你居然还有这么多的业力虫？而且还敢让它们进入你的意识海？你没疯吧？”

　　一见业力虫大军杀出，鸿蒙至道形成的绝世煞魔也是脸色微微一变。

　　这可是吕重的意识海啊，居然把这么多凶虫大军召唤进来，万一有一个闪失，吕重绝对有可能万劫不复。

　　只是鸿蒙至道哪里清楚吕重在虫族中的地位！

　　而且还有虫神皇冠所化的超级巨虫虚影压制，没有任何凶虫在吕重的意识海敢乱闯。

　　“本来是想等着灭杀大量神王、神皇、神帝、神尊而吸噬无穷业力还培养它们，却没有想到你反而不对我投射业力，所以这业力虫大军才迟迟没有出现更多的顶级强者。否则，就算你的业力可以把整个大寂灭珠都包裹在内，也有可能助它们疯狂成长、进化。甚至直接杀死你……”吕重淡淡地说着，一脸可惜。

　　“哈哈，看来我还是歪打正着了。”鸿蒙至道狂笑，“不错，这业力虫真的不错。不过，就算他们的数量有亿万万之多，今天也救不了你了……”

　　话音一落，无数业力化为璀璨之极的漆黑利剑，形成一道道雷霆剑雨，疯狂射向四周正疯狂吞噬业力的凶虫。

　　不错！

　　这业力虫大军虽然克制业力、以业力为食。但是业力太高等、庞大，它们也无法吸收太多。

　　说到底，这业力虫的实力并没有完全地提升上来。它们无论高端战力还是整体实力，都与之前征战的各种凶虫大军差了老远一大截。

　　“噗噗噗……”

　　无数业力虫如暴雨一般陨落下来。

　　“哈哈，吕重，你翻盘不了了，还是乖乖放弃抵抗的好……”鸿蒙至道狂笑着。

　　在他的攻击之下，业力虫大片大片地死亡。

　　“呵呵，我从不会放弃抵抗。圣甲虫，出击——”

　　吕重冷笑着，动念间，驱邪、净化的圣甲虫大军出现。在四头下位凶虫大尊的带领下，疯狂地净化四周的一业罪孽、业力。

　　“火影蛛蚁，太阳神焰……”

　　“大光明女神蝶，唯光明故……”

　　“盗寿金蝉，盗天、盗地、盗一切福、寿……”

　　“噬魂虫，噬魂夺魄……”

　　……

　　一瞬间，吕重调动十来种凶虫大军，从四面八方对鸿蒙至道发动攻击。

　　之前，是征杀整个神界的生灵。

　　如今，这些凶虫却是全力配合吕重，在吕重的意识海内全力对付至高无上的鸿蒙至道。

　　“滋滋滋……”

　　“咝咝咝……”

　　……

　　这么多种凶虫大军一出，顿时，入侵的庞大业力开始慢慢被消耗。

　　“找死——”鸿蒙至道所化的煞魔只觉得自己的威严受到了极大的挑战，雷霆震怒之下，吕重所在的大寂灭珠内有祖神级的咆哮在响起。

　　“噗噗噗……”

　　几乎在瞬间，所有出战的凶虫大军，直直被震成粉粹。

　　因为要强夺吕重的神魂与神体，这等咆哮居然绕过了吕重的灵魂本尊，让吕重暂时性地逃过一劫。

　　“哈哈，现在，你再没有能力阻止我吞噬你了……”

　　眼见意识海内出现的所有凶虫都陨落，鸿蒙至道所化煞魔狂笑一起，猛地冲向吕重，以迅雷不及掩耳之势裹住了吕重的灵魂本尊。

　　无数的业力入侵！

　　甚至鸿蒙至道也全力准备吞噬吕重！

　　真正的危险来临！

　　恐惧！

　　绝望！

　　吕重的神魂本尊开始疯狂挣扎。

　　短短的一瞬间，吕重就觉得自己的神魂能量在疯狂流失。

　　“不……我不甘心……”

　　吕重发出凄厉的呐喊。

　　可他越是挣扎，鸿蒙至道对他的神魂的吞噬速度就越快。

　　鸿蒙至道心中狂喜，眼见吕重再也逃不脱了，不由再次加大了对吕重的神魂本尊进行吞噬。

　　“异空间共享……隔空召唤……”

　　在鸿蒙至道还没来得及高兴的瞬间，一股强大的吸噬力瞬间把吕重的神魂本尊以及鸿蒙至道所化的煞魔一举吸走。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　这是一片正在疯狂碰撞、爆炸、湮灭的星域！

　　星域之中，有无数颗金光闪闪的星球在极速旋转。

　　鸿蒙金丹！

　　以鸿蒙金丹为星核而凝聚出的宇宙！

　　四周的水、火、地、风、光、暗、雷、金……

　　多种鸿蒙能量在冲击、碰撞。

　　“咻……”

　　吕重、鸿蒙至道所化的煞魔在一瞬间出现于这片星空。

　　“夫君……”

　　星域之上，有十二位女神所化的生肖神把吕重的神魂本尊、煞魔围在一起。

　　不错！

　　这次出力的正是敖夜！

　　她与吕重共享一个异位空间。

　　两人能在瞬间移至对方的身边。

　　加上吕重还拥有更强的鸿蒙至眼大神通破界之力、隔空召唤，却是一下子把鸿蒙至道拖入了自己的宇宙之中。

　　“哈哈，鸿蒙至道，这次你要输了！如今这是我的体内宇宙。真正的新生宇宙。在这个新生宇宙，道之力与你的宇宙格格不入。你要接受你那神界的能量、大道却是再也不可能了。哈哈……这叫聪明反被聪明误……”

　　一出现在这个宇宙，吕重的神魂本尊顿时一改之前的痛苦模样，凭空闪出鸿蒙至道所化煞魔的身体，出现在这方星域的高空。

　　不错！

　　实力不行，可用智谋！

　　此地是他吕重所创造的世界，是无数鸿蒙金丹组成的星域。

　　这里在之前，没有顶级的时间大道构建，就算空间大道再强，也不能称之为真正的宇宙。那样的话，是根本对付不了入侵的鸿蒙至道的。

　　可现在不同了！

　　有木苍穹、敖夜、冷眉、颜妍、柳婉琼、许心妍、云水瑶、郑玲珑、白素贞、白素素、小青、沐青雅十二女以身化十二元辰，定鼎新宇宙的时空大道。从而与吕重的空间大道完美地构建成真正的宇宙。

　　新宇宙一成！

　　此宇宙将自成一派，而吕重与诸女就是此新宇宙的真正主宰。

　　“怎……怎么会？你……上次明明没有对新宇宙构建成完整的时空大阵……”鸿蒙至道所化的煞魔也开始慌了，脸色不由大变。

　　刚说到这里，它也感应到了木苍穹、敖夜等人如今的状态，不由眼中大恨。

　　他真的没有想到，从而被他看作花瓶，没有放在眼里的十二个女子，居然成了此次战斗的关键先生。

　　它统御神界亿万诸天，是整个神界诸天的唯一主宰。

　　没想到居然栽到了十二个小女人的手里。

　　不错，这十二个小女人的实力并不强，但是他们一在吕重的宇宙合力化为时间大道，就成了吕重宇宙真正构建成功的契机。

　　“时空大阵、湮灭……”

　　吕重、木苍穹、冷眉、敖夜、沐青雅等女几乎同时出声，发下新宇宙的大道宣言。

　　“轰隆隆……”

　　一个无形的时空能量罩缚着了鸿蒙至道所化的煞魔，一下子把它轰炸成无数碎片。

　　完了！

　　一招失算，满血皆输！

　　本想吞噬吕重、陈儒两大变数，却不料反而被十二个小女子给算计，从而灰飞烟灭。

　　它在崩溃、毁灭时所释放的碎片、能量，百分之七十被吕重与诸女接收。

　　其余的百分之三十，便成了新宇宙的顶级养分，与大道碎片。

　　这些养分与碎片开始与新宇宙的各种能量相互碰撞、湮灭、再形成新的能量。

　　这使得吕重的新宇宙如加了超级助燃剂一般，开始疯狂扩张、膨胀。

　　而随着吕重与诸女成功斩杀鸿蒙至道，之前的神界亿万诸天疯狂震动，海量的灵气莫名地流失。

　　无穷的血色光雨遍布整个神界所有诸天。

　　鸿蒙至道陨落了！

　　神界要陨落了！

　　无数神人怅然若失。

　　……

　　没有经过祖神劫，吕重身为完美宇宙的最高主宰，哪里需要去证道别的神界的祖神？

　　拥有整个新生的稳定的宇宙，吕重注定就是最高的主宰！

　　而新生的宇宙，第一批入驻的是虫族大军。不过，因为虫族的繁殖与能力极强，在最开始的时候，吕重准备调慢它们所在宇宙的时间。

　　一旦等其他生灵成长起来，吕重会再次调整时间，以供所有生灵公平竞争……

　　“哈哈，吕兄，恭喜……”

　　十万年后，陈儒踏空而现，出现在吕重的面前。

　　“哈哈，陈兄，同喜、同喜。”

　　不错！

　　这时候，吕重、陈儒两人同样成就最高主宰。

　　就在这时候，一个绝美的充满了异域风情的女子，凭空出现在吕重的面前，手里拿着一个古朴的盒子，一脸幽怨地看着吕重：“师弟，你都把我父亲的定情信物带给我了，为什么一直不接受我？”

　　“呃……”吕重一脸愕然。

　　（全书完）
