

美国牧场的小生活

作者：醛石


内容简介：

　　混在美国的简恒一心想赚足了美刀之后回国愉快的养老，可惜的是阴差阳错之间，他成了一个穷的叮铛响的牧场主！

　　好在他有一个不为人知的外挂，从这开始简恒经营起了自己的小牧场，同时顺带着夹点儿私货，愣是让这帮子来牧场的美国客人适应了自创的中式“有逼格”的生活习惯。


第1章 圈套

　　纽约——提起这座大都市，每个人可能都会有不同的标签，但是总逃不脱老掉牙的几样，什么时尚、梦想、多元化之类的，但是最主要、最牛叉的标签还是世界金融之都的名号。

　　提到金融之都的时候很多文章会在纽约后面加上之一，其实哪有什么之一，无论是东京还是法兰克福都和纽约相去甚远，唯一一个可以勉强和纽约相提并论的就是旧世界的中心——伦敦，它代表的大英帝国日渐远去的荣光。

　　世界金融中心纽约是十足的美利坚主导世界的体现，也只有世界霸主才有这样的底心与实力。在这里聚齐的金融精英远超其它同类城市，并且每天都有无数踌躇满志的年轻人从世界的各个角落涌向这里，坚定的相信这里是他们的成名地，也是施展他们人生志向的大舞台。

　　无数的美国的或者世界各个角落的年轻俊彦来到纽约，不光揣着他们光鲜的学历，什么长春藤、剑桥、梅斯之类的应有尽有，更主要的还有他们那一腔雄心。

　　只是他们中的大多数人不知道，或者是不愿意去思考纽约对于他们来说究竟是什么。

　　的确！纽约是一些人的梦工厂，但是它注定只是少部分人的梦工厂，它更普遍的意义上是大多数人的埋骨地。这里你或许坐个出租车，给你开车的就会是以前哪个国家的物理学家，某一个小街区落魄的站街女，也很可能是个原本在她国内很出名的舞台艺术家。

　　对于游客们这个问题就简单多了，他们想起纽约，总离不开几个词，钟爱奢侈品人的朝圣地——第五大道，在这里你不用担心买不到你想要的品牌，你唯一要担心的只有你自己的口袋。还有就是中央公园或百老汇等等地方。

　　总之，纽约的繁华那是有目共睹的，不需说的。

　　纽约的下午两点半，离着第五大道仅仅两个街口，一辆黑色的奔驰S560停在了一幢维多利亚式建筑五层老建筑的门口。车子刚一停下，门口站立的一个白人门童麻利的走上前来，一弯腰轻轻的拉开了车门。

　　车门敞开，顿了两三秒之后，一只脚才懒洋洋的踩到了地上，首先映入路边行人眼帘的是亮到了几乎能当镜子的黑色皮鞋，然后是浅灰色的裤子，用了将近十秒钟，车内的人才懒洋洋的从车里钻了出来。

　　车里出来的是个亚洲长相的年轻人，约二十六七岁的年纪，一米八七的身高，就算是放到老外堆里，这身高也是很可以的，长相嘛到是一般，不能说是难看，也不能说是帅气，处于及格线左右。

　　年轻人长的不怎样，但是一身的奢华品牌凯恩莱博，更显眼的是手上带的一只硕大的蓝宝石戒指，还有腕上那价值几十万美元的劳力士格林尼治II型镶钻手表，最为显眼的是年轻人的表情，略微的昂着脑袋，一副看谁都是穷光蛋的表情。

　　这身打扮加上这表情，只要是美国人一看，立马心里跳出一个不太好的标签china richkids（中国富二代）。

　　“吉恩先生，您早！”

　　很显然拉开车门的门童认识年轻人，看到年轻人出来立马脸上堆满了笑容打起了招呼，一边说着一边把自己刚伸车顶挡着的手缩了回来。

　　“嗯！”

　　年轻人的声音几乎是从鼻腔里来的，稍顿了一下这才又问道。

　　“开始了没有？”

　　“没呢！”

　　门童脸上的笑容依旧没有变化，依然笑意盈盈。

　　年轻人听了微一点头，抬脚拉了几下自己的西装，迈步向着门口走去。

　　在年轻人还没有下车的时候，从副驾还有左后已经下来的两个一男一女的年轻人，身高两人差不多，约一米七五左右，只是女人的脚上穿着高根鞋，相貌长的都是中上，并且全都是一色价格不菲的深色职业装打扮，年纪也都在二十来岁，无论是表情还是动作都是一副中规中矩的模样，明眼人一看就知道这是接受过形体训练的职业跟班。

　　两人紧跟在年轻人的身后，经过门童的时候，男跟班从口袋里摸出了一张绿票子递给了门童。

　　门童看清了票子之后脸上的少笑容更盛几分，对着已经快要进门的年轻人背影说道：“谢谢先生！”

　　三个亚洲面孔的年轻人就这么大摇大摆的走进了大堂，站进了电梯。

　　叮！

　　电梯的门一关，打头年轻人脸上的倨傲立马消失了，伴随着一口长叹，略微有点儿愁眉道。

　　“这次的委托怎么才一件，出鬼了！”

　　“这次咱们跑这一趟肯定亏了吧？”男跟班轻笑了一声又道：“恒哥，你这China Richkids演的是越来越像了！”

　　说着竖起了自己的大拇指！

　　被称为恒哥的年轻人伸手一指，笑道：“我这也就能蒙蒙老外，面对中国人的时候，不说别的，就你这里一张口标准的湾腔，怎么演富二代都是白搭！”

　　“关健是您这手表太闪了！”

　　“你要是喜谁欢的话下次回国给你弄两块，现在国内仿的水准那真是绝了，人家说了不上仪器要是看的出来全额退款，造假都造的这么尿性！”年轻人笑着说道。

　　“简恒哥，一平哥的电话打不通！”

　　一进了电梯立马拨手机的年青姑娘放下了手中的电话，对着男跟班口中的恒哥说道。

　　简恒不在意的挥了一下手：“算了，这家伙媳妇刚接过来，现在估计不知道在哪里热乎着呢！反正这次就一个单，就千把美刀的事儿不来就不来吧！”

　　一张嘴一口湾岛腔的年轻人笑着打趣道：“你我说咱们下次见到一平哥的时候，他会不会走路都扶着墙？”

　　虽是台岛语气，但是用词却是大陆于惯遣词法，不会再把新西兰说成成纽西兰，出租车叫成计程车，差不多被其他几人给同化了。

　　一边说着，年轻人一边扶着电梯扶手另一只手扶挡着腰，发出“哎哟，我的腰”之类的话。

　　大家都是成年人自然知道他影射的是啥，不由的笑了起来。

　　“对了，罗敏，你今年回去么？”简恒对着年轻的姑娘问道。

　　罗敏轻轻托了一下脸上的眼镜，摇了摇头：“不回去了，背着这么高的学费哪有心思回去啊，还是留在这里跟着哥多赚点儿钱，好给自己减轻一点儿压力！”

　　“行，咱们就辛苦点儿！”简恒挺喜欢这个独立自信的姑娘，笑着点头说道。

　　“章嘉良你呢？今年回家么？”罗敏转头问道。

　　操着一口湾岛调的章嘉良回道：“不回，没意思，不如跟着恒哥在这儿赚钱！”

　　就在这个时候，电梯又发出了一叮的一声。这声叮就像是变脸的信号似的，简恒的脸上恢复了那种欠打的傲慢，而罗敏和章嘉良脸上也换上了原来的职业微笑。

　　这一行三人，领头的年轻人叫简恒，来自于中国大陆，叫罗敏的姑娘同样来自于大陆，是一位在纽约大学读书的学生，章嘉良则是从中国湾省过来的，还不算是香蕉人，一帮中国人大家一起在美国讨生活。

　　随着电梯门缓缓的打开，一个两百多平的门厅出现在了三人的眼前，同时出现的还有一位漂亮的金发姑娘。姑娘看到仨人进门一脸笑容的迎了上来。

　　再看电梯口的牌子上赫然写着：摩根拍卖行。

　　别误会！这里的摩根和国人耳熟的大摩一点儿关系都没有，在美国摩根这个姓就算比不上国内的张王李，也得是周吴王这样的，很多叫摩根的和大摩的摩根家族一点儿关系没有，就像是在国内，不是随便一个姓李的就和李嘉诚是亲戚的。

　　来拍卖行的要不是来拍东西的，就是来卖东西，这话自然是没毛病的。

　　但简恒这一帮子人身份还有点儿不同，按着国内的话来说就是托儿，有的时候负责帮拍卖行把价托起来，有的时候负责帮着客户拍一些看中的东西，更多的时候简恒这帮子人赚的是国内艺术圈的钱。

　　这意思很好理解，你如果在国内看新闻看到国内的哪个画油“大家”画的一副作品卖出了什么几十万，上百万美刀的，都是扯淡来的，几乎没一个简恒这类人虚捧上去的。

　　当然了，简恒这帮子人接不到国内所谓“大腕”的生意，他能接到的就是国内三四流的，没有多少钱也想炒自己的，或是为了评职称，又或是为了自己涨脸面，这类人的活儿有些琐碎，但是利润也算是不错。

　　当然了简恒混的拍卖行也不如人家什么嘉士德之类的，别看这里逼格还成，其实了解的人都知道，这建筑根本就是仿古货，根本就不是什么伊丽莎白时代的货，一些美国奸商就是用这来骗别国暴发户的。

　　这一行简恒干了近四年，用国内话来说就是人够活络，于是攒了一些固定的客户，从前年开始小日子在纽约过的挺如意的，土豪算不上，但是中产阶级绝对算的上，面且还能沾点儿小富豪的边，对于一个国内高中都没有毕业的年轻人来说算是相当不错了。

　　经过简单的手续，简恒三人夜领了拍卖号牌，随意的找了一个位置坐了下来安静的等着拍卖会的开始。

　　今天简恒三人的目标是一块石头把玩件，客户的要求是一万美刀之内把它拿下。

　　在简恒这些人看来，这块粗糙的石制的中式把玩件放到街上连个二百块人民币都不值，一块杂青玉，还是那种要工艺没工艺，要历史没历史的货色，明眼人都不会要这玩意。至于什么原本为英国大亨所有的，什么从中国一个古道观里得来的，什么生前最喜欢的，这些故事混拍行的听到死都不带重复的，简恒自然不会傻到相信这东西。

　　可惜的简恒看不上，那位客户却是死心眼，再三确定了要拍下这东西。

　　对于简恒来说，天大地大，客户最大！有钱不赚那不是傻蛋嘛。

　　再说了更扯淡的生意简恒都遇到过，别说这个了！鉴于这位客户又是自家小伙伴张一平介绍来的，又是张一平三番五次关说的，简恒甚至同意了先垫资，等买到了手再和客户结算的操作。

　　仨人坐下来没有多久，拍卖会就开始了，老外这边简单利落，唠了两句白话之后立马开拍，第一个就是简恒要的东西，那块破青玉的把玩件。

　　第一个出场的一般都是热身的，并不是什么太好的东西，简恒也没怎么在意，等着拍卖师一喊底价，立马竖起了牌子。

　　“一百美元！二十号先生出一百美元！”

　　话还没有落声，拍卖先生又说道：“五十四号先生出二百美元！”

　　咦！简恒一听还有人出价，一边转头望向了跟价人的方向一边心道：还有第二个傻缺抢这东西的啊！

　　等着简恒看清了人，不由的心里一阵反胃！跟价的人简恒认识，同样的黄皮肤，黑头发，在老外的眼中两人一样的亚裔脸，但是简恒知道这人可是标准的老牌“香蕉人”！

　　这人名叫刁家辉，港市过来的纽约第一代移民，已经在纽约生活了快二十年，他一直很反感别人叫他中文名字，他喜谈别人叫他布拉德·威廉姆斯，不看人的话听起来像个白皮人。

　　老家伙五十出头，脑门上顶着一头标准的“地中海”发型，顶上都秃光了，只留鬓角一圈有几根孤零零的花白短毛，长的獐头鼠目，可是自己觉得不知道长的多带劲似的，一说话带着一股子优越劲儿。

　　迎着简恒投过来的目光，老家伙挑衅似的昂了昂下巴！

　　简恒保持着风度，忍着内心的恶心扯了一下嘴角，心道了一声：搅屎棍！有了这老东西，这价格肯定到顶。

　　想到了这儿简恒抬起手来直接冲着拍卖师说道：“一万！”

　　哇！

　　随着简恒喊出一万，四周的白人、南美和一部分亚洲人立马发出了一声惊叹，很多都是玩家，对于这东西大至的价格自然是知道的，一千刀差不多到了顶了，一万？肯定是钱多烧的！

　　猥琐老头吃了一惊，望了简恒顿了几秒近后，脸上浮起了一种油耗子偷到油的表情。

　　一万刀喊出去，简恒心道你再加老子就不要了！

　　“怂了！”

　　章嘉良一看刁家辉的不说话了，立马轻笑了一声说道。

　　都出了一万刀，没有谁再缺心眼和简恒抢了，三声过后，这一块烂石头入了简恒的手。

　　小拍会，拍下来立马现结的，几分钟过后，章嘉良带着破石头回来了，把石头还有简恒的卡都送回到了简恒的手中，简恒随手揣进了兜里。

　　“我叉！”

　　一向说话温柔的罗敏这时候突然爆了一句粗口！

　　顺着罗敏看的方向望了过去，简恒不由的神情一紧，一个熟悉的身影现在坐到了刁家辉的旁边，而这个人正是自己的伙伴，也就是大家刚才还提到的张一平！

　　只是这一瞬间，简恒明白，自己着了人家的道儿了！什么好友世交，其实都是人家算计好的！人家用张一平做内应，坑了自己一万刀！

　　下意识的简恒紧握住了放在口袋里的东西，自己花了一万美刀买回来的破青玉把件！

　　握着把件，简恒脸上挂着微笑，不住的提醒自己：人家这么做就是想看自己手足无措，暴躁无形的样子，要忍住，不能如了别人的愿！

　　紧紧的捏着烂青玉，几乎快把自己的手指节都要握碎了，简恒才控制住了自己的情绪，十来秒后，简恒下意识的动了两下手指，一下子愣住了。

　　原本放在口袋里，捏握在手中的烂青玉没有了！

　　连忙拿出了手，简恒仔细的看了一眼，又在口袋里掏了两下，原本巴掌大的青玉把玩件像是空气一样消失不见了！

　　“出鬼了！”

　　简恒喃喃说道。


第2章 祸福

　　“当然是出鬼了，还是个内鬼，呸！”

　　章嘉良不知道简恒说是青玉，以为他说的是张一平呢，望着张一平的方向，鄙视的瞅了一眼并且啐了一口。

　　接下来的拍卖过程，简恒都云里雾里的，满脑子不是想凭空消失的青玉，就是想着张一平为什么要背叛自己。

　　这个问题很好想明白，为了钱呗！

　　简恒也知道，张一平这么在背后来了一刀，让自己几年的积累毁于一旦，只要看在拍卖会中，猥琐的老家伙频频举牌，每拍下一件就会冲着自己的方向示威一下，简恒知道自已攒了几年的客户名单被张一平这个叛徒完完全全的卖给了猥琐老头。要不，原本以前一场下来也就两三个拍项的，今儿到今天如何一下子这么多了，还没有结束就已经五个了。

　　“怪不得这场咱们只有一个单呢，原来是这叛徒！”罗敏愤愤的低声说道。

　　简恒这时已经调整好的心态，虽说才二十四岁的年纪，但是简恒已经跨过了一点就着的年纪。

　　他心里也清楚，发怒甚至是打人一顿并不能解决问题其，还会给自己带来大麻烦。人家这是不光要抢自己的生意，还想看自己失态之后的泼妇式表演！

　　简恒按住了自己心中的怒火，用一个老头的话提醒自己：一个人通常发怒，不是因为他有多厉害，而是因为他无助，除了发怒他无计可施。真正强大的人运用的不是怒火而是微笑，心平气和带着迷人的小微笑把刀子捅进对手的心上，顺带着再转两下，看着对手倒下的同时，优雅的擦一擦手上的血迹，轻道一声：i am sorry！

　　整场拍卖会，简恒大多数时间都在自我调整。

　　一个多小时之后，拍卖结束了，简恒带着罗敏、章嘉良走出了拍卖行，到了门口，来时的大奔已经停在了面前。

　　就在简恒弯腰要上车的时候，一个讨厌的声音响了起来。

　　“简SIR，等一下！”

　　简恒一转头看到那张让自己呕吐的老脸，带着恶心的笑容向着自己这边快步走了过来。

　　“原来是刁先生，请问有什么指教？”

　　老脸凑到了简恒面前约一米：“简先生，张先生跳糟到了我这边，我现在才通知你，我想你不会介意吧，也不会怪张一平先生不辞而别吧？”

　　简恒脸上古井不波，一脸佛系笑容让老家伙心中暗自不爽。

　　“哪里的话，良禽择木而栖嘛！”

　　章嘉良实在忍不下去了，冲着跟在老家伙很身后的张一平怼道：“你特么的还好意思站在这里，你忘了你刚来美国的时候恒哥怎么帮你的？无耻小人！”

　　张一平听了章嘉良的话，羞愧的低下了头。

　　简恒伸手拍了一下章嘉良，冲着他微微一笑：“这么大火气干什么！我这又不是龙潭虎穴，人家来了就不能走了？”

　　说完冲着张一平轻声问道：“我是不是有什么地方做的不到位，或者你觉得我有什么不对的地方？”

　　张一平被简恒问的一愣神，约两秒之后才说道：“没有！只是……”。

　　简恒不想听他解释，抬手打断了他的话：“没有就好啊！这样我就放心了！”

　　“好涵养！”

　　老头这边有点儿恼了，一直憋着想看戏，难知道简恒这边既没有恼羞成怒，也没有口出恶言，一副风淡云轻的模样，二十几岁的人能不能别这么有涵养好不好？弄的自己这边几个跟班的小弟望向张一平的眼神都有点儿怪怪的了。

　　简恒笑道：“谈不上，一直学着怎么做个人罢了！”

　　这话就有点儿夹枪夹棒的了！意思是你们不会做人呗！

　　刁家辉这边一咧嘴，嘿嘿笑了两声：“不知道以后，简先生想怎么谋生呢！莫不是回来准备和我打价格战吧？那我可就有点儿看不起你了，不过说定实话呢我也不怕。”。

　　说到了这儿，刁老头抬手指了一圈：“我这边人才济济！就怕简先生使了吃奶的力气也翻不起什么大浪来啊！也没个对手，我一人独揽大陆人的生意，这……”。

　　听到老家伙这么说，简恒一脸正色的点了点头，附和说道：“这是自然，你身边的确是人才济济，都是聪明人！”

　　接下来简恒目光扫了一眼站在刁老头身后的女人，指桑骂槐的转头对着章嘉良笑眯眯地说道：“现在有的姑娘就是聪明，找个年青的没钱，富二代又靠不住，不如找个爬上床都困难的老家伙，过几年两腿一蹬钱全都进口袋了！”

　　章嘉良一听嘿嘿一笑，损道：“说不准不用几年，晚上回去多刮几次，明早某人就出殡了！嫁我们这样二十几的，可不得折腾死嘛，好几十年对着一张脸，谁不想吐啊！哎，二十来岁，年轻真是让人愁啊！”

　　“你！……”

　　这话像是戳中了刁老头的逆鳞，让老家伙脸色一下子像是死了亲爹似的，那叫一个难看啊。

　　“刁先生这是想练一场？”简恒笑盈盈的望着刁家辉。

　　刁家辉一听仰头望着一米八七的简恒，恨恨地说道：“但愿你以后还笑的出来！”

　　说完一招手，带着女人还有张一平和两个小弟从简恒仨人的身边走过，上了自己加长版卡迪拉克扬长而去。

　　简恒三人上了车之后，章嘉良立马问道：“恒哥，咱们怎么办？”

　　无论是章嘉良还是罗敏都明白，失了这门营生，自己以后的生活估计有点儿难了，这一次张一平是抄了大家的老底了，可以说是一下回到了解放前，家底朝天了。

　　“容我想想！”简恒说了一句之后就闭上了眼，靠在了座上。

　　……

　　就在车子将驶入大道的时候，拍卖行四楼办公室窗口，一老一少两个白人正望着缓缓而出的奔驰车。

　　“父亲，我们为什么要和那个滑头合作？”年轻人转着手中的酒杯问道。

　　一头斑白头发的白人老者反问道：“为什么不？”

　　“他的手段太下作了！而且这么让利，他自己估计也赚不了多少！您不是一直说，做生意自己和伙伴都要有合适的利润这生意才能长久下去嘛？为什么这一次你选择了滑头，而不是信誉很好的简？”

　　“吉姆，我的孩子，有的事情不能用一个模式套，就算是那个老滑头不做了，还会有别人和我们合作的，对于我们来说重要的是中国市场，而不是某个人！谁能给我们带来生意我们就和他是朋友。”老头轻轻的敲了一下自己的办公桌。

　　老头是拍卖行的老板，弗兰克·摩根。他对于自己的儿子很自豪，年青又聪明，但是现在还有点儿稚嫩，带着一点儿理想主义色彩，喜欢看到HAPPY END式的喜剧结尾，想好人有好报，这对于一个普通人来说的确是个好品质，但是对于生意人来说就不行了，现实有的时候不是二选一，更不是非黑既白的。

　　但是老头也明白，没有人是生下来什么都行的，年轻人缺乏的是经验，是历练。

　　弗兰克知道，那个叫简恒的年轻人为人不错，性格大方，有担当，也有闯劲，胆子也不小！老头内心也明白，这次事情对于仅仅二十多岁的年轻人来说也是一场心灵的历练，跨过去了心理上就更强大一分，跨不过去就会像有些人一样整日里怨天由人，不停的把时间花在抱怨上天的不公，然后就这么在岁月中蹉跎下去。

　　“你很欣赏他？”老弗兰克微笑的看着自己引以为傲的儿子。

　　吉姆点了点头：“嗯，我欣赏他的性格！”

　　“那你可以把这一万块还给他！”说完，老弗兰克从自己办公桌上拿起了支票本，刷刷几笔写上了一个数字，递到了儿子面前。

　　弗兰克开的很痛快，他也明白那个叫简的年轻人是不会收的，如果真的那位年轻人收下的话，老头觉得算是给了自己一个新教训。

　　对于老头来说这点儿钱不算什么，宝贵的是花了这钱能不能换来人生的经验。

　　“父亲！”吉姆有点儿不理解，一脸迷惑的看着自己的父亲。

　　“你把钱交给他，可以和他做个朋友看看！”弗兰克说道。

　　弗兰克也欣赏简恒这个年轻人，因为简恒的性格在当今时代，很可贵。但是老头作为拍行的老板，他不会对于送人门来的利益拒之门外。老头这么做是想让儿子从简恒的身上学一学，如何成长成为一个小团体的核心，如何把人团结到自己的身边。虽说简恒正经历着背叛，但是卖主求荣的戏码，对于几十岁的弗兰克都看的想吐了，哪个做了几十年生意的人没有经历过呢？

　　当今社会背叛是常态，忠诚才是稀罕东西，再说了连耶稣身边都出了个犹大，何况是人！

　　……

　　奔驰驶出了两条街之后，简恒让司机路边停了车，自己下来想走一段儿。

　　摘下了自己的表和戒指放进口袋里，简恒弓着腰扶着车顶对章嘉良说道：“先把罗敏送回去，然后把车送车行还了！”

　　看到章嘉良一脸担忧的样子，简恒笑了笑说道：“我没事的，只是想安静的走一走，放心吧，这点儿小波折还打不倒我！”

　　说完简恒不等两人再说什么，直接关上了车门，然后在车顶拍了两下示意司机开车，站在路边望着奔驰车驶进了车流，直到消失不见。

　　走在路上，简恒开始反思整个事情中自己做错的地方，至于张一平错与对，简恒没有心情去评判，因为简恒觉得这对于自己没有意义，就算是张一平跪下来抱头痛哭，以前的客户也不会回来，除非自己愿意给他们一个比姓刁的更低的报价。

　　可是以简恒对于老东西这个搅屎棍的了解，自己要是这么干，根本就不会有利益了，一个没有利益的生意，简恒现在根本没有资格去做。

　　一边走一边想，等着到走到了自己租的房间门口，简恒叹了一口气，边掏钥匙边自言自语说道：“臣不密失其身，君不密失其国，古人诚不欺我也！”

　　简恒想明白了，自己在美国这边孤立无亲的，于是下意识的把从国内过来，几乎有着相同经历的张一平当亲人看待，什么事都没有隐瞒他，这种无保留的信任才是整个事情的最大隐患。

　　把自己最重要的生意名单交给了别人，几乎就等同于给了别人背叛的机会，自己成了那个微不足道的君，失了名单也就失了自己赚钱的小王国，简恒觉得这个教训不谓不深刻，几年的心血毁于一旦，这损失有点儿大。

　　啪的一声打开了门，简恒一抬眼看到一个二十多岁的女人站在屋里正准备出门。

　　女人叫周珺，是简恒名义上的妻子。

　　这里面的绕绕也简单：周珺想拿美国籍，于是中介找上了简恒，操作方法就是周珺给简恒一笔钱，简恒这边则是通过假结婚让周珺拿到美国籍。

　　原本就是金钱上的交往，不过同住一个屋檐下几个月，一对异国他乡的男女就滚上了床，以后周珺剩下的钱也就没付，简恒自然也就没再要，两人搭火过起了小日子。

　　两人之间相亲相爱谈不上，只能说是两人呆在一起抱团取暧吧。

　　“你回来啦？”周珺提着自己的行李箱说道。

　　“嗯！就走啊？”简恒随口问了一句。

　　周珺回道：“就走，等明天我会让律师过来给你送离婚文件，你签了就行！”

　　“没问题！”

　　简恒这边耸了一下肩说道。

　　周珺虽说现在还没有拿到美籍，不过却找到了一个白人男友，两人这才一个月就决定结婚，今天看样子是来搬东西的。原本简恒还是想劝一劝让她长个心眼，并不是简恒贪人家长的漂亮，更不是缺个暖床的，而是周珺这看男人的眼光有问题。

　　其实简恒不明白像是周珺这样的女人，国内工作不错，家庭也不错，收入也高，原本好好的日子不过，非要跑到美国来，然后削尖了脑袋嫁个白人为什么！

　　以简恒的阅历，周珺攀上的白人也就是“洋垃圾”，很多初到美国的姑娘都认为所有的美国人都是有礼貌的好人，但是过久了就认识到作为一个外乡人，你在美国遇到白垃圾的比率远远要比遇到好人的几率高出几个数量级来。

　　“迈克已经在楼下等我了！”

　　今天张一平的破事让简恒不爽，所以也没有心情去劝周珺，他也知道自己劝了人家也不会听，人家来美国干啥来了？不就是抱着嫁个白人，生个漂亮混血儿来，过上美国的好日子嘛！

　　“一路好走！”简恒平淡地说道。

　　送着周珺出了门，简恒一关上了门开始脱衣服。

　　手表戒指是仿货，这衣服可不是！全身下来一万多刀呢，脱下来的衣服也不折，就这么随手扔在地上，一点儿也不像是以前，每次脱自己这身行头时候，就像是清宫戏中奴才伺候主子似的带着万分小心。

　　脱光了自己，站在了淋浴头下，简恒任由热气腾腾的水直接从头淋下，闭上眼在水下站了快三分钟，想把心中的郁闷抛出去。

　　而这时，小小的淋浴间之内已经像是神仙洞一样烟雾缭绕。

　　睁开了眼，抬手把小排气机打开，简恒就这么光溜溜的站到了镜子前，伸手在沾了水气的镜子上一抹，原本是想对着镜子里的自己朝笑几下，谁知道一看到镜子里的影像，简恒不由的愣住了。

　　正在简恒胸口的位置，一个刺青图案显了出来！

　　虽然现在刺青很流行，美国这边更是烂了大街，但是简恒并不是刺青爱好者，也没有任何兴趣在自己身上搞点儿花样啥的，可是现在无缘无故出了一个刺青在胸口，这让简恒有点蛋儿一紧的感觉。


第3章 秘境

　　突然间冒出来一个这样的东西，简恒不由的开始对着镜子端详了起来，很快发现随着自己的越来越想看清上面的图案，刺青似乎也越来越真实了起来，渐渐的出现了一个一望无垠的地平线，左边一颗秃了毛的树，右边的地上像是挖了一个圆坑，圆坑的中央还浮着一个圆不溜丢的球！

　　“我了个叉！”

　　简恒看清了这个东西立马想起来了，这画面不正是自己刚花了一万美刀买来的破青玉上刻的不入流图案嘛？

　　“我靠，掉色这么严重？”

　　简恒下意识以为自己买来的次品货掉色印到了自己的胸口，至于在口袋里的东西怎么印上胸口去的，以现在简恒一脑门子浆糊，哪里会去想这些，就算是想也想不出来啊。

　　一想到这东西印在了胸口，简恒立马开始用手不住的搓了起来，搓了一会儿，把胸口的皮都搓红了还不见色彩淡下来，于是伸出了手指在舌头上蘸了一点儿吐沫续搓，可惜的是任凭简恒怎么搓，胸口的图案不但没有减弱反而是越来越清楚了。

　　“这怎么办！”

　　简恒望着自己胸口的“风景图”有点儿不知所措，真的，如果是好看点儿也就认了，但是这图，跟青玉上的一模一样，摆到胸口要是亮出来别人一准儿以为圆珠笔画上去的，跟闹着玩似的，一笔一画很有点儿野兽派的风格——不是不着调不好看，而是丑疯掉了！

　　看了一会儿，简恒觉得没有办法，继续搓呗！

　　就在简恒搓着的时候，突然间自家的眼前一亮，一抬头发现自己站在了一片孤零零一望无垠的荒地上，放眼望去全都是土黄色，像是秒到了黄土高原似的，更搞笑的是在自己的左手一颗老秃树，在自己的右手有一个看起来约一亩多的潭洼子，洼子上面挂个几乎透明的球！

　　这些跟自己前面看到的图案对的上！一时间脑子里像一团乱麻的简恒更加凌乱了，最出格的是树和潭子中间摆了一辆奔驰老爷车又是个什么鬼？

　　就这么着，光滑滑的简恒一脸傻冒样站在荒凉的黄土高原一般的场景中，赤裸裸的遛着自己的鸟，虽说没有人看的到，但是那景像真的是让人不忍直视，烧眼睛啊！

　　啪！啪！

　　随手甩了自己两个耳光，简恒放声大叫道：“醒一醒！醒一醒，别睡了，老子都要疯了！”

　　两巴掌过后，简恒捂着腮帮子，用舌头舔着腮帮子被自己抽疼了的肉肉，开始继续打量起来周围的情况。

　　这一看不得了！

　　简恒发现潭里原本的水开始缓缓的动了起来，不光是潭里的水，原本枯黄的大地也开始泛起了绿意，不知不觉之间，几株翠嫩的小苗从地上长了起来，钻过了简恒的脚趾缝儿，以肉眼看的见的速度这么疯狂生长着。

　　“我滴个老天嘞！”

　　简恒觉得自己的眼睛不够用了，突然间，整个自己的眼睛里像是一下子充斥了无数难以言喻的色彩，美的让人心醉。

　　感觉到脚心传来的轻痒，简恒抬起了脚，当脚一挪开，立马看到了被自己踩出了脚印的青草开始舒展着自己嫩芽。很快，原本弯曲的茎杆就和旁边的草儿一样，直挺挺的立了起来，带着一丝丝的悸颤，在简恒的面前肆无忌惮的展示着生命的力量。

　　如果这场景要是被文人骚客看到的话，说不准一篇千古名作就临世了，但是简恒不是骚客，离文化人都还差着十万八千里呢，他那点儿小脑筋大多数都用到了赚钱过好日子娶漂亮媳妇上了，别说是文采了，连个文学的边都沾不上，会拽的几句文言文，还是十来岁时课本上学的。

　　于是简恒的感叹很直接，也很粗爆，直接一个字就表达出了自己的震惊——操！

　　愣了一会儿似乎是觉得这个字不怎么给力，于是又在后面加上了一句：“今天日了狗了！”

　　最神奇的就是潭水上空浮着的球，原本是个透明的像是一个篮球大的水晶球，现在像是有一抹明亮的“月牙”挂在了潭水的上空，而此时潭里的水也开始向着空中的球涌去，像是空中的球有一股无形力量吸引着潭中的水一样。

　　简恒就这么光着腚搞笑似的捂着腮帮子站在一边看，也不知道过了多久，潭上空中的“月牙”慢慢的变丰满，直至成了满月，就像是以前简恒看到的日食一样！

　　当整个潭上的球变得明晃晃如同一个亮圆盘时候，简恒发现整个潭子里的水形成了一种奇异的龙吸水现象，潭中的水由潭正中心向着空中的“圆盘”探去，偏偏这种探还是那种诡异平静式的，水已经不像是水了，就像是被一只无形手拎到了四五米高的透明果冻，明晃晃的在潭上呈现出七彩的圆锥形。

　　这一会儿遇到的诡事及太多，简恒见多了也就不怪了，主要是怪不过来，再怪的话估计脸要再胖上三圈了。

　　怪的事情看多了，不怪的反而就怪了，这怪地方唯一保持不变的就是原本摆在树和潭之间的那辆车，对于老爷车简恒没有什么研穷，但是这一辆车偏偏的他还就知道。

　　简恒知道是因为现在这车正火呢！新闻上一辆这样的奔驰770正准备拍卖，要知道这玩意儿一共也就生产了几十辆，而且还是老希同志主政德国时候生产的，每一辆奔驰770k的身后，都有一个历史人物，一段历史故事。

　　据说现在存世的奔驰770k仅有四五台，正要拍的那一台，据说是老希当年打下巴黎，坐着这车走过德国大街游行时开的，这历史意义自然不用说的。至于拍卖行的其它言辞，什么乱七八糟的就是不简恒所关心的了。

　　看到了这辆车，带着好奇简恒径直走了过去。

　　放到了外面，像是这样的老爷车以简恒的身份，自然是凑不到跟前的，不过现在当然是另说了，只见光滑滑的简恒走到了车旁，拉开了车门一屁股坐了进去，当屁股接触到了坐椅的时候，只觉得一股凉意顺着尾巴骨一下子冲到了脑门，这才简恒才想起来自己光着腚呢！

　　真皮果然是真皮啊！

　　感叹了一下，转头看了一下四周，简恒也没有发现有什么可以遮掩一下，垫个腚的。

　　收回了自己的目光，简恒不由的想道：“我要是能回去拿条裤子就好了！”

　　光腚坐真皮，没裤子腚凉哇！

　　谁知道就这么无意识的一句，简恒觉得自己眼前一闪，再一次看清周围景像的时候发现自己又回到了沐浴间镜子前，耳边还能听到不断的有水流进了下水道里发出哗哗的声音。

　　“我叉！”

　　简恒这下又怀疑自己在做梦了。

　　脑子里想了一下刚才看到的景像，简恒又道：“这真的假的？做梦没有这么真吧？”

　　想要再回去看看，唰！眼前一花，简恒发现自己又出现在那个诡异的空间里，原本的古董大奔、树和诡异的潭子都在！

　　发现了这个，简恒一下子来了兴趣，不停的出来进去，一直玩了好几十次，直到把自己都快玩吐了才停了下来。

　　弄清了这一切不是个梦之后，简恒一扫今日的郁闷，像是打了鸡血似的把自己关进了房间里，开始钻进这奇特的“梦境”空间，仔细检查起了这个神奇的地方。

　　很快的，简恒发现了几个刚才自己没有注意到的地方，潭子一圈上还有八个不长草的正圆小圈儿，有点儿像是给某些东西站的小台子，只是很低，一开始简恒没有注意到。

　　除了树和潭子，还有古董大奔之外，在树的背面有一张席子，上面摆着几十本书。简恒翻了一下发现大多是古籍，虽说是中文写的，但是曲哩拐弯的，像是小篆，它或许认得简恒可惜的是简恒不认得它！

　　所有古书翻了一下之后，简恒发现全都是那种自己看不懂的文字，除了古籍之外，旁边还有一个笔记本，这家伙挺显眼的，因为它不光足够厚实而且还现代感十足，皮面儿带着扣子，随手翻开了本子之后，简恒发现这上面的东西自己认识，一水儿的手写英文，字还挺周正的！

　　这让简恒有点儿无语了，中文认不识，英文看的懂，作为一个中国人这都什么事儿！

　　嘟囔了几句，简恒盘腿光着腚坐在了席子上把笔记本放在了腿上开始看了起来。

　　看着看着，简恒有点儿痴了，笔记上的资料是一位英国人，也就是这东西的上一个主人翻译出来的古籍的译文。

　　简恒看了几页就明白了，原本这些古籍上写的是这个地方的介绍，有点儿像是说明书什么的，又好像还是个什么教的宝啥的。

　　依着笔记上所说的，这玩意儿叫做什么超现实之地，听这名字简恒就觉得这怂老外的翻译有点儿扯淡，中国人绝不会用什么超现实在地这样的名字叫这样的一个地方。

　　首先太俗！第二一下子暴露了自己逼格修养不够的事实！以咱们中国人尿性，这地方叫仙客来这样的饭馆名字都比叫什么超现实之地好。

　　暂且不管英国人没文化的强盗尿性，简恒继续往下翻，越读越觉得惊奇，不看不知道一看还真奇妙，原来潭里的水还有一种特别的用法，当潭顶的圆球整个高亮的时候潭水为盈，潭里的水喝了让喝水的动物或人身形爆涨，但是当全暗的是时候潭水为亏，喝了潭里的水之后身形就爆缩，当球一半到一半的时候，潭水就是不盈不亏，依着英文字面的意思来看好像是有点儿类似于国人说的固本培元之类的。

　　开头这么十几页，简恒翻着还行，不过越往后这洋鬼子译的就越不上道儿了，有点儿像是中国人直译英文文学作品一样，失去了语境还有文化意境，整个译出来的东西让人看的恨不得直扯自己的头发！

　　“什么玩意儿！”

　　简恒强忍着看了几页驴头不对马嘴的翻译，看的头昏，直接把手中的册子扔到了一边。

　　好一会儿，当抬头望到了古董大奔，简恒的兴致这才又起来了。

　　这一次他也顾不得光不光腚的事情了，反正差不多弄明白之后，简恒也知道了，这里面除了自己也不会有其他人出现了，光与不光都是一个样！

　　坐到了车上，简恒用真皮蹭了几下自己的光腚，觉得屁股适应了真皮坐椅的温度这才低头看起来，摆弄摸索了不知道多久，这才把车子启动了起来。

　　让简恒没有想到的是，这玩意居然还能开，而且速度还不赖，除了方向盘有点儿沉，操作有点儿不给力之外，别的似乎没有多大问题。

　　弄明白了之后，简恒直接在这莫名的空间里飙起了车来，正好验证一下笔记上所说的，这个超现实之境如何广袤无垠。

　　很快简恒就知道了，果然有门道！

　　无论自己以多大的速度，无论是冲着哪个方向，就算是大奔快的让耳边风刮的耳朵疼，简恒发现自己离着潭水或者大秃树，最多也只有约三四十米左右的距离，好像车是在一台超级跑步机上跑似的，十分神奇！


第4章 兔子

　　再好的车也有开腻味的时候，更何况还是大几十年以前生产的车，虽说奔驰770k的逼格高，但是你要说它比现在的车好开那就是扯淡了。

　　开腻味了车，简恒坐在了席子上开始继续看着潭子上的“水晶球”由盈变亏再由亏变盈，一边看一边脑子里回忆着笔记上看来的东西。

　　好奇心不断的驱使着简恒去尝试一下潭子里的水，但是理智又告诉简恒不应该这么做，思量了一会儿简恒想出来了一个办法。很简单，找个动物先试一下子呗，想起了用动物试一下，简恒的脑海里立马出现了两个东西，一个是小白鼠一个是兔子——做实验大家都是用的这两种倒霉蛋嘛，听说和人体机能很像。

　　想到了这两样，简恒心就像是长了草似的一点儿也不能再忍下去了，立马一想外面，转瞬之间出了奇妙的空间，随意的拿起了毛巾在身体上抹了两下，急匆匆的穿上了衣服准备奔向最近的宠物店。

　　咚！咚！咚！

　　还没有等简恒到门口，门口传来了敲门声。

　　“谁啊？”简恒嘟囔着走到了门口拉开了门。

　　简恒这里一年也不会来一个人，听到有人敲门自然很奇怪，不过等着门一开，门外站的人更让简恒奇怪，居然是拍卖行老板的儿子吉姆·摩根。

　　“嗨！简！”

　　吉姆伸出手握成了拳对着简恒推了过来。

　　简恒有点儿尴尬的抬起了手握成拳，用拳面和吉姆的拳面轻触了一下之后迅速的缩了回来。原本是好友之间打招呼的方式让简恒一下子有点儿摸不着头脑，因为两人算不上什么好友，最多算是合作伙伴，还是以前的！

　　“你好，吉姆，你怎么到这里来了？”

　　简恒的意思很明确，您要是有事呢说事，没事呢走人，哥们急着去买实验品呢。

　　可惜的是吉姆人家是来交朋友的，哪里会这么轻易的离开，笑了笑：“不请我进去？”

　　简恒也是没有办法了，立马做恍然大悟状：“对不起，请进！”

　　看着吉姆进了门，简恒这边随手关上门，招呼吉姆坐了下来，作为主人，简恒自然要问客人喝点什么的。

　　“随意，茶和咖啡都可以。”

　　吉姆到是不挑。

　　简恒给自己和吉姆泡了两杯茶，然后坐到了吉姆的对面，等着他说话。

　　“哦！”吉姆哦了一声，然后随意的打了一个响指，顺手从口袋里摸出了支票放到了桌上，轻轻推到了简恒的面前。

　　“这是？”

　　简恒一看就知道这是支票，一脸奇怪的表情望着吉姆。

　　“我知道你和威廉姆斯之间的事情！我希望能表示一下自己的歉意，我们和他合作也是不得以，希望给你一点儿补偿！”吉姆一脸正色地说道。

　　简恒一听这话有点儿懵逼了，心里拿不准儿。因为简恒太知道这帮子老外的尿性了，没有好处的事儿有时就算是你亲爹也不一定肯出钱的。更何况自己现在知道了那青玉是个什么东西，这哪里能还啊，打死了也不能还！

　　再说了，现的简恒也没有东西还啊，总不能把自己胸口的皮割下来给他吧。

　　“算了，这事情和你们没有多大关系！”

　　简恒现在猜想吉姆这边十有八九是背着他老子出的这笔子钱，目的是什么他暂时想不到，不过无事献殷勤非奸即盗，不得不防啊。

　　人活着不能没有一点儿警惕性啊。

　　想到了这儿，简恒直接把支票推了回去。

　　“我是真的抱歉！”

　　吉姆望着简恒一脸的真诚。

　　简恒对视着吉姆的双眼，两人就这么注视了差不多一分钟。

　　大家都说眼睛是心灵的窗户，简恒从吉姆的目光中看到了真诚，虽说刚被张一平这条蛇咬过，但是简恒依然相信自己看到的东西。

　　“多谢！但是我不需要，这点儿损失我还承受的起！”

　　吉姆也不是什么拖泥带水的人，望了简恒一眼，看到了他目光中的坚定直接把支票收回了口袋里。

　　两人聊了几句之后，吉姆看着简恒穿的还比较正式，不像是居家的打扮，于是随口问道：“你是要出去？”

　　简恒点头说道：“我准备去买只宠物，像是兔子或者小白鼠什么的！？”

　　简恒就只是随意一说，没有想到吉姆却是来劲了，一听立刻问道：“你要什么样的？”

　　被吉姆问的一愣，简恒又道：“这还能有什么样的？一般的就可以了！”

　　“那就简单了，跟我走，我以前在社区做过义工……”吉姆开始说了起来。

　　对于美国年轻人来说很多都是从小就开始做义工的，咱们国内可能叫志愿者，美国孩子小时一般是给社区做，通常是参加各种的慈善义卖什么的，总之美国这种义工活动还是挺重要的，都能影响到孩子上大学。

　　简恒这边听着吉姆说，最吸引简恒的是两个字，免费！虽说简恒一年的收入不少，靠着国内的发展红利去年一年差不多收入了十五万刀，但是简恒以前就明白，这钱并不能长久，说不准哪一天随着国人自信起来，自己就赚不到这钱了。更别说现在连这生意都黄了，虽说有了变态的神仙宫，但是能省的话何必花冤枉钱呢！

　　就这么着两人一起出了门，两辆车一前一后驶往了吉姆工作的宠物收容站。

　　地方不算是偏，不过这地方也不可能在市中心，幻约的市中上也是寸土寸金的，福利性质的宠物收容站哪里有这钱！两人开了差不多三十分钟的车，一前一后两辆车到了目的地。

　　“嗨，吉姆！”

　　吉姆带着简恒一推开了收容站的门，立马站在前台的两个小姑娘眼睛亮了起来，争先和吉姆打起了招呼。对吉姆很热情，但是对简恒只是轻带着看了看，可能是因为很少见到长的像简恒这么高的亚裔，两人的这一眼都有点儿稍长了这么一两秒。

　　对于这样的目光简恒也已经习惯了，在普通的美国人心中，亚裔的形像差不多是不高的个儿，像条缝一样的眯眯眼，一脸的猥琐，最多加上一个数学狂好之类的。

　　“这是我的朋友简，这是玛丽，这是芬妮！我的朋友想要一只宠物兔子，咱们这里有没有？”吉姆先介绍了一下然后直接我说明了来意。

　　叫玛丽的姑娘在和简恒简单打完了招呼之后，笑道：“有的，前天才接收到了三只，我可以带你去看看。”。

　　“麻烦了！”简恒客套了一下，跟在了玛丽的身后向着屋内走去。

　　过了一道玻璃门，立马听到了一阵乱糟糟的犬吠声，别看美国人说是爱狗如家人，每年被抛弃的宠物其实也不少，很多这样的收容站都是狗满为患。

　　玛丽带着简恒来到了内里的一个笼子前面，伸手指着笼子说道：“就是这几只，你看你喜欢哪一只？”

　　简恒闻言双手支在膝盖上，略微一弯腰开始观察起了笼子里的兔子，笼子里的三只小兔子都不大，也就是刚满月不久，看起来非常的可爱，这一下子让简恒心中有点儿不忍，原本就不是大奸大恶之徒，再说了也没有吃兔肉的心，拿这么小的一个兔子当实验品，让简恒觉得有点儿那个怪怪的。

　　“有没有别的？”简恒一转眼，话还没有说完看到旁边笼子里还有一只兔子。

　　这兔子身上的毛掉了左一块右一块的，看起来上人觉得有点儿恶心，不光是毛掉的奇丑，兔子的精神还不是太好，一副半死不活的样子，看样子用不了多久就会咽气似的。

　　“这兔子怎么回事？”简恒伸手指了一下兔子问道。

　　玛丽一看立刻回道：“这是本尼，不过我不建议你把它带回去，它有遗传病，最多也活不了多少时间了，为了减轻它的痛苦，兽医建议我们给它安乐死，后天就要实施了。”。

　　简恒一听立马在心里想道：你早说啊，这兔子正好给我拿去当实验品，活蹦乱跳的兔子弄的肥肥胖胖的有什么奇怪的，这样的兔子不更能检验仙境水吗？再说了这样的兔子明天死了自己也有个借口不是？

　　“一定不能带走么？”简恒追问道。

　　玛丽一听愣了差不多好几秒钟，看简恒的目光顿时就有点儿变了，上下打量了一下简恒：“当然可以带走，你确定你要本尼？”

　　“我确定！”简恒点头说道。

　　玛丽听了眼中居然闪起了小星星，估计是以为简恒是个极有爱心的人，望着简恒说道：“谢谢你，让本尼在最后的日子有了一个家！”

　　看着这妞的神态，简恒心中暗道：我了个去，没这么夸张吧，我拿了一只快死的兔子，你这边搞的跟春晚主持人似的，煽情的有点儿含泪欲滴了，这戏码有点过了吧。

　　似乎是生怕简恒反悔似的，这个叫玛丽的姑娘直接拿了一个小提笼子，麻利的把看着下一秒就快要死的兔子装了进去。

　　“本尼，到了新家一定要乖乖的……”

　　耳朵里听着这洋妞的话，简恒的心中直抽抽：就它这模样还怎么样不乖？就差半口气，多动两下说不准就咯屁了！


第5章 妖孽

　　从玛丽的手中接过了兔子笼，简恒拎在了手上跟在了玛丽的身后走回到了门厅。

　　看到简恒出来了，吉姆立马把目光从芬妮的身上转了过来：“简，挑好了？”

　　当他的目光落到了简恒手中的兔子笼上的时候立刻皱了一下眉头：“你怎么选了本尼，它马上就要安乐死了吧？玛丽，给简挑个好养活的兔子……”。

　　没有等吉姆话说完，简恒立刻解释说道：“这是我自己挑的，玛丽小姐推荐的兔子都很不错，不过我更喜欢这一只。”。

　　“你初次养挑个好养一点儿，本尼全身是病，活不了太久了，现在可能安乐死对于它才是最适合的。”吉姆正色地说道。

　　吉姆这么建议真的是为简恒好，他对于简恒是存心结交的，没有他父亲这么多的弯弯绕，想和简恒作朋友，是因为他欣赏简恒身上独特气质。奸滑如鳅、狡诈如狐、老实巴交、兢兢业业的人吉姆都见过，但是第一次见到如简恒这样的人，可以为了救朋友几乎愿意拿出自己所有存款的人，这在哪国人中都不是想见就能见到的。

　　吉姆不知道，这在中国人叫做义气！他也不明白，简恒不是对所有人都会谈义气的，构的上这待遇的，一个巴掌都数不满。

　　简恒知道这兔子肯定不好养，看到吉姆一脸正色的建议自己换只兔子养，心中对于吉姆的好感也随之上升了这么一丢丢，笑着说到：“我和这只兔子有缘吧！”

　　听到简恒这么一说吉姆也没有办法了，耸了一下肩不再劝了。

　　“宠物有了，我回去了！多谢你，有时间咱们一起喝两杯！”简恒办好了手续，拎着笼子和吉姆一起走到了门口，这才和吉姆客套的道别。

　　吉姆一听喝两杯，立马追问道：“什么时候？”

　　听到吉姆这么一问，简恒恨不得拍手给自己一个耳光，自己这边按着中国套路客套一下，吉姆这傻老外当真了。只是这话出去了也不能改口啊，于是简恒只得说道：“下周二晚上吧，那天我没有班，如果你有时间的话。”

　　简恒这边准备施展拖字决，不是休息日你一个富二代接班人总不会有时间吧。

　　“ok！什么地点？”吉姆头点的那叫一个快吖！

　　“……”

　　简恒的心中一群草泥马飞过，无奈地说道：“空舱酒吧！”

　　“几点？”

　　一边问，吉姆一边掏出了手机开始在手机日程表上开始标注了起来。

　　“七点吧！”

　　简恒很无语。

　　就这么着，两人一来二去确定了下次见面的时间地点，然后才分开。

　　拎着兔子笼回到了家，简恒这边急忙给兔子喂了一杯“水晶球”全盈时候的水，等了一分多钟没有看到效果。再看一下手表，现在已经快是傍晚五点多快六点了，该到了自己上班的时间，于是简恒这边只得急忙忙的换上了衣服，骑上了自行车往自己上班的餐厅赶。

　　到了餐厅，换好了衣服之后和前面的服务生交了班，简恒几乎是卡着点儿走进了餐厅里，看着大堂四十岁女主管瞅着自己的眼神都像是刀子一样。

　　简恒刚站定，一个同样穿着服务生制服的黑人小伙凑了过来，低声的对简恒说道：“十二号桌，你的老客户又来了！”

　　听到老客户，简恒心中不由一紧，这老客户可不是什么好鸟。简恒的同事说的是一对白人夫妇，每一次来这儿吃饭都要坐在自己服务的区位里，几乎是表明了要让自己服务。

　　在美国餐厅端过盘子的都知道，美国服务生拿的不是死工资，主要的收入来源是小费，像是简恒工作的这种高档次的餐厅，每天下来的小费是相当不错的，当然了同样的餐厅，不同的区能拿到的小费也不一样，做久了每一个服务生都会明白，餐厅中的哪一片才是油水区，哪一片属于温饱区。

　　几年前的时候，像简恒这样的亚裔是不可能占到现在这一片的，只会负责边边角角的区域。

　　但是享受到了中国经济的红利，来纽约玩的国人多了，更主要口袋鼓了也花的起钱了，高档餐厅吃的多了，于是会说中文的简恒就吃香了。不信的话，看看同样的亚裔人，像是餐厅里的越南人，马来人服务生到现在还在边边角角里混着呢，他们可没有简恒这样的待遇。

　　就在简恒一愣神的功夫，人家已经看到简恒来了，坐在位置上的白种男人伸出了手，轻轻的打了一个响指，示意简恒过去。

　　微微整理了一下自己的服装，把笑容挂在脸上，简恒带着一脸温和的笑容走向了这一对让自己内心觉得很不爽的白人夫妇桌旁。

　　“请问有什么可以帮到您的？”

　　虽说心中已经开始非礼他们祖宗了，但是简恒说话的语气还是那么平和自然，似乎是什么怨气都没有似的。

　　男人一边说一边伸出手戳着菜单：“牛排，三分熟……”。

　　简恒一边拿笔记一边保持着脸上的笑容，其实这一对狗男女的口味，简恒张口都能说的出来，一字不带差的，可是就像是为了存心恶心简恒似的，这一对每次来都要说上一遍，好像就是想看简恒站在自己的面前一脸谦卑的样子。

　　足足说了快三分钟，男人这才放下了菜单看了一眼坐在对面的女人。

　　“酱汁一定要用心做，上次的酱汁……”女人拿眼扫了一眼简恒，继续说道。

　　听女人说完，简恒这边又重复了一遍，然后这才又问道：“这样可以了么？”

　　女人说道：“去吧，有需要再叫你。”。

　　简恒拿着两人下的单传到了厨房，同时对着厨师助手说道：“十二桌，老客！”

　　传单的白人小伙一看单子上列的东西，再一听简恒的话立马低声骂了一句，然后对着简恒问道：“麻烦夫妇来了？”。

　　看到简恒点了一下头，这位又骂了一句法克。

　　没有一会菜品好了，简恒这边立马开始上菜，每上一道这夫妇两人就开始作妖，不是头盘的味道不对，就是汤温度不合适，先是男人换了一道头盘，后来女人又换了一份汤，最离谱的是主菜牛排，直接换了两次，第三次这才罢休，前前后后折腾了快半个小时。

　　好在整个过程中简恒一直保持着微笑，不住的用阿Q式的心里暗示自己：反正真正累的是大厨，自己只是端两趟盘子罢了。

　　这一桌折腾出了别人十桌都没有的事情，好在这一对给小费的时候还算慷慨，简恒也就没有心思计较，服务生吃的就是这碗饭，多计较这工作就没法干下去了。

　　就这么一直从六半点忙到了九点多，简恒这才下了班。

　　整整在厅里走了三个小时，简恒这边一回到了家里，直接就累的半躺半坐在了沙发上。

　　如果是平常的话简恒习惯上洗一下就睡了，不过今天简恒可没有兴趣这么早睡，得了一空间的兴奋劲头可还没有过去呢。

　　想起来空间，简恒这边立刻想起了刚弄回来的兔子，站起来向着兔笼走了过去。

　　“我了个去？”

　　走的时候兔子在笼子里，现在兔子不知道跑哪里去了，只剩下空空的笼子！还不是从笼子门出去的，明显笼子一角焊起来的细铁丝网子被兔子给咬断了。

　　这一下简恒只得开始找兔子啊，也没有让简恒费多大的劲，很快就在厨房窗台上找到了兔子，只是现在这只兔子哪有一点儿要死的样子？不光是原本要死的样子没了，而且看起来似乎都要上天了！

　　就在简恒发现它的时候，这货正爬在窗台上嘎嘣嘎嘣的啃着简恒种的仙人球，超大的那种，原本茎高快三十公分！

　　这是一种满身钢刺的仙人球，这个品种简恒图养着省事的，几乎什么也不做都养的活，听说光靠空气中的水份就能活上好几年，而且吃这东西的动物纽约根本就没有，这种仙人球就是这么尿性。

　　唯一不可爱的是刺太硬，跟钢刺一样，别说人了，连邻居家的二货猫都不会伸爪子摸这仙人球，扎人贼疼。

　　可是现在兔子这货似乎不怕刺，连刺带皮一起嚼的咔咔的，不知道多嗨！


第6章 饿疯了的兔子

　　“兔子？你这是要上天啊！”

　　死活想不起来这兔子叫什么名来着，简恒只好用兔子这个名字来称呼它。

　　似乎是听到了简恒和自己的说话，兔子停顿了一下，抬起了脑袋望着简恒瞅了几眼，之后从厨房的窗台上跳了下来，跑到了简恒的脚边，就在简恒看的有点儿傻愣的时候，兔子立马又跳了回去，一步蹿了几十公分高的操作台，直接把没有吃完的仙人球叼到了嘴里，拖到了简恒的脚边开始继续吃了起来。

　　在简恒的注视之下，兔子直接把仙人球连茎带根全都给啃的光光的！光到了连个根须都没有剩下啊！

　　低头看着脚边的兔子，简恒这才注意到，此时的兔子身上原本秃噜的地方毛已经开始长了，虽说长的并不是很长，但是不再像是前面那样秃到了皮了，前面看的让人反胃，现在顶多算是被剃了个鸳鸯头罢了，难看归难看至少不恶心了。

　　当然了更大区别是兔子肥了，也不能说是肥了，而是巨肥了！

　　原本皮包骨一副要挂的样子，现在直接肥成了球了，如果不是刚才看到它一步蹿上了厨房的操作台，简恒怕是以为这东西只能滚动前进！活脱脱一个兔形绒毛球！

　　拉了一下裤子，简恒蹲到了地上仔细记察起了兔子，这个时候兔子似乎也在看着简恒，红彤彤的眼睛像是注入了一种别样的神彩，简恒似乎都能看到其中那种发自于它内心的喜悦和感激之情。

　　简恒回过了神来，摇了摇头，把这种自己觉得有点儿荒谬的想法甩出了脑袋，下意识的想把兔子抓回到笼子里去，自己好进空间里再取些全亏的水来喂兔子，继续实验下去，看看英国佬翻译的到底全部靠不靠谱。

　　等拎起了兔子简恒这边才发现，兔子笼已经被这货给咬破了，于是只得又把它放了下去，自己转身直接进了空间里。

　　等着水晶球正好全暗的时候，简恒取了一碗水端了出来放到了兔子面前，兔子一点儿也没有犹豫，直接把碗里的水喝了个底儿掉！

　　接下来的时间，简恒开始盯着兔子，而兔子这时也盯起了简恒，一宠一主就这么张飞拿耗子似的大眼瞪小眼，瞪了差不多五六分钟，简恒有点儿受不了啦，直接打开了电视坐到了沙发上开始看起了电视，准备等几小时后看结果。

　　想法是好的，可惜的是简恒这边没有想到。电视看了一会儿他一觉得无聊，睡意来了哈欠一打，脑袋一歪直接睡了过去，等着再一次睁开眼的时候，已经是第二天中午的十点了，也就是说简恒这一觉睡了差不多十二个小时！

　　看到了墙上的钟，简恒还有点儿不信，又看了一下手机这才发现果然已经到了第二天的中午。

　　“我了个去，我怎么睡的这么死啊！”

　　伸手轻拍了一下脑袋，从前简恒可睡不了这么长的时间，最多也就是六七个小时就要起来开始自己的工作了，但是今天这一觉睡的太久了。

　　想起来工作，简恒下意识的想去打开自己的笔记本，屁股刚离开了沙发这才想起来，自己的客户名单已经不再只属于自己了！

　　突然间一下子简恒觉得自己似乎是无事可做了，这样的感觉让简恒有点儿心慌，对孤身一人并且因为头脑一热冲来美国的简恒来说，没有事做就意味着饿肚子，或者更糟！

　　很快简恒就想到，自己虽是丢了名单，但是上苍给了自己一个天大的补偿，送给自己一个无敌的异像空间！

　　想起来空间，简恒自然立马想起了自己做实验的兔子！于是转头开始找起了兔子。

　　兔子依然好找，这一次不在厨房了，直接就在客厅里，站在门口的衣架旁边。

　　这时的兔子完全没有了昨晚的那种肥球样儿，已经精瘦精瘦的，可以说是皮包骨了，似乎昨晚那一身肥膘都顺着便便拉出去了似的。

　　瘦归瘦，但是这货看起来精神很不错，一点儿也不像咋儿在收容站里将死的样儿，现在正快速的翻动着三瓣嘴也不知道吃的是什么。

　　伸手摸了一下兔子，发现兔子身上瘦归瘦，似乎还有点儿小肌肉，一摸上去并没有那种硬硬骨感。

　　“我了个去，你吃的是啥？”

　　就在简恒想发表一下意见的时候，终于发现了兔子不断蠕动的嘴里吃的是啥了，刚才在正面的时候没法看清，现在简恒看明白了，兔子吃的正是自家门边入口处的落地衣帽架！

　　要知道简恒家门口放的可是实木的衣帽架，美国森林资源丰富，实木虽然不是太贵，可是这玩意儿是干木材啊，面且上面还上过一层漆的，也不知道兔子要饿成什么样才能去啃这玩意儿。

　　就在简恒有点儿自责的时候，兔子又从衣帽架的底座上咬下了一块木料就这么开始当着简恒的面开始嚼了起来，咬的很轻松，就像是人吃蛋糕似的，一点儿也不像是吃硬木的样子。

　　“嘚！”

　　简恒一想反正都嚼成这样了，有时间给房东卖个新的吧，这东西目前就随它嚼好了。

　　想到了这儿，简恒开始洗漱想着赶紧去超市买点儿什么胡萝卜什么的，最差也弄点儿大白菜给兔子吃啊，别说别人看到了，就算是简恒自己看到了都以为自己虐待动物呢。

　　虐待动物，这在美国可不是小事！

　　给自己泡了一碗燕麦片，放到了微波炉里加热，简恒趁这功夫钻进淋浴间冲了个澡，再出来的时候正好燕麦片也热了，从冰箱里拿出了脱脂牛奶往里一兑，原本热到了烫手的燕麦粥温度立马下来了，带着奶香味的燕麦粥温度刚刚好。

　　两分钟不到一碗粥见了底，抹了一把嘴，简恒把碗洗一下，开着车直接去超市。

　　等着简恒带着几十斤的胡萝卜回到了家里的时候，兔子已经把衣帽架给放倒了，也就是说衣帽架的底盘已经被这货啃光了。

　　“吃这个，别啃木头了！”

　　简恒的上中有点儿惭愧，拿起了一根胡萝卜送到了兔子的嘴边。兔子的三瓣嘴动了几下很快开始嚼起胡萝卜来。

　　看到兔子开始吃胡萝卜，简恒这边干脆把胡萝卜全都这么放到了兔子旁边，看这货能吃多少，一共好几十斤呢，不说别的光是弄回到家里，简恒都是花了一把子力气的，论体积更是兔子的好几倍。

　　“有种你一会儿把胡萝卜全吃啰！”简恒看到兔子一如英国佬笔记上所说，有点儿小开心的。

　　说完简恒一闪身进了空间里，开始舀了一半暗一半明的水出来又一次喂了兔子，这一次简恒就耐下了心仔细的观察了起来，于是兔子也就继续和简恒这么对未望了起来，一人一兔就这么一直看了几个小时，兔子如何简恒不知道，自己反正是看的两眼冒金星。

　　可是诡异的是简恒在看的过程中几乎没有觉得兔子有任何变化，但是当简恒最后审视兔子的时候，兔子已经不再是三小时前皮包骨的样儿了，而是恢复成了一只正常兔子，不胖不瘦，机灵灵活的样儿。


第7章 破坏王

　　摸了几下兔子，感受一下它的变化，之后简恒又一次进了空间里，换了一碗水再喂了兔子。既然盯着看不出变化来，简恒也就不看了，上网看了一会儿奔驰770k的信息之后，再一次钻进了空间里。

　　有的时候兴奋起来，吃不吃饭的事情也就忘到了脑后，等简恒再一次从空间里出来的时候发现已经又到了餐厅上班的时间，这下连兔子变成什么样都没有时间看了，直接拿起了衣服出了门。

　　到了餐厅，所有的事情都像是以前的翻版，大厅经理老娘们的脸还是那么臭，那一对有钱到了没处花天天下馆子的操蛋白人夫妇今天还是一如既往的惹人厌，但是结束的时候小费依旧给力，三个小时间就像是重写了一下人生似的过去了。

　　回到了家里，一打开门发现有人从门缝里塞进来一个信封，打开来一看原来是周珺寄过来的离婚协议，稍微看了一下，简恒这边拨通了自己律师的电话，把这个事情和他说一下。

　　在美国混了几年，尤其是简恒这样的时不时搞点儿擦边球的人，什么都能省但是律师费有条件的情况下一定不要省，因为省了这个钱可能让你有更大的麻烦。损失了钱都是小事，指不定就因为扯淡的事情玻送进了号子里去，美国的法律别说是正常人了，有的时候连不是特定方向的律师都不一定弄的清楚。

　　一边和律师说着这个事儿，简恒一边脱外套，脱下来的外套随手扔到了沙发上，自己扯了一下领结一屁股坐到了沙发上。

　　屁股一沾到沙发，简恒觉得不对了发现自己向后倒了过去，只不过为时已晚。

　　“唉哟！”

　　随着简恒的一声惊叫，整个人立马向着后面倾了过去，直接摔到了地上还打了个滚儿，摔的后背和屁股直勾勾的疼。

　　“简，简！”

　　听到简恒这边的情况，律师那边以为出了什么大事呢，立马在那头连声问道。

　　揉着屁股从地板上站起来，简恒被摔的龇牙咧嘴的，可这事儿也没有法子和律师说啊，又没有外力，用不到律师出面。

　　“没事，没事！”

　　“真没有事？”

　　“没有，那我明天把这个协议拿过去让你看看，没有问题的话我签了。”简恒一边说一边望着摔了自己一跤的沙发。

　　“ok。”

　　听到这话，简恒直接挂了手机。

　　“发克！”

　　简恒直接怒了，因为他发现离开的时候还好好的四条腿沙发现的成了三条腿，一条实木腿现的只剩下了一小半。

　　至于谁干的那还用说么，况且犯罪份子就在沙发边上蹲着，就算是现在还继续老神在在的啃着一条新沙发腿呢！

　　拎起了兔子，冲着兔子的两个腮帮子抽了两下，简恒吼道：“你特娘的找死是不是？”

　　兔子抬头瞅了简恒一眼，红溜溜的眼睛中似乎一点儿搭理简恒的意思都没有，继续这么翻动着三瓣嘴。

　　“我不是给你……”

　　话还没有说完，简恒自己就住嘴了，因为自己买的胡萝卜已经没有了，别说是胡萝卜了就连包着胡萝卜的塑料包装现在也只剩巴掌大的一块，看塑料袋的样子，明显是被啃过的。

　　看到这样的情况，简恒满肚子的气立马像是被戳了个洞的气球似的一下子漏光了。

　　手中拎着兔子，简恒是欲哭无泪啊：“你这是什么兔子啊，怎么啥都吃啊！我看就差屎不吃了！”

　　兔子自然是没有法子回答的，继续不声不吭的动着嘴，很快就开始扭了起来，等着简恒一放下了它，它自己自动的跑到了刚咬了一口的沙发腿边上继续啃了起来。

　　沙发是不能坐了，简恒这边下意识的拎了椅子过来，刚想坐下屁股还没有沾到椅子面呢，立马站了起来转过脸重新检查了一下椅子，发现椅子腿完好这才松了一口气。

　　再一次准备坐下，还没有坐下简恒立马又想起了自家的桌子，立刻又起来检查了一下自家的桌子，桌子也完好，接下来是自己床，反正只要是家里带腿的还是木制的简恒都检查了一遍。

　　看了一遍之后简恒才稍微松了一口气，除了沙发之外，别的东西都没有问题。

　　坐回到了椅子上，简恒看着兔子开始犯愁了。

　　喂一只兔子不是什么问题，但是喂一只逮什么吃什么的兔子就要命了，照这样的速度最多一周自家的家具就得完换一遍，谁受的了这个啊！再大的款也不可能一周去定一组新家具啊。

　　“好在刚养，咱们也谈不上什么感情！”

　　简恒这边也没有办法了，只得用起了最简单直接的办法——遗弃！

　　当然了简恒这样的做法在一些宠主看来不上道儿，但是说实话简恒也不想这么干啊，一只能把笼子咬通了溜出来，而且还直接拿木头当点心啃的兔子，你说让简恒怎么养？就算不提它这个烂习惯了，一天不到的时间吃光了四五十斤的胡萝卜，还连塑料袋都吃了，简恒觉得除了遗弃没有更好的办法了。

　　想到了这儿，简恒直接拎起了兔子，把兔子放到了窗外！

　　有些人看美剧可能知道一点儿，美国这边的出租房，尤其是这种廉租的，窗外不是空的一般都有钢制的那逃生梯，为的是给失火的时候人员逃生用的，所以简恒把兔子放到了窗外，并不是说要把兔子从自家住的四楼上扔下去，而是让兔子自己顺着逃生梯随意跑，至于被谁抓回去，那就只能怨那人倒霉了。

　　“咱们呢现在是两不相欠，原来你有病，现在病我给你治好了，我呢也实在受了不你这无敌的状态，再说了我自己养活自己都有点儿困难又哪里养的起您啊，您说是吧！咱们互道一声珍重，江湖路远最好久不相见！……”。

　　简恒对着兔子絮叨着说道。

　　说完简恒伸手推了一下兔子，看着兔子的影子消失在了逃生梯上，这才伸手把窗户拉了下来，并且关严实了。

　　沙发是不能坐了，拿着本子坐到了桌子旁，简恒开始上网查770K的消息，看到有人估价七百万美刀，简恒整个人都兴奋了，开始想着如何把空间里的770k给卖了，带上钱回国然后在老家小县城娶个漂亮媳妇生几个娃，美美的过自己的小日子。

　　大多数人来美国可能抱着留下来的心思，但是简恒不是，因为简恒知道要是没钱在美国和国内都一个样，中国不是地狱，美国也不是天堂，这人呐没有投上个好胎，到了那里都要奋斗。

　　有点儿小钱到国内小县城，都是熟门熟路的也安生，也不可能有个什么白人至上什么的，这么糟心。当然了只要有足够的钱，美国人可以立马忽略你的种族和皮肤。

　　你要是超级富翁，不靠国内市场那么美国糟心的事儿少些，没看到盖茨见总统都是手插口袋么，国内企业家谁见老大时候缺心眼这么干的？

　　反正简恒这边开始YY着卖了空间里的大奔回老家过好日子去了，当然了，走的时候简恒对一直跟着自己的俩小弟也会有安排，例如给章嘉良留上一笔钱，把罗敏的学费交上一部分。

　　有些人可能觉得简恒这么做有点儿傻，但是简恒就是这样的人，在他的思维里你跟着我讨生活，不离不叛的用心干活，我作为老大就得有老大的担当，要尽可能让你们过上好日子。不能像某康的老板一样，作为老大花天酒地，时不时的玩个女明星，一帮做小弟的时不时跳个楼啥的，宿舍楼还要装上防轻声网，这也算是一件奇闻了。

　　别人可以不么干，但这不是简恒的生存之道。

　　YY着腰缠百万刀，荣归故里、衣锦还乡的自以为骚气劲儿，简恒醉了！

　　也不知醉到了什么时候，反正一股困劲儿上来，简恒上了床倒头就睡着了。


第8章 新实验品

　　咚！咚！咚！

　　就在简恒睡的正美的时候，突然被一阵敲玻璃声给惊醒了。

　　在梦中简恒这边正在娶媳妇，媳妇儿长的还有点儿像一个大明星，是谁一时间想不起来了，不过贼漂亮了，这会儿正揭开了盖头看媳妇的羞涩样儿蠢蠢欲动呢，突然来了这么一下子换谁也不乐意啊。

　　于是简恒转了个身把头蒙了起来想继续睡，准备加把子力气回梦里继续把这房给圆实了！

　　咚！咚！咚！

　　敲玻璃的声音越来越大，这下就算是简恒想睡也睡不着了。

　　“特么的谁啊！”

　　简恒想砍人，而且还不是随意砍上一个两个就能解决胸中郁闷的那种砍！

　　一睁开眼，简恒瞄到了窗台上，昨儿晚上自己放出去的兔子正瞪着一只红彤彤的大眼睛侧脸望着自己，啃里叼着一根几十公分长的树枝。

　　看到简恒望向了自己，兔子又用嘴里的树枝敲起了玻璃！

　　咚！咚！咚！

　　“滚蛋！昨晚不是说了江湖路远咱们永不相见的嘛！”

　　简恒看到了兔子，立马心中一堵，有点儿气喘不上来的感觉。

　　虽说兔子用小木棍敲窗户的行为挺神奇的，但是想想看它吃家具的习惯，简恒什么爱宠的心都歇了。

　　咚！咚！咚！

　　兔子敲个不停！

　　“我操，老子要……”简恒火上来了！

　　就在这个时候，忽然间楼下传来一阵人声，听声音简恒就知道这是自家的房东。

　　“发克，哪个女表子养的把我的树给啃了，吃的就剩下一地叶子了……”

　　都不用看，简恒就能想像出胖的像大白猪似的房东暴怒的样子。

　　就在这个时候，有一声清脆的童音响了起来：“我看到了，是一只灰兔子咬的，顺着这儿往上跑了……”

　　“我了个叉！”

　　简恒一听像是打了鸡血似的立马从床上弹了起来，闪电般的打开了窗门把外面的兔子给捞进了屋来。

　　“小丹！孩子一定要诚实，如果你看到了谁干的告诉我，要不就不要说，说谎的孩子不是好孩子……”。

　　简恒听着自家的房东说道。

　　楼下的房东哪里会相信一个孩子的话，兔子吃树？这不是扯淡么！吃胡萝卜、吃草的兔子见的多了，要是有吃树的兔子自家活了几十年不是白活了！房东以为叫丹的孩子动画片看多了，胡说呢自然也没有当回事。

　　当然了他如果看到了简恒的兔子吃木头那肯定不会放过简恒的，要知道楼下花池里的那一株树可是他祖父从欧洲家乡移过来的，二十几年才长了差不多手腕粗，现在直接被什么东西啃断了，房东现在掏枪的心都有了。

　　“我是看到了！”

　　叫丹的孩子简恒知道，二楼的丹尼尔，以前瞅着还挺可爱的，不过今天简恒觉得这孩子嘴太碎了，有点儿欠打。

　　就在简恒坚着耳朵听外面人说话的时候，兔子已经把叼在嘴里的树棍儿给啃光了，啃光了棍子，立马冲着简恒的床腿欢快的奔了过去。好在简恒发现的早，一抄手把兔子给提了起来，就算是这样，床腿还被兔子扯下了一块木坯子。

　　“算了，继续啃沙发吧，沙发还能够啃一会儿！”

　　简恒现在也没有招了，放出去肯定不行，这货能找回来，要是带着房东回来，那自己非得滚蛋不可，不光滚蛋说不准还得摊上官司。

　　不能放出去那就只能养着了，简恒拎着兔子去客厅的这点儿距离就想出了主意。

　　弄个钢筋笼子！

　　简恒说的钢筋可不是普通的粗铁丝，真的是建筑用的螺纹钢，拇指粗的那种！想到了这儿，简恒立马把兔子放到了破沙发旁近后，飞速穿好了衣服闪电一般的出了门。

　　不得不说简恒这一次的效率高的爆表，从出门到带着笼子回来将将四十分钟！这对于纽约速度来说已经是个超级大奇迹了，要知道从钢材切割到焊，然后归整好仅仅二十分钟，老美的产业要是都这速度，别说是中国了，整个世界都没什么事了！

　　回了家第一件事简恒就把兔子给扔进了新笼子里！

　　“这下你再牛逼！”

　　望着不住的嗅着粗壮螺纹钢的兔子，简恒很是得意地说道。

　　乐了一会儿，当简恒想起修车行老板的看向自己的目光不由又有点儿悻悻，到现在简恒还能清楚的看到老板眼中的警惕。

　　估计如果这笼子如果再大一大，看着像是能装下一女人，这位立马就会报警把简给抓起来了。指不定这位警觉的修车行老板心里就在想这人弄这铁笼子是不是准备关个姑娘玩点儿变态花样什么的呢。

　　钢筋笼很给力，兔子很傻眼！

　　时不时的看上一眼，几个小时过后，兔子都拿这超级兔笼没有什么办法，就算是蠕动着三瓣小兔嘴，螺纹钢依然坚挺。

　　“可算是制住你了！”

　　简恒终于松了一口气。

　　拆家兔的行为得到了遏制，简恒这边自然是继续开始自己的实验，当然了兔子还是要喂的，只不过有了超级笼子，一个下午简恒只喂了差不多两斤葫萝卜，一颗大白菜。

　　无兔子之忧，简恒这边专心的开始想起了如何把奔驰弄出来。弄出来很简单，关健是还要来路合理，要不也没有法子上拍啊！来路不合理，美国人的国税局什么的可不好糊弄，黑心肠的人照样不少，没收了之后指不定就不知道哪里去了。

　　来美国久了的人都明白，有节操的官员在美国也是属于凤毛麟角的。

　　想了几个方案，简恒都觉得有点儿不靠谱，眼瞅着又到了上班的时间，简恒看了一下墙上的钟，想了一会儿觉着餐厅的活儿今天去辞了吧，专心的想个主意，等着拍卖了770k，拿着钱回老家娶媳妇生孩子去。

　　打算好了，简恒这边拿上了衣服出了门。

　　到了餐厅，就在简恒走到了大厅经理的面前，想对摆出一副死人脸的经理说今天干完明天老子就不来的时候，那一对闹心的白人夫妇恰好经过了简恒的身边。

　　“快一点儿，我要点菜了！”男人冲着简恒不满地说道：“上班时候聊天，你真不专业！”

　　就在这时候，简恒的心中灵光一闪：为什么不拿这两货实验呢！兔子总归是兔子，哪里有人来的可靠！

　　虽说拿人做实验这个行为让人不耻，并且写笔记的英国人自己也喝过，但是简恒觉得自家的命就一条，还是小心为上！别人家的孩子死不完嘛。况且这事儿简恒觉得自己不说也没人知道，没人知道又哪里会有人谴责自己啊！

　　“你要对我说什么？”经理看到简恒这边居然在自己的面前发起了愣，不由带着一点儿不满问道。

　　“没有！我就是想和您打声招呼！”

　　这下简恒哪里会再说老子明儿不干了，有了新的实验品，不给工钱简恒都要留下来哇！

　　这个时候，可怜的白人夫妇正昂头一脸我是上等人的样子回到了常坐的位置旁，一点儿也不知道自己两口子已经升级成了别人眼中的小白鼠。

　　“先生，夫人，您二位要的水！”简恒的脸上挂着迷人的笑容，这一次的笑容是发自内心的最真城的！可惜的是假笑的时候太多了，这时连简恒自己都有点儿分辨不出来脸上的笑是真是假了。


第9章 任性

　　兔子老实了，又有了新的实验对象，简恒的日子又恢复到了一种平淡的习惯，除了和罗敏、章嘉良见了几次面，安抚一下他们俩的心，简恒这边开始着重思考下一步自己该怎么办。

　　要说这一段时间见的最多的要数吉姆，简恒可不知道人家吉姆铁了心的要把自己的声望给满，自是觉得吉姆这人还挺热心的，喝了几顿酒之后觉得这人还值得交一交，不像是有些美国人这么矫情，渐渐的两人之间也有一点儿小友情。

　　最让简恒满意的是自己的实验品，每次给量按着兔子的五分之一给，混上了大半杯的水，大半个月下来，参考着英国佬翻出来的比例，简恒这边的成果开始渐渐的显了出来。

　　这里得提一下，美国有钱人中胖子比例并不大，反而是穷人中胖子的比例奇大，因为在美国有钱人总有时间锻炼，也更加注重自己的外表，热爱运动是美国非常好的一种习惯，爱运动加上有钱有时间，所以美国大多数富人的体型一直保持的都不错。

　　不看别的只要看每年的什么铁人三项赛，一些美国大公司的CEO、总裁们很多都是个中好手，你就明白这些美国人多注重锻炼了。

　　总之，在简恒实验之前，麻烦夫妇的体形都是很不错的，从某方面来看可以说的上是男的帅女的靓，如果他们回到二十岁走在街上一准儿有超高的回头率，只不过经过了简恒的实验嘛，现在男人身上快看不见肉，标准的竹杆身材，快成了一个活骷髅，而女人则是胖的快看不见脖子了，有超级肥婆的趋势。

　　“这几天麻烦夫妇好像都没有来吧？难道是改了白天来了？”

　　已经是第三天麻烦夫妇没有在自己的班上出现了，简恒有点儿忍不住了，更衣室直接拉住了一位上白天班正好回家的同事问道。

　　“你还不知道？麻烦夫妇现在每天几乎要花上一整天在健身房，哪里还有时间过来享用美食！”这位服务是望着简恒来了一句之后拿上了自己的包离开了换衣间。

　　“靠！”简恒一听原来是这么回事，既然麻烦夫妇不来了，那自己呆在这儿也就没有意义了。

　　就在简恒这边一言不发的时候，一位同班的同事走了进来。

　　“简，还愣着做什么，蠢蛋脸正一直在找你呢，来了一帮子中国客人，喊了你几声，现在整个人都快怒到烧着了……”同事看到简恒居然在发呆，立马冲着简恒说道。

　　听到同事这话，简恒笑了笑，直接走向了换衣间的门口。

　　“简，你忘了换衣服！”同事立马提醒起了简恒。

　　回过头，简恒冲着同事一笑，决定了离开这里，不用每天看到一个人都要挂着一张笑脸，是人是鬼都不能得罪，突然间简恒的心中没由来的一阵以前完全没有的轻松。

　　“不用！”

　　说完简恒直接走进了大厅。

　　这位同事一看立马猜到有戏看了，迈开了腿跟了上来。

　　“你怎么还没有换衣服，你知道现在几点了？”看到简恒还是一身常服，死人脸立马更冷了三分。

　　简恒微微一笑：“我是来通知你的。”

　　说完顿了一下，然后用尽了自己的力气大声吼道：“比奇（女表子）！老子不干了！”

　　说完这话之后，简恒觉得自己身上的每一个毛孔都透着一种莫名的兴奋，不由的跳起来，迎空挥了一下拳头。

　　简恒的声音很大，不光是经理，整个厅里的客人都听到了，现在正是用餐的高峰时候，餐厅几乎就是全满的，大家都被简恒的话给弄愣住了，完本安静的餐厅一下子更是变得落针可闻。

　　世界上永不缺看热闹不嫌事大的好事之徒，两三秒之后就有客人回过了神来。

　　咻！

　　一声清脆的口哨声响了起来，紧随着是一片掌声。

　　片刻的功夫整个餐厅里用餐的西装因从座位上站起了差不多一半，他们吹着此起彼伏的口哨，不停的鼓着掌，一下子高档餐厅似乎有了低俗小舞厅的氛围。

　　女经理的老脸已经快冻起来了！

　　简恒这边根本没有兴看她，冲着向自己鼓掌的人群抱了一下拳，潇洒的一转身离开了餐厅，颇有一点儿挥挥手不带走一片云彩的潇洒与自然！

　　出了餐厅的门，简恒回头望了一眼自己腆着脸工作了两年多的地方，好一会儿才道：“不缺钱的人生就特么的任性啊！”

　　戴上了头盔骑上了车，简恒往家里去，骑了一百多米简恒一只脚踩到了地上，自言自语地说道：“我特么不赶时间啦，有必要骑这么快么？”

　　下意识的猛踩到了现在，简恒才想起来，现的自己已经不用像是以前那样忙了，于是立马慢慢的骑了起来，一边骑一边欣赏起了周边的风景。

　　到了纽约四五年，简恒第一次有用这样的视角观察这座城市。

　　说实话，自从踏上了美国土地的第一天，简恒就觉得有一双无形的手推着自己，让自己不停的向着前方狂奔，从一个国内小镇上的快乐少年，变成了美国一个几乎永不能停止转动的亚裔螺陀。

　　简恒知道自己在这里除了自己之外，谁也不能依靠，和谁也谈不上亲情，没有学历，没有知识，能靠的住的只有自己的双手，想要过上好日子自己唯一能做的就是不停的向前跑，要比别人跑的快，更要比别人跑的早，这样的简恒哪里有心思去欣赏什么沿途的风景，稍有不慎说不准连饭都吃不起了，悠闲对于简恒来说是最大的奢侈。

　　头一次用这样的心境去看纽约，这时简恒才觉察到了纽约的美，夜色中的纽约透着一种诱人的繁华，也透着一种金色的迷离，这是美元的味道，正是这种味道让世界上无数的人争相投入这座世俗的大熔炉，要不功成名就，要不粉身碎骨。这座城市在上演无数传奇的时候，把更多的人磨去了时光，或者碾的粉碎。

　　无数次无意间在习惯中提起了速度，又无数次放慢下来，简恒就这么走走停停，如同好奇宝宝一样边骑边看，当然了，什么黑人区，南美人聚集地简恒是不去的，空间再牛也要防飞舞的子弹啊，找死不是简恒的风格，君子不立危墙之下！

　　一直溜了四个多小时，简恒这才转头回自己的小窝，离着住处七八个街口的时候，路边墙上的小广告墙中的一则告示吸引住了简恒的目光。

　　告示上写着：周日本公司的十几个贮藏间准备拍卖！

　　下面有落款，同时还有招租的电话，当然了少不了还有地址。

　　在美国这样的贮藏间很多，大小不一，一般来说是用废弃的厂房改建的，当然了也有专门建的，这东西分隔成小间出租，一个月几十美元或者是几百美元不等，有钱就可以租下一间，摆一些家里不常用的东西之类的。

　　有人租自然就会有人因为各种各样的原因不再交租了，于是在三个月后，那些没有交租并且里面还存有东西的贮藏间就会被拍卖，当然了这个拍卖并不是太正规，就是出租公司找个人，通常就是管理员在现场喊个价，拍下来的人从付完账的那一刻，贮藏间的所有东西都不再属于原主人，面是属于拍下来的那位。

　　看到了这消息，简恒的眼前立马一亮，不由的想到了一个把自己空间汽车来源合法化的方法，走这条路子就目前来说是再好不过的了！

　　想到了这儿，简恒猛踩了两步，直接回家扔下了车子换了自己不知几手的老福特向着地址上写的地方驶了过去。


第10章 计划

　　贮藏间的位置稍微的有点儿偏，略显得有些荒凉，自从进了街口，时不时的能见到一些衣着暴露的女人站在街边，只要看到一辆车立马扭动着自己的身体开始撩骚，如果这时你要是把车停下的话女人立马扭着腰凑到了车窗旁，一路上简恒不知道见到过多少辆车停在了路边，一桩桩皮肉生意就在这样的环境中谈了起来。

　　有些人或许认为这样的地方有点儿乱，不安全，其实乱一点儿是肯定的，但是安全也是有保障的。因为这里是爱尔兰黑帮的控制范围，每到太阳落山的时候，这里就在爱尔兰黑帮的控制之下，这里的女人是黑帮的财产，男人自然是他们的客户，冒着生命危险去找个小姐，估计没几个男人有这样的勇气吧。

　　有的时候社会就是这么扯淡，黑帮的地盘反而比警察罩的地方更有生命保障，这也真是让人不知说什么好了。

　　穿过了这一片街，简恒很快就找到了自己的目的地，一栋很大的老厂房，也不知道有多大，反正从简恒这边看，眼前的这一面墙差不多就有两百米的样子。

　　厂房前面的空地上有停车场，空的车位很多简恒随意找了一个停了车，下了车直接奔着亮着灯的大门走了过去。

　　“干什么的？”

　　看到简恒进了门，门卫处的一个穿着保安制服的黑人大胖子冲着简恒很不客气的问道。

　　这位保安站起来比简恒还高出一个头还多，腰更是有简恒的三个粗，整个人给人一种很压抑的感觉，一看就知道是不好相与之辈。

　　“我想看看你们这里的贮藏间！”简恒站住了脚说道。

　　黑人胖子一听脸色这才缓和了下来，不过说话的语气依然没一点亲热劲儿，伸手一指墙上的一个牌子：“空的都在墙上，你看好哪一间带你去，跟你说好了这里一间一个月四百美元！”

　　简恒点了点头走了进去。

　　“这间！”

　　黑胖子看了一眼简恒伸手指的地方，然后说道：“重挑一间，标着蓝色的都是要拍的，只有贴着红色标的才是空的。”。

　　简恒这才明白墙上的红蓝色标不是自己想的那样，而是正好相反，人家这里红标是空的，篮标是要拍的。

　　“那就这一间吧。”简恒指了一间说道，这一间正好在两个蓝间之间，不论是左右都是要拍的。

　　黑胖子听了把伸向桌上零食的手缩了回来，摸出了钥匙打开了身后的大铁柜子，柜子里面放着排列整齐挂钥匙的小挂扣，看样子就知道是里面小仓库的钥匙，只不过上面的钥匙很少。

　　“去，带他去看看这间！”

　　说着黑胖子把钥匙扔给了坐在屋里正拿着手机玩游戏的半大白人少年的腿上。少年身上没有制服，穿的时下很流行的黑人风，什么衣服都是大几号的。

　　白人少年听了拿起了钥匙，也不说话就这么直接向外走，简恒这边只得一脚跟了上去。

　　贮藏间的租赁服务你要是要求笑脸啥的就有点儿作了，这样不冷不热那才是正常的行业水准，爱租不租鸟炸天的操行才是日常生活。

　　跟在白人少年的身后，进了仓库之后简恒开始问了起来。不过白人少年的回答有一句没一句的，心思全都在手中的游戏上了。

　　等着到了地方，白人少年这才收起了手机，打开了锁双手一拉把门口的卷帘门拉了起来。

　　“看吧！”

　　说完少年手插在口袋里，歪着脑袋瞅着简恒。

　　贮藏间有什么好看的，空当当的三面墙一个卷帘门一眼就看透了。

　　从口袋里摸出了一张“绿林肯”递给了少年，简恒说道：“我租了！”

　　看到了林肯，少年的脸色一下子就好了起来，有钱能使鬼推磨，不论啥鬼都认！

　　收到了票子少年也开始健谈了起来：“那行，我带你去登记，这锁我建议你换新的，还有每个月的十五号交租，三个月不交的话，里面所有的东西就被视为自动放弃，公司有权自行处理……”。

　　“我知道！”

　　简恒就是因为这个来的，自然知道这些事情。

　　“那你要不要再看一看，如果你要是看的话我先回去了。”少年说道。

　　“先把手续办了吧。”简恒说道。

　　对于这间简恒挺满意的，一个月几百美刀唯一的好处就是大。贵有贵的地方，不光是里面放一辆车绰绰有余，小隔间的走道挤一点儿过两辆车都没有问题，简恒看中的就是这个大字，要不然下面的事情就不好操作了啊。

　　听到简恒这么爽快，少年门也不锁了直接带着简恒回到了门口的门卫间里开始办手续。

　　一边签东西，一边听着黑胖子说着一些要注意的事，这下简恒才知道这里是二十四小时都有人值班的，也就是说全天都可以来，当然了还有一些比如说不能在里面放一些爆炸物，或者干违法的事情之类的这里就不提了，这是常识。

　　办好了所有的手续，简恒开着自己的车子到了贮藏间的门口，停下了车子之后进了贮藏间里。

　　关上了门，简恒开了灯进了空间之后，在空间里看向左手的贮藏间，也是要被拍卖的贮藏间，里面没有什么特别的，都是一些旧家具，还有一些生活电器，最多的是一些餐具，还没有开封的那种，有十好几个小纸箱子全都是这东西。

　　一看就知道这间贮藏室的主人是一位中产家庭，里面很多都是美国人之间常送来送去的东西。

　　进去翻了翻，正好看到了一件样子挺不错的皮沙发，也没什么坏的破的地方，只是看起来有点儿落灰了，随手找了个布子擦了擦发现还成，于是简恒立马把它顺进了空间里。

　　再想找个衣帽架却是怎么也找不到了，觉得有点儿美中不足，简恒又顺了一套瓷餐具，挺好的那种，完全没有用过的美国产康宁。

　　这边看完了，简恒自然换了一边，伸头到了另外一边，里面的东西就更简单了，里面是一些机器零碎，顶上还有一个铁葫芦，最里面有个操作台，上面还有一只钳座，墙上挂着一辆没有组装全的自行车，看样子原主人是个自行车爱好者。

　　这样的人在美国不奇怪，在美国这里手工强的人挺多的，动手能力总体来说挺高，有些美国人会有千奇百怪的爱好，像是利用贮藏室当成自己工作室的人在美国更是比比皆是。

　　桌上还有一张照片，一男一女两位老夫妇，看起来很老的，这让简恒觉得没人付钱很可能是因为原主人已经不在了。

　　不用说这一间正好符合简恒的需要，虽然人家玩自行车的，不过总比放家具的地方摆辆车要说的过去一些，虽说把奔驰770放家具中也没什么，但是这一间不是更不显嘛。

　　在里面看了一圈，简恒也没有发现有什么值钱的或者说是好顺的，只得又回到了上一简，左看右翻最后找到了一个让狗磨牙的棒子，并不是很硬但是看起来还挺耐咬的，想到了家中的兔子，于是顺进了空间里。

　　从自己的贮藏间出来，简恒正准锁门出去呢，突然间听到了自己头顶有人走步的声音，面且咔咔的像是高跟鞋，站着听了一会儿，简恒听着好像还不是一个人。

　　“难到楼上还住着人？”简恒不解地说道。

　　等着锁上了门，到了门卫处一问，果不其然！厂房被分割成了两层，上面一层租给了那些刚来美国的人，很多人拖家带口的就窝在这里。

　　对于这些人简恒也没什么兴趣，不过是随口问了一句，得到了答案自己这边就没什么兴趣了，开上了车直接回自己的住处。

　　到了家一打开门，看到兔子几乎都快把脑袋伸出了笼子外，两条腿伸到了外面，一看就知道这货巴巴的想出来！

　　“对不住，今天回来的有点儿晚！”简恒说道。

　　现在每天简恒回来的时候都会给兔子一两个小时的放飞时间，直到睡觉才把它关回去。今天有点儿晚，看样子兔子有点儿等不急了，等的两只红眼睛都快变绿了！

　　用钥匙把锁打开，把兔子放到了地上，简恒这才想起来自己顺回来的磨牙棒，于是掏了出来扔给了兔子：“别吃木头了，试试这个！”

　　听到简恒这么说，兔子停了下来，嗅了两下之后开始对着磨牙棒开始啃了起来。起初的时候简恒还怕这东西不够结实，谁知道这东西软归软，但是还真耐撕，几分钟兔子连个牙印在上面都没能留下来。

　　看到了这儿，简恒终于放心了，把空间里的沙发弄了出来，摆到了客厅里，打开了电视一边看一边开始琢磨完善自己计划。

　　没有一会儿功夫，简恒开着电视就这么睡着了。


第11章 二虎

　　睡着睡着，简恒梦到了兔子把自己住的地方给啃光了，房东正拿着枪满世界追杀自己，自己想躲进空间里，可是死活都进不去，就在自己急的直冒汗的时候，耳朵里听到砰的一声枪响，一颗子弹以自己能看到的速度向着自己飞来。

　　“我了个叉！”

　　简恒突然直接坐了起来。

　　突然间翻起来的简恒把兔子都吓了一跳，只见原本睡着的货一个贴地滚翻了起来直勾勾的望向了简恒，不知道自家主人又搞什么飞机。

　　回过了神来，简恒也看到了兔子，这才响起来昨晚自己忘了把它关笼子里了，想到了这儿，简恒混身一个激灵，立马翻了起来先从沙发开始检查，然后是椅子、床什么的。

　　一圈下来后，简恒惊奇的发现家里的木制东西一条腿都没有少。

　　走回到了客厅，简恒望着正啃着磨牙棒的兔子说道：“哟！太阳打西边出来啦！我让你啃这个你还就抱住了啃啊。”。

　　原本想夸两句兔子，不过话说到了这儿，简恒的脑袋里也不知道怎么的突然间冒出了一个念头，这个念头一闪而过，可是还是被简恒给逮住了。

　　“不会是我让你吃啥你就逮着什么死吃吧？”简恒有点儿不确定自己的想法。

　　兔子自然也不会和简恒对话，它继续翻着三瓣嘴不住的啃着自己完全啃不动的塑胶磨牙棒。

　　兔子不会回答，但是简恒有办法知道啊，于是从厨房里找了一个铁制的铲子放到了兔子的面前：“吃这个！”

　　随着简恒的话声刚落，兔子放弃了啃里的磨牙棒开始啃起了铁铲子，并且在简恒的注视之下一直啃十来分钟都没有放嘴。

　　连着又换了几个东西，简恒终于证明自己的猜测八九不离十。

　　“原以为你是个破坏狂，现在看来是个傻缺货啊。”望着兔子，简恒不由说道。

　　虽说嘴上这么说，但是看现在兔子可比以前顺眼多了，一个破坏家具的兔子让简恒头疼，但是指啥咬啥的兔子很显然要好过上面的兔子无数倍。

　　这时看来，除了屎拉的有点儿多，毛掉的也有点儿烦之外，还算是不错的宠物。

　　“别咬那个了，继续咬你的磨牙棒去！”

　　看到兔子继续咬自己给的水泥砖头，简恒又把磨牙棒给兔子扔了过去。随着简恒的话落声，兔子调转了脑门继续啃起了磨牙棒。

　　“啧！啧！原来你是一只二虎的兔子啊！”简恒望着兔子说道。

　　二在咱们中国人口头禅中的意思是傻，虽说简恒不是东北人但是也知道，虎在东北人的嘴里有时也有缺心眼的意思，两个傻放到了一块儿那是不能再傻不能再愣了，很符合这只兔子现在的身份。

　　给兔子起了名，简恒这边看着天色已经不早了，现在不上班，整个人有点儿无所事事的感觉，看了一会儿电视觉得无聊，关了电视之后觉得更无聊，没有办法只得进空间里又开了一会儿车，还是觉得什么事没有做，这时简恒才知道自己这初歇着有点儿不适应。

　　就这么一会儿看电视，一会儿进空间里不知道忙点什么，出来的时候随意的再看一下兔子。

　　快到了中午，简恒正看着兔子的时候，摆在茶几上的手机响了起来，拿过来一看，简恒的脸上顿时露出了笑容。

　　“长山大哥，怎么今天不忙啊？”简恒乐呵呵地说道。

　　来电话的人叫赵长山，简恒到纽约之初受到他一些照拂，两人的关系挺不错的，不过因为大家都要讨生活所以联系的并不是太多，但是友情在那么摆着，什么时候都没有冷淡过。

　　国内或许有人嘴一吧嗒告诉你中国人在外面不团结，老是坑自己人，但是简恒亲身体会表明，哪群人中都有坏人，也都有好人，国人在外相互近间能伸手帮一把的，大家也都会伸手拉一把，像是赵长山这样的热心人也有不少。

　　“不忙，听说你小子被张一平背后捅了一刀，然后被刁家辉那王八蛋抢了生意，有这事儿没有？”电话那头传来了一声粗犷的声音。

　　简恒笑了笑：“丢了拍行的生意吧！”

　　简恒无意向任何人诉苦，更无意用自己的惨事搏别人的眼泪，于是轻飘飘的来了一句。

　　电话那头的声音又道：“你小子是个成大气的，这份沉着的劲儿哪像是二十来岁的人儿，我打电话是想问你现在忙不忙，要是不忙的话过来喝酒，我这边托人从国内弄了两瓶飞天，你要是不来指不定过两天可就没了。”。

　　“来，有酒喝还能不去，这明显不是我的风格嘛！”简恒一听开心地说道。

　　“那行，咱们约晚上，今天晚上我在店里等你，七点钟准时。”电话那头说道。

　　简恒听说七点不由奇道：“怎么你今天不用干活？”

　　赵长山在中餐馆上班按理说七点钟正是上客的时候，哪里会有时间陪自己喝酒。

　　赵长山说道：“别提了，现在歇业了，一帮子消防局人的过来检查说是消防设施不合格，要按他们的要求改正之后才能继续营业！我们老板正的找办法解决呢。”。

　　简恒一听立马明白了，这位是碰到了美式的吃拿卡要了，当然美国人很少在吃拿上，主要就是一个卡字，要字不是没有，但是不会明目张胆，看样子是谁看餐馆不爽了。

　　赵长山工作的馆子要说味道不太行，简恒信，就是大排档路边馆的水准，中餐一般的街边味，你想吃出五星大厨水准来也是想瞎了心，但是说卫生、消防这类不过关，简恒觉得整条街估计也没有几个馆子过的了关的，明显是有人捣鬼。

　　“这是惹了什么人了吧？”简恒说道。

　　赵长山道：“你过来再说吧，电话里说不明白！”

　　“行！那到时候见。”简恒直接张口道。

　　“到时见！”说完那头挂了电话。

　　放下了电话，简恒想着晚上的饭是有了，但是中午这一顿还没有着落呢，于是伸头看了一下自己的冰箱，发现还有俩鸡蛋，正好还有一些青椒什么的，于是准备做个青椒炒鸡蛋，蒸个饭把中午这一顿给对付过去。

　　就在简恒这边准备做饭的时候，摆开了架式鸡蛋拿在手里还没有打呢，突然间听到楼下有人喊道：“着火了，着火了！”

　　听到着火了，简恒不由的一惊，连忙跑到了窗户口向着四边张望，这一看不要紧，立马发现自己左下的窗户里冒出了一阵青袅的烟雾，虽说烟小但是看样子像是着了。

　　看到楼下都冒烟了，而且离自己这边还这么近，就在斜下方隔一间，这要是烧起来太危险了，要知道老美的房子，木制的东西可不少。

　　简恒也没有多想，直接转头把自己的银行卡一拿，兔子的耳朵拎，抬脚就上了逃生梯。

　　出来跑了两步后，简恒又觉得有点儿不对了，因为烟还是有烟，但是飘过来的烟还带着一股子菜香味，嗅了两下闻不出什么味道，但是简恒确定这是菜香味。

　　确定了菜香味，简恒这边想了一下也就不再跑了，而是顺着逃生梯想过去看看，楼下的这户人家简恒也算是见过，从港市搬过来的一家人，夫妻俩三十出头，带着两孩子，来美国一个多月吧。


第12章 不相为谋

　　按理说大家都是同胞，异国他乡自然要比别人亲热一点儿，更何况还住一栋楼里，不过事儿还就是怪，人家一点儿也没意思结交简恒，甚至有点儿避之不及的意思。这样简恒自然也没有兴趣热脸贴人家的冷屁股。所以两家不光谈不上要好，甚至连友好一点儿的邻居都算不上。

　　要说简恒也算是倒霉的，一共认识两个从港市移民过来的人，一个是这样，两个也是这样，一副自己是上等人，瞧不起大陆人的样子。

　　像是章嘉良这个湾省移过来的都还能和简恒混起来，但他知道的像是刁家辉，还有这家人，都是喜欢混英联邦的圈子，骨子里认为自己不是中国人。

　　不是说所有的港人都这样，像是现在住唐人街的一些港市移民都挺不错挺团结的。

　　像刁家辉和这一家，这类人在港市那边估计就是铁独份子，自认为自己是大英帝国的人，来往的都是什么澳大利亚，新西兰，南非等等的。甚至是对印度、瓦努阿图人都能有说有笑的，但是就是不屑于和简恒这样的大陆仔们混在一起。

　　人家这样想，简恒自然也不认为他是什么中国人，两不相交就最好，免得看了相互都恶心！

　　站到人家窗口往里一看，简恒发现这一家现在跟落汤鸡似的，大大小小都像是被人扔水里再捞出来一样，站在客厅里抱在一起犯着傻，都不知道要干什么了。

　　从简恒的角度正巧看到了厨房里正在煮着的东西。这还有什么不明白的，跟简恒想的一样，做饭油烟大了一些，引发了这场假火警。

　　瞅了一眼之后，简恒这边也不多言，拎着兔子又从逃生梯回到了家里。

　　看明白了之后，简恒就连整个事情的前后都能想的一清二楚，不是失火正是因为烧饭的烟太大，触动了很灵敏的室内烟雾感应器，在防火设备报警的同时屋里的灭火装置开始自动喷水灭火，这下子一家自然洗了一场凉水澡。

　　因为两国人的生活习惯不同出的一点儿小问题。

　　这里是美国，一切都是美国标准，美国人一般家里做饭不会有这么大的烟，所以它们的油烟机吸力都一般，而感应器做的也是适应美国家庭烹饪的习惯。

　　咱们中国人的习惯不同，做菜的手段多，尤其是爆炒什么的，很容易产生大量的油烟，而感应器感应到了油烟的时候，它是没有本事分辨这是油烟还是火灾烟的，自然而然就报警了，在报警的同时也开启了自动灭火的喷头。

　　就这么个事情！

　　刚钻进了窗子，简恒听到了楼下传来了呜呜的警报声，转头一看，看到了一辆红色的灭火车已经赶来了，上面的消防员正飞速的拖着那种喷水管沿着逃生梯向上来呢。

　　噗嗤！

　　看到这一幕，简恒不由的乐了，说道：“谁这么勤快，这么快就把消防队叫来了啊！”

　　国内来的人不知道，和国内不同的是，美国人这边出动消防车是收钱的，而且这钱收的绝对会让你怀疑人生，不说别的，就眼前这么一趟下来，没有三四千美刀根本下不来，换成人民币就是一万多到两万块，这还是起始价！项目要是多那价格还得往上走！

　　就楼下那一家的收入条件？等过几天看到消防局寄过来的账单估计想死的心都有。

　　“弃族之人自有老天收啊！”

　　简恒笑着来了一句，开心的也不煮饭了，直接就这么趴在窗户上看着忙活的消防队员蹦上蹿下的，一点儿火也没有但是忙的似乎还很专业似的。

　　这也不怪简恒，人家一副冷脸，简恒又不犯贱，上赶子告诉人家在美国生活的注意事项！

　　像是简恒家里，每次要大炒的时候，厨房里的烟感器都是用一次性的塑料圆饭盒罩起来的，再大的烟都不怕。

　　这是老移民们教的办法，如果这一家有意混国人圈，简恒这边肯定第一时间会说一些在美国要注意点儿什么，这位不愿意凑进圈子里愿意混老外圈，哪里会知道这些个？

　　因此这次这一家实打实的中招，也怪不得别人，纯属自作自受。

　　在美国混久了的人都知道，不光是中国人，美国人自己也吐糟这个事情，无论是消防车还是救护车都是要钱要到命的东西，如果还有一丝可能，一般家庭是不会叫的，因为叫上一次就是小几千美刀起，真不是一般老百姓叫的起的，多几次也就差不多破产了，直接烧光了死透了反而更痛快一些。

　　新闻报道中就有人因为晕倒在街上，被人叫了救护车，送到医院救醒之后看到了救护车的账单直接发了心脏病，又倒下的事情。

　　这绝对不是什么编出来的故事，而是真有其事的！

　　乐呵呵一脸幸灾乐祸的瞅着消防员把这一家子从房间里弄了出来，健壮迷人的消防员们，有的拉着大人，有的抱着孩子，一直这么着直到到了楼底下。

　　开始的时候这一家似乎是被吓傻了，等着到了楼底，回过神来的时候，估计也没有想到美国人民的消防队员这么贴心，把自己一家弄下来还不算，还有个医生不住的对着自己飙着英文，问自己这怎么样，那怎么样，有没有什么不适应？

　　可能是这一家被这么热情的美国消防队员给感动了，简恒瞅着这两活宝大人回过神来的时候一个劲的拉着人家消防员的手，不住的说着是三克油呢！

　　还是带着哭腔的那种，看起来比春晚上的催泪故事都感人！

　　两个大人的感谢就简恒来看，至少目前是真心实意的，一点儿也不带虚的，瞅这两口子不光是眼泪，连鼻涕都跟着快下来了。那家伙叫一个投入啊，看的简恒心中恶心的直反胃！

　　没有兴趣再看了，简恒这边把脑袋缩了回去，继续做自己的饭，十来分钟之后，简恒坐到了家里的桌子旁边开始吃饭，大碗上面堆着青椒鸡蛋，下面是白米饭，美不滋滋的一边看电视一边吃了起来。

　　吃完了饭，睡了个小午觉，简恒这边起来准备往赵长山那边去，锁上了门到了楼下的时候却看到门口的路边摆了一条长条桌，上面放着一个捐款箱，旁边正站着那一家人，只不过已经没有了刚才的狼狈，现在这一家人已经换了干净的衣服，看起来有模有样的。

　　几乎每一个经过的人都往捐款箱里扔了钱，简恒也不好自外于人，总不能别人都献爱心了自己一毛不拨吧。

　　虽然不喜欢这家人，但是简恒也明白，美国这边挺注重这个所谓的爱心的，这时候就是体现你对社区有没有爱的时候。

　　掏了五美刀，在经过的时候扔进了箱里，简恒这边听到了男人说了一句谢谢，不过当简恒抬头看他的时候，明显看到了他脸上的不自然。

　　“操！这时候还特么的矫情！”简恒心里暗骂了一句，恨不得把箱子里的钱拿回来，好不容易才忍住了恶心直接走开了。

　　这种恶心一直伴着简恒到了赵长山的餐馆，当看到了赵长山脸上憨厚的笑容，简恒才彻底舒坦了，咱中国人就该是这样重情重义的男人，你若是不愿也没有人强拉你做中国人。

　　“想坐哪里，随意坐。”赵长山一伸手，划拉一圈儿空荡荡的餐厅说道。

　　“连伙计都没有了？”简恒随意拉开了一张椅子，直接坐到了门入口的位置的一张桌子旁边。

　　“都出去玩去了！有些可能找工去了，毕竟大家都要生存，万一这边再拖上个十来天，大伙儿吃什么去！”赵长山说着从口袋里掏出了烟点上了抽了起来。

　　知道简恒不抽烟，所以他也就没有给简恒递。

　　“做饭去啊，你不会想玩儿让我这个客人伸手吧？”

　　谈了一会儿，简恒发现赵长山这边还没有起身做饭的样子，立马出声催道。

　　“等个人，到时候介绍你们认识一下！”赵长山说道。

　　看着赵长山脸上的笑，简恒不由有点儿好奇起来，轻声发出了一声：“哦。”


第13章 相惜

　　看到简恒也不发问，赵长山到是先忍不住了，对简恒说道：“我说你这人真没意思！”

　　“呵呵！我又怎么了？”简恒看着赵长山的样子不由笑了起来。

　　赵长山也不谈自己吊简恒胃口这个事情了，直接说道：“来的人是我老家的，以前呢在老家那边捞点儿偏门，现在老家那边这生意不太好做了，手中有点儿钱就想着到美国这边弄点儿营生，看看能不能把生意移一部分过来……”。

　　“什么偏门？”简恒好奇的问道。

　　赵长山道：“放高利贷，两分三分的那种！”

　　“现在还有人放？”简恒奇怪的问道。

　　赵长山道：“怎么没有人放，只是没有以前那么疯罢了，现在放都是看准了人的，不过听说国内现在正在扫黑，我估计可能是像是他们这些打擦边球的都怕了。像是赚他们这种钱的，你说要是没有黑道上的人脉也不可能放的起来。有听很多人认为这次扫黑就是说说的，谁知道风声越来越大，就我们县城直接抓了一百多号，十五年以上，死刑死缓目前是七个。”。

　　说证了这儿，赵长山伸手比划了一下，一边比划一边还撇着嘴。

　　简恒笑道：“要我说啊，这扫黑还是来的有点儿晚，咱们是什么国家，社会主义国家怎么能让黑社会这么嚣张！”

　　虽说简恒在美国也沾过一些灰色地带，但是对于黑社会一点儿好印象都没有，这些人为了钱啥事都能干，也啥事都敢干，就算是被国内网上某些人神话的什么黑手党，简恒也了解一些细枝蔓节的，什么义气，同裔同族保护之类的在他们看来都是白搭，什么粉不卖意大利人裔喽，全扯淡，不在意大利社区意大利人去哪里卖？去西裔社区卖，那西裔黑帮吃什么？总之这些人什么杀人放火，逼良为娼之类的，只要赚钱就没有他们不敢干，不愿干的事情。

　　赵长山听了说道：“没有黑其实也不成，有些事情还是黑管用啊。”

　　“这话我就不爱听了，没有黑社会秩序只会更好。”简恒笑着摇了一下头。

　　“行了，我不跟你挣这个，我这次找你来是想让你们见一下，你不是对小拍行这一块熟么，看你们有没有兴趣你们一起搞啊，你出资源出知识，他出本钱！刁家辉那家伙毕竟是给别人干，你自己开起来还能搞不过他？”赵长山说道。

　　听赵长山这么说，简恒不由的愣了一下，没有想到赵长山在这儿等着自己呢，自己这边刚没有工作，人家就替自己想了一个可能的门路。

　　心中有点儿小感动，简恒顿了一下说道：“长山哥，我真的谢谢你，不过现在我不准备给人打工，我想着自己能不能看看搞门营生。”。

　　赵长山说道：“还搞拍行？”

　　“不了！”

　　简恒也就是随口一说，准备拿卖大奔的钱回老家养老的人，哪里会再在美国折腾啊，都不用七百美刀，有两百万刀在国内小县城日子过的就能跟飞一样了，何必在美国受这糟心的罪。

　　说不准在街上遇到一白人傻缺还会对着你吼一嗓子滚回中国去，搞的好像他们祖宗们一直活在美洲一样，说的好像印第安人是被咱们中国人快杀光了似的。

　　“事业这东西做生不如做熟，不过我呢也不劝你，你小子是个靠谱的人，没有三分三你也不会上梁山！”说到了这儿，赵长山抬了一下头，当他看到窗外的时候，笑着来了一句：“来了！”

　　听了这话，简恒把脑袋一转，看到了正冲着门过来的一张中国面孔。

　　原本以为放高利贷的人一准儿黑脸横肉，脖子上大金链子，手腕上一块不是金光闪闪就是满钻到了看不到指针的劳力士，再卡上一副黑墨镜之类的形象。

　　没有想到这一位长的不算是太高，一米七五左右的身材，有点儿偏瘦，人长的不光不粗反而比较清秀，带着一副眼镜，文质彬彬的略显得有一点儿阴柔。

　　不像是放高利贷的，有点儿像是混影视圈的小演员，带着一股子现在所谓腐女们喜欢的小鲜肉劲儿。年纪上看着也年轻，最多不超过三十岁。

　　国内放高利贷都这样凹造型啦？简恒心里不由暗自想到。

　　看到人家进门来，简恒自然而然的站了起来了。

　　“贺老板，这我跟你说的简恒。简恒这是贺业，贺老板。”赵长山一见人进门，立马张口开始介绍了起来。

　　简恒和贺业握了一下手，两人稍微寒暄了一下，然后两人就被赵长山拉着到了里面的一个八仙桌小包间坐了下来。

　　侃了几句，赵长山站了起来：“你们先聊着，我去做饭。”。

　　说完看到简恒和贺业都站了起来，连忙伸手示意两人坐下去。

　　等着赵长山出了门，贺业开门见山地问道：“听说简老板是以前在纽约这边从事拍行工作，这门生意好做么？”

　　简恒想了一下，组织了一下语言：“怎么说呢，美国这边很多行业都固定了下来，进去不算困难，没什么行业门槛，但是要赚钱，并且要想发展到一定高度比国内只难不易……”。

　　美国这边经过这么多年的发展，而且作为老牌资本主义强国，现在几乎所有的传统行业都已经是相对固定了，一、二、三座次都排好了，哪里还会有别人的机会？也就是在处于急速上升期的中国机会多，想在美国进拍行搞出大动静来，那可不是光砸钱办的到的。

　　贺业听的很仔细，时不时的还问上一句。

　　就是这一两句，让简恒不由对这位有点儿刮目相看了，问问题谁都会，但是能问到点子上的人并没有多少，大多数人就是凑趣的问一下，但是贺业不同，他虽是外行人，但是问的问题还是挺有针对性的。

　　人家问，简恒这边自然就答，都准备不干这行了，简恒也没有什么好隐瞒的，算是做到了知无不言，言无不尽。

　　两人这边聊着聊着，就不像是开始时候隔着位子了，各自向对方凑了一个位置挨着聊了起来。

　　要说这人有的时候有点儿奇怪，有些人处了十来年也未必能成为朋友，但是有些人刚见面聊了几句之后就有点儿相见恨晚的感觉。

　　两人聊的热络，等赵长山这边上了菜，三人坐下一瓶酒下肚之后，桌上的场面自然更是其乐融融了。

　　“你说这行当能不能干？”赵长山问道。

　　简恒摇了摇头：“你要是在这里干拍行，不如去国内干，国内做一家然后美国这边再入股一家，这样操作起来一来方便，二来也算是找了一位盟友，拍行里的道道也是不少的，黑手黑脚同样不少，一个陌生人一声不吭的扎进去，那跟求速死差不多！你这边一个馆子不是也招别人伸手卡了一下么？”

　　来美国之前，简恒信了网上的邪以为美国人一个个都是按章办事，老实的很。到了这里住久了才明白，只要是人类社会，就没有不讲关系不讲人情的。只不过人家生活习惯不同，表现出来的方式和咱们不同罢了。要不然老美有钱人时不时的开个拍，弄个舞会什么的干什么？钱花着白玩啊！

　　“我希望你过来帮我！”贺业说完之后，又改口道：“其实不算是帮我，算是咱们一起干！你有经验我手上有点儿闲钱，就按着你的思路来，我不管公司只管账目……”。

　　听贺业例出的条件，简恒明白人家是真心想请自己的，要是没有空间，这么好的条件，简恒这边早就答应了，但是现在的简恒哪里还会和贺业搞什么拍行，回老家盖上四五百平的两三层小别墅，娶上一门漂亮媳妇，没事在家给祖宗们传香火才是正道！

　　“我真的不准备做这行了！”简恒说道。

　　“唉，可惜了！”贺业挺看好简恒的，原本听赵长山这边介绍就有点儿兴趣，和简恒一聊让贺业的兴趣更大了一些。

　　“你要真想搞的话我介绍一人！”简恒自己是推了，不过想了一下这些日子和自己处的还不错的拍二代吉姆，立马说道。

　　想到了这儿，简恒继续说道：“我以前拍行老板的儿子，吉姆·摩根，这人和我处的挺不错的，你可以接触一下！”

　　听到简恒这么一介绍，贺业想都没有想直接点了点头。

　　就这么着，当着两人的面，简恒给吉姆拨了一个电话，原本准备约个时间的，谁知道这货一听立马自告奋勇的要过来。问了一下赵长山和贺业的意思，简行就把地址告诉了他，没到一刻钟，吉姆来了。

　　桌子上由三人变成了四人，一个中国商人和一个美国商人，八杆子打不到的两个人，通过简单的一个厨子，一个失业人员，两个人就这么认识了。


第14章 不和谐

　　站在厕所的尿斗前面，简恒一边放着水，一边对着站在旁边的赵长山问道：“长山哥，你真的确定这一位只是个放高利贷的？”

　　简恒不得不怀疑啊，这一位长相上秀气一点儿也就罢了，但是等着吉姆往桌上一坐，这位不光是会英文，而且还是一口标准的英国伦敦腔，字正腔圆到了如果不是看脸的话一准儿以为是个高鼻深目穿着燕尾服的老外呢。

　　国内放高利贷的要是这水准，那中国的经济不得上天呐！

　　赵长山听了顿了一下：“是放高利贷的啊，他和我堂弟有一些来往，来美国这边找活儿的嘛，让我这里帮着带个路一下什么的……”。

　　简恒听了赵长山的解释还是有点儿不相信，总觉得这位可能放高利贷，但是绝对不是靠这个吃饭的主儿。

　　放高利贷的人没有这样的气质，虽说贺业的年纪不大，但是身上有一种儿淡淡的内敛气质，这东西不是普通人家教的出来的，也不是装的出来的，更不是一个放高利贷的人该有的，这是严格的教育才能教出来的。

　　听到赵长山这么一说，简恒也明白了，自家这位长山哥自己也不清楚人家的底。简恒到没有怪赵长山，没有底的人也敢介绍给自己说要一起做生意，做生意这个事就算是知根知底也未必好过了不太知底的人。

　　两人放了水回到了桌上，吉姆和贺业那边已经喝的脸儿红扑扑的了，聊的也是一个热络。

　　不过两人聊的东西简恒也不明了，这两人现在正热聊的是英国风情，像是简恒这样连英国都没有没去过的，也就知道一点儿大笨钟，其他的一概不知，实在插不上话。

　　要说美国人对于英国似乎有一种特殊的感情，说是羡慕呢又有点儿不像，说是不羡慕吧味道也不对，用网络语言来说大概是可以用哈吧，就是国内哈韩哈日的那个哈，美国人，尤其是美国姑娘特迷英国口音，要是一帅哥再说一口英国腔，去夜店钓起小姑娘来可以说是夜夜不落空。

　　吉姆和贺业他们俩人聊英国，简恒这边和赵长山聊中国，不知不觉之间不光是两瓶飞天下了肚，又干掉了两瓶梦之蓝，四人这才迷迷糊糊的收了摊子。

　　怎么出的餐厅门简恒知道，怎么和其他人分别的，还有怎么叫的出租车也记的起来，但是怎么回的家就不知道了，至于其他人自然怎么回去的自然就更不用说了。

　　当简恒醒来的时候，太阳都升起来老高了，正好照在简恒的面庞上，正是因为太阳光太刺眼这才把简恒给唤醒了。

　　伸手挡了一下阳光，简恒坐起来才发现自己睡在了客厅的地毯上，即便是毯子厚实还是让清醒过来的简恒觉得自己有点儿腰酸背疼的。

　　揉了两下腰简恒站了起来，懒洋洋的走到了水池旁边，拧开了水龙头顺手拿起了旁边的杯子给自己接了一杯水，满满的一大杯水竖起来咕咚几下进了胃里，简恒这才觉得自己舒服了一些。

　　就在简恒关上水龙头准备回屋自己床上继续睡的时候，看到自家的兔子一蹦一跳的从窗户里钻了进来。

　　兔子的小步子很欢快，看样子很开心的样子，这让不舒服的简恒有点儿不大爽！

　　“昨儿上哪去了？”

　　简恒有点儿忘了，不知道是昨天自己没有关兔子，还是喝醉了把兔子又放了出来，看到兔子这么视自己如无物的样子，不由问了一句。

　　要说简恒也是蛋疼，兔子出去回来的不是挺正常的嘛，又不是没有回来被人抓去打了牙祭什么的。

　　兔子听到简恒说话，抬头瞅了主人一眼，然后趴在台子上和简恒对眼。

　　很快，简恒发现兔子的啃上有一撮毛，还是那种打着卷儿的那种毛。

　　“你这是咬了什么啊？”简恒伸出手，把兔子抓过来看了看，这才发现这毛该不是人毛，一般老外没有长这个发色的，棕中带着一点儿红有点儿像是泰迪狗的毛。

　　确定了不是人毛，简恒把兔子放到了地上，自己懒洋洋的往卧室走。

　　到了床上还没有躺一分钟呢，听到门口有人咚咚咚的敲门，而且还是一副火烧火燎的那种敲法。

　　“谁啊！”

　　简恒的脾气也有点儿上来了，说话的语气一下子有点儿冲了。自己昨晚喝大了，到现在头都有点儿沉，醒来的时候是又困又渴，现在刚喝了一杯水，正想睡又遇到这事儿，不暴走已经算是有涵养的了。

　　咚！咚！咚！

　　敲门的人不说话继续捶门。

　　简恒站到了门口拉开了门一看，一位差不多五六十的白人妇女，整个长的跟一个活动的超大梨子式的，上尖下粗，腰间的肉都直接能垂到膝盖了，胖的都成坨了。穿着大睡衣，还是大花的那样，看的人都有一种想死的感觉。

　　这时的老妇一只手抬起来正准备继续敲，而另一只手的腋下夹着一只泰迪。

　　大家都知道泰迪犬是什么德性，国人给起外号泰日天不是瞎给了，一向就是个狗仗人势的东西。

　　不过现在老妇手中的这东西有点儿搓，整个身上毛被咬秃了不下十来处，很多地方还能见到血丝儿，原来不可一世的鸟样子现在直接变成了一副缩头龟的操行。

　　一看到这货，再想到在自家兔子嘴边看到的狗毛，简恒哪里还有不明白的！

　　如果换一个人，简恒也介意的说声对不起，一准儿贴个笑脸儿赔人钱，但是这位简恒一点儿兴趣都没有，这位就是简恒一直讨厌的那种白人垃圾，自己觉得自己高人一等，其实就是社会败类，人类渣滓。

　　这种人什么本事没有还偏偏又懒，整天抱怨自己被西裔、亚裔抢了工作，但是真让他们一天上十个小时班，这些人一张鸟脸能拉的比金门大桥还长。

　　这垃圾的平时作派，别说是邻居了，连房东都不怎么喜欢，整个一栋楼里，要是评出最不受欢迎的人，这位一准儿年年能进前三甲。和人三天一小吵五天一大吵，就没有她看顺眼的人和事。

　　“什么事？”简恒看了一眼眼前的妇人。

　　“你的兔子咬了我的狗。”妇人怒气冲冲地说道。

　　简恒一撇嘴：“我的兔子咬了你的狗？你听听你说的是人话么！兔子吃素的怎么咬的狗！”

　　虽然心中断定是事实，也不知道是先狗咬兔子还是兔子先咬的狗，反正结果是自家的兔子没有吃亏，毛都没有怎么掉，眼前的狗估计不花点儿美刀估计好不了！

　　“我亲眼看到的……”老妇哪里肯作罢，直接就冲着简恒又嚷嚷开了。

　　“看到了去法庭告我去，别在这里和我吵吵！”

　　简恒跟本就是有持无恐的，一边说一边准备关门。

　　“我有证据！”

　　老妇立马从口袋里掏出了手机，打开近后竖到了简恒的面前。

　　视频很清楚，不知如何起的，但是视频上一开始就是简恒家的灰兔子直接咬住了泰迪的脖子，灰色的小兔子挂在泰迪的身上，就跟长在泰迪身上的灰肉瘤子似的，无论泰迪怎么动，兔子依然挂着。

　　可能是咬的疼了，泰迪跟发了疯似的乱蹿。

　　“告我吧！”

　　简恒一看泰迪的脖子上根本就没有拴狗绳，直接不屑的说了一句。

　　“你的兔子咬了我的狗！”

　　老妇伸手挡着门，望着简恒依旧一副自己是白人有说了算，牛逼到了顶似的表情。

　　“比奇，下次溜狗用狗绳再来找我，如你想我赔钱的话去法庭！”

　　说完，直接拍开了老妇的手，啪的一声猛的关上了门。

　　“告我，老子告到你站路边卖都有的！”简恒愤愤地说道。

　　老美这边关于宠物狗的法律很严格，你要是去溜狗，除了专门的狗公园，其它地方一定要带狗绳，并且狗绳能放多长都有严格的规定。像老妇这样的，敢告简恒？那和自投罗网差不多，法官会判到她哭。

　　说这话的时候，简恒并没有收声，门口的老妇一准儿也听到了。简恒这么说就不怕她听。在美国这儿你退一步不是意味是修养好，而是认为你怂，下一次他们会欺负的更欢的。

　　简恒相信，如果这事把自己换成一白人，这老妇十有八九是不敢上门来的。敢上门就是欺负自己是个亚裔呗，想从自己这里讹点儿钱，至于讹多少，那就看自己什么反应了。

　　像是简恒住的地方，放到美国差不多就是廉租房，只不过这里的廉租房住的都是收入中下层的人，不像国内廉租小区内停满了车。在这儿像是简恒这样去年一年收入十来万刀在这里长住的，估计整栋楼一个手都数的出来。

　　这里虽说谈不上有多乱，劫道杀人什么的不常见，但是住户的整体素质也不怎么样，都穷成这样了，还谈什么修养谈价值那真是想多了，有时候解决问题比嗓门，比谁横反而更有效。找警察？又不是演电影，这种地方的警察一般也就是上班过来走走看看，然后回家吃饭，哪里会烦你的事。

　　走到了兔子旁，简恒恨恨的对着兔子说：“下次直接咬死！”

　　扔下了一句，简恒上床睡觉去了。


第15章 诱惑

　　混在美国这么多年，简恒早就明白这儿和国内不一样，国内那边缩一下还可以说是风度，这儿就是可欺，网络上说的人不狠玩站不稳，在美国社会特别的适用。

　　简恒能从一个揣着几百美元，混到了一年大中产的收入，可不凭的谦让，凭的是肩膀扛的脑子还有身上一股子不服输的韧劲儿。

　　睡醒了之后，给自己做了一点儿饭，填饱了肚子，休息了两个小时，简恒收拾了一下，准备例行去健身房完成每周三次的健身计划。

　　在美国健身是一项很普遍的运动，很多白领都会每周挑选出固定的时间到健身房把自己身上一周积累下来的脂肪或者负面情绪消耗掉。

　　一开始的时候，简恒去健身房是为了把自己身体练一下，以便于打扮成一位在美国事业有成的“经理人”来取信于国内的客户，到后来渐渐的喜欢上了这个活动，每周三次，每次花上两个小时的时间去健身房释放一下自己。

　　有的时候特别苦脑，或者说是压抑的时候，也会去健身房流上一身的臭汗，所以说健身也算是简恒的一项减压方式。

　　原本简恒想着练出一身漂亮的健子肉，就算是到不了三分之一个施瓦辛格或者罗尼·库尔曼的身材，也得练出小半个C罗来。

　　但是很快简恒就放弃了，因为想练出海报上“健美先生”的那种效果，不光是要超级刻苦的训练，更重要的是要严格控制饮食，这是简恒特别接受不了的。

　　想想看兜里有钱不能吃好的喝好的，只能吃点儿水煮鸡胸、开水白菜啥的，最多每个月放纵这么一两天，吃点儿有油水的。除了这个之外，还得不断的补充这补充那，净是一堆寡淡无味的东西，那不是亏了自己天生一副中国胃啦！

　　所以说这样的念头仅仅是在简恒了解了一些基本的健身知识之后，就被简恒的脑细胞给扫进了垃圾堆里，很现实的把自己的健身目标调整到了将体脂维持在十六到十八的水准。

　　就在简恒收拾健身包的时候，看到自家的灰兔子二虎拖着一根几乎和自己身体一样硕大的胡萝卜，像是一缕灰烟似的从地上蹿上了逃生梯，一看它的熊样子就知道是准备出去溜达溜达！

　　贼头贼脑的小东西跑的那叫一个快啊，几乎是在简恒一愣神的功夫，二虎跑的没有影了。

　　站到了窗口，简恒转着脑袋看向四周找了一圈，很快看到了站在早上吵架的那个白人老妇的窗口，一边嚼着胡萝卜一边冲着人家窗里张望。

　　简恒也没有多想，冲着二虎的方向吼了一嗓子：“乱跑什么！”

　　听到了简恒的吼声，淡淡的轻烟一闪，很快二虎非常识趣的又蹿回到了简恒的面前。

　　看到这货回来，简恒抄手抓进了屋里，鉴于早上咬人家的狗咬的很给自己长脸，并且现在又是如此听话，一声吼就蹿回来了，所以简恒对二虎很客气：“老实的呆在家里……”

　　不光语气好，而且还轻柔的捋了起了二虎的毛。

　　就在简恒轻轻的捋着二虎身上毛的时候，突然间有点儿愣住了，因为自己的手指上传来了一种淡淡的沟壑凸起感，原本以为是二虎的身上起了什么瘤子，或者说是得了什么病，手指下意识的试了几下，再掰开了二虎身上的毛，简恒这才发现，二虎的身上不是病也不是起了什么瘤，二虎这是有了肌肉！

　　虽然没有太过于明显的健美先生那种嶙峋感，但是整个后背，包括后腿的肌肉明显的有一种不同于平常的“充能感”，有一种别样的弹性，对于一直坚持健身的简恒来说，这种“充能感”太熟悉了，完全就是一种肌肉充血的状态。怪不得能死死的咬住泰日天的脖子！

　　一边摸着二虎，一边简恒就开始思考了起来。

　　一只快要死的兔子很明显没有可能在这么短的时间内练出这么一身的健子肉来了，那么唯一的可能性就是自家喂兔子的水中，有一种，或者是几种同时作用促成了这种改变！简恒是不缺这种智商的！

　　二虎这时候有点儿懵圈，它不知道自己的主人今天犯了什么病，原来就算是有点儿亲密接触什么的，大多都是简恒的手和二虎的耳朵，今天简恒这么从头到尾把二虎这么摸了一遍，让二虎有点儿“受宠若惊”的感觉，于是开始蠕动着自家的三瓣嘴舔起了简恒的手指，讨好到了谄媚似的回报。

　　二虎湿润的舌头沾到了简恒的小指上，立马让简恒从思绪中醒了过来。

　　伸手在二虎光滑的毛皮上擦了擦二虎的口水，简恒拎着二虎的耳朵把二虎重新关进了笼子里，刚想着锁上门，愣了一秒之后，又扔了十来个胡萝卜进去，这才咔嚓一声锁好了笼子门。

　　关好了二虎，简恒进了空间拿出了喂二虎的笔记，找到了最后一次喂二虎的水况，拿着本子安静的等着大球转到那个角度。

　　等了约十分钟，再一次出现在屋里的时候，简恒的手上多了一杯水。

　　拿着手上的杯子简恒这边犹豫了好一会儿，对于一个马上就要衣食无忧、并且很谨慎的人来说，简恒并不是太想冒这个险，空间的大奔一卖，几百万美刀到手，下半辈子生活就有着落了。

　　虽说有麻烦夫妇试水在前，但是谁能保证这东西会不会在一两年后，或者十年八年后有什么后遗症什么的？别人的孩子死不完，自己的命可就只有一条！

　　但是作为一个健身的人实在很难低档肌肉的诱惑，想想看衣服轻轻一撩，八块结实的腹肌，配合着块条状的腹外形肌，虬实的盘在腹间，那得多骚气啊。

　　或者更霸道，拥有一身偶像李小龙一样的肌肉！不光拥有强大的力量还拥有无与伦比的速度。

　　一边想，一边简恒的脸色不断的变化着，脑海中的两个意识更是处于激烈的斗争中：带着尖角的意识暗示道：干吧，练出一身肌肉，时不时的一撩一露，还不得闪瞎纽约各色妹子的眼，到时候借着教习锻炼的名头来回几次下来，还不任咱兄弟予取予求？顶着圈的那位却道：放弃吧，见好就收，拿了钱回家做你的富家翁去，多安生啊，何必冒这个险。

　　在两种意识的交错侵袭之下，简恒拿着杯子考虑了五六分钟，最后一咬牙一所跺脚：“特么的，该死鸟朝上，不死翻过来！”

　　说完直接把杯里的水一饮而尽，抹了一下嘴拎上了自己的健身包，带着一股子决然，如同一个将上断头台的英烈似的向着健身房走去。

　　简恒锻炼的健身房离住的地方不远，过两个街区走路花不到十五分钟就到了。

　　到了健身房，差不多是下午三点钟的时间，来健身房的人虽说没有晚上那么多，不过已经有不少人了，连着在换衣间试了几个平时常用的柜子都是锁着的，这样简恒心中有点儿小郁闷。

　　“嗨！”

　　就在简恒走到下一个柜子前面刚打开柜门的时候，旁边有人和简恒打起了招呼。

　　“嗨！”

　　简恒面带着笑容回应了人家，一个黑人小伙子，一身臭汗，看样子刚练完。

　　简恒并不认识人家，虽说在一个健身房健身，但是除了见面的时候一声嗨和闲聊几句之外，简恒甚至都不记得这个小伙的名字。

　　不得不说老美这一点儿挺好的，在有目光接触的时候，无论是认不认识很多时候都会给对方一个微笑，或者聊上两句无关紧要的话，而不是像咱们大多数中国人见面，不认识一扭头。老美这习惯简恒觉得咱们中国人该学习一下，就像是现在，黑小伙就一边换衣服一边和简恒聊起了纽约的天气。


第16章 初试

　　出了更衣室，简恒先上跑步机跑了十来分钟，紧接着做了几组热身，前后总共约花了十来分钟，把自己的身体活动开来之后就开始今天的训练。

　　简恒的健身方式和多数人没有大区别，每次到健身房专注于练一块到两块肌肉，把全身的肌肉分成六次练，就这么轮着来。

　　今天简恒的计划是练腿，一共有四个动作，每个动作四到五组，十二次为一组，两个蹬腿的动作，一个深蹲机深蹲，最后以四组标准杠铃深蹲结束今天的训练。

　　完成了一组蹬腿之后，简恒的额头已经开始微微的冒汗了，渐渐的感觉到自己腿部的肌肉开始充血，因为来的时候喝了一杯水，所以一组动作做完简恒开始感觉自己的身体变化，一边抹着脑门上的汗一边感受着自己体内有没有什么特别之处。

　　“没什么特别的啊！”

　　简恒张开了手指，轻轻的在自己的大腿上拍打捏拿起来，想感受一下自己身体的变化，现在离着自己饮下一杯水已经过去了差不多四十分钟的时间，按着三个小时兔子完成反应的结果来看，现在简恒觉得自己该有一点儿感觉了。

　　感受了大约两分钟，简恒发现自己啥特别的感受都没有，于是只得站起来准备第二组动作。

　　练完了第二组，简恒一边擦着汗一边往深蹲机那儿走，谁知道才走了两步看到了一个胖子一边玩着手机一边抢占了深蹲机。

　　就在简恒想转身的时候，胖子把自己的身体靠在了机器上，继续玩起了手机。见他如此做派不像要练的样子，于是简恒走了上前。

　　“嗨，朋友，深蹲机你用么？”简恒伸手在胖子的眼前晃了一晃，面带微笑说道。

　　胖子抬起头来，看了一眼简恒连声回道：“用，用！”

　　听说人家要用，简恒自然只剩下走开一个选项了。健身房里这样的事情很常见，像是胖子这样的人也是最讨厌的，来到了健身房不健身反而占了一个器材，好像是来了健身房什么不干就能把肉减下去似的。

　　对于这种情况，简恒也是有备用方案的，转头扫了一圈儿，简恒就把深蹲机深蹲换成了替代的史密斯深蹲。

　　四组动史密斯深蹲完成之后，简恒整个身上的衣服已经湿到了胸口，从史密斯机上下来的时候，一抬头看到胖子依然站在深蹲机旁手中还握着他的手机，刚才什么样儿现在依旧是什么样儿。

　　既然身体没有什么反应，那么简恒就专注于训练。来到了深蹲架旁边，简恒调了一下自己常用的保护位，然后一边十公斤，一共加了二十公斤的杠铃片想热一下身。

　　因为简恒是以健身为主，并没有过分追求什么肌肉纬度，所以他的力量并不是特别的大，只是比正常人好而以，要是放到健身房，估计差不多有一半在这儿常出现的面孔都超过了简恒。

　　把护肩卡到了杠铃杆上，紧了一下自己刚放松下来的护腰，一用力把杠铃扛了起来。

　　“嘶！”简恒等着杠铃一上肩，顿时觉得这力量有点儿太轻了一些，肩上几乎有点儿感觉不到重量似的。

　　作为一个常混健身房的，虽说请不起教练，但是混了这么久也知道这样的情况是重量太轻了，跟自己开始时扛个空杆子的感觉差不多。像是这样的重量根本起不到热身的作用，更别说锻炼了。

　　吭啷！

　　简恒把杠铃又顶回到了架子上，重新在杠铃两边加配重，一开始加上五公斤的片儿，然后试了一下还是轻，把五公斤的片儿换了下来，加了十公斤的，谁知道上了肩之后还是有点儿轻了。

　　这么来回几次调试，等着简恒确定了重量的时候，发现现在自己杠铃架上的两头一边三十公斤，加上杠铃杆的二十公斤也就是八十公斤，这样的重量在简恒以前也就是做三四个的本事，别说是拿来热身了。

　　站在杆子前面，简恒犹豫了一下，然后感觉了一下自己的身体，静下心来这么一感觉，这才发现自己的身体中似乎有一种特别的感觉，这种感觉很淡，但是简恒还是“抓”住了它。

　　这东西还不太好形容，说是精力旺盛吧，不合适，说是蛮力吧也不对，想了好一会儿，简恒觉得似乎用“活力”这个词来形容最贴切。

　　什么是活力？简恒觉得不光是自己的身体上的，更主要是的一种精神上的，有一种我可以而且我做的到的信心，似乎是身体中的细胞开始一个个的“苏醒”过来，让自己的身体处于一种激发状态。

　　这么说吧，现在的简恒觉得自己就像是一把上了膛的枪，平静的外表之下掩藏着一种莫名的力量。

　　一弯腰，把杠铃杆扛上了肩，掂了两下觉得这样的重量和自己平常热身时的感觉差不多，于是把自己的臀部向后，以一种“坐”的姿态向下蹲了过去。整个身体完全蹲下之后，轻轻的一发力，又立了起来。

　　如此往复，一共做了十六个，简恒这才把杠铃杆放回到了深蹲架上。

　　解开了腰上的护腰，休息了差不多一分半钟，简恒觉得自己身体里的那种“活力”感似乎有点儿越来越强烈了，整个腿部的肌肉似乎有了一种别样的热力，这种热力并不是那种锻炼过后的疲惫感，而是一种“欢愉”。

　　轻轻的跺了两下腿，揉了一下腿部的肌肉，简恒似乎能感觉到自己运动到的那些肌肉正在飞速的愈合。

　　健身的人明白，锻炼其实就是让自己肌肉“撕裂”，等着身体修复这些受损肌肉时候，身体不会是原样的，原来什么样还是什么样，神奇的肌肉的纤维会长的更粗壮一些，防止下一次肌肉再承受这样的重量受到伤害。

　　这就是大重量锻炼的原理，不断的撕裂原来的肌肉长出更粗更大的肌肉，这就是健美行业那么多“大肌霸”的基本练习方式。

　　现在简恒就有这么一种特别的感觉，就像是腿部那些被练到的肌肉正在飞速的重新快速修复，完成之后向简恒发现出一种信号：来吧，老子还可能承受更大的重量！

　　重新上了杠铃片，这一次加到了一百公斤，简恒扛起了杆子的时候觉得还是有点儿轻了，反正不论是怎么说，肯定没有到自己现在的最大重量。

　　不过简恒也没有再换，现在是做组而以，并不是最大重量！

　　标准的自由深蹲，第一组十六个，简恒这边开始的时候很轻松，十个以后渐渐的开始有点儿吃力了，到了第十六个的时候，虽说没有力竭，不过也有点儿大喘气了，虽说这种吃力感比以前大重量的时候差了很多，但是简恒还是感觉到了。

　　放到了杠铃，松开了护腰，简恒静静的感受着自己腿部的肌肉。

　　这一次，简恒觉得刚才的活力感更加旺盛了，腿部的肌肉比前面一次修复的更加快速了，仅仅在简恒停下来的两三分钟之内，腿部肌肉似乎就把自己刚才受损的肌肉给修复了，现在简恒有一种像是自己完成了大重量训练之后，肌群从酸痛到恢复的过程。

　　这样的感觉到于健身人来说无异于磕了一剂神油，那家伙直接把简恒催的是喜笑颜开的，嘴角都快扯到后脑勺了。

　　直接把杠铃重量换到了一百三十公斤，也就是自己体重的差不多一点五倍，简恒这边继续玩了起来。

　　这一次简恒没有上次风光了，原定的十六个标准蹲没有完成，仅仅做了十个，第十一个再蹲起来的时候腿就有点儿打颤了。

　　杠铃架重新放了回去，松开了护腰休息了差不多三分钟，等着那种活力感再一次充盈着自己身体的时候，简恒再一次扛起了一百三十公斤的杠铃杆。

　　而这一次，简恒做到了十八个标准深蹲，第二十个才觉得有力竭的感觉。

　　简恒觉得自己今天小爆发了！


第17章 亚历山大

　　一百七十公斤，第一个标准组做了九个，休息了差不多四分钟的之后，再一次杠铃上肩，简恒做了十四个。

　　“我靠！”当简恒把肩上的杠铃杆放回到了杠铃架上的时候，一转头发现在自己的周围，同时约有十几双眼睛望着自己，其中包括刚才那个傻傻的靠着深蹲机玩手机的胖子。

　　看到这样的情况，简恒的内心暗道一声不好！

　　为什么？自己玩的太过火了、也太显眼了！

　　这个健身房就是一般的正常生活区的健身房，放到全美也就是一般化，别说是过来健身的了，就连一般的健身教练都扛不起这样的重量来个十四下。

　　别说是一百七十公斤了，正常的情况下一百二十公斤拿来做标准组的人都少，简恒这边一百七十公斤一上，一头挂上三大一小四个杠片子，身边连个保护的都没有，扛起来直接做组，那不显眼才是怪事呢。

　　“没有发现你原来这么行！”

　　就在简恒发愣的一瞬间，一位健身教练走了过来，冲着简恒笑着来了一句。

　　这位健身教练是一位黑人，个头并不是太高，一米七左右，并不是那种特别黑，但是可以很明显的看出来黑人血统的那种黑人。

　　有的人认为健身教练都是那种肌肉虬实的，其实一般健身房那种爆炸式肌肉的教练并不多，或者说是像简恒这样的小社区健身房并不常见，所以这位黑人教练身体结实归结实，但是并不属于“肌霸”那一类范畴。

　　简恒并不是太喜欢这个教练，确切的说是所有的教练简恒都不喜欢，当然人家教练也不喜欢他。主要是因为人家要他办卡这小子根本没有办的意思，究其主要原因自然是简恒这货舍不得花钱！一小时几十刀，简恒觉得自己的钱又不是风刮来的！

　　如果是舍不得花钱还好，像很多人一样来个几次，或者一两个月就不来了也成啊，偏偏这货每周都固定来，还时不时的凑到人家上课的时候去听，你说讨厌不讨厌！

　　这种只让健身房赚个卡钱连个操课都不上而且还经常来占器械的人，哪个健身房会喜欢呢？

　　“也就是今天手热！”简恒笑了笑。

　　教练走到了简恒的身边：“试试大重量？5RM？”

　　RM是个健身术语，表示最大次数的重量，5RM的意思就是最多标准做五次的重量。这种练习的方法是标准用来提高肌肉最大力量的训练，一般也不是简恒这样人用的，别说简恒估计就连这里的教练都不常玩这样的练法。

　　看到简恒没有吭声，教练又接口说道：“我和迈克给你做保护！”

　　说完拉过来另一位教练对着简恒示意了一下。

　　迈克这种大陆货的名字在美国太常见了，街上扔个砖头砸十人其中必有一迈克，这位迈克也是个黑人小伙子，要比刚才这位教练壮一些，确切的说是硕大一些，据简恒目测这一位的体脂最少在二十五以上，确切的说是胖。

　　简恒现在身体中的活力感更盛了，略微思考一下，虽说一百七八十公斤的重量保护什么的就凭这两人有点儿扯了，就凭这俩人，真的两百公斤砸下来，这俩货根本拉不住，还不如深蹲架靠谱呢。

　　不过简恒也想看看自己的力量，况且现在这么多双眼睛盯着，何不让这帮子老外开开眼，让他们知道咱们中国人或者说华裔也不是只有数学好，玩杠铃咱们也可以的！

　　“两百试试吧！”

　　今天的待遇不一样了，简恒这话扔下来立马看到两个教练一边一个，直接把杠上的五公斤片儿取了下来，把整个杠铃的重量调整到了两百公斤。

　　重新站到了杠铃架下，简恒一用力把杠铃顶了起来，到了二百公斤明显的和一百七的时候感觉不一样了，一下子有点儿以前大重量的感觉了。

　　“呼。”

　　整个人沉了下来之后，简恒吐出了一口气同时用力把杠铃法重新顶了起来。

　　连着五声呼声之后，简恒觉得自己因该还能做上一到两个，不过对于旁边的这两位保护自己的教练简恒根本就不放心，况且也没有必要再显摆下去了，四周这帮家伙一脸眼镜碎了一地，不可思议的表情今儿就够简恒爽的了，再卖这力气，不是白瞎了嘛，有这力气不如留着下次再惊诧他们一把，再看一看他们的傻样来的痛快。

　　“还能来两个！”

　　叫迈克的黑教练显然看出来了简恒并没有力竭。

　　简恒根本无视这位的话直把把杠杆顶回到了杠铃架上，觉得肩头的力量一卸，简恒松开了自己的护腰。

　　一边松一边简恒说道：“今天就到这儿了，等下次再说吧！”

　　教练这边也不好强求，只得笑着点了点头。

　　简恒也不多话，转回到了自己放水杯的地方，唅了一口水在嘴里慢慢的往下咽，一边咽一边感爱一下自己腿上的那种“活力感”。

　　很快简恒这一次感受到的就不光是活力感了，伴随着活力感的还有一丝“飘”这飘可不是什么好事儿，其实是腿打颤儿，表明简恒这边肌肉有些吃不消了。

　　过了整整快五分钟，这种腿肚子打飘的感觉才消失掉，但是肌肉的酸痛感这一次确没有像是上一次那样完全消失，而是一直存在。

　　掏出了表一看，简恒发现，不知不觉之间，自己已经在健身房里呆了快两个小时！

　　收拾了一下东西，简恒回到了更衣间准备拿上包走人，谁知道一进了更衣室，这才发现自己似乎是一下子成了健身房的红人。

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　也不知道这是第七个还是第八个和自己打招呼的人了，简恒站到了自己更衣框的门口，冲着人家笑了笑拧开了自己的更衣柜门。

　　以前也有人和简恒打招呼，面且也都热情，但是这一次不一样，大家打招呼的语气中不光有热情，还似乎有了这么不曾掩饰的敬服！

　　简恒知道在任何地方，一个有实力的人总是享受到更多的目光，在健身房自己这样标准深蹲能玩起来两百公斤的自然算是个人物。

　　大家看向简恒的目光让简恒的心里暗爽不已，不过简恒脸上的表情却没有丝豪表现出来，作为一个混社会可以说是混到了老油条级别的人来说，他现在的表情不光是没有丝毫表现出来，甚至还能表现出一丝和蔼可亲来，不得不说简恒这家伙在拍卖这行当里练出了一脸的厚皮子。

　　“嗨！”

　　就在简恒着包走到了门口，正准备出门的时候，一个棕发的南美姑娘叫住了简恒。

　　“嗯？”简恒一脸的不解。

　　棕发姑娘说道：“你叫简吧？我叫亚历山大。”。

　　简恒听她说完，看到她还伸出了手，于是也只得把自己的手伸了过去：“你好亚历山大！”

　　“我刚才看到你深蹲了，二百公斤对于你来说是几倍体重？”亚历山大一边问一边打量着简恒的身材。

　　“两倍半吧！”简恒在头脑里算了一下，很简单的算术题，几乎是一闪答案就到了嘴边。

　　“挺棒的！”

　　亚力山大说一声之后，怡好电梯到了，于是两人进了电梯。

　　出了电梯之后，简恒就准备和这位姑娘告别，谁知道人家那边根本没有犹豫，直接就冲着简恒说道：“我家里今天办派对，你如果想来的话说不定可以认识几个姑娘！”

　　简恒一看到这位亚力山大的表情就知道今晚自己要是去了，说不准就认识的姑娘就是眼前的这位，最多来回这么一两次之后，有九成的把握自己能和她认识到床上去！

　　和亚历山大练上床，估计是健身房很多人的乐见其成的事情。常在健身房的姑娘身材自然是不错的，一米七二左右的个头，细瘦高挑的很有看头。在老外的眼中这姑娘长相也可能算是中等往上走，一张大板脸，额头宽，眼睛小，大半个鼻头到两颊都是细细的小雀斑，一笑起来嘴都咧到耳根了，这长相老美们觉得特别可爱！

　　但是在简恒的眼里或者说换上国人的审美这姑娘长的就闹心了，而且不是一般的闹心，是很闹心！

　　简恒第一次见的时候过了一个月才看着不闹心了。

　　还有一点是这姑娘生活太精彩了，健身房里稍有点儿斤两的男人估计都称量过了，用网络语来说就是集邮女！也不知道这位今天怎么的，一向是黑白棕三选一，看样子准备换个口味，把简恒这种亚裔也加入她的食谱！

　　她垂涎归她垂涎，但是简恒不想啊，简恒怕和这样的女人开心一夜，再弄个什么病回来那不是开心一刻毁一生嘛！

　　“不用了，我没有时间！”

　　一边说一边简恒在心中嘀咕：亚历山大？您简直让我压力山大！

　　说完简恒冲人家有礼貌的一笑，转头走了十来米之后，直接迈开了腿小跑了起来，就跟人家亚历山大会追来似的。


第18章 美滋滋

　　啪！

　　关上了房门，简恒长出了一口气，并且自言自语的来了一句：“我靠，这长相差点儿把我的小心脏都给吓了出来！”

　　刚说完这话，突然脑子里跳出了一个非常无耻的念头：差不多自己也有个把月没个妞儿啦，送上门的肉不吃是不是有点儿可惜啦？江湖上有一句老话不是说丑不丑关了灯都是一样的嘛！

　　“我靠！我想什么呢！”

　　简恒摇了摇脑袋，把自己荒诞的念头从小脑瓜里驱赶出去，走到了沙发旁边开始脱衣服洗澡。

　　这时的简恒还没有察觉到，自己在得到了空间之后，性格上开始发生一些变化。确切的说是没有了生活上的后顾之忧，简恒心中的年青一面开始显现了出来。像是这样胡扯的念头，搁得到有空间之前简恒是不会有的。

　　这种情况可能类似于饱暖思x欲之类的，一旦生活上有了强力的保障，脑细胞就开始有点儿活跃了。不知不觉之间开始想摆脱以前那个走一步想三步的简恒，变得更像一个二十多岁的年轻人了。至少没有以前老是板着个脸，没了以前那种装淡然的样子了，这样的简恒在精神上年轻了不少。

　　“干什么？”刚把套头的运动衫给脱了下来，准备扔到沙发上，一转脸看到灰兔子二虎都快把自己的脸挤出了栏杆，脸上了肉肉被挤到了脖子，很明显是看到了主人回来，它强烈要求出来放放风。

　　二虎没有回答简恒，只是把自己的三瓣嘴连续的动了好几下，同时把两只长耳朵一齐伸出了笼子冲向了简恒的方向，然后不住的扭动着。

　　“行了，行了，放你出来！不过别闯祸，要不仔细你的皮子！”简恒一边说一边走到了笼子旁边蹲下来，摸出了笼子上面放的钥匙打开了锁。

　　锁一开，二虎迫不及待的从笼子里钻了出来，一蹦一跳的冲到了放胡萝卜的地方，一张嘴叼起了一根比自己身体还大的胡萝卜，拖着向窗台上蹿了过去。

　　“你小子相亲啊，这么毛手毛脚的！”

　　简恒的话还没有说完，一低头不由的有点儿愣住了，因为不知道什么时候，自己的腹肌已经清晰可见，不光是腹清晰了，还有腹外斜肌、腹内斜肌，这些肌肉都比以前清晰了，什么马甲线、人鱼线之类的自然就不用提了。

　　健身的人都知道，腹肌这个东西只有体脂到了一定的水准才能看的出来，越低也就越清楚。

　　注意这里是看的出来，因为所有的人都有腹肌的，包括胖子。只是因为胖子身体的脂肪太多不显罢了。关于腹肌还有一点儿误解就是不是所有人都有八块腹肌的，有几块腹肌和锻炼没有多大的关系，决定每个人有几块腹肌的是老天，人一生下来就注定了你有几块腹肌这不是后天可以改变的。

　　像是简恒的腹肌就没有八块，准确的说简恒的腹肌是五块，最上面的两块和最下面的两块看起来像是连在了一起。

　　原本简恒就有腹肌，不过那是在用力的时候才能显出来，而不是像现在这样蹲着半起身就能显出来，更别说现在的腹肌看起来那叫一个饱满，两块肌肉之间的健划也清晰成了一条浅沟。

　　这下简恒也没有空管二虎去干什么了，直接跑到了卫生间把自己整个人都扒光了，赤裸裸的站到了镜子前面。

　　“啧！啧！”

　　简恒自己站成了一个大字，两只胳膊用力的弯曲起来放到了耳边，现起了胳膊，欣赏起了自己现在的形体。

　　连着摆了几个姿势，简恒发现了一个问题，那就是自己腿上了肌肉要明显的强出其它部位几个档次来。

　　现在的自己虽说体脂下降了，原本就经常健身肌肉都可以很明显的看出来了，但是和腿部的肌肉一比，整个人显得非常不协调，有点儿像是两个长柱体上插了一个上半身似的。

　　在镜子前面转过了身体，背对着镜子，简恒侧着脑袋看着镜子中的自己，注意力落到了自家完美的小翘臀上，看了差不多两分钟，自己都不由啧啧的赞了两声。

　　原本简恒的臀型就挺不错的，现在经过这么一搞，好家伙！腰部线条从后腰往下到大腿之间呈现出一种完美的半圆形抛物线，美的像是一个熟透了的桃子。

　　啪！啪！啪！

　　连简恒自己都忍不住自己拍了自己的屁屁几下，陶醉在屁屁受到拍击而产生的微颤中。

　　不过美完了之后那种与腿的不协调感又跳出来了，而且这一次更加强烈！有一种特别剜心的那种难受。

　　站在镜子前面又看了一会儿，简恒终于忍不住了，钻进了空间里开始等到了时机再一次舀了一杯空间水出来。

　　端着杯子刚出来，简恒听到了外面一阵狗吠声，只听了几声简恒就听出来了，叫的那只狗就是早上过来胖女人的泰迪，也不知道怎么的今天泰迪的叫声似乎有点儿凄惨，像是被谁卡住了喉咙，然后拿脚往嗓子里怼一样。

　　现在简恒哪里有心情管什么泰迪啊，整个人的注意力都在自己身上的小肌肉上了。

　　简恒不关心，但是不代表别人不关心，就在简恒一仰脖子喝水的时候，不知哪位爷们的声音响了起来。

　　男人不耐烦地吼道：“女表子！管好你的狗！”

　　男人话立刻引来了那个胖女人的不满，两人直接就这么骂了起来。

　　简恒就当没有听到，一仰头咕咚咕咚一杯水下肚，开始闭上眼睛感受身体里传来的信号。等了约有五分钟，没有等感受到那种“活力感”简恒就忍不住开始运动了起来。

　　简恒家中的器材并不多，也就是一张瑜伽垫，一个瑜珈球，还有就是一对组合亚铃（带长杠可以组成轻量小杠铃的那种），东西虽少但是用这些东西可以玩出的花样可不少，身体中的每一块肌肉都可能练的到，从俯卧撑到波比跳，从平板支撑到徒手深蹲，再从卷腹到亚铃划船等等。

　　随着两组动作之间疲惫感的时间越来越短，空间水带来的那种“活力感”又回到了简恒的身上。

　　感觉一来简恒自然练的更欢实了。

　　没有重量，简恒只得一次次的加大组数，同时加快动作完成的速度，家里的条件迫使简恒采用李小龙的锻炼方法，不能求力量突破，开始求速度和爆发力。

　　全身每一块肌肉都练了一遍，等着全身活力感消失的时候，整个瑜珈垫包括旁边的地板上已经被简恒的汗水打湿了，整整两个多小时，简恒整个人这次累的瘫躺在了瑜珈垫上。

　　等力气慢慢的回来，简恒回到了卫生间把身上唯一的裤杈脱了下来，放到手中这么一拧，立马拧出了一道汗流。

　　擦了擦身体，简恒看了一下自己的身形，肌肉的大小似乎没有什么变化，但是背部明显有了很大的改进，用力的时候，背阔肌已经很明显的宽了一些，比以前宽了差不多两指。

　　在镜子前面观察了一会儿自己，这时候简恒看自己的腿就有点儿不顺眼了，面为它有点儿太健硕了，和自己的身体还是不太匹配。

　　对于健身，简恒并不追求大块头，也就是人们常说的“大肌霸”的体形，身上的肌肉看起来像小山一样并不符合简恒的审美。

　　就算是现在简恒也不准备改变自己的审美情趣，简恒喜欢的是李小龙、C罗那样，穿上衣服有型有款，脱下衣服一看内里肌肉嶙峋这一型。

　　因为身体还不是特别协调，简恒自然就准备再进空间给自己弄上一杯水，然后继续练！这种眼睛看的见的成果，对于一个健身爱好者来说，不下于一个绝世美女对色狼的吸引力。

　　就在简恒光着腚准备再一次进空间的时候，刚才扔到沙发上的手机响了。

　　叮铃铃，叮铃铃，铃儿响叮……

　　“喂，你好，我是简恒请问你哪位？”简恒一接通电话立马先自报家门。

　　电话那头的声音挺好听，很有磁性的男中音，说话的语气也不轻不缓，不急不重的：“你好，我是贺业，一起喝酒的那个……”。

　　简恒连忙说道：“知道，知道，听声音就听的出来了。贺大哥，您是不是在纽约遇到什么麻烦了？”

　　经过几年的江湖历练，简恒知道谁都想当老大，所有的老大都比小弟痛快，但是唯有这嘴上的老大当不得，逢人把势态略放低一些这才是社会的基本生存之道，尤其像是自己这样没后台，口袋里的票子还拿不出手的，更要谦逊，否则很多时候就会变成自取其辱。


第19章 人名树影

　　贺业笑了笑说道：“我哪有什么麻烦，只不过现在有个生意上的事情想请你帮个忙。”。

　　简恒想都没有想，直接道：“您说，我要帮的上忙一定不推辞。”。

　　嘴上这么多不过心理却是想道：要是太麻烦那我肯定帮不上忙了！

　　简恒这么想的同时心里还有点儿好奇，不知道自己有什么能帮上这位的，于是安静的等着下文。

　　“这样，我和弗兰克·摩根谈定了合作，我这边入股他的摩根拍行，一起在国内开一个拍行，国内那边的人好找，但是国外这边的人手我想先请你推荐几人，你做这行的，肯定比我知道这里面的弯弯路子。”。

　　“你们这么快谈好了合作？”

　　这速度不由得简恒不震惊，就算是摩根拍卖行的摊子不大，那也是老弗兰克几十年的心血，几天就谈好了入股这样的大事，这速度真是太让人震惊了。

　　贺业在电话那头笑了笑说道：“一个小拍行，还用我花一两个月时间啊，我出个价，行就行不行就换一家呗，反正纽约也不是只有他一家小拍行！”

　　贺业的话说的挺平淡似乎并不是什么大了的事情似的，言语中透出一股别样的自信。

　　简恒一听觉得这种大老板想法，不是自己这个社会低层的小托儿可以理解的，于是不在这问题上纠结了，把话头转到了正题上。

　　略想了一下说道：“你要是前期缺人手我到是可以推荐两个，以前跟我干的，人虽然年轻了一点儿但是无论做事、做人都是挺好的，如果你有意思的话我约个时间带他俩出来，你们见上一面，投缘呢就用，不投缘呢我再帮你找其他人，你看怎么样？”

　　这好事儿简恒自然第一个想到自家的俩小弟，反正现他们在拍行也混的久了，给贺业打打前站什么的应该没什么大问题的。最主要的是自己都要回老家发展去了，能在走之前给他俩找个好下家，也可以离开的更安心了一些。

　　“行，这事儿宜早不宜迟，这样吧，如果你明天有空的话咱们约个地方，你把两位给请来！”贺业说道。

　　“那我问问，不知道他们明天有没有时间，如果他们没有问题的话我再和您联系，您看可不可以？”简恒道。

　　贺业的回答很简单：“行。”

　　这边放下了电话，简恒又给章嘉良和罗敏分别拨了电话，电话中得知他们明儿都没有事情，简恒这边就和他们约了明天下午见面的事儿。来回几个电话这才把这事儿给正式敲定了下来。

　　手中的电话还没有放下，那边又传来了狗叫声，而这一次狗叫唤的更惨了，听着都有点瘆人。

　　这下简恒心中不爽了，直接把脑袋伸出了窗台：“嗨，比奇！管好你家的狗，再不管我要叫警察了！”

　　虽说警察不管用，但是说还是要说的。

　　就在简恒说完这话准备把脑袋缩回来的时候，看到二虎现在正猫在对面楼的一个广告招牌上，贼贼的向着这边瞅着，也不知道瞅的什么。

　　“干什么呢？不回家在外面作死啊！”

　　看到二虎的样子，简恒随手就把火撒到了二虎的身上。

　　听了简恒的话，二虎一蹦立马从广告牌上蹿了下来，几个跳跃从对面广告牌跳到了这边的架子上，又是几跳来到了窗口，然后从简恒的身边钻进了屋里。

　　把脑袋缩了回来，简恒看到二虎又拖了一根大胡萝卜，于是训了它一句：“整天就知道吃，也不干点儿正事，瞧你的怂样！”。

　　说完简恒一脸不爽的走回到了卫生间，继续美滋滋的看自己的形体。这时的简恒没有意识到，二虎一回家，那边窗外的狗叫声立马没有了。

　　站在镜子前的简恒还是觉得自己的腿过粗了，不协调！于是只得又从空间里取了一杯水，继续开练！

　　屋里的二虎在啃了几根胡萝卜之后，看到自家的主人像个傻子似的双拳撑地不住的上下耸动着身体。

　　看了好一会儿二虎似乎觉得主人弄的这玩意贼没趣，于是张口从袋子里叼出了一根大胡萝卜，然后拖着从简恒的身边鬼鬼祟祟的走了过去。

　　这时候的简恒正的卖力的做着俯卧撑呢，哪里有眼去看二虎！这样让二虎从身边轻松溜了过去。

　　似乎是看到简恒没有注意到自己，没一会儿二虎又转了回来，再次拖了一根胡萝卜从简恒的身边溜了过去，一连四五回二虎这才没有再回来拖胡萝卜。二虎是没有回来，但是当二虎出去了没有一会儿，胖女人的泰迪狗又发疯似的叫了起来。

　　简恒似乎对屋外的狗叫充耳不闻，专注于自己的练习当中。

　　咚！咚！咚！

　　也不知道过了多久，简恒听到了敲门声，还没有等简恒回过神来，外面传来了一声男人的声音。

　　“有人么，警察！”

　　简恒一听是警察，这才从瑜珈垫上站了起来，快走到了门口这才发现自己这边光着腚呢，于是连忙扯了一条大毛巾裹在了腰间，风骚的站到了门口。

　　啪的一声打开门，简恒发现今天这事情巧了，站在门口的两个警员中有一个女警官。

　　纽约的警察简称NYPD，穿制服巡逻的这种差不多有点儿像是国内的片警，只是管的比国内片警多，权力也大。一般警察巡逻的时候总是两人一组。

　　今天简恒的运气不错，看到了一个女警，还是一个挺漂亮的黑人妹子！除了皮肤之外，无论是脸的轮廓还是身材都挺符合中国人审美的。

　　女警看样子从警校毕业不久，看到简恒风骚显摆的样子脸色略微一红，不过很快又恢复到了一脸正色的表情。

　　“什么事警官？”简恒轻声问了一句。

　　男警官看到简恒的样子不由的皱了一下眉头，阅人无数的他知道眼前这个男人怕是属于老油条类型的，最少不是可以呼喝几声吓的住的。

　　“楼下的女士说早上你的兔子咬了她家的狗，导致女士家的狗不停的吠叫扰民……”男警官说道。

　　简恒根本就没有让他说完，哈哈笑了两声之后反问道：“我只听说狗咬兔子，还头一次听说兔子咬了狗，警官我觉得那老娘们疯了！最好去看看心理医生。还有如果她要是有什么意见的话和我的律师谈好了。”。

　　说完简恒就这么施施然的转了身，弯腰把自己的翘臀故意冲向了门口，让警官不爽，自己这边在衣服的口袋里翻了几翻，找了一张名片走回到了门口。

　　“喏！这是我律师的名片。”简恒两根手指夹着名片放到了警官的面前。

　　男警官起初还有点儿不以为意，不过当他看到名片上的律所的时候，不由下意识的微扯了一下嘴角。

　　“你的律师？”男警官有点儿不相信。

　　“嗯，我的！”

　　男警官点了点头不再说什么，男警官相信这话是真的。

　　同时男警官心中开始腹诽起了简恒：这家伙连这么贵的律师都请的起，还住这破烂地方？要不是存了心坑人就是有受虐倾向！

　　最后男警官在心中给简恒这类人下了定义：你们这些有钱人真变态！

　　“好的，我会把这转交给楼下女士。”男警官说话的语气自然而然的客气了一些。

　　作为一个小警员男警官不是怕简恒，他怕的是麻烦。

　　在美国能让警察头疼的一般来说有两类人，一类是媒体，这帮子扯起蛋来估计连自己都能泼上三盆狗血，何况别人。二类就是律师，在他们嘴里，只有自己的委托人才是好人，而一旦有机会，那NYPD在他们嘴里是纽约的恶棍，合众国的败类。

　　恰恰简恒的律师所的事务所就是让纽约警察头疼的这类。

　　最为主要的是，这个事情太扯蛋了啊，兔子咬狗？连警官自己都不相信，如果不是楼下的肥女人说是亚裔，两个警官都不一定想上来。

　　“身材很棒！”

　　男警官看着简恒的一身亮晶晶时不时还滴两滴汗的健子肉赞了一句。

　　“谢谢！”简恒客套了一下关上了门。

　　看到门关上了，男警官转头刚要迈步，去看到自家搭档有点儿心不在焉，于是笑着在女警官的面前挥了一下手：“这里，这里！”

　　看到女警官回过了神来，男警官打趣地说道：“这家伙肌肉挺棒的吧？”

　　“的确，警校中都没人有这么漂亮的肌肉。”女警官点了点头赞了一句。

　　男警官笑了笑，低声来了一句：“肌肉棒有什么用，我听说亚洲佬的家伙都挺小的。”。

　　似乎对于这种荤玩笑习以为常了，女警官笑着耸了一下肩：“可能吧？”

　　说完轻笑了一声：“不过他的身材很棒，腰部核心肌肉特别漂亮！”

　　于是两个警官就这么一边低声扯着亚洲男人命根子大小的低级话题，并肩转过了屋角沿着楼梯下了楼。


第20章 难得

　　折腾！连简恒自己都觉得自己太折腾。

　　送走了两个警官之后，简恒回到了屋里继续看自己的型体，觉得还不顺眼于是自然又开喝，然后再开练，连着两次把自己练的跟个发开了的面团似的，于是不得不再喝空间全暗亏的水，把自己肌肉缩下去再重新练，这么一直折腾到了凌晨快四点钟这才看自己稍顺眼了一些。

　　到这时才发现自己困的眼皮子都打架，于是连澡也不洗了，直接往沙发上一躺，秒睡！

　　一觉睡到了大中午，起来一看，好家伙，现在要不马上出发，都赶不上今天的约饭了！一个鲤鱼打挺一下子凌空翻起，然后一个漂亮的落地，顿时让简恒有点儿喜出望外，低头看了一下自己的身板，不由的啧啧赞了起来。

　　“都快赶上偶像了！”简恒美滋滋地说道。

　　这一身腱子肉如果再能除掉多余的脂肪，估计比李小龙都要更胜三分，现在的简恒已经有了八分C罗的肌肉，实打实的穿衣显瘦，脱下来有肌肉的型男身材。

　　又跑到了卫生间自恋式的欣赏了快十分钟，这才想起来自家还有事情呢，于是连忙冲了个澡，飞快穿好了衣服，打了个Uber往吃饭的地方去。

　　平常简恒最恨别人迟到了，谁知道今天自己就要成迟到人了。就在他以为自己就要成为自己痛恨的那种人时候，遇到了一个超牛叉的拉丁裔师傅，人家伙听说简恒赶时间，一句坐稳了之后，把车开的跟《玩命快递》中的杰森·斯坦森似的，真的是走街串巷跟一只欢腾的耗子似的，那家伙小车开的，差点儿把简恒给吓尿了裤子。

　　晚出发了十五分钟，居然提前了五分钟到饭店的门口，简恒下车的时候小腿都忍不住打摆子。

　　这么帅气的司机，简恒一伸手大方的给了二十块的小费，这才微抖着腿转身上了楼。

　　聚会的地方是一个中餐馆，以前提起中餐馆可能还觉得档次有点儿低，不过拜国内经济形势大好所赐，现在美国的高档中餐馆可不再是廉价的代名词了，也不是那种美式中餐味儿了，这家馆子不光是中餐正宗而且价格也惊人，不是一般美国人可以消费起的。

　　报上了包间号，简恒跟着服务生上了楼，进了包间看到章嘉良和罗敏两人已经到了。

　　“恒哥！”

　　看到简恒进了门，两人一脸开心的站了起来。

　　“那个，贺业还没有到？”简恒示意两人坐下来，自己则是随意的拉了一个椅子坐到了门口的位置。

　　章嘉良说道：“来了，刚说是遇到了一些熟人过去打招呼了，对了，老大这是什么来头啊？”

　　“一个做生意的，对了，你们看他怎么样？”

　　“什么怎么样？”罗敏好奇的问了一句。

　　简恒说道：“做老板吖！电话里不是说了么，人家有意搞个拍行，现在和摩根那边都谈好了，急需要这方面的人才，我这里推荐了你们俩，我问了薪水待遇还有时间上都挺好的，放到外面就算是一帮子白人都要抢的……”。

　　“你电话里说什么啦？”章嘉良也有点儿摸不着头脑：“不就是叫我们过来吃饭么？”

　　“老大，您不会是不要我们跟着你了吧？”

　　没有等简恒把话说完，罗敏睁着眼睛望着简恒来了一句。

　　要不怎么说女人的心思细腻呢，简恒这边一张嘴，罗敏这边就感觉到了似乎以后不能和简恒一个锅里搅食吃了。

　　“哪有的事儿！我不是担心你们手头缺钱么。”简恒觉得自己可能是昨天臭美多了，把事情没有说明白。

　　这事儿简恒也没有法子解释啊，总不能说明天自家就要“白得”一辆大奔，然后回国娶房漂亮媳妇生儿子去了吧！

　　章嘉良说道：“不急，我这儿还能撑上一年，老大咱们前两年嫌的钱我还没有怎么花，够顶一阵子的，您慢慢找我还可以等。”。

　　罗敏说道：“我现在找了一门教中文的活儿，自己糊口赚点儿零花钱也够了！”

　　“我说你们俩这怎么就不开窍呢，你坐吃山空，你干家教，这玩意儿是个长久的事情么？怎么着也得有个长远考虑吧！”简恒说道。

　　虽说心中有点儿小感动，但是简恒这边必需要打消他们俩的念头，因为自己是要回国去的，罗敏这样一心回国的还可以招呼招呼，章嘉良这样的自己哪里有这么长的手管他？

　　就在简恒这边要说什么的时候，贺业进了门。

　　“来啦？”贺业看到简恒来了，笑着打了声招呼之后随手把包间的门关了起来。

　　“都别客气了，大家都坐。”

　　看到仨人站了起来，贺业连忙抬手说道，一边说一边自己也随意拉了一个椅子在简恒边上坐了下来。

　　简恒这时笑着说道：“你怎么能坐这里，到上面去坐，今天你最大！”说着简恒示意贺业坐主位上去。

　　“咱们也别讲虚礼了，就这么随意坐着吧？没个拘束大家也好说话。”贺业连忙摆手说道。

　　“行，那就这么着吧！”简恒听贺业这么说也就不再强求。

　　说实话简恒也不大喜欢虚礼，但是他知道有人在乎这个并且看的挺重的，有的时候你不讲究容易在不知不觉之间得罪人，这事儿简恒是有过教训的，这教训还是从老外那里得来的。

　　贺业点了点头，伸手把餐具摆到了自己的面前，然后才说道：“我点了几个时令菜，主要就是麻辣小龙虾，你们要有什么特别喜欢的自己点。”。

　　简恒看了一下罗敏和章嘉良两人，见他们都摇了一下头于是对着贺业说道：“先就这么着吧。”

　　等上菜的功夫四人聊了起来，很快话题就转到了正事上。

　　当贺业这边表达了自己很希望罗敏和章嘉良过来帮忙的时候，罗敏和章嘉良两人都出言拒绝了。

　　“我恐怕不能到您的公司上班。”罗敏和章嘉良几乎在同时摇了一下头。

　　对于两人选择，贺业挺奇怪的，想了一下说道：“是不是待遇什么的不满意？如果是这个的话咱们还可以再商量。”。

　　贺业心中挺好奇的，因为就自己现在开出的薪水找个专职的都可以了，别说是两个兼职的了，谁知道还是被两人给拒绝了。

　　章嘉良很诚恳，连忙摆手说道：“不是，不是，只是我们跟着恒哥习惯了，暂时不想换人。再说了，万一恒哥准备自己支摊儿，我们在您这边做了一半，我俩到时候离开也不好，留下也不好，这不就俩难了嘛！”

　　章嘉良不知道简恒的打算，以他对自家老大的了解，认为这都过去一个多月了，最多不出一周，自家老大就会忍不住出来赚钱了。无论是章嘉良还是罗敏都知道简恒这一天没有钱进口袋就会有点儿没有安全感，这次忍到了一个多月已经是撑死天了，自然不会答应贺业的招揽。

　　贺业听到章嘉良这么一说，目光在章嘉良和罗敏的脸上来回巡视了几遍，这才对着简恒说道：“难得！”

　　简恒这时有点儿尴尬了，苦着脸说道：“这俩死心眼啊！”

　　贺业摆了摆手说道：“现在聪明人好找，像是这样的死心眼才是眼凤毛麟角！好了，我也不要求你们什么选择困难，我今儿把话扔这儿了，只要是简恒支摊了你们可以随时走人好不好？帮我先把台子搭起来，别让人家把我当个白痴蒙我就算是完成工作了，同时我这边也找人，好不好？”

　　章嘉良想了一下，看了看罗敏见她有点儿心动，这才点头说道：“那是可以！”

　　事情就这么简单的定了下来，这让简恒暗自松了一口气。

　　接下来四人就开始谈起了拍行的一些事情。

　　餐厅的菜挺家常的，不过大师傅的手艺的确是一等一的，一盘香菇青菜愣是做出了鲜嫩爽脆几种味道出来，更别说麻辣小龙虾了，四人一共连吃了四盆这才宾主尽欢。

　　等着快吃完的时候，简恒偷偷的出去要把账给结了，今天这事情谈的有点儿不圆满啊，简恒这边哪里会让贺业掏钱，谁知道到了收银台人家那边根本不受，说是老板免单的。

　　就这么着，四人边吃边聊到了下午两点半这散了场。


第21章 新思路

　　回到了家里，把二虎从笼子里放了出来，简恒看了一会儿电视。还没有看五分钟，简恒就觉得无聊了，摸摸这儿擦擦那儿，想着有什么事情可以做。

　　对于一个以前一天恨不得工作二十四小时来说的人，经过了一个多月的休息，闲下来有点儿不习惯了，越来越觉得心中有点儿空落落的，似乎总有什么事情还没有做似的。

　　坐回到了沙发上，简恒从冰箱里摸出了一瓶啤酒，拧开了盖子随手把盖子投到了垃圾筒里，靠在了沙发上喝了两口之后，开始考虑是不是现在就去自己的贮藏室把大奔给放到邻居那里。

　　不过当简恒看到面还挂着太阳的时候不得不放弃了这个想法，怕这时候去贮藏室里面来往的人太多，可能会引来不必要的麻烦，所以简恒决定还是晚点儿再去。

　　去不成贮藏室，简恒于是决定去健身房，把自己现在的高标准身材再弄的凌厉一点儿，把体脂减到十以下。常健身的人都知道，这东西一旦形成了习惯就跟抽烟似的，很难戒了，很多人都是练着练着达到了自己目标之后，还想着更好。

　　想到了这儿，简恒从沙发上站了起来，开始收拾自己的健身包。

　　等收拾包的时候，简恒发现自己原来的健身衣还丢在洗衣篮里，剩下的健身衣都是背心、短裤式的。如果这身材是长久以来练出来的，简恒自然不怕别人看，不光是不怕估计还得故意显摆显摆，但是现在这身材来了太快了，也太匪夷所思了，为了保险期间，简恒决定先藏一藏，藏上个几天之后再放到人前显摆。

　　想要新衣服自然要去健身用品店，好在现在简恒得了外挂之后对于钱已经不像是以前那么苛刻了，想到了买新衣服，立马拿起了包直奔最近的健身用品店。

　　到了店里看了一圈，简恒又犯愁了。

　　为什么？

　　因为健身用品店中的衣服除了露的就是紧身的，更多的不光紧身而且露，这和简恒的要求简直是背道而驰嘛！

　　不过很快简恒就想到了一个买宽松衣服，并且还能跑跑跳的好地方。纽约这儿华人可是挺多了，同样华人文化也是有点儿影响的，这种影响很重要的就体现在武术上，现在不少美国人都喜欢学太极拳之类的中国功夫，这样自然而然的催生了中式练功夫的热卖，于是纽约这边卖中式练功服的地方还挺好找的。

　　于是简恒找了一家这样的店给自己弄了两套中式练功服，然后直接就奔着健身房而去。

　　在马路边上，简恒刚找好一个位置停下了车，还没有等下车就听到有人敲自己的车窗。

　　一转头简恒在心里不由的骂了一句发克，因为他看到了亚历山大现在正一脸笑容的望向了自己。

　　“嗨！简。”

　　亚历山大摆着手，冲着简恒不住的着，开心说道。

　　“嗨！亚历山大，你也来健身啊？”简恒有点儿口不对心地说道。

　　亚历山大说道：“不是，我刚练完，准备出去补充一点儿能量，过一会儿再回来。”。

　　听到亚历山大这么说，简恒的心中不由的松了一口气。老实说简恒有点儿不太适应这样的情况。有些拉丁国家的人是挺热情的，他们见面不光拥抱还得有贴面礼，哪怕第一次见都抱来抱去，吻来吻去的，普通人都这样何况是亚历山大这样的集邮女，这位要是热情起来，真不是简恒这颗亚洲心愿意领教的。

　　“哦。”简恒从车里出来，关上了车门：“那么我先进去了！”

　　说完简恒冲着亚历山大旁边的姑娘礼貌的笑了笑，然后转身穿过马路，向着健身房的大门走了过去。

　　坐着电梯上了楼，一进健身房的门，那种明星般的待遇又一次出现了，不住的有人上来和简恒打招呼，这可不像是以前那样笑着点点头的招呼了，很多人都走上来和简恒聊了两句，虽说话不多，但是表明现在简恒从以前的半个影子人转变成了健身房的小明星。

　　换好了衣服，出了更衣室，简恒这边来到了力量区，准备看看有什么器械旁边没有人。

　　“嗨！”

　　简恒一转脸发现昨天占着深蹲机的胖子站到了自己的旁边。

　　“你好！”简恒挺有礼貌地说道。

　　“今天准备练什么。”胖子自来熟的问道。

　　“今天不准备单练，我准备把胸、肩、背、核心什么的都活动一下！”简恒说道。

　　听到简恒这么说，胖子立马又道：“那你先来练背吧，正好向你请教一下。”。

　　说着胖子也不待简恒点头，立马走了两步到了下拉器的旁边伸手拍了一下正在练着的那位。

　　“喂，让一下。”

　　简恒一看刚要阻止，就听到胖子说道：“这是我的朋友，跟我一起来的。”。

　　听到他这么说，而且一点儿也没有挨揍的样子，简恒这才把到嘴边的话给咽了回去。

　　“你教教我们怎么用，什么样的动作标准。”胖子示意简恒坐下来。

　　下拉器算是健身房里的热门器械，反正几乎是时刻都有人的，到了人多的时间，这玩意都要排队。而现在正是健身的热点时间，见这玩意儿不用排队，简恒不再客套，直接坐到了下拉器的凳子上开始给几人讲动作要领。

　　别看以前简恒练的不怎么样，但是动作真的挺标准的，连着讲了几遍，并且纠正了几人的动作，然后自己这才开始练。

　　简恒开始练，结果下拉器的配重差点儿没够用，在三人目瞪口呆中，简恒呼呼的拉了三组，每组都做到了力竭。

　　“你们练吧，我去练个划船！”简恒觉得自家的背已经充分的充血了，决定再做一组划船巩固一下成果。

　　简恒到了亚铃架旁边的时候，发现这仨家伙也跟着过来了。

　　胖子笑道：“我们跟着学一学！”

　　听胖子这么说，简恒笑了笑，然后开始挑哑铃，直接从七十磅起挑，最后到了最大的一百一十磅（约50公斤）这才算是选定了。选定了哑铃之后，简恒提着哑铃走到了哑铃凳的旁边，一只手扶着凳面，一只手持哑铃，一条腿站在地上，另一条腿跪在凳面上摆出了一副标准的单臂哑铃划船的动作。

　　每组做了八个换另外一只手，简恒这边仅仅做了两组，发现自己的身边又围了一些人。

　　今天这些人的健身然次比昨天高了一些，其中不少都是那种肌肉壮硕的家伙，就连其中夹杂的仨小妞儿小腹都明显的几块腹肌，很明显这些人都属于健身达人。

　　“挺棒啊，以前怎么没有见过你？”其中一个三十岁出头的白人望着简恒说道。

　　“……”简恒一下子不知道该怎么回答他。简恒都在这里呆了好几个月了，这家伙说没有见过，这让人怎么接话啊。

　　就在这时候，一个女人凑到了男人的耳边说了一句，看样子是和男人解释一下这个事情。

　　“对不起，我看你们亚裔长的都差不多，不太能分的清楚！”男人耸了一下肩说道。

　　男人都是这个时个固定点儿来的，平常也遇不到简恒就算是遇到了，他也不会关心一个健身菜鸟，自然不可能记时简恒。

　　这下简恒更无语了，不过简恒也知道，这家伙平时练的时候跟本没有兴趣关注以前的自己。

　　“最大力量能到多少？”男人继续问道。

　　“没试过！”简恒笑了笑：“最大的这儿就是一百一十磅了！”

　　男人把头一摆：“要去里面试一试么？里面最大的一百七十磅！”

　　“今天算了吧，我只是全身简单的练一下，没有想着冲大重量。”简恒可没有兴趣和这帮人凑在一起，于是张口推脱说道。

　　男人听了也没有多说什么，想了一下对着简恒说道：“身形不错，你有没有想过往健身教练上发展？”

　　“现在我还没有什么兴趣。”简恒说道。

　　虽说嘴上这么说，不过心中不由灵光一闪：对了！拿了钱回到老家我可以开个健身房嘛！

　　顿时简恒觉得这是个好主意，卖了车之后，几百万美刀在手，自己也不需要健身房有多赚，能维持甚至是略亏都可以接受，主要是保证自己有个事情做，免得自己闲出病来。


第22章 计划

　　觉得回老家开个健身房是个好主意，简恒和这帮子肌肉人分开之后，一边练一边考虑自家的健身房在什么地方选址了，是选县城中心还是郊区一点儿呢，事情没有一撇呢简恒就因为选址开始纠结了。

　　“嗨！”

　　就在简恒玩着杠铃推胸的时候，眼光一转看到亚历山大站到了自己旁边正笑眯眯的和自己打招呼呢。

　　听到亚历山大的声音，简恒差点儿手滑没有握住杠铃，好在简恒的反应快，立马稳住了杠铃，要不这好几十公斤的重量砸到了胸口上，到时候也不知道空间神境能不能救的回来。

　　把杠铃推到了架子上，简恒坐了起来，从脸上挤出了一点儿笑容：“吃完了？”

　　“没有怎么吃，就是补充了一点儿碳水。今天我也想练胸，正好准备上个大重量，你帮我做个保护可以么？”说完亚历山大注视着简恒的双眼。

　　自己就在练胸，人家凑过来简恒也不好说什么啊，再说了简恒也不想现在就离开，自己这边已经练了一半了，如果停下来再像昨儿一样练的各部位大小不一，回去还不得继续折腾啊。

　　想到了这儿，简恒点了点头：“行！”

　　听到简恒这么一说，亚历山大立马开始把杠铃杆上的杠铃片往下卸，差不多到了九十磅的时候，亚历山大这才停了下来躺到了杠铃凳上。

　　练过杠铃推胸的人都知道，上大重量的时候，保护人站的位置几乎就在练习人的头顶，也就是说练习人的脑袋差不多就在保护人的裆下。

　　以前简恒也帮人保护过，原本也没有觉得这有什么，反正就这么练呗！谁知道等着亚历山大杠铃一上手，简恒就觉得有一双眼睛似乎有意无意的瞄着自己的裆部，而且看样子这重量对于亚历山大似乎并没有什么太大的难度。

　　看着亚历山大推了十个，放好了杠铃坐起来之后，简恒心道：这姑娘也太生猛了一些！

　　老实说在美国这么多年，简恒都没有遇到过这么生猛的肉食姑娘。

　　站起来的亚历山大开始做着阔胸运动，做了几下之后走到了简恒的旁边，看到简恒似乎在是想什么，于是伸手在简恒的胳膊上拍了拍。

　　“喔，你的肌肉很棒！”

　　伸手拍到了简恒的胳膊，亚历山大不由露出了吃惊的表情，作为一个“专业”集邮女，她的口味是各种肌肉男，白的、黑的、标色人种她都尝过了，就是亚裔肌肉男还没有遇到过。

　　经手了这么多男人，她一上手就感受到了简恒的柔质宽松衣服下隐藏的力量感，只需伸手这么一摸，立马感觉到了手上传来的弹性，似乎肌肉把手往外推似的，这样的肌肉感觉不由的让亚历山大想起了自家曾经睡过的一位轻量级拳王。

　　想到了这儿，亚历山大不由的舔了一下嘴唇，看简恒的眼神又迫切了两分。

　　简恒这时候还沉浸在刚才自家被人盯的凉飕飕的裆部呢，被亚历山大这么一碰即收的一摸也没有大反应，等着感受到的时候，发现自家的胸口多了两双手，一双自然是亚历山大的，而令一双来自于亚历山大的那位年朋友。

　　“喔，真的棒！能看一看么？”亚历山大的朋友也着迷地说道。

　　老实说这姑娘长的还不错，身材挺棒的脸也没有扯身材的后腿，不过见她和亚历山大在一起，简恒心中就没有什么兴趣了。

　　咱们中国有句老话说：物以类聚，人以群分。和亚历山大在一起，保不准就是一位放浪形骸的人。还是那句话，简恒可不想染个什么乱七八糟的病回国。

　　“我再做一组！”简恒立马借故躲开，躺到了杠铃凳上，开始下一组的推胸。

　　“为什么速度那么快？”

　　看到简恒这边推杠铃跟玩似的，不住的快速推收，亚历山大不由正色问道。

　　简恒一边推一边回道：“我不光是练力量，还要练爆发力，我追求的不是肌肉的纬度，而是整体统使素质，所以我用了李小龙先生的一些健身方法……”。

　　听到简恒说健身的方法，亚历山大和她的朋友都很专注的听了起来，对于健身已经取得了不错成绩的人来说，聆听别人的意见也是成长的方式，更别说还是简恒这样能推起这么大重量的“成功人士”。

　　看到两人听自己说健身一下子就老实了，简恒发现自己终于找到了让自己远离这个女恶狼的方式，开始讲一些自己练习时的心得。

　　有些东西在你没有成绩的时候讲屁都不是，但是当你有了成绩之后怎么扯都有人听，并且还有人叫好。现在简恒就是这样，讲的东西大多都是似是而非的，但是旁边很快围了一小帮子人，大家都听的都是一脸理所当然的模样。

　　就这么着，简恒身边围着七八个人从杠铃到史密斯机，又到龙门架，每一次只要亚历山大跟着，简恒就不住嘴，一边练习一边给众人说自己以前感受到的动作要领。

　　结果这一趟下来差不多一个多小时，不光是身体累，简恒的嘴都跟着累。

　　“好了，我该回去了！”简恒说一句，冲着大家笑了笑然后准备回更衣室换衣服回家。

　　亚历山大这时连忙说道：“再带我一组深可以么，就一组。”。

　　说完亚历山大还伸出了一根手指，不得不说这女人除了脸之外别的地方长的都挺不错的，就拿手来说吧，修长修长的十分漂亮。

　　摇了一下脑袋，简恒把亚历山大手指漂亮这个事情抛到了脑后，顺带着鄙视了一下自己，正因为心中自鄙了一下，简恒鬼使神差的答应了亚历山大的要求。

　　在简恒眼中并不漂亮的亚历山大对于别人来说可是大美女，所以她往深蹲架旁边一站，甚至都没有说话，立马有男人腆着脸把深蹲架给让了出来。

　　“简，快点儿过来！”亚历山大向那位道了一声谢，然后占住了深蹲架招呼简恒过来。

　　这下子原本占在深蹲架旁边的几个人望向简恒的眼神都有点儿不善，不过畏惧于简恒刚才一百多磅的哑铃玩的贼溜，几人又有些敢怒不敢言的架式。

　　简恒冲着几人笑了笑，心中却骂道：真是几个贱皮子，女人连话都没说，立马把自己好不容易排来的机器给让了出来，估计人家要给个笑脸，你们这帮家伙连自己姓啥估计都忘了。

　　走到了深蹲机前，亚历山大已经给杠铃配好了重量，双手持杆保持要把杠铃顶起来的动作等着简恒过来。

　　站到了亚历山大的身后，简恒双手握杆：“行了，慢慢把杠铃顶起来。”。

　　亚历山大这边杠铃一上肩，刚往下这么一蹲，简恒立马发现了其中浓烈的淫荡意味。正常人的蹲都是直上直下的，但是标准的负重深蹲是臀部先向后，有一种后面有个椅子要去做的意思。这么样一来，亚历山大的臀部自然而然的就向简恒的身上顶了过来。

　　这个动作只要用脑子一过就知道有多暧昧了，偏偏的亚历山大似乎还是故意似的，时不时看似偶然的用自己的臀部蹭一下简恒的裆部。

　　没有两下，简恒这边就不得不在把腰往后缩的同时心中开始念起了清心咒，来对抗这种暧昧，免得一组做完自家裤子搭起了小帐篷。

　　真的在大庭广众下这样了，对于简恒来说那才叫丢人呢。

　　很快简恒就找到了更好的方法，每次自己下身一有点儿欲火的时候，简恒就想一下亚历山大那乱七八糟的私生活，很快就把这种欲望压制到了可控范围内。

　　一组深蹲错完，简恒觉得自己有点儿口干舌燥的，虽说在控制，但是简恒毕竟是个火气正旺的小伙子，一个女人这么淫荡让简恒还是觉得有点儿把持不住，差点儿就忍不住约这骚气的亚历山大今晚春风一度！

　　几乎就是逃离，等坐到了车里简恒这才长出了一口气，回望健身房的方向说道：“这地方是不能再来了，好家伙要是没人估计这娘们能吃人。”。

　　从健身房到车里这一路，简恒想明白了，自家既然要回国开健身房那么最好看看美国这边好的健身房该是什么样的，也好有个参考。

　　有这打算，再加上现在的健身房盘着一头母恶狼，简恒拿定了主意换一家健身房。

　　一路上简恒净想着这事了，到了家的时候简恒又想不如在美国拿几个洋文凭，也就是健身教练的资格证，虽说这玩意儿在国内不能用，但是回到了国内往墙上一挂，也提逼格不是？

　　于是回到了家的简恒开始上网搜健身教练该如何考，还有纽约出名的健身房有哪些，然后给自己列了一个小计划。


第23章 拍卖（一）

　　早上十点，简恒已经老神在在的缩到了贮藏间里等着拍卖开始。

　　现在简恒的贮藏间不再像开始时候空空荡荡的了，已经有了不少东西。像是椅子，沙发什么的都是从旁边中产那间顺过来的，一些工具箱什么的是从爱自行车老头那里顺来的。这么说吧，隔壁两间中凡是简恒自己觉得不错的或者说是看起来值点儿钱的都被简恒淘换到了自家的小间里。

　　从昨儿九点钟来这里开始折腾，一直折腾了四五个小时，到了大半夜这才回家去眯了一会儿，简恒可是花了不少功夫的。

　　别误会，两边的东西还不值得简恒花上大半夜去搬，简恒的时间主要是把自行车老头的那间好好的伪装了一下，作为一个做事还算是严谨的年轻人，简恒自然不可能直把车扔到隔间就以为万事大吉了。

　　想想看三个月没有人打扫的房间该是什么样子的，怎么说东西上都会有一层薄薄的灰尘。如果直接把车摆进去那怎么可以。

　　好家伙！遍地灰的东西中间一辆蹭亮的老古董车，只要是不瞎大家都会怀疑的。

　　简恒想到的解决办法也很简单，用了一层布把车盖上，盖上之后用自制的小机器扬了一层灰在布上，不光是布上还在露出的车轮上也伪装了一下，甚至是车底的地都让简恒扫干净了。

　　之所以做这些事，不求逃过的专业人士的眼睛，只求能看起来更加合理一些。

　　简恒一边摇着脚上搭的椅子，一边回忆着自己例出来的要领。

　　对于简恒来说马上就像是一场演出，开拍就是大幕拉开之时，自己出演的就是一位无意间捡到了宝的社会小青年，无论是对于发现大奔还是对于面对真实的镜头自己该有什么的样的表情，简恒都仔细考虑了一番，务必求到尽可能的贴近真实。

　　随着时间一分一秒的过去，越接近拍卖时间，简恒的心中开始有了一点儿小紧张。

　　“没事的，没事的！”简恒自我安慰了一下。

　　无论是谁把几百万美刀的东西放到了别人的地方都会有点儿担心，要知道这可是一般人一辈子都赚不到的钱！简恒也是没亲眼看到过几百万美刀的人，如何能不担心。

　　从椅子上站了起来，简恒在自己的小贮藏间里回来的踱了两步，时不时的驻足望向隔壁，似乎自己的目光可以透过厚实的水泥墙能看到那盖在灰布下面的古董车似的。

　　叮叮咚！叮叮咚！

　　就在这个时候，简恒的电话响了起来。

　　掏出来一看，发现是吉姆打来的。

　　按下接通，简恒把手机放到了耳边，同时平静了一下心情用正常的语调问道：“你好，这里是简恒。吉姆？有什么事么？”

　　吉姆那头张口问道：“简，你在哪里？我正好在你家附近，你在家里么？”

　　“没有，我在外面。”简恒回道。

　　吉姆那头紧接着又问道：“现在忙不忙，如果不忙的话我去找你。”。

　　听到吉姆要找自己，简恒略微想了一下，因为这家伙可不在简恒的安排之中。脑子里念头一闪，简恒这边便有了定计。

　　“你要想过来的话就过来吧，我在这里……”说着简恒就把自己贮藏间的地址给报给了吉姆。

　　“从我家到这儿也不远。”说完之后简恒又特意加了一句。

　　听到吉姆要来，简恒临时决定给吉姆在自己的剧本里加个小角色，就是那种朋友有了狗屎运他跟着穷开心的那种。

　　当然，简恒是不会告诉吉姆自己给他分配了一个角色，一来这事情没法说，二来不说也容易让他本色出演嘛，原本就没有预料，到时候他什么反应那都是最真实可信的。

　　对于这事儿，简恒可是想了好久，才决定整个操作的步骤。在美国混了这么久，简恒明白对于同一件事中美两国观念上的差异。

　　就拿大奔来说吧，如果这车在国内被国内的一个普通人得到了，估计只要是可能他都会选择把这东西藏起来，不让别人知道，生怕被什么人知道了，起了觊觎的心思，直接就被巧取豪夺了。

　　这事儿作为中国人也可以理解，历史上无数个沈万三的例子在前，这要不担心才有鬼了。从这一点上来看，国人似乎对于自家的财产安全从来就没有什么信心，只能采取藏起来，财不外露的方式。

　　而美国则是不同，简恒知道这东西如果自己要是藏的话反而麻烦，如果偷偷的藏估计附近的黑帮得到了信儿都能让自己吃不了兜着走！

　　最佳的选择就是直接把大奔暴露在大庭广众之下，告诉所有人这东西就是自己的。这样就算是有人觊觎那也要用正当的手段，或是花钱或是交换，而不是靠手中的权力来掠取，要是有人敢公开这么做就是对抗美国的根基——私有财产神圣不可侵犯。

　　“好，我知道你在那里了，等会我马上到！”吉姆说道。

　　“行，我等你！”简恒说完听到那头吉姆挂了电话，自己这边则是把手机放回到了口袋里。

　　在自家小间又转了两次，同时看了几次表，简恒终于有点儿受不了自家的小贮藏间了，觉得空间太小有些气闷，于是走到门口一伸手把半拉下来的卷帘门提到了差不多到自己的胸口，一弯腰钻了出去。

　　出了贮藏间，简恒转身锁上了门直接向大门口走了过去。

　　到了大门口的时候，简恒发现这时已经有十来个人聚在了门卫处，他们或站或蹲都是等着参拍的。

　　目光在这些人的脸上扫了一遍，简恒发现这些人中几乎一半都是那种财宝猎人。

　　说是财宝猎人不过是名字好听一点儿，其实这帮子人在美国也就是干的收破烂的活儿，不过人家不是什么破烂都收的，他们都是有选择性的收，像是什么含贵重金属的旧机器啦，或者是像现在这样没人要的贮藏间旧物，等着拍下之后，期待贮藏间里的东西价值能高过自家的出价。

　　看到这些老手猎人简恒并没有什么特别的担心，这些人对简恒都不是什么威胁，因为从本质上来说他们都是生意人，是生意人都会考虑到盈亏，让他们花上一千美金盲拍一个贮藏间？要是他们会这么干的话，估计早就被这行业淘汰了。

　　让简恒担心的是那些看起来不像是老手的人，他们或许有别的目的，又或许打着别的主意，总之这些人最没有谱，谁也不知道这些人底线在哪里。

　　在简恒打量别人的同时人家也打量着他，或许是因为少有的亚裔面孔，所以大家看简恒的时间反而是更长一些，其中一些人还冲着简恒笑了笑。

　　就在简恒冲着人家微笑回礼的时候，人群中走出来一位四十来岁，看起来和蔼可亲的白人大叔。

　　这位略有些发福，衣服也是普普通通的，不过洗的很干净，衣服的缝边烫的也很挺，总之看起来就像是住在家旁相处久了的大叔，让人很容易起好感。

　　“你好，我叫布莱恩，是来这儿试试运气的，我看上了三十七号和四十二号，你呢？”白人大叔双颊带笑说道，一笑起来两腮还有点儿小酒窝。

　　简恒伸手和他握了一下：“我也准备过来拍上一间，看看能不能有点儿东西捞。”。

　　“新猎手？”中年男以为自己遇到了刚入行的同行。

　　简恒摇了摇头：“不算是！我比较看中三十号，和你没有大冲突。”

　　刚说完这一句，简恒刚好看到吉姆的车子开进来了，于是和中年男说道：“对不起，我朋友来了。”。

　　边说边伸手指了一下吉姆的车。

　　“那好，下次再聊！”男人的笑容依旧很真诚。

　　简恒笑了迈步向吉姆的车走了两步迎上去。

　　吉姆下了车，啪的一声关上了车门，来到了简恒的面前望着大大的厂房，随口说道：“这里的贮藏间都挺大的，你有这么多东西要放？”

　　“东西不在多少，在乎喜不喜欢嘛，租大一点儿以备不时之需！”随意找了一个借口，简恒就示意吉姆往门口走。


第24章 拍卖（二）

　　两人刚走到门口还没站定呢，又有一位中年宝贝猎人凑到了两人的身边，同样的招式先是介绍了一下自己然后立马对着两人关心了几句，这才扯到了拍东西这事上。

　　“我看你们似乎是第一次来这样的小拍会，我给你提个醒，那些人可都是老手了，如果你和他们看上了同一个，我的建议是抬一两把，每次少加一点儿价，先看看形势，如果不合适就算了，直接选下一个。几百美元拍一个仓库风险太大了啊，几乎都是烂东西，一间出三百都没赚头。这些人可都不是什么好人，或许他们并不是要你想要的那间，他们只是把价抬起来，抽干了你口袋里的钱，然后他们就能更加顺利的买下自己想要的！”。

　　这位说的更加直接，似乎一上来就对简恒和吉姆两人推心置腹似的，还说的似乎非常有道理，也道出了拍东西的一些小手段。

　　吉姆听了之后瞅了简恒一眼，看到简恒没有说话，于是闭上了嘴巴安安静静的听着这位说，然后揣摩起了这位的意思。

　　“谢谢，我会注意的。”简恒露出了一副人畜无害的笑容，笑容中带有点儿感激，还伴着三分腼腆，把一个刚入行的小毛头表情演绎的挺不错。

　　男人看到简恒脸上的表情，认定了简恒是没什么生活经验的菜鸟，立马没有心思和简恒继续绕了，装作警觉的看了一下四周，然后压低了声音对着简恒又道：“我看上了二十七号，你呢？”

　　“我看中的三十号！”简恒说道。

　　听到简恒说三十号，这位略作一番思考，然后语重心长地说道：“估计你这间想要拿下来价格低不了，仓库的原主人信息挺不错的，抢的人很多，大几百不一定吃的下，很可能过千。”。

　　听到男人这么说，简恒笑了笑：“使适就拍，不合适就放啊。”。

　　“是这样的，咱们这一行最聪明的做法就是知道什么时候放，什么时候该抓！”男人看了看简恒一副过来人的样子又道。

　　“那也祝你好运！”简恒不想和这位继续闲扯下去了，对他说了一句之后和吉姆向着门里走去。

　　离了人群有点儿距离之后，吉姆对着简恒笑道：“这些人还居然在咱们面前卖起了这样的小心思，有趣，很有趣！”

　　“以为咱们是菜鸟呗！”简恒咧嘴笑了笑，看起来一副傻菜鸟的样儿。

　　看到简恒脸上的笑容，吉姆顺着目光一看，发现刚才回去的那位正冲着简恒乐着呢，不由的没有忍住，转头偷偷的乐了两声。

　　简恒是干什么的？吃的就是拖儿这碗饭。就他们这点儿小把戏骗菜鸟可以，想骗简恒？那才是想瞎了心。摩根家的拍行虽然不太入流，但是不入流那也是拍行，混里面做托儿也得眼观六路耳听八方，少不得揣测别人的心思。

　　像是对手是不是真想要，什么样的价位他能接受，心理承受的最大价位是多少，这些都是一个好托儿要考虑的，不光这些，还要学会从面部表情还有身体的动作来推测对手会在多少价位上放弃，这是一个合格的托儿所应具备的基本素质。

　　如果没有这几手也吃不了这碗饭，人家摩根也不会请简恒。

　　这两人一上来几句近乎一套就直奔主题，这样的手段连托儿这行幼儿园水准都不到，哪里能骗的了简恒。

　　不过也不能怨他们，这些人混的就是街头的活儿，通常都是简单直接，活儿糙了一点儿也可以理解，干这行的人也没有多少高修养的，会这一点儿皮毛对他们来说就已经够用了。

　　简恒也知道，他们也就是想骗一下述新入行的，或者是有意拍的普通人，至于同行老手他们也不会去白费功夫打听，人家也不会说。

　　就像是现在，简恒傻笑的功夫，那边有几个老手正笑哈哈聊天，一看就知道是在扯蛋而不是谈正事。

　　这么说吧，这两人在简恒和吉姆面前玩这个，可以说是关公门口耍大刀！

　　“玩玩？”吉姆回头望了一下那帮子人。

　　“小玩两把，让他们知难而退就行了，没道理让别人捡了便宜。”简恒说道。

　　这里别人简恒指的是租仓库的人，这钱又落到自己口袋里，何必卖力气帮着别人吆喝。出力还没有报酬的事情简恒没有多大兴趣。

　　吉姆闻言耸了一下肩，不再言语。

　　“对了，你找我有什么事？”简恒问道。

　　吉姆这才想起来，自己找简恒是有事情的。

　　“本尼在你家还好么？”吉姆问道。

　　听到本尼这个名字，简恒不由的愣了一下神，想了两秒也没有想起来本尼是个啥东西，凭什么在自己家里。

　　看到简恒一脸茫然，吉姆立刻解释说道：“兔子，上次你收养的兔子！它的名字叫本尼！不会死了吧？”

　　简恒一听原来是兔子，这才明白过来：“兔子就兔子，你干什么本尼、本尼的！没死，活的好好的呢，也不知道你们是怎么搞的，明明是一只好兔子，喂了几天胡萝卜立马活蹦乱跳的！”

　　不等本尼怀疑，简恒这里先上来倒打一耙，把兔子活过来的事情赖到别人没有喂好，这样的手段可比后面解释容易脱身多了。

　　果不其然，吉姆听了这事儿，注意力立马从兔子活下来转到了为自己辩解上来了：“怎么可能，我们是公益的收容站，不光是有监控，还定期有纽约市检查人员过来检查，我们是不可能虐待兔子的！”

　　“那你怎么解释这事儿，到我家没几天活跳跳的，现在不弄个笼子这家伙就要上天了！”这话简恒说的是真的，这兔子真是逆了天了，光是一个吃就挺让人受不了的，让吃啥吃啥，塑料都能啃一肚子并且啥事都没有，也不知道肠子是什么东西做的。

　　“那我过一会儿去看看本尼！”

　　吉姆有点儿吃不准这事，明明兔子快死了，怎么又活了呢？

　　这次吉姆是想问问看兔子死了没有，要是死了就再给简恒弄一只，收容所里昨天来了一窝挺不错的长毛兔。

　　吉姆原本这么打算的，可是现在这事情让他有点儿挠头，没道理收容所弄不好简恒一个菜鸟居然把快死的兔子给养活了。

　　“现在不叫本尼了，叫二虎！”简恒说道。

　　二虎是中文发音自然也是中文，说二虎两个字的时候简恒一口地道的普通话。

　　“儿胡？！本尼的新名字？”吉姆一听立马觉得这名字挺有趣的，于是跟着读了一句。

　　简恒道：“不是儿胡，是二虎，二是TWO，虎是TIGER，跟我读，二……虎！”

　　“儿……胡。”吉姆念道。

　　看吉姆像是舌头捋不直似的，简恒很干脆的放弃了：“算了，儿胡就儿胡吧。”。

　　“儿胡、儿胡、two tiger？为什么一只兔子要叫两只老虎？”吉姆自己一个人叨叨了一会儿，很是不解又问简恒。

　　简恒没有心思答他这么扯淡的问题，恰好这个时候，一个胖女人从门卫间里走了出来。女人一出来立马那些宝物猎人们一下子像是打了鸡血的，顿时眼睛都亮了起来。

　　简恒知道，这女人就是这次临时拍卖的客串拍卖师了。

　　果不其然，这女人站到了门口两步，手上多出了一个记录本一样的东西，翻了几页又合上了，望着开始围向自己身边的人说道：“很多人知道规矩，我看也有一些新面孔，我把这儿的规矩说一下。主要是现拍现结，拍下了一间立马要付钱，一付了钱，仓库里无论有什么，哪怕是放法了美国金库的金砖那它们在法律上也都是你的了！”。

　　女人话立马引起的周围的人一阵轻笑。

　　“还有我们保证这些东西在原主人离开后就没有动过，所以在打开仓库之后，你们有一分钟时间来确定。如果谁有异议，并且没有动仓库里的东西可以申诉，过期或者说明显的乱动过里面东西的，则申诉则不作数！……”女人说着。

　　看样子这女人也是老手了，说起来一点儿结巴都不打，突突的和一杆机关枪似的两分钟就把规矩过了一遍。

　　说完女人看了一下全场：“还有人有要问的没有？”

　　“没了，快点儿开始吧，我们还等着赚钱呢！”

　　“MONEY！MONEY！全都是钱的味道。”

　　女人话一落，立马现场就热闹了起来。

　　“没有话那我先祝大家好运！”女人笑了笑带一行人向里走。


第25章 拍卖（三）

　　“六百美元！”

　　刚才不久还笑的很好看的男人现在脸上没了笑容，迟疑了好一会儿这才从牙缝里蹦出了一句，硬是往六百美元上加了五十刀。

　　吉姆耸了一下肩，然后抬起了手轻轻的在空中摇了一下，很无奈的挥了挥示意自己不再出价了。

　　“六百五十美元！”有人出了价。

　　和中年男不同，现在主持拍卖的女人挺开心的，不住地问道：“还有没有加的了，还有没有再加二十的了？”

　　“六百七十美元！”男人的脸都快拧成麻花了。

　　“还有没有人……六百七十美元一次！”女人喊道。

　　“没人要了，这么高的价，布莱恩，你疯了不成！”一位年龄看起来略大的黑人老头有点儿不满地说道。

　　五六个仓库一拍过，原本一帮子财宝猎人的脸上全都没了笑容，到目前为止，最低的一个拍下来也都到了四百五十美元，远远超过了他们的预期，照这样下去原本准备买五个库的，那最多只能买四个，如果要是去抢大家都中意的，那么估买上两个都危险。

　　现在这个形势和简恒没有太大关系，和吉姆的关系也不太大，主要是人群中的两个新手，用国内话来说就是生瓜蛋子太生猛了，一开始直接一百、五十的往上跳，几个库拍下来愣是没有见到几次二十一加的，着实让一帮子宝物猎手有点儿头疼。

　　原本简恒准备给这帮子人一点儿小教训的，现在看来完全不用，不光是不用自己反而注意起了人群中的几个生瓜蛋子，别坏了自己的事。

　　最后中年男布莱恩拿下了这间库房，把钱交到了女人的手中，接过了钥匙站到了门口。

　　一帮子人也没什么人说话，就这么安静的看着他打开门，对于宝物猎人来说是赚是赔就在这么一下子，所以大家都注意保持安静。如果别人赚了大家自然热闹一些，如果亏了，那么最好是安静的走开，免得一些脾气不好的人把怒火发到自己身上。

　　他们都是老手知道这规矩，但是几个新人，包括简恒也没人出声，这些人则是完全好奇，想看看里面究竟有什么值钱的东西。

　　这有点儿像是玩刮刮彩的彩票，在没有刮开之前，大家都对于这张彩票充满了好奇，特别想知道刮开之后到底是十万大奖，还是谢谢惠顾，那种期盼的心思特别招人。

　　于是整个仓库每到这个时候突然间有了迷一样的安静。

　　咔嚓！

　　轻轻的几声响，布莱恩用巨大的老虎钳把锁给夹断了，这个锁是原主人的，接下来布莱恩用钥匙打开了卷门的锁，只听到轻微的一声沉闷的嘎响，布莱恩拧开了暗锁一伸手把卷门给推了起来。

　　所有的目光都集中到了缓缓而开的卷帘门上。

　　唉！

　　等着看清了屋里的东西，财宝猎人中顿时有人发出了一声轻叹，整个仓库里放眼望去全都是家具，还有就是一些破的管道、木料什么的。全实木家具对于国内人来说挺贵的，但是美国人盖房子一般都是用的木材，哪里会把实木家具看在眼里，除非是古董或者说是名贵木材的家具，但是这两种显然不是一个中产家庭玩的起的。

　　反正这间仓库怎么看也不值六百七十美元，别说是六百七十美元了，这些旧家具放到旧货摊上两百美元都难，布莱恩这一票算是亏惨了。

　　“没有问题吧？”女人才不管布莱恩什么心情，对于她来说现在这里面的东西和自己一点儿关系都没有了，赚亏都不是自己的，她自然不关心。

　　留着布莱恩站在仓库的门口脸色发苦，女人带着剩下的人走到了下一个拍卖的仓库门口。

　　女人翻了一下本子，拿出了钥匙在手中晃了一下：“下面是B区三十号！”

　　“三百五，有人要没有？”女人冲着人群来了一句。

　　没有等女的话落，简恒抬起了手示意自己出三百五。

　　简恒的手还没有放下来，立马有人喊出了三百七，跟着又有人叫出了三百九。

　　或许是连着几个都没有好东西，大家出价明显开始保守了起来，二十二十的往上加，最后到过了四百五，都在女人连着问两声才有人加上一次价。

　　“五百！”

　　简恒一直就没有发声，就等着大家不加时再出手。

　　众人听到简恒一下子加了五十，不由把目光都聚到了简恒的身上。

　　“大家都不看好的话那我就买了。”

　　简恒不在意掏个五百块来掩饰自家的大奔房，只要今儿把大奔车洗白了，有了一个正儿八经的来路，简恒怎么会介意这小小的几百块？

　　简恒这边啪的一下子加了五十块，似乎一下子摆周围的人给弄回过神来了，这个仓库是财宝猎人最看好的几间之一，仓库的主人是个音乐发烧友，并且年收入挺高的。他们得消息是前主人把仓库当成了自己私人的小影院，这些人都明白，这仓库有很大的可能有渡金的音响接头什么的，甚至是高档的音响器材，是很可能大赚的仓库。

　　“五百二十。”

　　立马有人跟了上来。

　　“五百五十。”

　　“六百三！”简恒抬了一下手，表示出了自己势在必得的架式。

　　同时用自己的目光扫了一下那几个生瓜蛋子。

　　“六百五十。”

　　“六百七十。”

　　人群中大多数人不吭声了，只有两位跟上着简恒又把价往上抬了抬。

　　简恒心中一喜，正是前面那两个出价很高的生瓜蛋子。

　　“七百！”有一位宝物猎人出手了。

　　简恒从他们的表情上看出有很大的可能这些人会再跟，于是张口又把价喊过了七百。

　　女人看了简恒一眼，然后把目光转到了别人身上，缓缓地说道：“还有没有人出价了？”

　　愣了大约有五秒钟，女人这才说道：“第一次，第二次，第……”。

　　“七百五十！”

　　没有等女人嘴里吐出一个三字，有人超过了简恒的出价。

　　“还有没有人高过这个价的？”女人这下谁也不看了，直接盯上了简恒。

　　简恒摇了摇头，一脸的不舍。

　　“八百！”

　　嘶！人群中听说有人喊出了八百立马转头望了过去，当他们看到出价人的时候，很多老手的脸上有了深思的表情。

　　“八百二十。”

　　人群中有人跟了。

　　“八百四十。”

　　两个生瓜蛋子连着出手了。

　　……

　　“九百五十还有没有，最后一次，九百五十，九百五十成交！”。

　　最后这一间以九百五十成交。

　　九百五十块，那这一间里面必需要有一个音响，而且还得是小发烧级别的那才能赚的回来，如果没有这类高价值的东西，那买下来的人可以说是赔掉裤子了。

　　等着看这间仓库的门缓缓升起，很多人的心中有了更大的好奇心，个个伸着脑袋想看看里面究竟有什么。

　　唉！

　　门一开，到目前为止最大的惋惜声出现了，最瑰异的是这声唉中似乎还夹着幸灾乐祸。

　　门打开来之后，里面是有音响，但是怎么看这东西也不值几百美元，就是普通在家用产品，除了这套音响之外就只有两张宽大的沙发椅，还有一张床，床上的毯子还拧成了一团，旁边有个U型工作架，上面摆着一些电器元件，仓库里有些乱，看样子前主人离开的时候似乎挺匆忙的。

　　接下来连着几个仓库，简恒和一些老猎手无意之间打起了小配合，开始喂两个生瓜蛋子，几个仓库过后，这两几个生瓜蛋子就一扫刚开始时候的嚣张，只要一看他们的脸色就知道他们的口袋快干了。

　　目的达到，简恒这边不再出手，就算出也就加上二十了事，而猎手那边则是放手拿自己看好的，他们之间有抢但是都维持在一个度中，并没有强加高价，弄翻了两个生瓜蛋子，剩下的几间成交也就在三四百之间。

　　这样的价拍下来的仓库里的东西，亏也亏不了多少，赚也赚不了多少，这才是正常的仓库小拍。

　　“估计今天难有收获了！”不知道谁在人群中小声来了一句。

　　这句话立刻迎来了几声附和，一直没有出什么能看入眼的东西，大家的心情自然有点儿沮丧。

　　这时，女人恰好站在了藏大奔车的仓库门口，开始翻起了手中的本子。

　　简恒暗自心中一紧，不过脸上却是尽量绷住，保持一贯的平和淡然。


第26章 拍卖（四）

　　哗啦！哗啦！

　　女人拿起了一串钥匙，从中把一个铜色的钥匙解了下来，拎到简恒的眼前。

　　“好了，这个钥匙归你了，你看一看屋里的东西是不是有人动过，没什么问题的话我们要去下一间了。”女人对着简恒说道。

　　现在这女人有点儿不开心，因为从两个生瓜蛋子哑火之后，仓库的拍卖就有点儿无波无澜的，平淡意味着出价的人少，也就是说她的收入也少了，这让她有点儿不满。

　　简恒这时候哪里有兴趣计较女人的脸色好不好看种小事情，伸手接过了钥匙自己已经演上了：“不用了，我只是想买一个靠近我这原本这些的仓库，这样以后用起来也方便！”

　　女人一听一声不吭立马抬脚就走，她才没有兴趣管简恒用来作什么，听到简恒说没事了立马准备往下一间去。

　　简恒这时拿着钥匙心中突然觉得有点儿恍惚，原本对这一出，简恒考虑出了很多可能性，也有无数种应对方案，甚至简恒这边都准备和人飙价，你来我往的大干上几百回合，然后把仓库抢到手。

　　但是任简恒千想万想都没有想到，现实会以这样的一种特别平淡的方式把仓库交到自己手上。之前所有的设想，所有的考量都没有用上，经过三四轮简单的喊价，钥匙就这么轻松让简恒拿到了。

　　三百美元的底价，到了三百八的时候就没有人跟了，财宝猎手们是不太好看这间仓库，同时因为刚才和简恒、吉姆一起给两个生瓜蛋挖坑，大家都配合的挺不错的，所以看出简恒想要，他们也就这么轻易松了口。

　　而两个生瓜蛋子现在脸色还铁青着呢，他们不是不想买，奈何开始的时候发力太猛之后成了众矢之的，现在口袋空空，心有余而力不足，三百五一过他们就要不起了。

　　啪！

　　吉姆看到简恒发愣，伸手把钥匙一下子接了过去，然后轮起了大铁钳子咔嚓一声截断了门上挂的锁。

　　“你不想看那我来吧，再说了你不是想着把这些东西扔出去嘛，正好现在找人！要不只剩下我们俩，要是有什么铁件那就难了。”吉姆一边说一边拧下了锁，用手中的钥匙打开了卷帘门。

　　几个月没有人动的卷帘门有点儿生涩，吉姆这么用了一点力气才把它给提了起来，然后用力往上顶。

　　吉姆一边顶一边说道：“有谁想赚些钱的，可以过来帮忙把屋里不值钱的东西扔出去，我们要三个人，每人给五十美元，如果活儿大还可以加钱。”。

　　吉姆这一嗓子立马把要走的一些人给拉了回来，这些人大多数都是无根无基在社会上讨生活的，顺手赚上五十美元的事有些人肯干。

　　现在简恒的脑瓜子有点儿不够用，因为吉姆这货本色演出了抢戏的桥段，原本准备自说的词被这货说了个底儿掉，让简恒有点儿跳戏。不禁有点儿怀疑自己是演员，他是导演了。

　　简恒心道：你这货随便改老子的戏！

　　哗！

　　卷帘门被吉姆推到了顶！

　　随着门一开，立面立马涌出了一阵特别的味道，这种味道表示这仓库有一段时间没有人来打扫了。

　　“咳！咳！”

　　门一开，被仓库里涌出来的味一冲，吉姆不由的咳了两声同时向后退了一步。里外空气一流通，屋里原本的灰尘被空气带了起来，涌向了门口，吉姆站的最近，自然要往后缩一下了。

　　仓库门口左右两边分别摆着一个铁架子，上面都是没什么大用的自行车零件，两个铁架子中间是容一人过的通道，这样一来，让人感觉里面的空间看起来有点儿挤，似乎东西不少。

　　“架子你要不要？”吉姆望向简恒问了一句，现在他还没有发现架子后面几乎被盖的严实的大奔。

　　简恒这已经回过了神来：“架子给我留着上面的东西都不要，扔掉吧！”。

　　“屋里有一辆车！”

　　几捋了袖子准备接活的人中立马有人眼尖看到了架子后面的布幔下盖的东西，通过外型很容易看出来是个车子。

　　这位是个宝物猎人，眼原本就尖，对于这些东西特别敏感，认出布幔下是一辆车那太简单了。

　　一听说有车，原本走向下一间的人不由的都转了回来，不光是财宝猎和和看热闹的人，连兼职拍卖师也一脸好奇的走了回来。大家一起站在门口伸着脑袋向仓库里张望了起来。

　　一辆车只要能跑的起来，也就意味着简恒这一票稳赚了，不是小赚而是大赚最少几倍，到目前为止就算是车能卖出一千美元，简恒都属于赚的最多的人。

　　“别急，先把这两个架子给我挪出去！”吉姆这时也看到了车，虽说没有看个全但是看到车子轮胎的花纹挺深的，于是吉姆知道这车应该是保养的挺不错的。

　　这时，简恒走到了门口：“你们几个我都雇了，大家一起来把这两东西给我挪开，让我看看里面的车值不值二千块！”。

　　这下简恒不小气，直接把捋袖子的几人都给雇了。

　　七八个人一起发力，也就不到十来秒的时间，门口摆的两个铁架子被移出了仓库，摆放到了一旁的门口。

　　吉姆这时和简恒并肩站到了盖着布子的大奔前。

　　“你来揭！”吉姆示意简恒动手开始揭布。

　　简恒笑了笑说道：“行了，好像要搞什么仪式似的，你掀那边我掀这边，咱们两人一起拉开来完事！”

　　说着简恒故作随意的一弯腰把自己脚边的布幔一角扯到了手上，然后示意吉姆拉那头。

　　吉姆笑了笑很随意的拉起了另外一角。

　　两人一用力把整个布幔抬了起来！

　　“Holy Crap！”

　　“Holy Moly！”

　　“what the heck！”

　　所有的寻宝猎人看清了布幔下的东西，立马响起了一阵炸雷似的抽气和惊呼声。

　　“BENZ！BENZ！”

　　“不仅仅是BENZ！What fuk！是一辆770k！”

　　所有人一下子都觉得自己的人生观被颠覆了！不光是被颠覆，还是被撞的粉碎的那种。

　　人群一部分在大呼小叫，而另外一部分则是目瞪口呆，一副傻了眼的表情。其中表情最夸张的是那个女人，现在嘴里估计不是塞不塞的下鸡蛋的问题，看样子连只童子鸡都能塞的下。

　　简恒这时的继续表演：“什么77O？这不就是一辆老爷车么？几万块的事情吧？”

　　“傻蛋！”

　　立马人群中有人不满了，望着简恒开始红着眼教训了起来：“这是BENZ770！古董车！二战德国制造的，不是一般人买的到……”。

　　“我出你十万卖不卖！”

　　“我出二十万！”

　　人群中立马有聪明人准备过来捡简恒的漏。

　　“你拿的出二十万么？”

　　“要你管！”

　　出价的人立马怼了回道。

　　“不卖！”

　　简恒即便不是布局的人，现在这情况再傻也知道东西肯定不是二十万可以解决的，一口咬死了两个字不卖。

　　说完正想把整个布幔都掀开来了呢，一抬手发现吉姆这货正在掏手机，而且还掏的挺着急的，失手一下子没有拿住在空中捋了两把这才在手机落地之前把手机抓到了手上。

　　“你拿手机干什么？快点儿把布幔拉开啊！”简恒现在急切的想把布幔拉开，因为这东西上面的灰可是简恒喷上去的，根本不经有心人看。

　　吉姆振振有词地说道：“你走了运我也得捞一点儿吧，我现在赚点新闻信息钱不行么？”

　　说完可能是电话通了，这家伙也不理简恒了，直接说道：“杰森，我是吉姆，我朋友拍仓库，拍下来的仓库中有一辆德国的奔驰770，保护的很棒，我粗略了看了一下不像是仿制的……”。

　　吉姆这边一说，门外站的一群人立马也跟着反应了过来，一个个开始摸手机打电话。

　　“喂，纽约时报么……”

　　“喂，每日新闻么……”

　　几乎是瞬间，简恒觉得纽约的大小报纸，甚至是卖花边新闻的小报纸都被这帮子人提到了。

　　这一幕是简恒一开始完全没有想到的！没有想到这些人是这样的反应，最先想到的不是眼红自己得了一辆车，而是抢着打电话赚媒体的信息费。

　　简恒很无语，原本他还想着有人要是想不起来这事儿，自己还得不露声色的提醒一下，谁知道这些家伙赚起来新闻信息费一点儿也不落后。

　　吉姆这边不帮忙，简恒只得一个人把布幔拉了下来，然后还不住的抖了两下，并且把布幔折好摆放到了不显眼的墙角。

　　“我可以拍个照发个推特么？”

　　简恒刚做完这事，立马几人拿着手凑上来问道。

　　“没事，拍吧！”简恒很大方地说道。

　　听到简恒同意拍了，一帮子人先是拍车，然后就演变成了和车合影，最后让简恒感觉有点儿像是到了国内车展新车发布展台似的。


第27章 声名

　　吉姆放下手中电话，走到看起来似乎有点儿发愣的简恒身边，伸手在他的肩上拍了一下：“别怪我，像今天这样的事情怎么都是瞒不住的，只有放到了台前，对你才是最好的选择……”。

　　吉姆作为一个和中国客户打交道好几年的人，也了解国人的一些性格，怕简恒想把这事情给瞒住了，不让新闻界知道。开始没有想到，是在他电话打的过程中想到这点，放下电话之后立马过来和简恒解释一下。

　　“我知道的，我没有别的心思，就是觉得这挺有意思的！”简恒伸手指了一下围着车子拍照的人群说道。

　　简恒自然是知道这一点的，要是不知道也就没有这一出了。

　　不光是考虑到了这一点，还有其他的东西简恒都考虑到了才敢这么干的，哪怕是有一点不确定性，简恒都不会拿几百万美元来冒险。

　　想到了这儿，简恒不由的把目光转向了兼职拍卖师的女人，发现她的脸色很不好，一会儿煞白，一会儿又是铁青。

　　简恒知道这女人心中是在追悔，不光是她，现在这群中怕是除了自己，或者最多再加上一个吉姆之外没有一个不后悔的，有人后悔卖，也有人后悔没有跟拍。

　　但是简恒也知道，他们这些人只剩后悔了。

　　不论是起什么歪心思，简恒到了法庭只要请的起中等往上水准的律师，这官司都是十拿九稳的赢，更别说现在简恒的律师在纽约都是接近顶级的那一撮。

　　国人看起来适用的扯皮借口，什么这间仓库弄错了，这间仓库原本就没到期之类的，这样的说辞在美国根本就没有用。

　　如果把女人这一方换成了美国联邦政府，那简恒就要笑开花了，因为在美国，公民和政府打官司，公民是占优势的，至少也能占个情感优势，因为在美国人看来公民对政府，总是政府更操蛋一些。

　　现在简恒不怕女人，更不怕这些财宝猎人作妖，因为美国作为一个老牌资本主义强国，它的法律已经相当严谨了，可以在这个事情上给于简恒有力的保护。这也是简恒一开始敢这么操作的根本原因。

　　“那接受我朋友的独家专访吧？”吉姆看到简恒的确没有介意的表情，于是顺着竿子爬了上来要求一个专访。

　　简恒的目光扫了一下四周，发现一部分人望向自己的目光中有点儿期盼，于是对着吉姆摇了摇头：“不行，大家都邀了媒体，我不能只照顾你，一起吧。”。

　　“说的好！”

　　人群中立马有人嚷嚷了起来。

　　这些人车是盼不到了，但是媒体信息费还是想捞一点儿的，听到简恒这么说自然要叫个好。

　　简恒伸出了双手：“先说好了，我只接受拍照，上电视什么的就不干了。”。

　　简恒是想把车子曝光出来，而不是把自己弄成明星，虽然说知道这事情不会像是自己想的那么简单，但是能减少点儿曝光量就减少一点儿吧。

　　“可以。”

　　众人纷纷说道。

　　简恒想了一下说道：“把车子移出去吧，放在这里也不好。”。

　　“你是有点儿担心吧？”人群中立马有人说道。

　　简恒听了笑了笑，反问道：“如果是你，你不担心么？”

　　“我会把它直接运到银行的保险库里。”这位笑哈哈的大声回道。

　　“这也正是我想的。”简恒也跟着笑了起来。

　　现在车露面了，肯定不能放在仓库里了，美国偷车贼多的跟国内车站的扒手似的，要是放这里明早要是还有车，那才是出了鬼了。

　　“来，过来，我和你商量一个事情！”吉姆伸手拉了一下简恒。

　　简恒苦笑着说道：“这车我是准备拍的，但不是放在摩根拍。不是我不想帮你，实在是你的拍卖行实在太小的，支撑不起这样的案子！”

　　一看吉姆的表情简恒明白这家伙要说什么了，他还能说什么？想问自己这车卖不卖，如果卖的话想让摩根拍行接手。

　　但是简恒不能松口啊，摩根拍卖行根本就没有本事把这七卖出好价来，客户群在那个地方摆着呢，大多都是国内所谓的渡金“艺术家”。

　　真掏的起几百万美元，外加拍费可能近一千万美元的主儿，玩的根本不是摩根拍卖行这一亩三分地啊。

　　简恒不能因为朋友关系把几百万美金的东西放到不该放的地方去，让自己蒙受损失，这不是朋友相处之道。

　　听到简恒这么一说，吉姆洒脱的耸了一下肩：“总要试试嘛！”

　　对于简恒的拒绝吉姆早有心里准备，反而是简恒一口答应下来会让吉姆不舒服，吉姆是美国人的思路，朋友归朋友，生意归生意，朋友间的帮助是在可能并且不损害自身利益的基础之上的。

　　“怎么弄？”人群中有人发问了。

　　于是大家的目光又一下子聚到了简恒的身上，所有人都在等着简恒这个车主发话。

　　“推吧，小心一点儿推，别指望开了！”吉姆连忙说道。

　　吉姆想简恒可能不懂这些古董车的意义，这玩意儿在没有专业人员检查之后，谁舍得开？要是开坏了一个零件那就是几万甚至面临重新手工制造的问题，于是连忙帮腔说道。

　　在这一点上简恒真是土包子，看到车的第一天简恒就开着在密境中傻跑了好久，亏得车保存的好，要是真开散了架那就有的好玩了。

　　“推吧！”简恒只得接口说道。

　　原本简恒这边的剧本是看看能不能开，现在吉姆这么说了，简恒只得再一次更换“剧本”。

　　车子很多东西没有啥变化，所以一帮子人看了看，十来个一起把黑色的奔驰770K推到了门口的空地上。

　　这辆奔驰保养极好，就像是新出厂不久一样，在太阳下一放，黑色的漆泛着光，配着银色的前脸，顿时有种别样的光彩，几乎可以照出人影，像是面镜子一样。

　　“想想看，这1934年产的东西，到了现在看起来一点儿也不过时……”一位财宝猎人伸头望向车里，一边看一边啧啧不停的称赞着。

　　这时候简恒看这辆车似乎也觉有点儿不凡了，也不知道是受到了众人的影响还是怎么的，总之觉得一下子这车似乎和自己前面开的不同了。

　　嘀嘀！

　　这个时候，传来了一阵喇叭声。

　　大家一转头，发现十几辆车一下子堵住了进来了大门口，很快两辆正当门口却互不相让的车子上下来了两个司机，两人就这么站在一起，你一句比奇他一句狗屎开始骂了起来。

　　两人一开骂，后面的几辆车直接停在了路边，从车上奔下来几个背着相机，或都是扛着摄影机的男男女女向着这边奔了过来。

　　看到他们这个架式，简恒才知道原来记者们到了。

　　这些人来到了车边二话不说，先是对着车一阵猛拍，几乎没人理周围的一群人。

　　过了两分钟之后，这才见一位记者走到了吉姆的身边，低声问了起来。

　　简恒一看这位不由的笑了起来，因为这一位正是刚才门口吵架的两个司机之一。

　　“简，这是威尔，我的大学同学，这是简，我朋友。”吉姆把这人带到了简恒的面前介绍说道。

　　“你好，别介意，我和托曼是老对了。”威尔似乎看出了简恒脸上的笑容的意思，立刻解释说道。

　　就在这个时候，那位吵架的托曼高声说道：“威尔，吃独食可不好！”

　　这么一看两人果不其然是认识的。不过都在纽约跑新闻的，想不认识估计也不太容易。

　　“等会儿简先生接爱你们一起采访！”吉姆现在临时客串了一下简恒的助手。

　　聊了两三分钟，简恒这边在一帮记者的摆布之下，在采访之前先站在奔驰车旁拍了一张照片。

　　一只手摸着车身，感觉金属上传来的那种冰凉质感，简恒微微的抬着头，脸上挂着开心的笑容，充分表现出了一个乍富的美国小青年内心的那种喜悦。

　　咔嚓！咔嚓！

　　二十几架相机同时不住的按下的快门，耳中听着这种声音，目光中全是对着自己的镜头，这一切让定简恒觉得有点儿不适，对于马上要面对的一切有点儿没了底。


第28章 地球果然是个村

　　“给我来一份！”

　　站在一条长龙队伍中的简恒看到排到了自己，向前走了两步站到了墨西哥卷饼小车旁边，一边说一边从自己兜里开始掏零钱。

　　简恒今天一早出来满纽约的转着看健身房，从早到现在看了三家，没有一家让他觉得有特点，或者说是有格调的。像是早上看的几家，简恒这闭着眼都能想出来里面的工作套路，最多是器械多了一点儿，里面肌肉男多了一些。

　　简恒之所以还没有回国，是因为钱还没有到手。

　　虽然车子已经送了卖行，但是钱不可能立马给简恒的，总得有一个过程，当然了如果简恒这边直接卖给拍行那也可以，不过价格自然不可能高的，只要不傻谁都不会选择让人卖断。

　　拍行也是热心的吉姆联系的，不光在纽约，在世界上也算是体量大的，这样的拍行信誉也没的说，几百万美元的生意，他们操作起来不算小但是也不会算大。

　　简恒对拍行的专业水准很放心，于是一切听人家专业人士意见，交给拍行全权处理自家的奔驰车。只是在初谈的时候要求最好快一点儿，于是人家拍行那边定下了一个半月后正式上拍。

　　这也是没有办法的事情，像是这样几百万美刀的拍卖不光要宣传，拍卖行还得通知自家一些有意的老客，一些出名的收藏家、博物馆，同时需要这个事情继续发酵发酵。

　　通常噱头越多价格也能卖的越高，那简恒和拍行赚到口袋的钱也自然越多，谁又会嫌钱多啊，无非是多等几天罢了。

　　简恒望着做卷饼的墨西哥大妈麻利的在平板炉子上烤着玉面饼子皮，一边嗅着饼子皮上传来的玉米香气，顺带着慰藉下自己肚子里的馋虫。

　　“你是不是那个买到奔驰车的那个……”站在简恒身后的一位年青的白人小伙看到简恒之后，愣了好半天这才伸手拍了一下简恒，好奇的问道。

　　“不是！”简恒头也回说道。

　　“不是么？我觉得你们真的挺像的！”白人小伙一边说着一边把手中拿着的杂志送到简恒的面前。

　　简恒低头一看，发现杂志封面上的确是自己，只不过奔驰占了绝大部分，而自己在右下角占了封面的四分之一，脸并不是太大，所以有点儿不是那么太明显看出来。

　　“哪里像了，你看他一张核桃脸，你再看，我明明是漂亮的奇异果脸嘛，还有我的眉毛很深，他是眉毛太浅……”简恒伸手点着杂志上的自己说道。

　　今天简恒带了一副平光镜，就是怕在路上被人给认出来，要知道开始两天简恒还会承认，不过承认了之后很多时候立马麻烦也跟着来了，很多人会拉着简恒问东问西的，不是问钱，也不是问人，而是问车。

　　老美用车的历史很长，有一批老爷车的粉儿，年龄跨度还挺广的，就像是现在发问的白人青年，明显就是其中一位。

　　简恒哪里会知道那么精细的车况，通常这时候只能尴尬的陪笑。

　　白人小伙儿被简恒弄昏了，望着简恒一脸的迷茫，拿回了杂志看了看再看一看简恒，当简恒迎上他目光的时候，他还真的有点儿不确有定自家面前的亚裔是不是杂志上的幸运儿了。

　　简恒哪里会让他再这么继续看下去，于是伸手挪开了杂志对着白人小伙儿问道：“我是你今天问的第几人了？”

　　有些人白人看亚裔就像咱们看欧洲人一样，似乎都有点儿脸盲的意思，一下子很难分辨出来。

　　白人小伙不好意思的笑了笑说道：“两个，你是第二个，但是你们的确有很像。”。

　　“确实有点儿像，不过我可不是他。”说着简恒伸手点了一下杂志。

　　从事情传出去，简恒前几天几乎就没有一刻安生过，是凡是认识自己的都打电话过来道贺了，就连一些好些年没有联系的人也不知道从哪里冒了出来，纷纷以一种老朋友的口吻聊了一大堆。

　　更搞笑的是连一向用看下等人看简恒的那一家港移邻居，现在看到简恒的时候都会腆着笑脸想和简恒聊上两句，今天早上愣是操着一口别扭的普通话和简恒谈了快五分钟的国内时政还有人代会。

　　最烦的还不是这个，最烦的是媒体！时不时有一些三四流的小报要约访简恒，弄的简恒不胜其烦。

　　老实说简恒被这个事情弄的有点儿懵圈，他没有预想到自己会在短短的几天之内成了美国红人。在几百万美金的刺激之下，无数人以简恒为目标。大家纷纷在感叹简恒的狗屎运，同时也开始四处寻找自己发狗屎财的机会。

　　不说别的只说简恒租下的他库那一块儿，两天前举行的一次小拍，每一间仓库的成交价都不下于一千二百美元，无数抱着天上掉馅饼心思人的，都快把仓库给挤破了，现场聚集了不下两百号人，听说最后都用到了警察来维持秩序。

　　“他的运气太好了，这一辈子都不用工作了！”站在白人身后的一位黑人小青年也加入了讨论。

　　对于这种事情，大家总是有兴趣的，谈起来充满了艳羡。

　　这么说吧亚裔吉恩（简）现在是美国人这几天茶余饭后最大几个谈资之一，也就比好莱坞的哈维·温斯坦丑闻差了这么一丢丢，只过简恒这事儿没有人家持久罢了。几天过后，简恒的热度已经开始回落了。

　　“平白得来的钱很少能长久的，没有听说有个家伙中了五千万美元，五年之后睡救济站的么？我看这位亚裔小子顶多两年就能把这些钱花光。”黑人小伙身后一个六十多岁的白人老头这时脸上露出了不屑。

　　简恒听他这么说抬头打量了一下他，仅看了一眼，简恒就明白这位大甚是什么人了，老家伙十有八九是那种轻度的白人至上主义者，看中了狗屎运的简恒极度不爽。

　　不仅这老头，网上一些美国网友说的更不堪呢，各种诋毁就不说了，什么简恒的烂事说的有头有脸的，有些连简恒都不知道，然后在网上发现自己居然做过这类事情。

　　这样都不算完，有一些人还理直气壮的称简恒不应该拿这辆车，应该把车子还给原主人，也就是死去老头的亲人。这种王八蛋话这些人说的那叫一个顺口，感情都特么不是自家的钱，全准备用简恒的东西立自家的牌坊。

　　简恒明白这种人就是看到自己白得了这一笔钱，内心非常嫉妒、非常不爽，加上他们本身在社会上混的不好，摆出这样一副嘴脸来抬高自己。

　　简恒知道自家是个亚裔，这种好运让一些人不爽，这些人不敢在现实世界中搞种族歧视，但是到了网上自然露出了他们丑恶嘴脸。

　　当然简恒也没有往心里去，无论是哪个国家，网上都少不了这一帮嘴欠的东西，你要和他们较真，那才是脑子有坑，没事和神经病讲的哪门子理。再说了一个白痴你理他做什么啊。

　　“给，你的卷饼！”

　　这时大妈已经把简恒要的卷饼做好了，麻利拿起了手边的纸袋，把卷饼放了进去，然后放到简恒手上。

　　墨西哥大妈一边把卷饼的袋子送给简恒，一边冲刚才说话的老头喊道：“凯尔，今天你想要吃到免费饼子的话，就闭上你的嘴！”

　　说完这位可爱的墨西哥大妈还冲着简恒微微一笑，那眼神立马像是再说道：小伙子，我知道你是谁了，骗不了我的。

　　简恒一看，冲着大妈耸了耸肩膀，一点也不觉得尴尬，向大妈微微点了点头，表示感谢大妈没有揭穿自己，然后准备走人。

　　简恒轻声冲着大妈道了一声：“谢谢！”

　　说完拎着自卷饼袋子离开了大妈非常红火的卷饼摊子，走了几步打开了袋子一边享受着卷饼一边翻着手机，准备找路去下一家网人评价极好的健身房。

　　饼子还剩一口，简恒的手机响了。一看号码还是国内打过来的。

　　简恒直接按了接通，张口说道：“你好，这里是简恒，请问您是哪位？”

　　“我！”

　　那头一开腔，简恒立马听出来是自家老姐的声音，于是问道：“姐，这个点你还没有睡，干什么？做贼哪？”

　　简恒的姐姐大名简安安，现在是县城的初中老师，老公是一位公务员，级别不是很高，但是在小县城两口子小日子过的挺安逸的。

　　“做的什么贼，我在家里呢，妈妈就在我旁边。”简安安笑了笑说道。

　　“哦，家里一切都还好吧？爸呢？”简恒问道。

　　“爸也在旁边，对了，有个事情想问一下，我看到美国在一个人好像是得了几百万，看着照片上好像有点儿像你，我说人家闻上说了是姓江，妈妈非说图上就是你……”简安安说道。

　　一听这个事，简恒不由的愣住了，张口问道：“国内这么快也知道了？”

　　这时候简恒觉得自己终于体会到了什么叫做地球村了，几天之内不光是美国传遍了，连中国那边都传开来了，不得不说信息社会果真没什么秘密而言啊！


第29章 众乐

　　“这么说真的你？”简安安在电话那头立马发出了一声尖叫。

　　简安安听到弟弟说这个话哪里还不明白，照片上的人就是自家弟弟？

　　一个县城的普通家庭，一年能攒下的钱也就在三四万左右，还是非常省的，现在一听几百万美元，换成人民币可是几千万，千万富翁对于她来那是太遥远了，现在居然自家也出了一个，简安安自然一下子懵了。

　　没有等简恒说话，简安安转头对着坐在旁边的爸妈说道：“真的是小恒，真的是小恒。难道是老简家的祖宗良心发现了……哎哟，爸，你打我干什么？”

　　这时传来了简爸的带着一点儿威严的声音：“祖宗们是少了你吃，还是少了你喝啊，没大没小的！”

　　“真的是么？几百万，还是美国钱？我的老天哎，老头子记得明天去老家给爹和娘上个坟！”简妈在电话那头絮叨着说道。

　　简恒就这么拿着电话听着电话那头传来家人乱糟糟的声音。

　　这个时候简恒总算是觉得这段时间终于发生了一点儿好事情了，至少这些将要到手的钱让家人感受到别样的喜悦。

　　那头差不多乱了十分钟，简恒听了一会儿找了一间路边的咖啡厅坐了下来，然后笑眯眯的听着电话那头时不时传来的感谢满大神佛之类的话，同时心中泛起了一阵暖意，无论何时，家对于简恒来说都是一种牵挂，以前小的时候不懂，现在的他懂了。

　　终于简安安想起了自家手中还握着电话，立马张口说道：“喂，喂，小恒，你还在么？”

　　“在的，有什么事情。”简恒笑了笑问道。

　　简安安那头也不客气，直接说道：“我和你姐夫正准备买个房子，现在手头还缺二十万，正准备贷款呢……哎哟！妈，你又打我做什么？”

　　这时简妈把女儿手中的电话抢了过来：“小恒啊，别听你姐姐瞎说，她家都两套房了，还要再买那是他们钱多，你别听他的，把钱存好了赶紧的找个媳妇好好过日子，听说美国姑娘都挺乱的，不认识的人一见面抱过来亲过去的，你可要仔细一点儿，如果要没有合心的等回来妈给你介绍一个。”。

　　听到自家老娘这话，简恒脑门上立马出现了三道又浓又黑的黑线：“妈，您忘了我多大了？”

　　“我怎么可能忘！”简妈那头一口报出了简恒的生日。

　　“才这么大点儿的人结的哪门子婚，我现在都后悔结婚早了！”简安安在旁边嘟囔着说道。

　　“虚岁二十六还小么？人家小赵凯和他同龄小二都快上幼儿园了。”简妈对于女儿的话很不满，使劲瞪了女儿一眼，一转脸对上电话的时候像是变脸似的换上了和蔼可亲的笑容：“抓紧时间，要不好姑娘都被别人给找走了。”。

　　简恒顿时觉得受到了一万点爆击伤害，自家周岁才二十四，愣被自家老娘拿去和县城的早婚人比较，真要直比较这个的话简恒现在有的初中同学女儿都要小学毕业了。

　　“我知道了！”简恒也不准备反驳，这事儿和老娘根本掰扯不清楚，要是想掰扯都能播掰扯到明天，国际长途不要钱啊，虽说有了钱也不能这么折腾。

　　简恒这边才想到了钱，那边简妈心电感应似的也想起来了：“哎哟，你这疯丫头，这可是国际长途，不会过日子的东西，小恒我挂了啊，马上再上网给你拨。”。

　　还没有轮到简恒说话，老娘那边已经挂了线，连简恒这边想问问自家小妹怎么了样了都还没有问。

　　不过简恒没等一分钟，立马手机微信上就有了视频请求。

　　一打开视频，简恒发现自家老娘把一张脸占满了整个屏幕，旁边的姐姐想挤过来挤了几次居然愣是没有挤出半张脸的空隙出来。

　　“什么时候拿到钱？听说能有八百多万是不是？”简妈的话很直白。

　　“下个月底拍，具体成交价能到多少还说不定，可能多一些也可能少一些，起拍价是六百万，不过就算是拍到了八百万，也不是说整个八百万就是咱们的了，美国这边的税重，估计到手的话去掉税也就剩一半左右……”简恒说道。

　　简妈一听立马心头滴血了：“这么多，美国人真不是东西！能不能少交一点儿，交个一百，不，还是交个十来万意思一下就行了。”。

　　对于简妈来说绝对不能容忍美国人一下子从家的儿子口袋里掏走这么多钱。

　　简恒被自家老妈给逗乐了，哈哈笑了两声说道：“税在美国可不好少交，真的要坐牢的！”

　　在美国国税局比FBI更加可怕，落到这帮家伙的手中，绝对会让你爽歪歪，到时候就不仅仅是钱可以解决的了。

　　“妈，你不懂就不要说！美国那边法律很严的……”简安安说道。

　　简妈又怼了闺女一句：“就你懂，没我你懂个屁！”

　　“……”简安安顿时一脸郁闷，把脸扭过去不言语了。

　　简恒这时一看，立马转移了话题说道：“宁宁呢？”

　　简恒家里姊妹仨人，简安安是老大，今年是快三十，简恒是老二，二十四周岁，下面还有一个小妹妹才四岁，仨人岁数差的都挺大的。尤其是最后一个小丫头，更是老两口老蚌含珠，简妈在四十九岁时才生下的小闺女，依着姐姐简安安的名字，取名简宁宁。

　　小丫头一生下来不光招老两口喜欢，哥哥姐姐也是疼到了骨子里，比差大了两岁的外甥，也就是简安安的儿子六岁的杨小安还得宠。

　　当然了小丫头最喜欢的还是简恒这个哥哥，因为每次一回家简恒都带很多好吃的，好玩的给丫头，听到哥哥回来小丫头能乐上一周。

　　“小丫头听说要和你打电话，一直嚷着要等，不过十点多实在忍不住睡着了，让爸爸抱回她屋里去了。”简安安说道。

　　“你今天怎么也在家？”简恒问道。

　　“你姐夫出差去了，我一个人不想做饭，于是带着小安回家吃饭，正好吃饭的时候舅妈打电话过来，说她看着有个照片上的人像是你……”简安安说道。

　　听到姐姐这么一说，简恒才知道原来第一个发现自己的是舅妈。

　　“舅妈还在首都带孙子哪？”简恒随口问了一句。

　　“带的哪门子孙子，去了不到一个月气鼓鼓的回来了，说表嫂说她这个不行那个也不行，于是一气之下直接回家来了……”简安安说道。

　　家长里短的事情简恒没什么太大的兴趣，反正姐姐说自家就带个耳朵听，这位表嫂简恒上次探亲回国的时候也见过，说实话就简恒感觉来说人挺不错的。不过怎么说呢，国内的这婆媳关系很复杂，不一定全都是表嫂的不是，也未必全是自家甥妈的错，这事情作为儿子和丈夫的表哥都不一定拎的清楚，简恒就更不想搅和了。

　　简恒听着姐姐说完，听到从似乎老娘在不住嘴的说着什么，不由的问了一句：“妈妈在嘟囔什么呢？”

　　“在骂美国人不是东西呢，愣是抢了他们家几百万美元！”说到了这儿简安安不由的笑了几声。

　　简恒笑了笑说道：“等这边的事情着一段落，我回家去看看。”。

　　“嗯，是要回来！我弟弟衣锦还乡！让一帮子瞎了心的王八蛋们看看，咱家老天都给饭吃！”简安安愤愤地说道。

　　“爸呢？怎么没见他说句话？”简恒没有回答姐姐的话，转头问起了老爸。

　　“爸在笑呢，现在和妈商量着明天回家祭祖。”简安安说道。

　　“行了，我这边要挂了，事情弄明白就好了，要不妈这一晚上都睡不安稳。”简安安说完又加上一句：“不对，估计今晚她还是睡不安稳，要骂上一晚上美国人！”

　　“哈哈哈！”简恒听了这话，也跟着乐了起来。

　　这么着一通打电话前前后后打了快大半个小时，这才收了线。

　　就简恒想来，国内家人估计这一晚上是长夜漫漫无心睡眠了，简恒第一次弄明白空间也差不多这样，最后把自己闹的实在是累了，到了一躺就着的地步这才睡了。

　　叫了辆车，坐了快半个小时，快到地方正好赶上堵车，简恒不得不下了车走过了两个路口，这来到了目的地。

　　这里靠近中央公园，这就是纽约的上东区，主要住的是金融和投行的富豪们，另外一出名的长岛富人区，则是要远一些，里面住的以律师、医生和小商人这类人为主。

　　简恒要参观的健身房在一幢四十几层的大楼里，除了健身房之外，大楼里还有许多挺出名的公司，大楼的楼面或许看起来没有国内一线城市这么靓丽，但是一进去那种档次感是一点儿不也输国内的豪华大厦，不光不输里面的装修还带有一种儿历史感。

　　在楼下，简恒直接被两个大块头保安给拦住了，当简恒说明来意之后，两位保安不光是给简恒做了登记，安排到了等待区，他们则是通知健身房的人下来接人。

　　在简恒等的过程中，居然还有一位漂亮的女士给简恒送来了一杯口味很不错的咖啡，浅尝了一口，简恒不由在心中赞了一句，因为一般街边的咖啡厅都喝不到这么好的咖啡。


第30章 惊艳

　　“亨利·吉恩？”

　　下来接简恒的是个看起来约五十岁左右的亚裔，身高不高，一米七过一点儿的样子。不过整个人看上去非常健壮，是个标准备的肌肉男，就是两只胳膊垂着都放不直的那种肌肉男。一看就知道这位是十足十的健身达人。

　　“嗯，中国人？”简恒一看这人长相，还有和自己说话的神态，于是张口问了一句。

　　老外可能分不清东亚三国的人，但是像是中、日、韩过来很容易能区别开来，如让简恒说，简恒也不太能说的清楚，但是只要一看到人就能猜个八九不离十，长久以来生活环境的熏陶不是一时半会可以磨灭的。

　　“你也是？”来的人听到简恒这么问，脸上顿时露出了笑容，直接用地道的中文问了一句。

　　简恒一听心中顿觉得亲切，立马笑着用中文回道：“嗯，从江南省过来的，好几年了。”。

　　“徐兆彬，西陕过来的。”徐春洋开心的和简恒握了一下手，打趣说道：“不论怎么说，咱们现在是身在他乡，虽说国内远点儿，在这也算是老乡见老乡了！”

　　“必需算，在美国这儿全中国来的都算是老乡！”简恒也乐呵着附和道。

　　“走，跟我上去，你不是要来参观么，我带你上去。”徐兆彬一边和简恒说，一边伸手冲着大厅入口的两位保安示意了一下。

　　跟在徐兆彬的身后进了电梯，简恒张口问道：“徐叔，您在这里是做健身教练？”

　　“徐叔？呵呵，你看出来啦？”徐兆彬继续开心的乐呵着：“猜猜我今年多少岁了。”

　　“最多四十五！”简恒张口就来。

　　老实说徐兆彬的年纪看起来也就五十稍出点儿头，但是简恒也不傻，猜人家岁数的时候也必要那么实诚，现在不光是女士在意自己的年龄，中老年男士也越来越在意这一点儿，生怕别人说自己老。

　　徐兆彬哈哈笑了两声：“你小子滑头！”

　　活了这么大年纪，徐兆彬也是有阅历的人，一下子猜到了简恒的小心思。

　　伸出了两个巴掌比划起来：“我今年六十五了，周岁！”

　　这下轮到简恒吃惊了，诧异的睁大的眼睛上下打量了一下徐兆彬，好一会儿才回道：“你是骗我的吧？”

　　如果老头不说，简恒不相信他有六十六了，这身板说是四十五，只是人长的显老都有人信的。

　　“正儿八经的，再过一个月生日过后，老头子我都六十六周岁了。”徐兆彬说到。

　　徐兆彬的话一完，电梯门正好传来了一声清脆的叮一声，很快电梯门缓缓的向两边打了开来。

　　“进来吧，我带你参观一下。”徐兆彬带着简恒出了电梯，来到了健身房总台的面前。

　　“卢娜、艾玛，你们今天真漂亮！”

　　一出了门，徐兆彬一个拧身，一点儿也看不出六十五岁的样子，像道轻风一样飘向了总台，然后双手搁在台面上，开始和总台后面的两个女人调笑了起来。

　　说是女人都有点儿不合适，说是大妈到是挺合适的。从外表上看没一个年纪低于四十岁的，不光是年纪大而且身板也很“柱壮”，看起来每一个最少都在一百六往上走，而且两人个儿都不低，一米七左右。一白一黑两位胖大妈在简恒看起来有点儿像黑白双煞似的，彪悍的一腿。

　　门口前台上站大妈，这事在美国不是什么新鲜事，空姐还有六十多的呢，何况一个总台！老美这边有法律条纹保护这些大妈们在总台这个位置上一直干下去，从美女到大妈一直干到退休都成。不像是国内，只要有实力的公司，总台全都是清一色的美貌小姑娘。

　　两位大妈和徐兆彬聊了两句，黑大妈伸手递过来一张带着布条的卡片：“三十分钟参观时间！”

　　“ok！”徐兆彬接过了卡片在台面上轻敲了两下，然后带着简恒往健身房里走。

　　一进了门，简恒立马被人家的档次给惊住了，放眼望去差不多有上千个平方，健身房里各种器械就更不提了，这东西大同小异。但是人家这同样的东西可多了不少外加的私货，如果是在不知道的情况下，简恒一准儿以为自己到了什么拍科幻片的片场。

　　就拿跑步机来说吧，每一个跑步机前面都是三块大大的触摸屏，似乎要把整个跑步机包在里面似的，凑到正在锻炼的人旁一看，三个屏幕一开跟玩游戏似的，现在这位正感受雪道上跑步的景色呢。

　　“这是我们的跑步机，在这上面可以选择多种模式，还有与之配合的场景，你可以选择在雪地，雨中等十几种模式，感受是完全不一样的……”徐兆彬一边说一边给简恒演示了起来。

　　几乎每一个器材简恒都想上手一遍，一边玩一边在心中感叹人家这玩意儿太高科技了。

　　人家这里只要会员一进门，很快的通过人脸等各项识别，都不需工作人员与会员接触，会员的各项简单的身体指标，就会显示在会员站在的每一台机器上。会员只需在机器上点上几下，立马就会给出相应的健身计划，还有需要的运动量，甚至是建议食谱。

　　同样是健身房，这里和别处两下这么一比较，简恒觉得自家以前呆的最好也只能算到晚清末期。

　　好奇的摆弄了二十分钟，简恒还有一些没有体验到，不过那是人家的贵宾厅，属于私人空间不对外开放的，就算是简恒想看，也没有那份眼福。

　　眼瞅着快要到时间了，简恒对着徐兆彬好奇地问道：“这么高档的健身房来玩一准儿要花不少钱吧？”

　　“最低的会费一年三万七千美元，这还是基础会费，只能在这一层玩玩，而且不包含教练指导的费用……”

　　听到徐兆彬这么一说，简恒不由的有点儿咋舌，一年会费三万几乎是一个中产家庭半年的收入了。

　　想到了这儿，简恒转头再看一下四周搞的跟末来时代似的装修，觉得果然门面很重要哇！

　　“为什么我一给你们打电话，你们就同意我来参观了呢？”简恒有点儿想不太明白。

　　如果这样的健身房放到国内，估计别说是带着简恒来参观了，人家在电话中愿不愿搭理都是个问题。

　　“你现在不是我们的客户，但是不代表以后不是！”徐兆彬笑着说道：“我们对所有人都敞开大门，无论是你现在有没有钱，至少看是可以的。”徐兆彬说道。

　　就在简恒心中准备感叹一下，夸奖一下这家老板的时候，突然眼角的余光中跳出来一幅别样景致。

　　简恒情不自禁把目光转向了引力传来的方向，看清楚了之后，不由的愣了一下，一瞬间有点儿不真实的感觉。

　　离简恒大约十四五米的地方有个门打开了，两个一模一样就像是复制粘贴一样的姑娘正从里面并肩走了出来，同时整个空间中似乎都开始伴随着她们银铃似的轻声谈笑。

　　两个姑娘是白种人，并且个头很高，差不多有一米七快一米八的样子，看起来十分高挑，甚至如果男人矮一矮，会感到很强的压迫感。

　　两位并肩走出来的姑娘一身的紧身安德玛运动衣，下身是长裤，上身是运动背心，把整个身材都暴露在了简恒的眼前。

　　姑娘很漂亮，简恒说的漂亮不是指以欧美人的审美，而是就用咱们中国人的审美，姑娘长的都是顶尖的漂亮，虽然长着一副欧美人的模样，但是整个脸型却透着一种东方式的秀美，精致的鹅蛋脸，标准的柳叶弯眉，坚挺但是并不像很多欧美人那么突兀的琼鼻，配合着一张樱唇，有点儿像是工笔仕女图里走出来的人物，真是美的没话说了。

　　不光是脸蛋儿长的漂亮，身材还好！

　　只不过很多人可能欣赏不了这样的女性身材，因为整个人显得很壮实，尤其是腿，结实的比正常的姑娘粗了快一半，但是这种粗并不是脂肪堆砌的，就算是在紧身长裤的束缚之下，两条大长腿随着主人前后迈动，都会透过布质展现出很明显的肌肉线条。

　　姑娘腰间没有一丝赘肉，这样的腰别说是马甲线了，腹肌都是有的，估计发力的时候还不是一般健身姑娘有的那种两条式腹肌，人家身上一准儿是标准的块状腹机。

　　可能有人觉得大腿壮硕的姑娘不美，以前简恒也不觉得这样的姑娘美，但是今天看到了这样的，顿时觉得这种微亚葫芦形身材，特别的好看。

　　啥是简恒说的微亚葫芦呢？亚葫芦大家都知道吧，就是那种有两个肚子的葫芦，通常上面小下面大，简恒说的就是这样的。

　　最让简恒惊艳的是，这样漂亮的姑娘还不是一个，而是两个，并且还是一模一样的两个！

　　一样的脸，一样的打扮，连拿起水瓶子喝水的动作都是一模一样。

　　就在简恒傻愣愣的望着人家姑娘的时候，两个姑娘一转头也看到了他。

　　“嗨！”两个姑娘同时冲着简恒笑了笑，并且打起了招呼。

　　两位姑娘这么一笑，嘴角下立刻泛起了两个小犁窝，把原来就已经够秀美的容貌又添了是三分。

　　“嗨！”简恒连忙回应了人家一声，同时觉得自家的脸似乎有点儿发热发烫。

　　瞬间有点儿不争气的想起了一个成语——心如鹿撞。一想到这是形容女人的，不由在心中又有点儿哑然。


第31章 镇住

　　徐兆彬看到简恒的样子不由的会心一笑，伸手在简恒的面前挥了挥：“行了，别看了，口水都快流出来了。”

　　简恒并没徐兆彬说的不堪，只是惊诧于两个双胞胎姐妹的颜值，看到自己面前多了一只手立马把脑袋向后缩了缩：“您这么大年纪了，还玩这一套？”

　　“这话我就不爱听了，就许你们年轻人有生活，我们老年人就要空虚寂寞冷的过完下半辈子？”徐兆彬不屑地说道。

　　简恒闻言笑道：“您这还空虚寂寞冷哪？瞧您从进来，到领着我走了一圈，调笑的姑娘都不下十来个，您这叫生活那一帮子宅男怎么办？”

　　徐兆彬别说不像个中国大爷，连美国大爷也没有几个像他这么骚情的，缝个姑娘就要和人聊上两句。

　　“怎么样？有意思的话去试着泡一下？”徐兆彬冲着两个姑娘正要消失在正门口的背影说道。

　　简恒摇了摇头说道：“不合适！”

　　“你们这些年轻人，比我老人家想的还多，你都没有试过怎么就知道你们不合适？”徐兆彬鼓动道。

　　简恒笑着打趣来了一句：“那您为什么不追？不是有句话说的爱情是不分年龄的么！”

　　“你怎么就知道我没有追过？”徐兆彬轻轻的抱住了双臂，冲着简恒得意地说道。

　　“啊，您真的追过她们？”简恒一时间有点儿接受不了这位六十五岁老乡的生活观念。

　　徐正彬六十五岁，人家两姑娘看起来最多也就二十来岁的样子，可能还要更小一些，这不是差年龄，不是差着辈了！

　　“追过，没有追上！两个丫头眼光高着呢，这边不少来健身的有老板，有超白领，有钱有模样的不少，几乎都打过她们俩的主意，不过到现在为止还没人成功。”。

　　徐正彬说着轻耸了一下肩膀，又道：“两姐妹来自于爱荷华洲，家里经营一家大的农场公司，听说家族在爱荷华的政坛有一些影响力。以前在哥伦比亚大学读书，有时间常来这里健身，后来因为两人的健身效果很不错，于是在空闲的时候兼职做教练。”。

　　听到徐兆彬介绍两姑娘的情况，简恒心中立马心中那份火苗似的小热情顿时灭了一大半。

　　对两姑娘的小热情耗的差不多了，智商一回来简恒立马从徐兆彬的话中琢磨出了一丝别样的味道。

　　简恒问道：“你这边还缺兼职的没有？”

　　“当然缺了，不过我们这里的要求高，现在只有助里健身员和健身教练了，什么扫地打杂之类的全都有人干了。”徐兆彬随口说道。

　　“助理健身员有什么要求？”简恒立马问道。

　　“身体素质啊！”徐兆彬说道：“首先你得有一个好的形像，说的明白一点儿你得有肌肉，你连自己都练不出来，如何让学员相信你的健身方法可行？……你小子不错是不错，不过对于一个健身教练来讲有点儿稍微的瘦弱了，肌肉没有达到纬度要求。”徐兆彬随口对简恒点评了起来。

　　徐兆彬不想打击简恒的信心，说的还算是委婉了一些，其实意思是一样的：你的身材差了一点儿，还没有达到我们这里的条件。

　　今天简恒是出来参观的，虽说不至于太正式，但是也不能短裤背心出来的吧，那是对他家的不尊重。所以特意的穿了休闲一点儿的长轴长裤，从外表上看壮实是显壮实，但是这么一穿，简恒一身惊人的健子肉自然显不出来，因为简恒追求的就不是大块头。

　　“就没有一个标准？全凭目视？”简恒问道。

　　徐兆彬说道：“当然有，你想去试一下？不过做这个检测的可不是我，这人干事挺刚的，就算是我想给你走个小后门都走不了。”。

　　“试试吧，我正在准备考ACE-CPT呢，等拿了本再说。”简恒没有话说的太满。

　　（注：American council on Exercise Certified presonal trainer，美国运动协会私人健身教练。美国健身教练证含金量比较高的有四个，分别是ACE、NASM、ACSM、NSCA，发证的单位不一样，但是都是健身行业承认的）。

　　简恒想在这样的健身房好好的体验一下，就算是以后回国自己建不了这样一座健身房，那也算是开过了眼界了，没吃到猪肉总得看到猪跑啊。

　　徐兆彬一听笑了笑：“成，我带你去。”。

　　老头没有好意思说，就算是ACE也不一定有机会在这里混日子的。

　　对于简恒能过关，徐兆彬可没什么信心，因为怎么看这个叫简恒的小伙子也不像是健美达人，身上的肌肉不显哪！明显是个平时练健身的，没有达到健美的层次。

　　跟着徐兆彬走进了一扇门，简恒发现这里像个小医院似的，一些从来都没有见过的检查仪器眼花缭乱的迷人眼。房间也挺大的，差不多有以前健身房的一半，现在约有四五个客人正坐在正中等待，周围一圈是几个透明玻璃的隔间，每个隔间的颜色都不一样，每一间都有一个客人。

　　这里颜色搭配的很热烈，让人一看心情立马就跟着好一些。

　　“戴安娜，你给他做个体测，他想来咱们这里做兼职的健身助理员。”徐兆彬进了屋，目光在屋里的是几个小间扫了一下，然后叫来了一个三十岁左右，带着眼镜的姑娘。

　　简恒看姑娘有点儿像是拉丁裔的，皮肤有点儿略黑，长的不是太难看也不算太好看，颜值在平均线上，只不过脸上一个大眼镜有点儿掉分，一看就知道属于学术型的姑娘。

　　“跟我来！”戴安娜也不多话，直接示意简恒跟着自己走。

　　简恒看了一眼徐兆彬，看到他微点了一下头，于是跟着这个叫戴安娜的姑娘往里走。

　　“进去把这个换上。”姑娘从柜子里给简恒拿了一个小包出来。

　　东西也不大，也就像个钱包大小，简恒看了一下发现是一条一次性的四角内裤，除此之外别无它物。

　　“只穿这个？”简恒特意的问了一声。

　　戴安娜点了点头：“对！其它的东西可以放在柜子里，如果多个背心那就是我取错了女式的！你确有定想要？”

　　说完戴安娜伸手指了一下旁边的一个门，如果不注意的话，简恒差点儿以为那是面镜子。

　　虽说身上只有一件四角短裤站在一个姑娘面前让简恒有点儿不好意思，但是转念想只不过是个身体检测罢了，就当这位戴安娜是个医生好了。

　　再说简恒也想知道经过这么些天的打磨，自己身体情况到底是怎么样的，一般的健身房也就能测个体脂什么的，这地方看着不像那么low的，正好顺带着当成一次免费的体检了。

　　想到了这儿，简恒进了更衣间，也没心情注意人家更衣间的装饰，抱着早死早投胎的心情，三两下把自己扒光了，然后换上了一次性的四角裤从更衣间里走了出去。

　　“我好了！”简恒尽量的控制自己的心情。

　　听到简恒说话，正坐在椅子上看面前电脑的戴安娜转过了头。

　　当她看到简恒身体的时候，不由的愣住了。

　　保持着惊诧的表情差不多停顿了四秒钟这才说道：“哇嗷！哇嗷！你的身体保持的真是太棒了，你的体脂率是多少，怎么控制的……”。

　　戴安娜这时看简恒，直接就像一个雕塑家看米开朗基罗的大卫像，觉得自己的面前呈现出一具几乎完美的男性身体，一米八的身高，双腿修长到了接近于黄金分割，块块分明的腹机，浑厚重实的腿部，整个身上看不到一丝赘肉，不光是没有赘肉，肌肉在扭转之间还有一丝拉丝的痕迹。

　　作为一位运动医学的研究人员，这时的简恒就是戴安娜眼中的瑰宝。

　　听到戴安娜一连串的发问，简恒也不知道怎么回答，或者说是先回答哪个，只得很尴尬的挠着脑袋。

　　虽然尽力的控制自己，但是简恒还是有点儿尴尬，自己这边只着了一条四角短裤，看着自己的身体两眼发光的妹子却是长袖长衫，就别提有多别扭了。

　　“嘶！”

　　简恒看到这位戴安娜过来冲着自己伸手了，稳了一下自己的情绪，但是等女人的手触到自己胸口的时候，还是忍不住吸了一口气，女人的手有点儿凉。

　　戴安娜立马回过了神来，连声说道：“对不起！对不起，除了健美比赛，我还是第一次见到这样的身体，健美比赛也不行，没有这么自然的匀称感，有点儿像Helmut strebl了。”。

　　简恒知道她说的这位是谁，健身的很多都知道他，有名的低脂大神，三十年把自己的体脂控制在五以下，现在这个身板简恒就是参考了人家搞出来的，本来是极像的，但是简恒有点儿不喜欢，人体标本似的视觉感受，所以多灌了一杯水，又把自家的体脂给弄起来了一些。

　　就在这个时候，徐兆彬走了进来：“还没有……”。

　　完字还没有说出口，立马被简恒这身材给镇住了。

　　徐逃彬以为简恒进去不到两分钟准出来，没有想到现在都过了好几分钟了，还没有出来的迹象，于是他进来问一问，想着可以的话今天就把简恒送出门外，自己马上十五分钟后还有一节私教课呢。

　　“你小子给我扮猪吃老虎啊！”徐兆彬一看就知道简恒是达人中的达人，就凭这一身肉没有个五年以上的努力，是不可能操练出来的，光努力还不行，还得有超常的恒心。


第32章 惊人

　　“你这一身是怎么练出来的？”徐兆彬可不是戴安娜，他仗着和简恒是“老乡”的身份直接上了手。

　　“拿开，没看到我身上的鸡皮疙瘩都起来了嘛！问就问上什么手啊，我又不是女人！”简恒有点儿受不了。

　　戴安娜伸手简恒这边还能忍一下，你一个六十多岁的老爷们还想上手，简恒可是正儿八经的直男，现在觉得自家后脊背上凉气飕飕的往外飙。

　　就在徐兆彬刚把手缩回去，门口又传来了一声：“哇！能把肌肉练成这样！真的太牛了！”

　　顺着声音传来的方向，简恒一看发现刚才坐在大厅里的会员不知道什么时候站到了门口，瞪着一双绿瞳的眼睛像头恶狼似的直勾勾的瞅着自己这一身的肉。

　　“哇，真厉害！”

　　在他的身后又伸出了一个脑袋。

　　很快的七八个脑袋竖到了简恒的身边，开始围着简恒不住的发问了起来。

　　简恒有点儿尴尬的，想想看自己这边全身只有一个平角内裤，被一帮子男人给围着是啥感觉？

　　虽然这些人穿的也不多，无非是背心和裤衩，还都是一色紧身运动的那种，身上裤衩也不比简恒的平角裤大，但是人家好孬还有个背心啊，哪里像是简恒光着膀子呢。

　　如果说这事儿发生的简恒的老家，夏天路边纳凉光膀子也没啥大不了的，天一黑路灯下的人多了去了。

　　但是这不是简恒老家的街上，更不是在纳凉，这特么的是几种肤色的男人一起围观啊，换谁估计都受不了的！

　　“什么？什么？谁的肌肉练成什么样了？”

　　很快一个白人大块头出现在了门口，这一位明显就属于大肌霸型的了，一米八几的身高，整个人有了七分颠峰时期施瓦辛格的体态，胳膊的纬度差不多能赶上一个姑娘的小蛮腰了。

　　只不过这位看起来比施瓦辛格爱现太多了，整个人几乎被纹身给铺满了，什么魔鬼天使什么的一个都不缺，全都猴在这位肌霸男的身上。

　　更让简恒忍俊不禁的是，这位大汉的左胸口还纹了一个汉字，繁体的鸡！

　　这样壮汉身上纹了这字，这种差异感挺让简恒无语的。

　　别人或许会认为这样纹身的人挺酷的，但是简恒欣赏不来这个，现在身上虽然有个纹身，但是那不是自家想纹的，而是密境空间给的，擦不掉洗不掉，总不能上刀刮吧？所以简恒只好留着。

　　站到了门口的大肌霸看到简恒这一身的肌肉，不由也凑了进来。

　　他这么走过来可不是挤的，直接这么用手拨愣挡住他的人，只见他的手一动立马就有人向旁边歪了过去，整个人像一个坦克似的来到了简恒的面前。

　　“你的肌肉很棒！”肌霸男看了看简恒的体态，微微点头客气地说道。

　　所谓的行家一出手就知有没有人，大肌霸心中知道要练出这样一身肉需要多不为人道的努力。

　　一个这么壮实的肌霸，突然间以一种和蔼的语气和自己说话，简恒一下子有点儿不太适应。

　　“你是新来的教练？”大肌霸继续问道。

　　“不是，我想过来做助理员。”简恒说道。

　　“……”大肌霸整个脸都僵住了，好一会儿这才皱着眉头对着简恒说道：“你戏弄我？”

　　大肌霸以为简恒是在拿自己开涮，这样一身肌肉过来做助理员？那不是搞笑么。

　　徐兆彬这时插嘴说道：“杰森，他还没有健身教练证！”

　　这话一出来，立马把周围的人雷倒了一大片。

　　杰森直接把两只眼睛瞪的跟铜铃似的：“你没有健身教练证？”

　　这些人看来简恒没有教练证是个很无稽的事情，有点儿像是一个赛车手说自己没有驾照一样。在他们看来你都把肌肉练出这种世界级别了，居然还没有一个教练证书？这也太扯了。

　　简恒立马说道：“真没有，我昨天才去报的名，下周三约的考试。”。

　　“哦，以后有时间咱们多交流交流。”肌霸杰森对对着简恒点了点头，然后转头说道：“都做自己的事情去吧，围着人家不礼貌！”

　　说完肌霸杰森冲着简恒微笑了一下，然后拨开了人群向着门口走去。

　　听到杰森这么一说，原本围着的人很快散了，只有徐兆彬留了下来。

　　“没有想到，看起来这个样子，说话还有点儿靠谱。”简恒说道。

　　戴安娜随口回道：“杰森挺绅士的。”

　　“绅士？”简恒想起这个拨人的手法，觉得和绅士没有多大关系，最多这位肌霸杰森也就是靠点儿谱罢了。

　　徐兆彬一直陪着简恒一起做完了所有的体检，美其名曰全程陪同服务，但简恒严重怀疑这老头不是想陪自己体检，而是想多看看自己的一身肌肉的。

　　简恒接下来差不多四十分钟，被戴安娜拉着从头到脚能测的都测了一遍，并且得到了一份非常有份量的报告，就被人赶出了体检中心。

　　有了这份报告，至于什么助理员什么的自然是有手擒来，如果不是简恒连个像样的证都没有，一准儿明天就能算是正式教练了。

　　拿到了自己想要的东西——代表自己明天可以随意进出这里的身份牌，简恒立马就告辞离开。

　　徐兆彬热情的跟在简恒身后一直送出了门。

　　简恒看到自己约的车到了，冲着徐兆彬挥了一下手，然后拉开车门钻进车里一溜烟的离开了。

　　到了住的地方，简恒下了车还在懵圈中，并不知道为什么见到自己这一身肉，一群肌肉男像是色鬼在野地里遇到了美女似的，别说是一帮子肌肉男了，就连戴安娜这个妞儿望简恒的眼神，都让简恒有点儿心有余悸的感觉。

　　简恒知道这身体脂只有六点几的肌肉难练，但是难练到什么程度他是没有体会的，原本就不是他练出来的，他当然不知道其中的酸甜苦辣。

　　这就像是一个富二代，老爸给了一千万随意花，和一个人通过自己的努力赚到了一千万，同样都是一千万，拥有人的感受却是完全不一样的。

　　简恒就像是健身界的“富二代”知道这“钱”难赚，但是并不知道是怎么样难赚。

　　像徐兆彬这样的人练出一身体脂在百分之十上下，纬度超棒的肌肉，不知道吃了多少年寡淡无味的饮食，也不知道在健身房各种器械上流了多少汗水，甚至是很多人都以健康为代价用了违禁品，打了类固醇之类的东西才有了今天。

　　简恒呢？几瓶水一喝，跟充放气似的，想粗壮就粗壮，想纤细就纤细，两周多点的时间立马就有了这么一身肌肉，他哪里有真正练出来的人那种感受啊，所以他不理解人家看到他这样的一身肌肉时所有的那份强烈的热情。

　　估计健身房的那些健身高手如果知道事情真像后，最起码一半的人能用墙把自己给撞死，剩下的一半一准儿先把简恒给弄死，然后自己再把自己撞死。

　　正往家里步行呢，眼看着要进了门厅，突然间简恒听到有人喊了一句特别搞笑的话。

　　“哎，大家快看哪，那条狗是不是要跳楼？”

　　简恒脸一转，心中瞬间就起了一个念头：谁这么傻缺说这话，狗还会跳楼轻生？

　　一转头，简恒发现不远的地方几个妇人正在昂着头冲着楼上指指点点的。

　　顺着她们的目光简恒这么一看，立马发现一间消防通道上站着一条狗。

　　说是站着有点儿不合适，具体来说是前爪扒着通道最低处的铁栏，两只后腿踮站在通道面上，一张狗脸上全是那种决然的冷峻表情。

　　简恒也觉得奇怪，自己居然能从一张狗脸上看出冷峻表情来，想到了这儿摇了摇脑袋，揉了一下双眼，再仔细一看，的确，站在几层高通道上的小狗脸看起来的确像是一脸轻生的样儿。

　　再仔细一看，简恒看出来了，这条狗不是别的狗，正是那个操蛋老娘们养的泰迪，也就是被自家灰兔子二虎给咬伤的那只。

　　简恒对这条泰迪简恒可没什么好印象，不光是上次的事情，这玩意儿还爱叫，而且还是没完没了的叫，不分时间的叫。加上它那操蛋的女主人，整天摆着一副我是白人，我就比你们高贵的嘴脸，整栋楼里别说是有色人种，就连住的白人也没有几个喜欢这一对主宠的。

　　所以就算是看出了这狗似乎要跳楼，楼下的几个妇人也没有什么别的表情，就这么昂着头，默默的观望着。

　　就在简恒正在纳闷的时候，那只原本在小区内嚣张到了让人讨厌的泰日天，冲着前方不住的狂吠着，几声过后，纵身从从通道上一跃而下，然后就听到啪的一声，连抖都没有抖就结束了它罪恶的狗生。


第33章 吃

　　别人没有注意，但是简恒似乎明白了一点儿什么，因为这条泰日天最后那几声分明是冲着对面的广告牌去的，别人不知道，但是简恒知道广告牌里一直藏着自家的灰兔子二虎。

　　突然有狗跳楼，等着狗摔到了地上，这才有人惊呼了起来，也不知道是真惊还是假惊，反正有人来了这么一声，然后简恒看到有人打电话，还有人拿着手机拍照，甚至有人发推特的。

　　简恒才没有兴趣凑这份热闹呢，直接迈步上楼回家。

　　到了家里打开了门发现二虎在家，这货现在正站在放胡萝卜的筐子上大快朵颐，看到简恒回来了，只是抬头冲着简恒努了一下三瓣嘴，并且晃了两下兔耳朵，然后继续开吃。

　　简恒现在知道了，晃耳朵是二虎和自己打招呼的方式，至于动嘴完全是自然动作，正吃东西不动嘴那怎么吃啊！

　　走到了二虎的旁边，简恒伸出了手揪了一下二虎的两只长耳朵，然后伸出手指点着二虎的脑门子：“那狗死和你有没有关系？”

　　二虎看到简恒的动作，伸出了嘴用自己的嘴唇在简恒的手指尖上蠕动了两下。

　　简恒觉得指间有点儿痒，于是把手又收了回来。

　　简恒一不是爱狗人士，二又不是自家的狗，三这狗死了自己还能落个清静，哪里会关心那条可恶的泰日天为什么跳的楼，手一痒缩回来去冰箱给自己拿了一瓶啤酒，就把这个事情忘到了脑后。

　　一瓶啤没有喝完，简恒居然听到外面传来了警迪声。

　　本着好奇简恒站到了窗台上，伸着脑袋往下看，立马看到那个让人反胃的女白人至上主义者被押进了警车里。

　　“我没有虐待我的狗！”女人被警察架着往警车里塞的时候，一边还大声的辩解着。

　　“你的狗几乎每天都会叫，而且叫的很大声。”围观的一位黑人女人大声地说道。

　　“对！我们可以作证，很多时候是在凌晨。”立马又有人附和起来。

　　看到这儿，简恒才想起来，美国虐待动物是第一级犯罪，和纵火、抢劫、绑架和谋杀是一样的级别。

　　有个美国人不小心一屁股把狗坐死，被判了六十天，这可不是编出来的而是发生在美国的真事儿，这老娘们要是把罪坐实了，估计也得吃好些天牢饭。

　　看着这讨厌的老娘们被押上了车，简恒心中暗自觉得一阵好爽。

　　等着警车驶到了街上，简恒见没戏可看，这才把脑袋收了回来，开始给自己做吃的，还不是那种减肥餐，而是正儿八经的中餐，一道小炒肉，一个爆炒猪肝，还有一个红烧鲤鱼，再蒸上了一锅大米饭。

　　吃到肚子挺挺的，再也吃不下简恒这才把碗放了下来，轻揉着肚子：“看你什么时候反弹。”

　　德肥的人最痛苦是什么？减了十来斤，一个月不注意立马肉肉又回来了，简恒想看看自己这么吃多久才能多长出一公斤肥膘出来。

　　想长肉吃完了那最好是干什么？当然是睡觉啦，于是简恒直接关上了门，为了避免空间的影响，简恒忍住了没有进空间，直接睡在了屋里的床上。

　　一觉睡到大天亮，起来做了个早餐，顺带着把午餐也给做了，忙活了差不多一个半小时简恒望了一下窗外，发现天才微微亮。

　　“真是受穷的命！”看到才这个点儿，简恒嘟囔了一句然后准备上床上再睡一会儿。

　　可惜的是躺到了床上翻来覆去花十分钟一点儿睡意也没有，于是不得不又坐了起来，实在没有什么事情可干。

　　发了一会儿呆，简恒想着午饭似乎有点儿素，于是就想着给自己加个菜什么的。

　　一想到吃，简恒这边突然间想起了红烧狮子了头，于是嘴里的口水立马开始泛滥了。即然想吃，现在马上又不差钱了，离上班还有一段不少的时间，于是简恒立马穿好了衣服，直接下楼叫了一辆车直奔最近的华人超市。

　　回来的时候，简恒的手中多了一袋子的肉，要说这做生意还是咱们华人勤奋，天一亮超市就开门了，而且肉都帮弄成馅特贴心。

　　拎着肉回到了家，开始捏肉圆子，先下锅煎，然后再红烧，拳头大的肉圆一个饭盒里弄了两个配上点儿青菜这才算弄完美了。

　　等着这一切弄好，简恒一看表，差不多已经过了正常上班高峰，也到了自己该去健身房的时间了。

　　虽说这个健身房二十四小时营业，但是教练上班的时间是十点半钟，像简恒这样的助理也就跟着教练的作息时间来。

　　下了地铁走了差不多五六分钟，简恒到了健身房。

　　“早上好！”

　　这才刚下的电梯，简恒看到徐兆彬正在前台和两个中年大妈闲聊呢。

　　“早上好！”

　　徐逃彬和两个大妈都和简恒打了个招呼。

　　徐兆彬说完则是示意简恒跟着自己：“我想着你也该到了，走！我带你去看看你的更衣柜，还有去领一些用品。”。

　　“还有用品？”简恒跟上了徐兆彬的脚步，好奇的问了一句。

　　徐兆彬推开了门，示意简恒进来：“健身服都是配发的，要不每个教练穿的都不样那档次多低啊。”。

　　简恒一听还有衣服，于是又问道：“还有这福利？”

　　徐兆彬瞅了简恒一眼：“你知道我们这里一大的营业额是多少？还能缺了你几件运动服？”

　　“呵呵！早知道我就不带了。”简恒说着拍了拍自己的包。

　　就这么着，简恒跟着徐兆彬去领了运动服，等着换上时候这才觉得整个人都有点儿紧巴巴的，教练服直接把整个身体都绷了起来，但是因为料子好，穿着比简恒以前的运动衣舒适不少，不光是舒适，在整个运动衣了包裹之下，整个身体的肌肉看起来分离度更加高了，也更加漂亮了。

　　“行，看起来更精神了，可惜你小子没个健身证就算是有人找你辅导，也不过是两百美刀一个小时，你自己也只有一百刀。”徐兆彬有点儿可惜的说的。

　　“钱不钱的小事，我就是想好好体验一下这么先进的建身房！”简恒也没有对徐兆彬隐瞒和老头说过自己可想开个健身房的事。

　　徐兆彬说道：“这玩意儿投入太大，没有大几百万美元这种规模的健身房根本打不住！”

　　徐兆彬也就随口说一句，他没有想过简恒要开这样的健身房，哪里想到自家交了一个小富豪。

　　换好了衣服，徐兆彬又带着简恒仔细了解了一下，这一次徐兆彬就说的更详细了，简恒听完一遍后，时间整整过去了一个小时。

　　徐兆彬的热情那是没的说了，眼看着到了中午吃饭的时间，简恒自然要邀人家一起共进午餐。

　　“行！我顺带看看你的饮食计划，也学习学习！”徐兆彬笑着说道。

　　听到徐兆彬这么一说，简恒就有点儿小尴尬了，他哪里有什么饮依计划。他准备的根本不是什么健身餐，就是中式家常菜还是那种硬菜多的家常。

　　看到了简恒从自己的包中拎出一个五层的小保温盒，徐兆彬也没有说什么，在他看来这不算夸张，很多健身高人对于饮食的营养搭配都有自己的一套，一餐大大小小十来个的都有，像是简恒这样的大神级人物五个罐子属于低配，一点儿也不出奇。

　　拿上了自己的午餐，带着简恒来到了自餐的厅，徐兆彬说道：“平常我们用餐就在这儿。”

　　简恒进了门一看，发现约六十来个平方的地方，坐了十好几个人，看起来拥挤到是不算太拥挤，不过突然间目光从这那么空旷敞亮的大厅中移到了这里一下子有点儿不适应。

　　“找个地方坐吧？”说着徐兆彬伸手指了一下一张单独小桌子，差不多跟国内肯德基最小的桌子那么大。

　　两人面对面坐到了桌子旁边，简恒开始摆开了自己的午餐。

　　看到简恒揭开食盒的盖子，瞬间徐兆彬就呆住了！

　　傻愣愣的望着简恒把硕大的两个肉圆摆到了桌上，然后是一道梅干菜烧红，还是红烧肉，油汪汪的那种，接下来是红闷猪手，最后一道已经算是简恒带的菜中最正常的，油泼青菜，同样闪着油光！

　　食盒最下面是整整一盒子大米饭，看样子还用勺子压的紧紧的松一点儿估计可以改这样两份。

　　别说是徐兆彬了，简恒所有的菜摆完，整个屋里吃饭的男男女女都被简恒给吓住了，大家全都一副见了鬼似的眼神望向了简恒的桌子。

　　大家都是在健身圈混的怎么说都是有一定实践经验的，简恒摆的这些菜平时吃上一口，都得小心计算半天热量。就简恒这一顿，估计他们要是吃了得后悔小半年，这家伙除了肉就是油，全都是脂肪啊，一点儿都不带含糊的。

　　这时大家都被简恒这一桌子满满当当的脂肪餐给吓住了。


第34章 没心情

　　“你就这么吃？”徐兆彬问道。

　　同时房间里无数的耳朵竖了起来，大家都好奇，简恒为什么要这么吃，是不是有什么窍门？

　　“嗯啊！”简恒回答道。

　　简恒这时也顾不得别的了，自己说什么估计徐兆彬都不会信，于是干脆一边吃一边信口开河：“我每顿都是这么吃的，健身这东西我认为不是简单的热量加减的问题，最核心的东西是我们要控制我们自己身体的细胞，训练它们，让它们知道每天该摄入多少热量，只要调节好了这一点，那么我们每天吃什么都不重要！”

　　说着简恒抄起了筷子，把红烧大肉圆这么一夹两瓣，堆到了自己的米饭上顺带还浇上了一点儿油汪汪的汤汁就这么美美的吃了起来。

　　“你有毒！”

　　徐兆彬憋了半天，扔下了一句之后抱着自己的饭盒坐到了旁边的桌上，还是那种离着简恒最远的那一桌。

　　不知道多久徐兆彬没有吃过这些东西了，你要问他想不想吃？那他当然想了，不过这就是健身的代价，想要有所得就得有所失！

　　现在看到简恒这么吃，他心中的馋虫早被勾出来的，不过他是个有主张的人，不可能因为简恒一句话就相信他的说法，还是这种让他觉得非常可笑的理论。

　　很快餐厅中开始弥漫着中餐的香味儿，就算是离简恒最远的人也开始不住的吸着鼻子，忍着肚子里的馋虫，望着自己面前如同猪食一样的健身餐怎么也下不去嘴了。

　　“你……”

　　一帮老外还好说，没有吃过什么正宗的中餐，肚里的馋虫还不是太跳。徐兆彬闻到这个味儿就有点儿煎熬了，最后没有办法，站起来装作收拾东西到别处去吃。

　　老头怀疑自己今天要是再坐下去就会破戒了，让这么多年的努力化为泡影。

　　“别，徐叔，我换个地方！”简恒立马收拾起自己的东西。

　　这点儿眼色简恒还是有的，自己要这么一直坐下去，那么一屋子的人全都要走了。

　　就留自己在这儿吃？自己只是个小助理员，人家才是正式的职员，自己得知道这一点儿，这才能不惹人生厌！要知道这可不是自家的一亩三分地。

　　徐兆彬活多大了，自然明白这里面的事儿，他所谓的站起来也不过是摆个姿态，如果简恒没有反应他下一步就会直接说了。

　　看到简恒这么做，徐兆彬心里暗自点了点头，心道：这孩子有眼色，不是那种自顾自根本不考虑别人感受的年轻人！这么一想心中对于简恒的好感更胜了一层。

　　“那也好，你出去左转有个吸烟室。”徐兆彬给简恒指了一个吃饭的地儿。

　　地方到是好找，简恒提着食盒子没花什么功夫就找到了，里面也没什么人，老美公共场合禁烟是很严格的，有这样的吸烟室并不奇怪，健身房里吸烟的客人根本就不多，加上现在才是中饭时间，没人也很正常。

　　一个人呆在吸烟室花了差不多四十分钟才吃完了饭，整个食盒算是见了底，又休息了一个小时，简恒这边开始慢慢的做起了有氧训练。

　　只是这时候简恒不知道，健身房里有些人开始觉得简恒是个怪胎了，这么吃还能练出这么低体脂的肌肉，很多人觉得有点儿不可思议。

　　到了下午三点多的时候，健身房的人慢慢的多了起来，简恒这边也停下锻炼，想帮着别的教练打打下手什么的。

　　不过很少有教练会使唤他，因为简恒这一身肉就是自家的铭牌，几乎就等于告诉别人自家的段位，或者说是江湖地位在什么层次上。一个行业中通常都是强人便唤弱者或者新人，极少有人会去支使比自己“强”大的人。

　　恰好在健身这个行业，现在的简恒看起来就是属于很强大的这一类人。

　　就在简恒无聊了的时候，突然眼角的余光看到一群人向自己这边走来，于是一转头向着那群人的方向望了过去。

　　“我靠！”

　　简恒一看到这群人立马被其中的两个“怪胎”给吸引住了，一个皮包骨像个移动的骷髅似的，一个肉叠肉，活脱脱就是一个立起来的肉蛆，两人站一块儿别提多恶心了。

　　恶心过后，简恒才发现这两位还是老熟人！

　　谁呢？

　　简恒做服务员的时候经常服务的客人，就是那对老喜欢刁难简恒的麻烦夫妇。只是一段时间没见两人现在比简恒上一次见到的时候更加“诡异”了。

　　除了这两位之外，还有昨天见到的大肌霸杰森，旁边跟着的一个人看样子因该是相当于客户经理什么的，反正看起来一脸狗腿样子让简恒心中有点儿不喜。

　　“是你？”

　　麻烦夫妇也看到了简恒，他们同时愣了一下也认出了这个被自己夫妻一直拿来取乐的亚裔小子。

　　腿腿经理好奇地问道：“你们认识？”

　　“算是认识吧。”麻烦男说道。

　　麻烦女打量了一下简恒：“没有想到你还是个健身教练，肌肉练的还挺不错的！”

　　“夫人，您不是健美运动员，可能不太明白简的这一身肌肉需要付出多大的努力，这么说吧，他的这身肌肉放到世界健身圈都是一流的……”杰森立马介绍了起来。

　　简恒看到这两口子还是以前的老德性，不由拿目光在两人身上扫了一眼，然后说道：“几天不见二位怎么成了这个样子？”

　　简恒这是明知故问，直接拿这个事情刺激两人。

　　两人一听果然脸色一变，男人甚至脸色瞬间铁青了。

　　杰森可能是有点儿愣，或者说是脑子不太好使，似乎根本没有发现两边似乎有旧怨，立马开始继续介绍起来：“简对于控制体脂方面肯定比我行，老实说我对您二位真是的没有任何办法了，我退您夫妇的所有教练费用都成！”

　　说完杰森对着简恒又道：“约翰逊先生和太太突然间有了一种怪病，一个无论是怎么吃都胖不起来，一个是无论怎么不吃都瘦不下来。简，我这边实在是没有办法了，看你的体脂控制的挺好的，于是带他们过来问一问你有什么好方法没有？”

　　杰森原本也想不起来简恒，只不过昨儿看了简恒这六点儿的体脂，然后中午的时候又听说简恒一顿吃的油光嘴滑的，这才想着带他自己的两个会员过来看看。其实心中也是抱着死马活马医的想法，心中甚至有很强烈的甩锅意识。

　　杰森也是实在没有办法了，他把所有能便上的招都使了，却一点儿用处都没有。这两位愣是就原来老样子，一个愣是不胖，另一个愣是不瘦，一个节食，一个睡完了吃吃完了睡都不能改变。

　　如果不是有远程监控的话，杰森一准儿认为约翰逊先生么都不吃，约翰逊太太猛吃不停，认知道监控证明恰恰相反，先生猛吃一点儿肉不长，太太几乎就是菜叶加清水，每天都小断链，体重一点儿也不掉。

　　更诡异的是，一般来说这样的人身体机能肯定有各种各样的问题，偏偏这两人身体各项生命指标还不算太差。一直忙活了两周下来，这对夫妇体重愣是一两都没有变，男人的没长出一两肉，女人没有减下一两肉。

　　现在的情况是这夫妻俩人形体没有弄好，差点儿把大肌霸杰森给弄疯了。

　　“他……”约翰逊从嘴里蹦出来一句。

　　简恒几乎在同时说道：“这有什么难的？”

　　“什么？”麻烦先生本来想说他能有什么办法，听到简恒这么一说立马把后面的话咽了回去，惊声问道。

　　“吼什么！”简恒伸出小指掏了一下被震的有点儿不舒服的耳朵。

　　挖了两三下才说道：“我说这算什么问题，你们俩就是体内的细胞功能紊乱才导致这样的结果，如果把细胞调节好，自然就好了。”。

　　麻烦太太一听，下意识的拉住了简恒的手：“真的么？真的能治好？你没有骗我？”

　　对于一个女人，尤其是像麻烦太太这样的女人，容貌就是自己的第二生命，原本苗条漂亮的脸蛋，婀娜多姿的身段，突然间变成了肉饼脸，腰上的肉都自然垂出了两三叠，这几乎就跟杀了她没什么两样。

　　“医生都没什么好办法的，你能行？”麻烦先生此时说语的语气都带着颤音了。

　　现在夫妻两人不愿意放过任何一个可能性。

　　对于这夫妇二人来说，这一段时间简直就是恶梦中的恶梦，这些天每一天睁开眼他们都会想着这是一场梦，现在自己醒了。不过当他们面对镜子的时候，心马恨不得把家里所有的镜子都砸了。

　　这些日子，两口子见过了不下十个顶级医生，别人都找不出理由，且都不建议他们采取医疗手段，所以他们只得寻求健身行业，可惜的是换了四五个一流教练，没有一个能让他们夫妇俩改变，哪怕是一磅，都没有人能做到。

　　“我是可以带你们练，也有办法改变你们的现状，只是我不是太喜欢你们俩而已，所以没有心情！”说完简恒轻耸了一下肩，然后一个飘然转身拨腿准备离开。


第35章 吹牛

　　一转身，简恒脑子里立马闪过了一个念头，心中有了点儿后悔了：错了啊，不应该就这么走的，以前他们俩怎么摆弄我的，我应该摆弄回来了，就算是让他俩一个胖死一个瘦死，哪里有亲自上阵合法的虐待他们解气啊？

　　想到了这儿，简恒就在心不住的念道着：叫我回去，叫我回去！

　　“你真的有办法？”麻烦太太一听简恒这么说，立马向前两步抓住了简恒的手臂连声问道：“真的吗？真的吗？”

　　现在麻烦太太对于任何一个恢复原本身材的机会都不愿意放过，这点儿像是一些病人，明明知道自己得了不治之症，但是还是抱着一线生机去买那种贵到离谱，但是根本不起任何作用的补剂，因为对于他们来说有希望就得拼了命抓住。

　　嘶！

　　简恒疼的下意识咧了一下嘴。

　　麻烦太太这一抓的手劲比较大，不是她原本的力气大，而是这一抓是下意识的，脑海中的潜意识让她想“抓紧”这次机会，触及了身体的潜能。

　　“他可能是随口胡说的，这么些运动专家都没有办法，他怎么可能会有办法！”麻烦先生直接冲着简恒说道。

　　说话的语气很冲，但是简恒还是注意到了他说话时候眼中带的那种期盼。

　　“哟，还学会激将法了！”简恒顺势把脸转了回来，先伸手把麻烦太太抓在自己胳膊的手推开，然后冲着麻烦先生来了一句。

　　杰森也有点儿忍不住了，张口对着简恒问道：“你真的有办法？”

　　“我自然有办法！”简恒肯定地说道。

　　麻烦太太一听立马插嘴说道：“你要真的有办法，价钱你说，只要有效果我们出……”。

　　听到妻子这么说，麻烦先生立马打断了她的话：“咱们还是先确定他能不能做到吧！”

　　说完，麻烦先生对着简恒说道：“只要你能把我们恢复到了原来的样子，我愿意付给你二十及美元，税后！”

　　二十万美元，而且还是税后，这个条件一开出来，连杰森脸上都有点儿犹豫了，觉得自己是不是再带上他们两天，万一要是有效果呢。

　　不过这个念头很快被杰森赶出了脑海，清醒过来的他知道，这两位可不是什么善男信女，如果自己这边再一次打了包票没有做到，那下场最轻也得是从这里滚蛋。

　　“咱们之间是钱的问题么？”简恒微笑着反问道。

　　要是几十天前有人和简恒说给你二十万美元，简恒一准儿想着怎么把这钱给挣了，不过现在，简恒想的不一样了，他不光是想把这钱给挣了，还想折腾一下这一对小贱人，谁让这俩位以前整日没事仗着自己有俩钱，把简恒折腾的跟个孙子似的。

　　“如果你真的能做到，我道歉！”麻烦先生立刻说道。

　　“再说吧！”简恒这下吃准了，这两位不可能放走自己的，于是第二次转过身径直向着旁边的休息区走了过去。

　　“你有什么条件，说出来！”

　　果不其然，看到简恒要走，麻烦太太立马跟了上来，像个小哈巴狗似的屁颠颠的甩着一身肥肉跟在简恒的身后不住地说道。

　　杰森这时也挺好奇的，二十多年的健身生涯他第一次遇到这么棘手的问题，以前如果客户减肥、增肌，做不到都是因为毅力不行，管不住嘴，但是这两位毅力绝对没有问题，那只能出在方法上了，所以他特别想知道简恒要如何做。

　　“你准备怎么做？”杰森很快也跟了上来。

　　简恒一边走一边就在想着怎么忽悠这几个家伙呢，听到杰森这一问，立马就把自己琢磨出来的说词给抖了出来。

　　“咳！咳！你用过很多种方法？”简恒看到杰森点了点头，然后又说道：“那你用的西式方法不管用，那我就用中式方法来调整吧。”。

　　“中国方法？巫术么？”

　　跟在一旁的客户经理也不知道脑子突然短了哪门子的路，明显有点儿不太相信简恒的话。

　　不过他话一说口立马后悔了。

　　“巫术？井里的蛤蟆你见过多大的天！”简恒一听这位说话的语气，立马直言反驳道。

　　老实说简恒自己也不信中国这一套太过玄乎的东西，但是自己不信归不信，你一洋鬼子摆出一副这玩意儿特别LOW的表情简恒就不乐意了。

　　“请你不知道就不要说！”

　　麻烦太太立马出声怼起了经理。

　　经理一听，瞬间脸上布满了真诚的笑容：“对不起，对不起，是我的错，我是受了别人的影响，我大学时候有个中国留学生，他和我说中国的这些都是巫术……”。

　　“行了，你不用跟着我们了！”麻烦先生一看简恒的脸色都快发绿了立马打发经理滚蛋，一边说一边心道：会不会说话，不会说话就闭嘴，别把这位大爷又给惹毛了，好不容易才把毛给捋顺好不好！

　　简恒撇了一下嘴，伸手点了一下经理：“别把无知当个性！他们俩在我们中国传统理念来看是五脏不调，肝火不济，只要把五脏调理好了，自然而然就会恢复到原来的样子！嘚！我跟你们说这么多你们也不明白，这么样吧，我就带他们一周时间，让你看看我的手段。”。

　　说了几句简恒故作高深的问了起来：“你们俩体重一周正常波动是多大？”

　　其实简恒不是不想吹，而是他那点儿关于中医什么的词汇也就这么一丢丢，再让他说些玄乎的，他也没那本事了。

　　“半磅左右！”麻烦太太立马说道：“我减少过半磅，威廉姆胖过半磅，体重就在这半磅之间波动！”

　　简恒听了说道：“那行，明天把他们的身体报告给我看看，一周我争取让他们一周效果更明显一些。”。

　　简恒的话还没有说完，杰森已经把本子递到了简恒的面前：“这就是他们俩的报告，昨大下午才出来的！”

　　简恒笑眯眯的接过了报告，可是心里已经把杰森的老娘问候了好几遍。这时简恒想拖点儿时间，好好想下一步该如何折腾，现在杰森直接把报告递过来了，那不是明摆着要自己现在就定下一周后改变的数目么。

　　好在这玩意就是简恒自己搞的，别说是一周瘦下几磅，让他们复恢原样都没什么问题，只不过简恒不乐意这么干，不恶心他们时间长一点儿，简恒都觉得对不起自己。

　　随手翻了一下报告，简恒装模作样的看了看，时不时的嗯嗯了两声。

　　麻烦夫妇两口子这时都伸着脑袋关注着简恒脸上的表情，听到他嗯一声，夫妻俩都跟着眼睛一亮，看到简恒一皱眉头，心都跟着揪了起来。

　　啪！

　　简恒合上了报告：“没什么大问题，跟我想的差不多！一周后，最少六磅的改变，我今天马上回家准备准备，你们俩早上有时间没有？”。

　　“有，有。”夫妇俩一听，立马把脑袋点的跟磕头虫似的。

　　简恒瞅了他俩一眼心道：早干什么去了！早这样客气不就没这回事了嘛，你们两口子真是贱到了家啦！

　　心中这么想，嘴上却道：“那明天早上十点到，一直练到晚上四点，中间两个小时休息时间！”

　　“这么久？一周都是如此么？”麻烦先生不由来了一句。

　　麻烦先生是个生意人，不可能一整天都耗在健身房里，他还得工作还得赚钱，还有公司要照应。

　　“没时间？没时间你不早说，浪费我这么多口水！”简恒立马不满了，直接把手中的报告递给了杰森作势要走人，时间都不能保证还谈什么折腾！

　　麻烦先生一看，立马道：“没事，有！有！有事情可以让他们到这里来说。”。

　　听到麻烦先生这么说，简恒这才收住了脚步，想了一下，说道：“行了，那就这么着吧！”

　　“那个？”麻烦太太是女人，考虑的东西比较细，张口对着简恒又问道：“那我们每天的饮食要不要控制，如果你有什么特别安排的话，我们今晚就让人做，先吃起来。”。

　　被女人一提醒，简恒才想起来还有饮食控制这个事情，琢磨了一下说道：“不说我还忘了，我回去例个单子，到时候传给你们，你们可以交给我指定的厨师去做，不过我先挑明了，这厨师的收费可不低，具体多少你们自己谈。”。

　　简恒想起来，现在赵长山老哥还在家嗷嗷待哺呢，现在有这机会放放这两人的血，自然要顺手帮赵长山一把。

　　“很贵？”麻烦先生心不由一揪。

　　简恒说道：“放心，不会比你以前一个月上餐厅消费高！”

　　对于这货的口袋简恒多少还是知道一点儿的，每个月光在餐厅就能消费一两万美刀的人，哪里会在乎一两万刀雇个厨子。

　　简恒以一种特别鄙视的目光扫了一下麻烦先生，然后施施然走向了更衣室准备换衣服走人。

　　就在简恒换好了衣服出了门的时候，突然间接到了一个电话，电话还是一个老朋友打过来的，说是老朋友还不是太合适，是简恒的救命恩人。

　　“嗨！安德斯，这些日子过的怎么样？”简恒笑着对着话筒说道。

　　“咳！咳！咳！”

　　还没说话，电话那头传来了一阵咳嗽声。

　　“你病了么？”简恒担心的问道。

　　“没事，就是有点儿咳嗽！”安德斯那头笑了笑说道。

　　简恒听他说话的声音，似乎隔着电话都能看到老头那雪白的头发，还有灰色的长袖外套，还有洗到发白的牛仔裤。

　　“真的没事？”

　　“真的没事！”

　　“牧场的牛还好么？今年的牛肉价格怎么样？”简恒听他说没事，又问起了牧场的事情。

　　安德斯·李在蒙大拿州有个六千多英亩的牧场，中国人对英亩可能没什么概念，换成中国的亩，这牧场差不多三万亩，虽说价格在一千多万美元，但是老头根本就没有多少现金，并且整年都得辛勤劳作才能维持整个牧场的正常营运。

　　简恒离开之前，牧场就有过一次破产的风险，不过固执的老头一直舍不得把牧场卖了换成钱享福，对于他来说牧场比什么都重要。

　　“都好，都好，对了简，听说你得了一辆古董车，能卖七百多万？”安德斯那头说道。

　　“你也知道啦？那全美国都知道了！”简恒开玩笑说道。

　　“我就打电话过来恭喜你一声，行了没有别的事情了，对了，我想问你，要不要回牧场来？”安德斯突然来了一句。

　　简恒听了摇了摇头：“算了，牧场有你就行了，我不太合适。”。

　　“那没事了！”说着安德斯那头挂了电话。

　　放下电话，简恒下意识总觉得有什么地方怪怪的，按老头的性子，根本不会因为这个事情打电话过来道贺的。

　　挠了挠头，简恒又觉得自己有点儿想多了，把这个念头甩开，开始盘算起明天的事情来了。


第36章 捉弄

　　回到了家，简恒先把二虎给放了出来，原本觉得这货会像以前一样出去玩，谁知道它却老实的呆在了家里，一出来的就窝在胡萝卜的袋子上不住的磨动着自家的三瓣嘴。

　　“哎，什么时候能少吃一点儿，亏得赚了一点儿钱，要不是连你都喂不起！更不提娶媳妇了。”简恒揪了一把二虎的耳朵，掏出了手机开始给赵长山打电话。

　　屁股刚碰到了沙发，电话通了。

　　“长山老哥，忙什么呢？”简恒听到那边乱糟糟的，出声问了一句。

　　赵长山道：“别提了，这边员工闹着要工钱呢，老板这边正安抚，你小子打电话过来有什么事？”

　　“现在你们还没有开工吧？”

　　“开工还能闹？要是没事的话我先挂了，等着拿钱回家呢。”赵长山话说的有点儿心不在焉。

　　简恒道：“那我给你介绍个活儿，时间不长也就一周左右的时间，能不能做的好要看你的本事了。”。

　　“一周？给别人做饭？”

　　“您还有别的拿手的？”简恒笑着反问道。

　　赵长山听了笑了笑：“那到是没有了。”

　　“两老外吃，过一会儿我让人给你打电话，一天负责两顿，怎么好吃怎么来，少搞素的，多搞点儿硬菜。价钱嘛你看着要，八千不嫌少，一万不愿多。”简恒说道。

　　赵长山一听不由愣了几秒钟，想了想后带着不确定的语气道：“我是听错了还是你小子说的有问题，一周的饭菜收人家八千？就算是人民币也不少了，还有我跟你说，我可做不了大厨的活儿，就是一家常菜的小厨师，你可别没事拿老哥开涮！”

　　赵长山是个有自知之明的人，知道自己几斤几两现在简恒一张口请自己做饭一周，让他收人家八千，心中觉得有点儿不对味。

　　简恒道：“贫穷限制了你的想像力啊，八千请个厨师很贵么。话说回来，我还不知道你的水准？我给你打电话肯定是你能做。跟你这么说吧，这两人以前和我有点私人恩怨，现在呢落到了我的手中，反正都要宰他们，给别人赚不如让你来赚。”。

　　“原来是这样啊，得罪了你！那是要多要一点儿，一万就一万。对了，要不要我在菜里加点儿料什么的，让这俩家伙吃了拉肚子之类的？”赵长山一听说这两人以前得罪过简恒，立马出起了馊主意。

　　简恒连忙道：“我也要吃的，记得做的好一些，这算你的工钱，另外用到的什么材料找他们报，这个事情你去和他们谈，别和他们客气！”

　　“行，有你的话兜底就成！对了，你说我要多报一些，他们会不会就找别人做了啊？”赵长山这边一下子又有点儿心虚了，别说一万美刀，就算是砍掉一半也都够他赚上一两个月的。看着这钱似乎都在面前了，他又有点儿怕赚不上了。

　　“瞧你这出息！行了，马上我把你的电话号码给他们，后面你自己谈。哦，对了，硬菜要多，还有口味重一些，还有别弄什么改良的，直接中餐，地道的中国味！”

　　“不是老外吃么？吃的惯？”

　　“你管他们做什么，只要我吃的合胃口就行了，如果你要给我糊弄，小心我把菜给扔出去，等会我发个地址，每天早一次晚一次，ok？”

　　“肯定ok！”赵长山那边乐着说道，现在他正稳钱的事情呢简恒这边就找了一条门路，虽然才一周，但是票子就票子，不分多少都得赚。

　　挂了电话，简恒在自己的桌上摆开了架式，拿了几张纸还有笔开始学着人家写什么健身计划，这玩意儿对于简恒来说就是想方设法的琢磨出一些健身动作用在两人的身上，当然了，空间的水还是要准备的，也不能和像自用的那样直接一杯一杯的喝，简恒这边按着自己这些天的经验，把一怀水稀释到了几十分一，也就是说原来一杯水，兑了几十怀的自来水准备给两人喝。

　　忙活了快四个小时，简恒把一周训练计划都给列好了，然后才给自己煮了两碗方便面，硬是加了四鸡蛋，吃完了心满意足的看了一会儿电视上床睡觉去了。

　　第二天当简恒到了健身房的时候，麻烦夫妇两人已经到了，而且衣服都换好了，就这么直愣愣的坐在门口，眼巴巴的等着简恒过来。

　　“中午的饭都安排好了没有？”第一句话，简恒没有说别的，直接问起来今天中午吃的东西。

　　麻烦先生点头说道：“都准备好了，一周九千美元，外加两千的食材费如果效果好的话，我们还会继续雇佣他。”。

　　麻烦先生也不傻，自然知道这个厨师肯定是简恒的朋友甚至是亲戚，所以象征性的还了一点儿价也就算了，现在两口子对于一万两万真的不是怎么关心，他们更关心的是自己怎么才能恢复到原来的超好的身材。

　　钱对于大多数人来说都是好东西，但是对于某一小部份人来说，这玩意儿就是个数字，多点儿少点意义不大，反正这个世界让他们仰望的东西估计也不是付钱管用的。

　　“那行，你们先去……”说到了这儿简恒这才发现自己不是正式的教练，还没有专门的私教区，于是话就卡在这儿了。

　　好在麻烦太太很机灵立马接口道：“我们在九号区等你，我们在这里一直都用的那个房间。”。

　　“行！”简恒一听立马点起了头。

　　就这么着夫妻俩去九号教私教室，简恒则是换上了他助理员的紧身衣，然后开始带着两人热身。

　　热身这东西无非就是活动一下关节，避免受伤什么的，等着十分钟热身完，简恒的肉戏就来了。

　　“要这么做？”麻烦先生看着简恒演示的动作有点儿怀疑。

　　因为现在简恒教他们的动作看起来很像是一个背着甲壳的爬行动物。

　　对的！你想的没错，就像是一只在地上慢悠悠爬的乌龟。

　　“你是教练我是教练？”简恒轻飘飘的看了他们一眼。

　　“当然你是！”麻烦先生回了一句之后，俯下了身体呈一只乌龟状趴到了私教室的地板上。

　　作为一个常年健身的人，麻烦先生怀疑这样的锻炼强度根本不可能达到锻炼的效果，所以他有点儿疑问，只是看到简恒脸上的不悦只得按着简恒的要求做了起来。

　　不过他在心底也打定了主意，如果一周后不满意的话，一准儿要好好的收拾一下这个亚裔佬。

　　所谓的私教间并不是四面都是实墙，九号间是四面都是通透的玻璃墙。只要是有人从旁边走过就能看到这夫妇俩跟趴在地上的乌龟似的，不住在挪动。

　　反正只要从这边走过的人，没有一个不捂着嘴乐的。

　　“别理他们，要不受外界的干扰，对了，再慢一点儿，深刻的体会乌龟爬行时候的那种悠闲，这就是龟行操的要领。”简恒也是强行忍住了笑，免得自己的恶趣味被识破，时不时的还带着两人爬上这么几步。

　　练了差不多一个小时的乌龟爬，夫妇两人身上的衣服已经浸满了汗水。就算是再不花力气的动作让你重复做上一个小时，那也很累人的。

　　“别喝水，我给你们配了特别的饮料！”简恒看到两人一起来直接奔着自己的水杯而去，立马说道。

　　当两人看到简恒拿出来两杯东西的时候，脸就绿了，因为就目测来看这东西也不可能好喝，一个绿中带着黑，一个黄中带着一丢丢的屎色，别说是喝了，看着都有点儿反胃。不光是反胃，而且看着份量还挺足的，一份足足有两升还多。

　　“喏，这个是你的，这个是你的，别搞混了，要不就没效果了。”简恒到是很开心，满脸欢喜的发起了饮料。

　　“这是什么？”麻烦先生拿过来揭开了盖子立马喂到了一股子菜味儿。

　　简恒说道：“我特意配的果蔬菜汁，其实运动什么的都是辅助，这才是我的手段。要知道这东西在我家那是只传男不传女的……”。

　　简恒一边扯一边示意两人喝。

　　要是有人喝过青菜汁一定知道这玩意多难喝，更何况简恒这边还是几个菜混合起来的，还特意加上了白醋，这玩意要是好喝那才是出了鬼呢。

　　“别一口喝完，一整天的量呢。”简恒开心地说道。

　　听到简恒这话夫妻俩不由暗自松了一口气，望着自家眼前的巨大杯子，心道：还好不是一口喝完！

　　就算是这样，所谓简氏特配饮料还是喝的两人直齁齁。

　　“现在可以喝水了！只是别喝太多，最多一口的量，别把味给冲淡啰！”简恒看到他俩的模样顿时觉得全身每个毛孔都舒爽的不要不要的。


第37章 吃货

　　到了中午该吃饭的时候，徐兆彬走了过来，看到简恒似乎跟谁打电话，于是站在门口示意简恒电话完了过来。

　　简恒看到徐兆彬的动作，挂了电话转头冲着跟从水里捞出来的夫妻两人道：“你们先去吸烟室，等会儿午饭就到了。”。

　　“为什么要去吸烟室？”麻烦先生龇牙咧嘴的喝了一口简恒配的饮料有点儿不解的问了一句。

　　“咱们的饭不适合在餐厅吃！”简恒扔下一句后向着徐兆彬的方向走了过去。

　　看到麻烦先生还要说什么，麻烦太太不由的伸手拉了一下丈夫一把，她知道自家这位教练脾性可不太好，怕老公又给惹毛了。

　　对于麻烦夫妇这样的贵宾来说就算是吃饭也有专门的地方，哪里会像是教练似的二十几个挤一个房间，连个吃饭的地儿都给凭什么收那么高的会员费啊。

　　只是简恒这个土鳖一下子没有转过这个弯来，不知道这一点儿，以为人家两口子和他一样在几十平的小间里对付呢。

　　“你觉得怎么样？”麻烦太太讨着丈夫低声问道。

　　“没怎么样啊？”

　　麻烦太太说道：“你没有觉得咱们的体力好了一些么？想想看前几大两个小时不停的运动是什么样子，现在又是什么样子，虽然汗出的多不过咱们似乎精神挺好的，你没有感觉到？”

　　听到太太这么说，麻烦先生感受了一下，然后有点儿怀疑地说道：“好像是有点儿，不过会不会是心理作用吧？”

　　麻烦先生有点儿吃不准。

　　“我觉得不太像！”麻烦太太说道。

　　……

　　人家规夫妇俩聊天，徐兆彬则是把简恒拉到了一边有点儿关切地说道：“我说你小子行不行啊，要是不行的话就别折腾，别看这帮子白人整天人武人六的，其实真的心黑起来说不准就能让你吃不了兜着走！”

　　徐兆彬今天也过来看了几趟，不看也不行啊，现在整个健身房都挺关心这个事情的，再说了看两个龟爬也是挺有乐趣的嘛，大家在健身的空档过来看一看乐一下，也是一件愉悦身心的大好事。

　　徐兆彬现在挺为简恒担心的，怕现在简恒玩的爽了，到时候没成果被人给玩死。

　　他接触这些人的时间长，知道有一些别看着有钱，也别看平时仪表堂堂的人畜无害的样子，但是真的狠起来不是他这样平头老百姓吃的消的。

　　来到美国这么久老头早把对美国的那一套公平公正众生法律面前平等的幻想丢进垃圾堆里去了。

　　“我说徐老叔，您就放心吧，没有三分三我也不敢上梁山，这些都是管用的法子，如果不是我师傅特别嘱咐不能外传，我是不介意把它分享给你的！”简恒这边随手把以后徐兆彬求方法的路子给堵死了。

　　不是简恒不想教，这玩意儿是没法教，空间这东西简恒准备烂在肚子里到自己死的那一天，临闭眼再传给下一代，至于别人怎么可能肯透露一丝风声。

　　徐兆彬却是不以意，他心中认为简恒这边有点儿本事不假，但是这事做的有点儿离谱胆儿也太肥了。

　　“行，那你悠着点儿！”徐兆彬现在也不好说别的了，对于他来说无论是作为同胞还是同事，他提醒的责任都做到了，那这事儿万一有什么不良的后果他能帮则帮，不能帮也可以问心无愧了。

　　“要不中午一起吃点儿。”

　　看老头要走，简恒张口套了一下。

　　徐兆彬笑着摆了一下手：“来美国这么久差点儿被这帮老美给带坏了，忘了咱们中国人客套词了，差点儿忍不住答应下来。”。

　　“真请您！”简恒笑道。

　　就在这时候简恒看到胖乎乎的赵长山一脸喜笑颜开的走进了大门口。

　　于是伸手一指他背后的大包：“您看，够吃的！”

　　“嚯！”徐兆彬直接被走长山身后的大包给吓了一跳，大家见过肯德基外卖的包没有？赵长山背的比那玩意还大出了一半，要是真装满了，最起码够个十人桌的。

　　别说是徐兆彬了，连简恒都吓了一跳，这家伙看样子别说是三人了，八人都不一定吃的完。

　　不过表面上简恒却是不露声色，今天吃不了那明儿就让赵老哥少做一点儿呗，剩下的可以让这两货带回家做宵夜嘛，多大的事儿！

　　“又是中餐？”徐兆彬想起简恒昨儿的架式，不由的小腿肚儿一抖。

　　看到简恒点了点头，徐兆彬连忙摆手说道：“算了，我享受不起你这个！您呐，还是自己儿享用吧，我吃我的鸡胸肉去！”

　　说完也不等简恒说话，自己转身直接溜了，还溜的挺快生怕简恒拉他吃中餐似的。

　　见他跑的快，简恒自己大步流星的向着吸烟室走了过去，早上就看到了赵长山给自己报的菜单，简恒现在一想到那些美味的中餐，肚子里的馋让直接就要顶破肚皮了。

　　到了吸烟室一推开门，简恒立马发现赵长山一边往桌上摆菜一边给两个老外介绍中国菜呢。

　　包里菜才出来一半，桌上已经六七道菜摆开了。

　　什么炒鸡杂，溜肥肠什么的别说他一英文勉强的厨子了，连专业翻译都不一定能玩的转，现在两老外和一中国厨子正在隔空比划着水煮全腰是猪身上哪个部位呢。

　　简恒先去吸烟室里的水龙头上洗了洗手，坐到了桌上擦干了手之后，直接拿过了赵长山带过来的夹子，把桌上三大猪手往自己面前夹了一个，然后上手拿起来横到了嘴边咬了一口。

　　香嫩的卤猪手肥儿不腻，无论是辣还是孜然都摆的挺到位的，当然了赵长山的手艺跟什么大厨没的比，但就算是这样也比老美这儿的什么白猪手好吃一万倍。

　　“赵老哥，做的不错！”简恒伸出大拇指赞了一句，这一句用的是中文，他才不管两老外听不明白听的明白呢。

　　赵长山听了笑着说道：“时间还有点儿紧了，等下一次提前一天开始喂料，然后先炖后烤味道更好！”

　　赵长山说的是英文，对于他来说两老外可是主雇，还是大主雇，虽说有简恒这一层关系，但是他还是要考虑到掏钱人的想法，他可不希望这生意只做一个月，最好能做一辈子。

　　简恒看到麻烦夫妇还傻愣着，望着桌上十几个菜正发呆，于是说道：“先吃这个，每人一样，吃完了之后再告诉你们下一盘吃哪个，这是有顺序的！”

　　“整个？”麻烦太太看到这么一整只猪手，差不多就是巴掌大一块油晃晃的肥肉，立马心中万般排斥。

　　别说是现在这个体型，就算是以前她也不碰肥肉的，每餐几乎就是素菜为主，荤的东西每一餐吃的估计也就比指甲盖大一点儿，现在面对这么大一个家伙，而且一看就是恶心的猪脚，她哪里想吃。

　　“这你就不懂了，这可是好东西，全是胶原蛋白，特别适合女人吃，能使女性的皮肤更加饱满通透。”简恒说道。

　　赵长山立刻点头说道：“对的，这东西在我们中国很多小姑娘都喜欢吃。”。

　　麻烦先生到是无所谓，他是精瘦的就剩下骨架子了，对于这种油腻的东西来者不拒，想要长肉吃这个最保险。

　　抄起了一个猪手放到面前的一次性餐盘里，用手一抓放到了嘴边还没有上口已经闻到了香味，等着一口咬上去，整个眼睛都亮了三分。

　　“Oh！没有想到这东西还可以这么好吃！”麻烦先生一连啃了三口，满嘴油汪汪的一边嚼着猪手一边说道。

　　简恒是知道美国人猪蹄怎么做的，有点儿像是咱们国内泡椒做法，把白猪手放到什么腌料里就这么泡，跟罐头似的。

　　简恒到美国不久有次去超市发现这家伙贼便宜了，想弄一个解馋，谁知道刚打开盖，就受不了那味儿了，咬上一口差点儿连胃都吐出来，就那猪蹄搁咱们中国说不准没饿疯的土狗都不愿意吃！

　　看到麻烦太太还有点儿怕，简恒说道：“听我的才能减下你的体重，其实你和和他吃是不一样的，你先生吃那是补，而你吃那就是盈，你不知道什么叫盈是吧，见过怀子里的水没有，你现在就像是一个满水的杯子，现在我就是要把你这‘杯子’灌溢出来，听我的吃吧，大口的吃！”

　　简恒这边吃的满嘴是油，理论一套套的劝着麻烦太太吃。

　　麻烦太太一咬牙抄起了盘子里最后一只猪手，等她一吃，立马被猪手给征服了，于是桌上仨人谁也顾不得说话了，每人抱着一根猪手大啃特啃。

　　望着这两位一只猪手下肚还有点儿意犹未尽，居然还把手指都捋了一遍，于是简恒说道：“皮蛋，直接蘸醋，一口一个，你俩他仨！”

　　简恒知道老外不喜皮蛋，一直叫魔鬼蛋，但是简恒考虑的就是让他们难受，一道好菜过后，下一道就让他们挑战这玩意了。

　　猪手两人吃的欢，皮蛋这玩意儿他们真吃不了，最后龇牙咧嘴磨磨叽叽的吃了五分钟才把五皮蛋给吃了。

　　一桌子十来个菜，没吃到一半别说是麻烦夫妇俩了，连简恒都有点儿撑了。

　　“赵哥，明儿换个花样，水煮鱼，最好是没有土腥味的野黑鱼。”简恒打了一个饱嗝开始点起了明大的菜：“还有，少做点儿你这也太实诚了一点儿！收菜钱多没让你做这么多！”

　　简恒的说还没有说完，两个漂亮的姑娘站在门口轻轻的敲了敲门：“可以进来么？”

　　简恒一看，心中顿时那么一荡，这两位不是别人，正是第一次来时看的美貌双胞胎。

　　“可以，可以！欢迎欢迎！”

　　有美人来而且还是这种一出现就是一对的双胞胎姐妹花，简恒立马把牙签攥进了手心，并且从椅子上站了起来。

　　看到满桌子的菜，而且放眼一看全都是高油高脂的，两个姑娘顿时觉得自家的健身观被打了个粉碎。

　　进来之前她们俩认为大家传的事情也就是胡扯，但是当亲眼目睹之后，俩人觉得这一次八卦传的根本没有实际情况让人吃惊，这不是健身房的午餐，这是完全就是大胃王赛场啊！


第38章 熟络

　　麦卡沃伊姐妹被一桌子菜弄的目瞪口呆，好一会儿才回过神来，也不知道是姐姐还是妹妹开口问道：“这也能减脂？”

　　对于精瘦男人猛吃这个那可以理解，但是肥到了腰间的肉都折叠了还要吃这么油腻的东西，这可不是俩姐妹可以理解的。

　　简恒微笑反问了一句：“为什么不能吃？”

　　“太明显了啊，这些全都是高油高脂的东西，她的身体本来就是脂肪过剩你再给她吃这些不是让她体内积累更多的脂肪么。”这一句换成另外一个姑娘发问了。

　　“其实就我的观念来看，所谓的控制住嘴那只是低层次的，这其中涉及到一个治标还是治本的问题，或许你们听说过有些人喝水都胖，但是有些人明明饭量很大，饮食也没有太过控制但是体形却很好，这是为什么？”

　　“是啊，不过这样的人大多是肠胃有问题吧？真的吃的多而且吃不胖的只是极少极少的。”麦卡沃伊姐妹相互看了一眼，带着怀疑的目光望着简恒问道。

　　简恒又说道：“别管多少，究其原因我认为是他们在体内的维持住了一种平衡，身体的这种平衡一旦维持住就会有一种惯性，会自动的把身体的各项指标维持下来，多余的能量排出体外……”。

　　对着这么俩漂亮姑娘，简恒扯起来明显比对着麻烦夫妇或者杰森扯起来用劲多了，一阵突突突的瞅着人家姑娘的脸三四分钟才把自己的所谓理论阐述清楚了。

　　“你这个观念有点儿像上次我听到的细菌理论！”站左首的姑娘眼睛一亮，立马说道。

　　简恒一听眨巴了一下眼，他可没有听过什么细菌理论。

　　左首姑娘立马解释说道：“其实很简单，人都由细菌构成的，包括我们想吃什么，想吃多少都是由咱们体内的细菌决定的。这个理论认为夫妻相就是两人在一起住的久了，身体中的细菌相互交换使得两人身体中的细菌开始慢慢的相似起来……”。

　　这理论简恒听明白了，也没什么高深的不就是身体中的细菌你传过来我传过去，两个从外貌上反应出来了嘛。

　　对这东西简恒一点儿也不关心，他只觉得眼前的两姑娘说话的神态很漂亮，看似听其实根本没有，只是笑眯眯的望着人家，心里像是开了小花似的。

　　“你觉得是这样的么？”说完姑娘望着简恒眨巴着淡蓝色的大眼睛，带着一副强烈的求知欲。

　　简恒耸了一下肩膀：“这我不太清楚了，反正我的师傅教给我的时候就是这么说的。”。

　　“你还有师傅？”

　　两姐妹的眼神不由的一亮。

　　对于师傅两个字很多老美都不陌生，很多功夫电影中都有这样的说法，虽说语调有点儿怪，但是仔细听的话还是能听的明白是汉语的发音。差不多意思的另一个在美国走红的词就是先生，也是师傅的意思，不过美国人听到这词多来自于日本的动画片，还有漫画什么的。

　　“你会不会中国功夫？”

　　“彬不会！你有师傅肯定会！”

　　两姐妹几乎是异口同声地说道。

　　听她俩这么一问，简恒的脑门上差点儿挂起了几条黑线，对于一些美国人来说，中国人个个都是会武术的，自带东方神秘光环，除此之外他们还认为中国人民生活的水深火热的暴政之中。

　　“我也不会，会中国功夫的只是极少一部分，绝大多数中国人都不会的。”简恒解释了一下。

　　“你有师傅居然不学中国功夫！”右手的姑娘不由的嘟囔了一句，看样子还有点儿很失落的样子。

　　“以后我们可以旁观你的训练么。”左首的姑娘则问道。

　　简恒一听那能不同意啊，整天面对麻烦夫妇多窝心，巴不得有两漂亮姑娘过来和自己聊个天解个闷什么的。

　　“欢迎！”

　　简恒立刻说道：“不光可以旁观，也可以跟我们一起享受美味的中餐！”

　　麦卡沃伊姐妹看着一桌子油汪汪的东西，立马坚决了摇了摇头：“我们有自己的饮食计划！”

　　“好了，我们马上有一节课，以后再聊！”

　　说完两姐妹冲着简恒微微一笑，然后走出了吸烟室。

　　“先休息一下，过了一个小时之后咱们继续训练。”简恒目送两位美女消失在了门口，转头对着麻烦夫妇两口子说道。

　　等两口子出了门，简恒对赵长山道：“我说老哥，你这也太那个啥了吧，我让你搞点儿硬菜没有让你搞这么多啊！”

　　赵长山看出钱的两口子出了门，伸手拉了一把椅子坐了下来：“一周两千多块的菜钱，你说吃什么啊，又没有燕翅鲍的，不得多整点儿东西出来啊。”。

　　赵长山是个本份人，不太干的来奸商的事儿，所以收了人家的钱就想着怎么给做好了，直准备把两千美金的菜钱全都花在菜上，都没有想过单位口袋里揣。

　　“剩下的揣口袋里不行啊？”简恒冲赵长山翻了一下白眼说道。

　　“拿了人家工钱再干这事儿不合适！”

　　赵长山说完，从口袋里摸出了一根烟，点上了之后又问道：“晚上吃什么？这些热热再算一顿？三分之一的菜还没有动过筷子呢！”

　　“这些给他们打包，让他们晚上回家当宵夜！”简恒说道。

　　赵长山这下都愣住了：“你这是喂猪哪！大夜里的吃这么油腻的东西，哪能受的了么？”

　　“这就不是你管的事情了，晚上时候给我弄点儿清淡点儿的，整两个小菜，一碗皮蛋粥，他们继续，要是有猪手的话每人给他们再弄一个。”简恒从手中又把牙签捏了出来继续剔牙，没有办法中午的肉菜太多了，难免就会有塞牙的。

　　“行，你怎么说我就怎么来呗！”赵长山一听立马伸手开始收拾了起来，很快把还没有吃的几样打了包。

　　“放哪？”

　　“直接放这里，等会儿让他们过来拿。”简恒说道。

　　事儿干完，赵长山坐下来和简恒扯了起来：“对了，刚才来那俩丫头真漂亮，和一般的白人女人不一样，长相不说了一等一的，当明星都行。但是白女人鲜少有这么好皮肤的，你瞅瞅别的白女人都什么样的，一身的小细毛，这两姑娘不一样，刚才我一瞅，胳膊和腿上的毛发一点儿也不旺盛，看起来特别舒服。”。

　　简恒听了打趣道：“怎么，您也准备焕发第二春？”

　　“什么第二春啊，我就这么一说，你要是有本事弄一个回家才好呢。要是带回国，我跟你说绝对拉风，你瞧这大高个儿，没准以后你们的孩子能超过姚明！”赵长山笑道。

　　像是咱们形容女性皮肤一般都是肤若凝脂，人家老外形容一般都是天鹅绒一样的皮肤，听到没有？人家是带毛的！摸上去就像是摸天鹅绒，丝润顺滑。

　　但是麦卡沃伊姐妹不一样，皮肤不像是别的白人女性似的，个个远看很好，仔细一看胳膊上泛着一层细密的小体毛。

　　她俩就是中国人形容的水润白嫩，要不也不会合简恒的胃口。

　　“行了，别扯这个了，不现实！”简恒看归看，根本没有打俩姐妹主意的心思，想了一下对着赵长山道：“长山哥，那你先回，我去休息一下，下午还得操练刚才那两人呢！”

　　“行！”赵长山立马站了起来，拿起了空空的大背包就往外走。

　　到了门口赵长山又站住了：“晚上什么时候送到？”

　　“五点半吧，吃完我正好回家！”简恒说道。

　　“好嘞！”

　　说完赵长山拉开了门走了出去。

　　简恒则是在弥漫着中餐香味的吸解烟室里趴了一个小时，然后开始继续折腾那两口子。

　　以前还有人时不时的会来吸烟室吸上一两根，但是自从被简恒仨弄成了中餐间之后，根本就没人来了。因为虽是美国人饮食习惯不同，但人家鼻子又不差，香味还能闻不出来？都怕进来闻这诱人的味儿。

　　唯有麦卡沃伊两姐妹来的挺勤的，非常好奇简恒所谓的中国式训练手法。于是很快两姐妹就和简恒成了朋友，大家熟络了起来。


第39章 悲讯

　　一周的时间转眼就过去了，简恒的成果很明显，瘦成了竹杆的麻烦先生已经很明显了有变化，原本清晰肋骨已经开始有点儿不明显的迹象了，整个人也有了一点儿肉感。

　　胖胖的麻烦太太不上秤还看不出来，就她那一身膘不上秤少个十斤八斤的跟没少一样。

　　今天体测室门口的人很多，大家都好奇简恒这一周时间到底能让这两口子的身体质量有多大的改变。

　　“出来了，出来了！”有人眼尖，立马小声来了一句。

　　因为大家都很安静，一听到这话所有的脑袋齐刷刷的转向了门口。

　　这些人对于麻烦先生长出多少斤肉来并不是太关心，因为他这么瘦有点儿变化看的出，而且每天几乎顿顿都是油汪汪的东西吃着，就算是长肉也在大家的认知范围之内。

　　至于为什么杰森没有让他长肉的本事，那是杰森菜呗！

　　大家更加关注的是麻烦太太，一周这么重油的饭食下来，而且听说夜里的宵夜不是烤五花肉就是炖猪手之类的，到底体重有没有降，没有降的话到底能多长出多少肥膘来。这才是大家关注的重点。

　　带着眼镜的戴安娜走了出来，于是这帮子人纷纷围了上去。

　　“怎么样？”杰森又一次后发先至，伸手拨开了人群凑到了戴安娜的面前。

　　还没有等戴安娜说话，麻烦太太走了出来，一边走一边还不停的抽泣着，而麻烦先生则是搀着自己的妻子转头轻声安慰着她。

　　一看到这情况，很多人都在心中松了一口气，纷纷在内心中想道：果然，整天这么吃怎么可能降体重呢，这不是反人类么！要是这么吃都能把体重控制下来，那咱们的训练方法是就渣的不能再渣的垃圾了么！

　　“你也别太伤心了，减不下来再想办法好了！”

　　麻烦太太的一位健身好友立马出声劝道。

　　麻烦太太抬起了头，抽泣了两声说道：“不是没有减下来，而是这一周下来我减了九磅！”

　　“什么？”

　　人群中立马发出了一声惊叹声，九磅重？还是这么吃的情况下真的减了几磅！众健身好手顿时觉得自己的人生观开始塌陷了。

　　“会不会是秤出了问题？”

　　人群中立马有人怀疑起了这个结果。

　　戴安娜说道：“秤没有问题，我们换了三只秤并且每一个都重新校正过，约斡逊太太确切的说是瘦了八点九磅！”

　　说完戴安娜示意人群让开：“我要去找简问问，看看他到底是怎么做到的！”

　　人群一听立马给戴安娜让开了道儿，并且跟在戴安娜的身后往九号室走了过去。

　　简恒可没有心思像别人一样站在外面等什么结果，老实说如果不是后来简恒发现自己用的量还是多，于是特意减了秘境水量的话他俩现在变化会更大。

　　现在简恒正在给漂亮的双胞胎姐妹讲着自己胡扯出来的理论，用来证明自己这么做是完全有理论依据的，当然了主要和这和漂亮的两个小美女在一起，简恒觉得自己心情立马好了起来。

　　这时候简恒已经知道，两人中的姐姐叫艾莉森，妹妹叫艾什莉。

　　“我还是有点儿想不太明白？”

　　“艾什莉你不用想明白，其实我也想不太明白，反正我的老师对我这么说的，我也就这么对你说。”简恒道。

　　“我不是艾什莉，我是艾莉森！”听到简恒把自己的名字又叫错，艾莉森笑着纠正了一下。

　　简恒听了皱起了眉头，伸手挠了一下后脑勺有点儿怀疑地说道：“不会吧，刚才错了现在又错了，我记得这边明明的艾什莉的！你们骗我对不对？”

　　“刚才我姐姐上了一趟洗手间，回来时候坐在我左手了，所以现在我们俩的位置又成了开始时候了。”艾什莉开心的笑着说道。

　　“行了，我也不猜了！”简恒知道这是两姑娘拿自己开涮呢。

　　自打熟了之后，俩姐妹就时不时的和简恒玩点儿这种小游戏，让简恒叫错她们的名字似乎对她们来讲是特有意思的一件事情。

　　“你们能不能不要搞的像是复制粘贴似的，为什么不从外表上区分开来，比如说你今天穿红健身衣，她穿绿的，这样大家都好辨认，省得除了你们自己谁也分不清你们。”简恒说道。

　　艾什莉说道：“我们为什么要让别人能分辨出来？我们觉得一模一样让我们两个都很舒服。”。

　　艾莉森说道：“我们从出生到现在一刻也没有分开过，如果分开的话很快我们都会觉得不舒服，缺了一点儿什么似的，对我来说我可以是姐姐也可以是妹妹，这样不是更有趣？”

　　简恒听的云里雾里的一阵迷茫，不过好在简恒也没有纠结这事儿，美国人这边提倡什么个性自我，这两姑娘这行为也不算多怪，自己乐意又不妨碍别人，挺好！

　　就在简恒想说什么的时候，乱糟糟的一群人过来了。

　　“简，你是怎么做到的？”戴安娜进来之后立马向着简恒发问了起来。

　　简恒没有回答，而是转头冲着跟进来的麻烦太太问道：“减掉了几磅？”

　　“九磅，九磅！”麻烦太太说道。

　　听到她说九磅，简恒装作胸有成竹的样子，还特意加了一句：“现在减的小半都是身体里的水份，没什么可高兴的！”

　　说完，简恒冲着麻烦先生问道：“你呢？”

　　“六点七磅，长了四磅脂肪，两点七磅的肌肉。”麻烦先生立马回道。

　　现在两口子对于简恒已经没有了丝毫疑问，其实从第一天回家，两人就自己先行称过了，不过俩人不确定到底是不是波动了还是减下来了，但是第二天两人再一秤立马就明白了。

　　今天经过专业体测下来，报告一出来立马让两人觉得好像是被判了死刑然后又突然被特赦了一样，突然间找到了重回原来颜值的希望。

　　“以后继续这么吃，菜呢还继续在人家那里定！”简恒说道。

　　“我们其实昨晚已经和赵先生说好了，一个月！”麻烦先生立马说道。

　　现在别说是简恒让他继续在赵长山那里订饭了，就算是让他叫赵长山爹估计他都能叫的很认真。这么说吧，这两口子是简恒胡扯出来的中式健体法的忠实信徒了。

　　“一个月啊？”简恒估计自己在这里也呆不到这么久了。

　　看到简恒脸的表情，麻烦先生有点儿会错意了，连忙问道：“太少了？”

　　“不是，不是！你们今天继续练，先是四十分钟的龟式爬法，然后龟鹤式交叉两个为一组，做上四组，每一组中间喝上一口配制好的蔬果汁，中午菜你们还照样吃……”简恒开始说起了今天的安排。

　　戴安娜看着简恒说完，立马问道：“简，你能不能把你的方法教给大家？”

　　“对不起，我学这东西的时候向人承诺过这种方法决不可口外传！”简恒自然是一口拒绝。

　　“现在的社会讲究的是共享……”戴安娜立刻开始说教了起来。

　　简恒听的心底直乐：你这玩意也就骗骗三岁小孩！

　　其实对专利最在意的就是欧美人，他们嘴上说的什么国际啊人类啊，其实都是忽悠别人的，指望着别人把自家的宝贝供出来，然后他们这种国际就可以免费享用，但是当你让他们把自己的东西免费拿出来，那你立马成了他们嘴里的恶魔，恨不得除之而后快。

　　这么说吧，谁白拿出来谁傻逼！

　　“我没有兴趣听这个，下午我有一场考试就不在这里和你讨论这个了。”简恒这边说着捡起了放在脚下的小包，推开了人群向着更衣室门口走去。

　　简恒发现不走不行了，这帮子人都凑过来问东问西的，自己估计这一下午啥也别干了。

　　今天是简恒约的考试时间，为什么这么快约呢，简恒觉得自己的资料看的也差不多了，想着先去看一看考试到底是个什么样子的，等下一次再考的时候心里也好有点儿底。

　　原本交了钱拿回来的资料，简恒只用了几天就看完了，里面大多数的东西对于一直靠谷歌健身的简恒来说没什么新鲜的，东西看完了自然就想见识一下怎么考试的。

　　等简恒到了考试的地方，一开考觉得全是自己看过的东西，顿时开心的做了起来，等电脑上的题全完的时候，简恒发现自己居然走大了狗屎运：正好合格！

　　拿着证书，出了考试的地方，简恒正乐着呢，口袋里的手机响了。

　　“喂。”简恒问道。

　　“是简先生么？”电话那头传来一个中年男人的声音。

　　“你是哪位？”简恒好奇的问道。

　　电话那头说道：“我是杰克·布洛林，我是安德斯·李先生的律师，我来邀请您三日后到安德斯先生的寂静湖牧场来，如果您愿意的话，您将是寂静湖的新主人，同时我还必须通知您，牧场还有六百七十万美元的债务！”

　　“什么？”

　　简恒一听立马惊了一下。

　　“不对，我前一周还和安德斯通过电话！……”简恒有点儿不相信。

　　“那时我正在旁边，在给您打过了电话之后，安德斯先生被推进了手术室，很遗憾手术并没有成功！”

　　“葬礼在什么时候？”简恒根本就没有心思想牧场的事情，现在悲从心起，眼眶里的泪水直打转儿。

　　“没有葬礼，按着他的遗嘱我已经把他葬在了他母亲的身旁！”

　　“我有点儿乱，明天再说这个事情吧，我现在什么都想不了！”简恒直觉得自己连呼吸都有点儿困难。


第40章 难题

　　花岗岩的黑色十字架，整齐的排在一群墓碑之间，除了新点儿以外和别的墓碑看不出多少分别。就像是老头，普通到了扔进人群都认不出来。

　　从得到老头死去消息的第二天，赶着最早的一班飞机，简恒直飞蒙大拿，从卡利斯佩尔下了飞机直接就奔着墓地来了。

　　弯腰在墓碑前面摆上一束小白花，花束上没有大的花朵，直挺挺的茎，直挺挺的枝，上面缀上了星星点点的小小花朵。

　　在花店第一眼简恒看到它，觉得它和老头特配，于是要了大大的一束，也没有让人包，直接用根绳子这么把根一系就算是成了。

　　简恒知道老头一准儿不会怪自己，不光不会怪要是会说话一准儿要夸上自己两句。

　　“没有想到，去年春节的时候咱们爷俩还在一起喝了酒呢，现在我在外面你却躺在里面了！”

　　简恒弯下了腰，蹲在老头的墓前，抬头看到墓碑上有一块鸟粪，从口袋里掏出了纸巾随手给擦了。

　　“你说你这老头也真是够倔的，就算是死也不给别人留个念想是不是？”简恒擦完鸟屎，顺手一屁股坐在了草地上。

　　伸手折了一根草茎，拿在手里一边玩一边说道：“你说你想走的干脆，你就走的干脆一点儿，把你的牧场往慈善基金这么一捐就好了，您没事干打我什么主意啊。哦，知道我刚要发一笔小财，你这老头就惦记上我啦？咱们做人能不这么不厚道成不成？我这刚拿到了健身教练证儿，好家伙，还没有开心起来呢，你这边抽冷子上来给了我一棍子……”。

　　嘴里抱怨着，但是简恒说着说着就说不下去了，鼻头这么一酸，眼泪不自觉的就下来了，伸出手背抹了两下泪，平复了一下情绪简恒就这么看着离自己不到一手距离的墓碑，上面写着：安德斯·李，一九四零年——二零一七年。

　　简恒和老头结缘还得从简恒来美国说起，十六岁的时候，简恒和自家老子，也就是简振华大吵了一通，那时不知天高地厚的简恒直接离家出走。

　　十六七岁的孩子哪里见过多大的天啊，自以为离了父母凭着自己的能力一准儿能闯出一片天来，正巧奔着南方去打工的时候，长途车上遇到了一位“好心人”和简恒谈美国多好多好，然后涉世未深的简恒就信了这位仗义大哥的话，直愣愣的来到了美国。

　　可是到了美国这才发现，鬼特娘的好嘞！自己直接被这帮子人蛇卖到了美加边境的一家伐木场，呆的地方鸟不生蛋，方圆百里没人烟，现实给简恒温习了一遍包身工那篇课文。

　　那鸟地方，人家根本不怕你跑，这么说吧，只要不是顺着路跑出去，那就只有一条路：死！顺着路，不出十分钟，人家带着狗就能把你捉回去。

　　在这地方，什么臭脾气都能给你改好喽！几顿一饿，什么公子脾性都给你磨没了。

　　简恒认识到在这儿你就算是死了，别人也只是把你往林子里的一扔，不是喂了熊就是喂了狼，死的跟一条狗没什么区别。于是简恒老实干活，时不时的还拍拍工头儿的马屁，混了小半年居然成了工头儿的小跟班，几次人家试探性的给机会，简恒都忍住了没跑，渐渐的有了一点儿小自由。

　　有一次跟着工头开车出去采买东西的时候，正好窝点被警察给突击掉了，小工头儿一看到事情不对，直接扔下了简恒开车转头就跑。

　　简恒只得一个人在零下二十来度的路边边走边等车，这一等，就等来了出去看闺女回家的老头。

　　简恒上了车，两人就这么开始聊，得知简恒是中国人的时候，老头居然用起了简单的中文，这下简恒才知道，老头的父亲以前是国x党的军事教官，他出生在中国南京，在中国一直长到了十岁，然后新中国建立了，他才跟着父母一起回到了美国。

　　就这么着简恒在老头的寂静湖牧场干起了活，没用一年，老头花了钱把简恒当成什么人才给弄了美国籍，过了几年后简恒这边要出来见识一下，老头也没有拦着，这不简恒就到了纽约。

　　事儿简单，两言两语说完了，但是在这事中吃的苦头，那说上三天三夜也说不完。一个十六岁的少年，就像是从天堂一下子掉进了地狱，这下简恒才知道，同一个地球上，真的有人活的连条狗都不如。

　　老头可以说是简恒的救命恩人！

　　在牧场的几年，简恒就和老头一起，一老一少照雇六千多英亩的牧场，除了特别忙的季节会雇几人帮忙之外，所有的活儿都是老头和简恒一起干。

　　坐在墓碑前，简恒一边回忆和老头的时光，一边对着老头的墓碑就这么说着以往的事儿。

　　正说着，简恒眼角的余光发现一个人影向着自己这边走了过来，抬头一看发现是一个壮实的美国汉子，上身是灰色的长袖衬衫，裤子是洗的有点儿发白的牛仔裤，脚上一双皮制的半高靴子，整个人看起来有点儿脏脏的，一看就知道是干牧场的人，身上带着一股子牛粪味儿。

　　“简？！”来人一脸好奇的走到了简恒的身边，先是把手中的花放到了老头的墓上，然后望着简恒好半一会儿才不确定地说道。

　　“雷明顿？”简恒也认出了来人，直接从地上站了起来。

　　“嗨，伙计！”雷明顿立马热情的过来伸手一下子揽住了简恒：“好些年没见，你还好么！”

　　“挺好的！你呢，职业球员的生活怎么样？”简恒紧了紧雷明顿，用力的拍了两下这才放开了他。

　　“我伤病退役了！”雷明顿说到了这儿，神色不由的一暗。

　　“对不起，我不知道。”简恒看到雷明顿脸上的神色，立马明白碰到了人家的伤心事儿。

　　雷明顿想笑一声，不过脸上的表情却很不自然，伸过拍了一下简恒的胳膊：“你呢，听说你捡了一辆奔驰，行啊，伙计！”

　　“估计是白捡了。”简恒叹了一口气。

　　听到简恒这么一说，雷明顿一想明白是怎么回事了：“安德斯的牧场你还是放弃的好，安德斯去世之前自己也知道，这是个大包袱，找过无数投资人，最后都没有谈成。伙计，我的建议还是让银行收回的好！老安德斯不会怪你的，想挽救他的牧场真的太难了，没有八九百万真的不行。”。

　　“怎么会欠下这么多的钱，六百七十万美元！老头什么地方要这么多钱？”简恒说道。

　　老头的牧场总价也就在一千万左右，现在像这样的纯牧业牧场真的成交价都不一定过一千万美金，别看六千四百英亩的地（换成中国的亩有三万多亩）好像挺牛的。

　　但是牧场的价值，大小是一方面，主要还得看上面的建筑，灌溉的系统，像是寂静湖牧场这种传统牧场，十几二十英亩才能养活一头牛，灌溉好的牧场只要五英亩就能养活一头牛，这就是差距！也就人家牧场能上三千万美元，它这就只值一千万。

　　“安德斯的女儿你知道吧？老安德斯的律师文件上注明了在他生病的时候玛丽有牧场的处理权，谁知道安德斯这边一进了医院，玛丽就签了抵压合同，用牧场为抵压贷给了她在洛杉矶的公司八百万美元的资金……”。

　　简恒听他这么说，直接就剩下感叹了。

　　寂静湖牧场可以说是老安德斯家祖传的，这么说吧在蒙大拿还没有并入美国的时候，他的祖先就是这块牧场的主人了，在牧场干活的时候，简恒就不止一次听老头劝女儿回来接班，只是没有想到，玛丽居然背着老头来了这一手。

　　看到了简恒无言的样子，雷明顿接着说道：“原本我们家也想买的，不过算了一下太贵了，银行的打算是把整个牧场拆成几个小块，卖给城里的有钱人们作为渡假牧场，我们的会计师算了一下没有一千两百万美元根本不可能把银行要分出的六块全拿到手，不是整个牧场，对我们来说也没有意义，所以我们只得作罢。”。

　　雷明顿说的简恒也都明白，这边文件发纽约的时候，简恒已经找自己纽约的律师和会计师看过了，这么说吧，现在简恒继承了牧场，其实比买一个同样大小的牧场赚不了多少，不光不赚还有可能花更多的钱。

　　有些人可能不明白，因为美国人的遗产税真的太高了，自己得的钱就得交老大一笔税，这要是纯卖还能免，继承牧场可能这约百分之五十的税还得交，再加上继承税，简恒这不光得欠着银行的钱，还得欠特么国税局的钱。

　　最关健一点儿，简恒并不喜欢牧场的生活！

　　国内大家伙儿一听，好家伙，家里有六千多亩牧场，指不定日子过的怎么好呢。这其实和你在北上厂的繁华地有套房子，但是自己拿两千多的工资差不多。房子标价上千万的，你拿去卖了您自己住哪儿？同样牧场卖了你吃啥去？

　　最重要的一点儿，牧场生活没特么的一点儿乐趣！

　　书上写的什么诗情画意全特么的扯淡，除非你不靠着牧场赚钱，原本就是大总裁，大长板，牧场雇人打理，自己来就是骑马溜达的，那看牧场才有诗情。

　　你要是用牧场来谋生，那每天几乎从天不亮，就得开始三件事，吃饭、睡觉和铲牛屎！一直到晚上七八点，牛进了棚。一年三百六十五天，天天得如此，就算是你病了只要不是快死的病，你也得起来铲屎修棚。

　　因为你要是不做，牛生活环境糟糕，它会生病，病重了会死！牛全死了，你一牧场主吃屎都吃不出热乎的来！

　　一个牧场罩头上，对于现在简恒来说不是喜讯，完全就是天灾啊！完全被躺在泥里的老头给算计了。


第41章 左右为难

　　“走了，你一个人没事吧？”

　　把简恒送到了牧场的门口，雷明顿把脑袋伸出了车窗轻拍了一下车门，叫住了简恒问了一句。

　　简恒冲他摆了摆手：“没事！你回去了！”

　　“要不，去镇上喝两杯吧，这房子已经好几个月没有人住了，而且这儿可不比纽约，晚上时候很冷的。”雷明顿想了一下又道。

　　简恒笑了笑没有说话，只是又冲他摆了摆手，示意他早点儿回去吧。

　　听到了身后车子发动的声音，简恒抬手挪开了牧场的门，进了门又把大门重新栓起来，这才迈步向牧场里走了进去。

　　牧场的建筑很简单，一间约两百多个平方的木制平房，平房两百多米是个牲口房，冬天晚上所有的牲口都在里面，牲口房的旁边是草料屋，里面存放牧场过冬草料，剩下的就是一间小厩，几排简易的工人房，其它就没什么了。

　　好几个月没有人打理的牧场现在看起来比简恒离开的时候更加破败了，有几处围栏明显要断了，时不时的还能见到一两只老鼠从简恒的面前蹿过，大摇大摆的样子似乎它们才是这里的主人似的，更让人心疼的是放眼望去，原本整齐的苜蓿草现在长的七零八落的，不光是草长的不行了，时不时的还能见到一些讨厌的杂草，这东西对于牧场来说最是头疼了。

　　往里走了差不多十分钟，简恒这才来到了牧场的屋子门口，伸手在门前的垫子下面一摸，发现原来的钥匙还在，于是直接拿起来打开了门。

　　门一推开立马一股霉味直接冲着鼻子的就过来，简恒扇了扇，快步进了屋里把所有能打开的窗户全都打开了。

　　窗子都打开了，简恒径直走到了老头常放酒的地方，打开柜子伸头一看，里面还有一些酒，于是随意拿一瓶出来，不过在伸手的时候发现柜子里面老头一直珍藏的那瓶老百龄坛还在，虽说这酒不贵，但是老头这一瓶可是有年头了，听他吹过有人出过一千美元他都没有舍得卖。

　　看到这酒，简恒略一思考后把原来手里拿的酒放了回去，直接把它给抽了出来。

　　酒打开了，随手摸了一个空杯子，吹了两口里面的灰，给自己倒了一杯，提着瓶子坐到了门口门廊下的破椅子上，开始自斟自饮起来。

　　这个时候，正好是傍晚时分，天空中的太阳红彤彤的挂在不远外的山脊上，时不时的一阵微风吹过还能感觉到一点儿寒意。

　　简恒就这么斜着身体，翘着二郎腿，以一种特别舒服的姿态，放空了脑袋，看着太阳一点点的从山脊往下坠，看着满眼的绿色被夕阳泼成了金色，然后缓缓的转成暗红色，高山、明湖、苍松、翠柏！就算是太阳落下了山，天空都是一蓝如洗，纯净的像是一汪湖水。

　　落基山脉的景色从来都是美的不可方物！

　　但是简恒明白，自己如果真的准备的准备接手牧场，做个真正的牧场主，那么这样的景色是可以天天可见，但是估计看这样景色的心再也不太可能有了。

　　如果换了别人，简恒想都不想拿了拍车钱直接杀回国去了，这玩意儿谁爱要要去。但是安德斯不同，如果没有老头说不准那晚荒郊野外的路上，只要入了夜他很可能被熊吞了狼啃了，再说了没有安德斯简恒也不会轻松的拿到美国籍。

　　这么说吧，老头是对简恒有恩的，而且还是救命之恩！

　　所以简恒犹豫啊，不是简恒不想报恩，这可是要一辈子，天天面对着牛粪过日子啊！

　　就在天色将暗的时候，突然远放传来了两束灯光。

　　简恒注视着灯光越来越近，看清楚了车之后，简恒知道来的人是谁了。

　　来的是雷明顿的父亲老凯尔。老凯尔姓沃什，他们家的牧场就在这儿的正南方，有四千多英亩，养的东西不少，有牛有羊还有一部分羊驼，日子过的嘛也就一般化吧。

　　老头开的老式皮卡模样有点儿像是老解放那样子的，车头都是伸出来一截子，这车子最少也有三十年到四十年的车龄，老头修了又修，估计修它的钱都够买两辆新丰田坦途了，但是老头硬是不肯换。

　　老头下了车，啪了的反手想把车门关上，一下子还没有关上，不得又推了一下才把车门给关上。

　　“我听雷明顿说你回牧场来了，我过来看看。”。

　　老头关上了车门，把自己头上旧的都能看到边上脑油的棒球帽拿到了手上，挠了一下花白的头发，直接坐到简恒对面的破椅子上。

　　简恒进屋给他拿了一个空杯子，给他倒了一杯。

　　凯尔拿起了酒瓶子，在手中转了转，看了一会儿放回到了廊架扶手上，拿起了杯子轻啜了一口，然后哈了口气：“好酒，一直想喝但是老家伙舍不得！”

　　“最后信宜了我们！”简恒冲他竖了一下杯子。

　　老一代的牧场主的话一般都挺少的，安德斯是这样，凯尔也是这样，对于他们来说没有必要说的话不如多干活。

　　当然他们也有话多的时候，一是和别人吵架，或者拿着枪指着别人，这时通常话才会多一些，除此之外就只有在酒馆里，几怀酒下肚，民主党和民国党总统就成了娘炮团和狗娘养的。

　　凯尔不说话，简恒一时间也不知道他说些什么，于是两个就这么尬着酒。

　　半瓶子酒下肚，老凯尔这才说道：“安德斯心中一直打算让你来经营牧场，不止一次和我提过，玛丽和克鲁斯是不会经营牧场的，他们接过了牧场只会把它换成钱，然后在洛杉矶过着他们小丑般的日子！”

　　“我从来没有想过这个事情！”简恒摇了摇头。

　　这对于从小接受中国教育的人来说太难理解了，老头自己有闺女怎么可能把价值千万的牧场交给自己这个外人。

　　“安德斯一直在考虑！”说完老凯尔看了一眼简恒，顺手又摸过了酒瓶子给自己倒上了一口。

　　“看到你那时在牧场干活的劲头，我就知道为什么美国越走来越干不过中国了，你在这儿和安德斯两人可以照顾这么大的牧场。你一走，安德斯雇了两个人都觉得没有你在的时候顺手。再看看我家的那两混蛋！我们家牧场比这个牧场还小了差不多一半，科尔特和雷明顿这俩小子还做不好。这帮狗娘养的民主党把美国人的孩子教育成了懒虫，他们什么都不愿意干，什么都不想干，只想躺在床上像个傻蛋似的用手指戳手机……”凯尔两杯酒下肚就开始吐糟了。

　　简恒不想和老头分辨，这东西也辨不清，要换来美国前，简恒也不会干啊，但是几个月伐木场一呆，不干活或者偷懒？那不是鞭子就是没饭吃，不勤快真的会死人！

　　再说这帮老家伙从小就是在父辈的影响下成了共和党信徒，在他们的眼中民主党就是城里的痞子，小娘们。对他们来说所有民主党都是干坏事的，美国就是被他们弄烂的。

　　“行了，你也别喝太多。”简恒劝了一句。

　　凯尔给自己又倒了一杯，摇了摇头：“没事，这点儿酒小事情！我和你说，出了玛丽那档子事情，安德斯被伤透了心，身体就不行了！”

　　几十年的老友离开，自己也是风烛残年，老头很伤感。

　　说完老头把手中的酒一饮而尽：“在医院他当着我和律师的面立过一个遗嘱，这个牧场卖出之后还了银行的钱，剩下的钱受益人就是你，但是看新闻上你的经济情况有的大转变，他才更改了遗嘱，让你全权继承，你明白他的意思么？”

　　简恒点了点头，他太理解老头对于牧场的感情，对于他来说宁可掉脑袋也不会把牧场卖出去，牧场就他的整个世界。

　　老头又倒了一口酒，一饮而尽之后站了起来，拿起了帽子盖到了头上，也不看简恒，轻声说道：“安德斯这老东西被推进手术室的时候，最后一句话问我，问你有办法救活牧场么？我没有回答，然后他进去之后就再也没有出来！”

　　说完走到了车旁，酒喝的猛，也喝了不少，老头拉开了车门，抬起了一脚两下都没有能把脚给踩车里。

　　终于有一脚踏实了，老头头也没回，没头没脑说了一句：“这个牧场在，安德斯就是它历史的一部分，没有牧场他也就没有意义了！”

　　说完老头就这么上了车，然后就这么驾着车离开了，只留下简恒一个人这么站在廊架下发呆。

　　简恒相信老凯尔的话，安德斯的打算肯定是真实的。别看这帮老家伙虽然固执，虽然粗鲁，但是他们不会在这类事情上说谎。老家伙身上的衣服虽然脏兮兮的，但是他们的内心比电视上出现的政客干净一万倍。

　　接手牧场，原本一切计划都成了浮云，国内小城的漂亮妹子，健身房都没了，不光没了这些还得背上一屁股的债！还要过一辈子过自己不想过的人生！

　　但是安德斯这边又有恩！还是救命大恩！

　　左右为难！


第42章 夜草

　　剩下的酒全都倒进了肚子里，简恒心中已经有了结论，拿出电话给律师拨了过去，让他明天早上过来，来的时候带上牧场的文件。

　　放下了电话，简恒抓着电话又愣了一会儿。

　　“唉！钱债好还，情债难了啊！”简恒坐回到了椅子上，随手拿起了怀子往嘴边一竖，发现没有酒了，再看看瓶子里也光了。

　　想再拿一瓶，站起来之后似乎又不想喝了，整个人懒洋洋的像是处于一种空乏的矛盾之中。

　　简恒明白这是安德斯这老家伙看透了自己的性格，如果换了另外一人，老头决不会把牧场这样给出去，因为绝大多数人的选择都会是卖掉牧场，拿着换来的百万美元潇洒快活去。

　　偏偏简恒知道这一点却还没有办法，因为他自己知道如果要是放弃牧场的话，就算是以后的日子过的太舒服，他的心中也会长出一根刺来！有能力却没有能报恩，简恒估计一辈子都会为这个事情闹心。

　　滴水之恩尚要涌泉相报，何况是救命之恩！

　　有恩报恩，有怨报怨！这是简恒的一惯作风，也是简恒质朴的人生观。

　　别说是现在有了秘境这样的东西，就算是没有，老家伙把欠了一屁股债的牧场留给简恒，简恒也会使出十二分的力气把牧场给救回来。

　　对于简恒来说，救不救的回来是回事儿，尽没尽力又是一回事，简恒求的是一个心安，我使出了吃奶的力气做不到，那剩个问心无愧也足慰生平。

　　这事儿其实从一开始就没什么好说的，性子在那儿摆着，结果已经是定死了的，只是简恒这边内心还要挣扎一下，还要痛心几把，闹点儿小情绪，等着一切都闹完了，结果也就出来了。

　　定了下来，那从某种意义上来说，这个牧场从现在开始已经属于简恒了，安德斯——李家族对于它的所有权已经结束了，寂静湖牧场迎来了拥有它的第二个姓氏——简氏。

　　实在有点儿无聊，简恒想起来自家的兔子还在秘境空间里，于是伸手把兔子二虎给弄了出来。

　　把二虎放到了地上，简恒弯着腰瞅着它道：“从今天开始，这就是咱们的新家了，去，玩去吧，你这家伙好了，这么大的地儿足够你撒泼打滚了！”

　　二虎眨巴着红眼睛，瞅着简恒一动不动的，就这么缩在地上。

　　“干什么？还等着我给你上胡萝卜啊？你小子以后别想这心思了，和胡萝卜说再见吧，看到没有满眼望去全都是草！还是免费的，去，吃草去！”

　　说到了这儿简恒不由笑了：“总算是赚点儿回来了，以后再也不用因为要买胡萝卜花钱了！”

　　算来算去自己这边接手牧场，还得欠上大几十万，现在因为不用买胡萝卜喂兔子，简恒这家伙算了半天才有一个进项，居然开心的乐了起来，也不知道这脑回路一下子是不是出了故障什么的。

　　随手揪了一根野草，放到二虎的嘴边：“喏！你不是什么都吃么，有本事把整个牧场里的杂草都给我吃喽！”

　　二虎看到简恒递过来的草茎张口咬了起来，三瓣小嘴几下一挪，草茎就像是抽了风似的直往二虎嘴里去，一眨眼的功夫，草茎被二虎吃进了肚子里。

　　吃草，对于一个连塑料袋都能吃的变态兔来说那真是太不稀奇了，二虎吃完了草茎直接奔着旁边的野草丛奔了过去，美不滋滋的开始吃了起来。

　　转瞬间吃了一丛然后奔着下一丛去了。

　　简恒则是开始四处查看了起来，原本就在牧场干过活的，简恒自然知道牧场里该有什么东西，不该有什么东西。

　　转了一圈回到了屋廊下，简恒的脸都绿了，因为他发现牧场不光是没有牛，连一些基本的日用品都没有了，像是简单的剪草机、打捆机、拖拉机什么的，现在连个毛也不剩下了，要知道这些东西牧场原来是有的。

　　“王八蛋！”简恒暗自骂了一句，不用想简恒也明白，这一次儿是银行搞的鬼，拍卖牛羊的时候顺带着把牧场的旧家伙什儿也一起给卖了。

　　要知道这东西不起眼，但是全套置办下来没有一个四十大几万根本不可能，就算是二手也得二十来万，别看美国的车便宜，但是农机可一点儿也不便宜。

　　想了一会儿，简恒又自言自语说道：“这律师也不能用了！”

　　作为安德斯原来的律师简恒原想着继续用的，但是现在看来这人不能再用下去了。

　　以简恒对老头的了解，既然想把牧场留给自己经营，这些农机之类的东西肯定不会抵压掉的，更不会拿去拍，因为这东西卖起来便宜，再想买回来那就难了。现在银行把这东西卖了，那肯定是哪里出了问题。

　　至于这位律师是不是从中得了好处，简恒根本就不用去深想，就凭没有看好主顾财产这一条，简恒都不会再用他了。

　　心中对律师有了怀疑，简恒也就不再犹豫，立马给自己现在的律师打电话，想让他帮着接管起牧场的法律事情。

　　还是那句话，在美国什么都可以省，但是律师费在有能力的情况下绝不能省。

　　接管简恒的牧场法律事务这让简恒的律师很惊讶，因为美国的各州法律不尽相同，他是混纽约的，不可能因为牧场的事情纽约和蒙大拿两头跑，而且像简恒这样的小生意也不值得他跑。

　　“这样吧，我哈佛的同学现在卡利斯佩尔做律师，如果你愿意的话我可以和他联系！”电话那头回道。

　　“哦，那行吧！”简恒听了心中有点儿不快，不过语气上没有表现出来。

　　电话那头说道：“我先提醒你，以前他有过一些不好的风评，最后虽然没有定性，可是业内的口碑受到了一点儿影响，不过我可以向您保证，他是个好律师！”

　　“我能知道什么事情么？”

　　听到他这么一说，简恒的心中更加不喜了，嘴上这么说，心中却想道：你是我的律师，我找你办事你给我推三阻四的，还转给了别人，怎么着，以为我付不起钱了？

　　要说简恒想的还真靠点儿谱了，原本给简恒做律师这位就是带有一点儿功利性的，标榜自家客户的多元化嘛，现在简恒不混拍行了，原本这位就想解雇简恒这个老板的，后来简恒又弄了辆车，想继续干下去吧，他又去了蒙大拿，还准备在那么买块烂牧场。

　　这位律师是看过那个牧场资料的，他可不认为简恒有本事让这样的牧场起死回生！原本正想着怎么辞呢，现在简恒自己送上门来了，人家律师那边自然要抓住了。

　　“涉及到了办公室绯闻，不过最后没有证实，但是他在华盛顿那边也混不下去了所以转去了卡利斯佩尔的律师所。”。

　　“行，那你问他有兴趣没有，如果有的话尽快给我打电话吧！”简恒这边说完听到那边一应声，很快挂了电话。

　　打电话之前是换一个律师，现在连着换了两个律师，简恒心气有点儿不顺了。

　　气不顺很快就能消了，但是口袋里的钱马上就要干了，这可不是一时半会儿能消下去的，简恒不得不把换律师这样的小事情摆到一边，开始算起来想如何赚钱，而是尽快的赚到一笔不菲的钱。

　　赚钱的路子到是挺好想的，不是有人说过么，所有赚钱的生意都在刑法里写着呢，罪越大的利润越高。

　　想在几个月内赚到几十万美元，凭简恒想正正经经的赚那真本不可能，除非中彩票。

　　现在简恒面临的问题是，必需要赚到，最少自己也得在明年一月钱赚到将近三十万美元的遗产税金，如果要是车卖不了七百万以上的价格，这种缺口还得继续扩大，可靠的估算是简恒必需要至少六十万美元，才能把这个牧场撑起来，这还不包括到明年牛犊上市之间牧场所需要的费用。

　　六十万美元，这可不是简恒一个普通人正儿八经可以赚到的！

　　简恒觉得自己要是不搞点儿手段，指不定明年这牧场又要跟着银行姓了。

　　所谓的人无外财不富，马无夜草不肥，对于简恒这个曾经被卖到美国做苦工的人来说，答案很好选择，想活着，还要活的自在，身上有点儿原罪算个事儿么？更何况，还是在美国。只许一帮子政客财阀放火，身为美国公民的简恒就不能点个小灯？

　　“去他么的！”

　　简恒这边很快就决定干了，有了秘境不搞点儿违法犯罪的事情那才浪费呢，再说了这儿坑的也是美国，对于一个现在在中国还有户口的人来说，心理也不是个大问题。

　　简恒安慰自己说只当自己给祖国崛起做贡献了。

　　脑子里开始琢磨违法犯罪的事情，简恒于是进了屋，给自己又开了一瓶酒，一边品一边想了起来。

　　“卖点儿大面？”简恒在自己的面前列起了单子。

　　随手画掉：“这事伤天害理！”

　　“要不自己当蛇头？”

　　简恒想了一下又画掉了：“干这事儿折寿！”

　　“从毛子那里弄点儿黑枪？”简恒又想到了一条路子。

　　不过很快又摇了摇头：“这事儿也不靠谱！”

　　枪这东西一来简恒没路子买，二来也没有路子卖！两头都不靠，那怎么做的起来。

　　“有了！”简恒眼睛一亮，想起来一个路子，顿时眉开眼笑了起来。


第43章 旧时

　　想出了创收的办法，简恒立马着手准备联系路子，电话才拿出来，看到一束灯光从远方亮了起来，然后向着自己的方向迅速移动了过来。

　　开始时候，简恒还以为又有什么人来看自己来了，于是站起来准备搭话，谁知道人家车子从自己的面前一扫而过，直接无视自己这个主人转到屋子后面去了。

　　看到这样的情况，简恒不由挠了挠头，轻声道：“这是咋个回事？我这正儿八经的主人被人无视啦？”

　　回过神来这么一看，这才发现自己现在正站在黑暗中，也就是说开车的人不一定看的到自己。

　　偷东西的？简恒心中一想到这，立马有点儿紧张了，自己来的突然，说不准就有什么人以为这里没什么人想顺手牵羊什么的。

　　小偷？！

　　简恒随手摸了一根木棍然后轻手轻脚的准备去看看到底是谁这么大的胆子敢跑到自己家里来偷东西。

　　这儿可不是国内，小偷随意跑到家里你打伤了还得赔钱，半夜推了你的房子你还没处说理，这儿只要你不请自来，闯进别人的家里，房主掏出枪来杀了都没啥大问题，私人财产神圣不可侵犯嘛。

　　当然了现实中只要是没有特别大的仇或者危害，也没有谁会直接把人给打死，枪杀一人对于任何一个正常人来说都是极大的心理考验。

　　抄着棍子，简恒轻手轻脚拉开了门，准备到后门去看看到底这小偷想从自己这里弄点儿啥。现在自己可以说是家徒四壁了，还有什么值得小偷光顾的呢。

　　门才刚刚拉开，简恒听到后门开了，一个带着点儿沙哑的青少年声音响了起来。

　　“这里的灯在哪里。”

　　简恒一听心道：我靠，你偷东西连个手电筒都没有，这也太不专业了吧！

　　这时一个女孩的声音响了起来：“用手机啊！”

　　这下子简恒立马晕菜了，两个声音听起来都不大，也就十几岁的样子，一听就知道是青春期的孩子。

　　这样年纪的俩孩子跑到这里来偷东西？

　　简恒觉得这个可能性很低，一个男孩一个女孩，摸黑瞎火的到一个没人住的地方来，肯定是想约会啊，指不定还想做一些出格的事情。

　　很快，手机屏幕亮了起来，微微映衬出一张稚嫩的脸。

　　“灯的开关在哪里？这儿真的没人？”男孩问道。

　　“我这些时间也没有来过几次，安德斯先生去世了，指定的牧场受益人估计现在还在纽约呢，这里肯定没有人。只是不知道这么长时间没有人住会不会停电！”女孩了的声音响了起来。

　　接下来两人各自拿着手机开始在墙上找起开关来。

　　简恒猜到这两位来干什么来了，随手在开关上一按，立马整个屋子都亮了起来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两个孩子看到简恒站在自己的面前，下意识抱在了一起，同时伴着杀猪似的喊叫声。

　　让简恒觉得好笑的是，男孩的喊声居然比女孩还要大上一些。

　　“喊什么喊！谁让你们进来的！”

　　一边问，简恒一边掏起了被两人喊的有点儿不舒服的耳孔。

　　灯一亮，简恒看清了两孩子的长相，男孩长的挺帅气，不光是帅甚至还有点儿娘，放到国内也算的上是流量小鲜肉这类的，女孩长的也挺漂亮的，高鼻大眼，身段苗条。

　　听到简恒说话，两个半大的孩子立马闭了嘴。

　　“你不是鬼？”女孩问道。

　　简恒觉得自己心里一堵：“鬼会对你们这么客气！说吧，你们来我的家里干什么？小心点儿说话，看你们的表现，如果表现不好的话，我打电话让你们的父母过来领人！”

　　简恒觉得自己现在也没什么事儿，闲着也是闲着干脆吓唬俩孩子玩一玩！

　　不得不说简恒挺恶趣味的，人家两孩子偷偷摸摸来约会，他这边准备拿来找乐子。

　　简恒的话很快起了作用！

　　男孩一听打电话给家长，脸立马耸拉了起来。两人想来这儿干什么，这事儿成年人谁想不道？指不定他们的娘老子年青时候也这么过来的，这要是被家里人领回去，那才难堪呢，传到了学校，那一准儿是学校同学取笑的目标。

　　这么大的孩子其实是最要面儿的，不论是国内还是国外差不多都一个样，再说了私生活混乱在哪里都不是什么好名声，谁都不想被人在背后指指点点的，约过越雷池是一回事，被人逮到那又是一回事，男孩怕极了丢脸。

　　“你是简？”

　　女孩一听立马眨巴着大眼睛，望着简恒上前两步，开心的问了一句。

　　“别套近乎，老实回答我的问题！”简恒看了一下女孩，觉得自己不认识，于是板起了脸说道。

　　女孩伸手指着自己的鼻子说道：“简，你真是的简，我是芮贝卡，你以前叫我小麻雀的，你忘了啦？”

　　一听小麻雀，简恒立马想起来了，以前自己在牧场的时候，奥布莱恩家有个扎着细细的小马尾，脸上一脸小雀斑的女娃子，整天像个疯丫头似的到处乱蹿，时不时的会跑过来和老安德斯聊天瞎扯。

　　老实说奥布莱恩一家挺不招人喜欢的。这一家子是真正的富豪，人家不靠牧场生活，自家有别的生意，所以在牧场就是享受生活，养牛养羊也是图个乐呵。

　　这样，老奥布莱恩认为四周的牧场主都是臭脾气驴粪蛋子，而老牧场主们则是认为老奥布莱恩是个装腔作势的老混蛋，两下相互都看不顺眼，自然也就尿不到一个壶里去。

　　奥布莱恩家唯一个招镇上人喜欢的就是芮贝卡这个姑娘，因为小姑娘看谁都开开心心的，说话也招人喜欢。

　　“芮贝卡？”简恒有点儿不敢相信的望了女孩子一眼，凭着记忆中的印象，简恒很快确定了，眼前青春飞扬的漂亮小姑娘就是以前的小丫头，立马在心中感叹了一句：真是女大十八变。

　　但是看了一眼站在他旁边的怂男孩，又在心里接上了一句：好白菜都让猪拱了！

　　“她来这里可以理解，你过来做什么？”芮贝卡不好再吓唬了，简恒决定开始拿这怂小子继续找点儿乐子。

　　芮贝卡可不吃这套，对着男孩说道：“你先走吧！”

　　男孩看了芮贝卡一眼，然后瞅了瞅简恒，似乎想走又不敢走。

　　“快走！”芮贝卡有点儿恼了，走上了前去伸手推男孩一把。

　　男孩一言不发立刻转身拉开了门带着小跑离开了屋子，很快屋子外面响起了汽车发动的声音，然后越来越远。

　　“这孩子不行！”简恒说道。

　　芮贝卡回道：“谁想到他胆子这么小。”

　　看到男孩的怂样，芮贝卡立马对他的印象一落千丈，想到自家闹心的男朋友，心中一堵，芮贝卡对着简恒问道：“你什么时候回来的？”

　　“下午到的！”简恒说道。

　　说完，简恒看了一下自己手上的表：“不早了，你早点儿回去吧。”

　　“你不开车送我？真不绅士！”芮贝卡说道。

　　简恒摊开了手：“我想送你，可惜我没车！行了，自己走回去吧，反正离你家也不远，你也不是第一次走这路了！”

　　“我忘了，牧场的车都被银行给打包拍了，对了，你准备接受牧场了？”芮贝卡问道。

　　“你问这干什么？怎么想换个新邻居啊？”简恒打趣的问道。

　　“我可不想换，来个陌生人还不如你住这儿呢。行了，不和你说了，我回去了，拜！”说完芮贝卡冲简恒挥了一下手径直走向大门，推开了门身影很快消失在了简恒的视线中。

　　简恒不由的感叹了一句：“唉，现在的孩子！”

　　回到了屋里，简恒走进自己以前住的房间，推开了门之后，发现里面的家俱上都盖上了幔布。扯开了布，发现屋东西的摆设和自己离开的时候也差不多。

　　抽开了抽屉，里面摆着以前自己在牧场干活时候的做的小玩意儿，墙上则是挂着自己那时亲手做的皮条，还有马缰，更有自己用过的一套马具，柜子旁边的地上则是放着自己那时用的马鞍，看样子老头把自己那时常用的东西都摆放到了这屋里。

　　屋里的每一件东西对于简恒来说都很熟悉，上手一样立马能回忆起当时的情景，时而开心时而唏嘘，似乎几年的时间被满屋的东西从记忆中一下子被唤醒了。

　　回忆伤情！伤情则费精力。

　　没有一会儿简恒觉得自己累了，直接合衣往床上一躺，不知不觉之间就这么睡着了。


第44章 除草兔

　　正睡的美美的，突然间简恒在朦胧之间觉得有什么东西滴到了自己的脸上，迷迷糊糊伸手一摸，觉得还有点儿凉冰冰的，想不理它转了个身继续睡，可是很快侧脸上有了同样的感受。

　　“搞什么！”

　　简恒的起床气不小，一下子坐了起来，抹了一把脸很不耐烦地说道。

　　说完一睁眼，整个人瞬间清醒了，因为就在这个时候一滴水珠儿又滴了下来，这次直接挂在了简恒的鼻子尖。

　　简恒有点儿不解：“我了个擦，哪来的水啊？”

　　自言自语了一句后，简恒很快找到了水的来源，当他的神志完全清醒过来，耳边立马传来外面沙沙的雨声。

　　正在想着下雨这事，又一滴雨水滴了下来。

　　简恒挪了一下身体，站在床上抬头望着屋顶很快发现了雨水的来源，正对着床顶有一边湿迹，很明显雨水就是从那么渗过来的。

　　使劲揉了一下脑袋，简恒好好的平复一下心情之后，拿了一个水杯放在了滴水的地方接水。

　　放好杯子，简恒立马开始满屋子检查了起来，看看还有没有什么地方漏水的。这么一检查问题立马来了，因为整个屋子除了厨房不漏水之外，其它所有的房间都漏水。

　　简恒现在都有点儿庆幸自己睡原来自己的房间了，如果要是睡在老头的房间，估计现在自己一准儿成了落汤鸡。

　　老头屋里那水滴的，像是没有拧紧的水龙头似的，而且还不止一处，要是挤在一起都能组成一个花洒了。

　　所有房间都看了一遍，简恒发现不下于十来处滴水渗水的地方，这么看来整个屋项都要重新来过才成，这样的情况已经不是修修补补可以对付的了。

　　眼瞅着这觉也睡不成了，简恒抬手看了一下表，时间指上了早上四点半钟，按牧场正常的作息时间，一般来说这个时候也差不多该起床干活了。

　　想到这儿，简恒干脆从柜子里翻出了自己以前用过的强光手电，拧了一下发现这玩意儿居然还能用，于是抄在手中开始检查草料间和牲口棚这些牧场的附属建筑。

　　草料房还好一些，没有漏的地方，只有几处小渗水的地方，只要简单的修一下就成了，甚至这活儿都不用请人，简恒自己就能解决。

　　看完了草料房，简恒又转到了牲口棚。

　　到了门口，简恒拧了几下牲口棚的门，发现铁制的插销几乎就快锈实了，手抓上去铁锈都有点儿扎手，使劲拧了好几下这才听到一阵让人后脊发凉的吱吱声，再有上一把子力气，终于把插销给弄开了。

　　推开门，一阵熟悉的牛粪味立刻扑面而来，好几年没有闻过这味道了，突然间的来了这么一下子，简恒发现自己居然贱的觉得这味儿似乎还挺让自己怀念的，这念头让简恒的心不由拧巴了起来。

　　啪嗒！

　　简恒刚想迈步走进去，突然听到一声动响，下意识立马站住了脚！然后转动了手电往声响的方向一照，立马发现一个成人胳膊大小的木头块子落到了地上。

　　亏得简恒的反应快，要不然这玩意儿说不准就砸到简恒的脑门了，再一抬头，手电再往上这么一杵，简恒发现自己左手屋顶漏了一个巴掌大小的洞。

　　“我了老天嘞，这还能不能愉快玩耍啦！”

　　简恒的脸色立马哭丧了起来，现在简恒不得不在心中把修缮房屋的费用再一次提高，光是住房和这儿的屋顶早少也得要干掉近一万块，更别提屋顶这样了，其它的地方就万无一失啦？怎么可能！

　　叹了一口气，简恒转头往回走，都往下掉东西的牲口棚，简恒哪里会在这种黑灯瞎火的时候进去，还是老实的等着天亮了再说吧。

　　回到了屋里，简恒坐回到了桌边，避开了滴水的地方掏出了笔和纸，开始列起了单子。

　　把牧场里需要的东西按着轻重缓急列出了一个单子，急着要的在前面打勾的，那就是必需要置办或者说要做的事情。

　　首当其冲得有一辆车，车在美国人的生常生活中扮演的很重要的角色，城市里用的车选择很多样，但对于一位牧场主来说选择的范围并不多，说不多有点儿矫情了，其实只有一种，那就是拉人拉货都很方便的皮卡。

　　如果简恒没有欠账，凭着卖大奔的钱一准儿能弄个F650玩玩，但是现在囊中羞涩，简恒只得退而求其次，搞个F150之类的最好还得价格足够低廉才好。

　　量入为出！简恒在大奔的拍价没有最后出来的时候，觉得自己还是能省则省，要不然等到四月十五日最后报税的截止日的时候，自己就该头痛了。

　　单子一列完，外面天色已经大亮了，简恒伸了一个懒腰站到了廊架下。

　　现在雨已经停了，东方一轮朝阳已经跳出远方的山脊，这时的太阳还不是很扎眼，连阳光都挂着些许清冷。

　　简恒一边做着扩胸运动，一边呼吸着早晨清新的空气。

　　牧场的空气整个比纽约清爽了两个等级，开始的时候觉得凉凉的有点儿扎肺，但是吸了几口之后，等着肺适应了，立马就能嗅出冰爽的空气之中，裹胁着润润的土香，还有浓厚甘美的牧草香气。

　　这个时候简恒特别想骑上马，想就这么稳坐马背风驰电掣的撒欢一把，可惜的是牧场现在只剩下一个空壳子，连牛都没有了，哪里来的马！

　　这么好的景色，配上这么好的天，偏偏没有马让简恒觉得特别的扫兴，随手摸出了刚写好的纸条，翻看了一下，然后在马匹前面重新打上了一个勾。

　　美国的马不贵，当然了这个不贵指的是一般的马，并不是指那种有名有姓的赛马或者是良种马，那些马贵起来可比什么跑车贵多了。

　　简恒说是一般的乘骑马，一匹调教好的温顺乘骑马也就三四百美金，岁数小点儿，壮实一点儿也就五百美金的样子，便宜的很。简恒决定先弄上两到三匹，解决一下燃眉之急，顺带着能让自己没事的时候撒下欢。

　　正寻摸着骑马这个事情呢，简恒眼角的余光扫到二虎灰色的小影子从自己的身边溜过。

　　“喂，让你吃牧场的野草吃完啦？”简恒看到二虎一蹦一跳回到了廊架下面，不由张口问了一句。

　　简恒也是蛋疼，自己没有马骑觉得不爽看到二虎准备训两句兔子出出气。

　　二虎自然是不能回答的，瞪着红眼睛瞅了一眼简恒老实的趴在破沙发上窝成了一团，看样子准备睡觉。

　　“你大爷的，不好好干活！”简恒纯粹就是找茬，伸手指了一下二虎，转着脑袋看了四周，准备看看哪还有草没啃的，正好开训。

　　这一看不得了，简恒发现自己目光所及之处，根本见不到一棵自己昨儿喂二虎的那种讨厌的杂草。

　　“我了个擦，不会这么牛逼吧，兔形除草机啊！”简恒立马走到了草丛中，也不管刚下过雨，草茎上都是水珠，就这么开始四下查看了起来。

　　一边走一边看，简恒越看越开心，因为走了十来分钟，简恒都没有发现那种最让自己讨厌的杂草。这玩意儿学名叫什么简恒不知道，但是附近的人都管它叫苦脸草，意思是只要牧场里长了这草，牧场主就得苦着脸。

　　杂草这玩意儿可比牧草的生存力顽强多了，普通的除草剂对它没多大作用，专业的除草剂又会影响牧草的品质，草不好，养出来的牛自然也卖不出大价钱来。

　　现在二虎一张口，直接把这种草给消灭了，简恒觉得这样的小幸福来的有点儿太突然了，开心的哼着不着调的曲儿，继续向前方查看。

　　开心起来步子迈的也快，很快到了牧场的围栏边上，一米六高齐胸的木围栏，三道铁丝网分开了两家牧场，这边是寂静湖牧场，那边就是莫雷家的牧场。

　　莫雷家的牧场小一些，只有一千六百多英亩，家里主要养的是肉羊，还有少部分羊驼。反正简恒离开牧场之前他们家是这样的，不知道现在是不是这样了。

　　正想着这事儿呢，听到有人叫自己。

　　简恒一转头，发现左手大约二十来米的地方，莫雷家的大女儿艾玛正冲骑在马上冲着自己挥着手。

　　简恒抬起了手举过了头顶冲她也示意了一下。

　　“什么时候回来的？”

　　“昨天下午。”简恒说完又问道：“还牧羊？”

　　“要不然呢，我也没什么文化，难道还能去白宫？”艾玛打趣说道。

　　就在艾玛说话的时候，一个年青的牛仔走到了她的身边，小伙子头戴一顶灰色的棒球帽，留着一脸络腮胡子，看不出确切的年纪，但是应该在三十岁往下。

　　“我丈夫，威尔。”

　　“你好，威尔！”

　　“早上好，亨利！”威尔冲着简恒笑着捏了一下棒球帽的帽沿，算是打过了招呼。

　　艾玛介绍完了又问道：“一直走过来的？”

　　看到简恒点头，只见她又道：“要不借你一匹马，你正好去北面看一看，你家牧场那边好大一块围栏被野牛给冲坏了，时不时还能见到牛群进来偷吃牧草。”。

　　“我现在管不了它们！”简恒抬手看了一下表，不知不觉之间自己竟然走了快二十分钟，于是和艾玛两口子道了一声别，准备转头回家，因为马上律师就会过来了。

　　就在简恒转身的时候，威尔惊喜的声音传来了：“艾玛，艾玛，你过来，这一片的苦脸草没了！”

　　“哇，真的没了！”艾玛也立刻惊喜的叫喊了起来：“咱们再看看四周，要是没有的话那才真是奇迹呢。”。

　　听到这夫妇两的对话，简恒心道：我靠，兔子也学起雷锋来了！


第45章 扣门

　　回到了牧场，等了差不多半个小时，新老律师都到了，原来的律师一看这个架式也明白了怎么回事，其实他从知道简恒准备接手牧场的时候已经有了心理准备，所谓的一朝天子一朝臣嘛，用原来顺手的律师也是人之常情。

　　东西进行的很顺利，其实不顺利也不成，可以说牧场里所有能卖的起钱的，除了牧场和搬不走的房子之外，银行已经把所有能折现的东西全都折现了。

　　“我作为律师最后提醒您一声，最迟到十月底，这些贷款就得归还了。”律师站了起来，伸手拿起了挂在椅背上的大衣，折到臂弯上之后对于简恒提醒了一句。

　　简恒点了点头：“谢谢！”

　　“那就没我什么事情了，我告辞了！”律师伸出了手。

　　简恒和自家新雇的律师与他握了握手，然后一起送他出了门。

　　送走了人，重新坐回到了桌子旁边，简恒对着新律师道：“丹尼尔，所有的这些都没有问题吧？”

　　“法律上没有问题了，只是我这觉得您为什么要接收牧场，等上拍买回来不是更好？”

　　新律师叫丹尼尔——杨。

　　杨不是杨树的杨，英文里是年轻的意思，打扮的很一般，看样子在这儿混的也不怎么样。

　　不过简恒相信在华盛顿那一片儿能混出点儿名堂的人，本事该是不小的，至于什么丑闻之类的，简恒根本就不关心，华盛顿一帮子人模狗样的家伙全都是小白兔？别扯了，没出事之前都是人中龙凤，一出事全是社会渣滓。更何况这位还没有坐实那东西。

　　丹尼尔这些日子的确混的不怎么样，就算是从华盛顿回到了老家这儿，也没有躲开那点儿破事，找他的人不能说一个没有，但是肯定不多，最多的还是法庭给指定的明摆着输面奇大的官司，关健还没什么钱。

　　就目前来说，简恒是他最大的一位客户了，所以他一从同学那里接过了资料就好好的研究了一番，可以说是下过苦功的。

　　功夫一下到，这位自然也就知道里面关节，在他看来自家主顾在这个事情上吃亏了，如果是他开始接手的话一准儿不会让简恒这么干，而是选择留给银行拍卖，然后拿了剩余的钱和自己将要到手的钱，再把牧场买下来，这样的话就算是有贷款也会有足够的缓冲时间。

　　“这事儿咱们不用讨论了，都这时候了讨论这个没有意义。”简恒摆了摆手，自己纽约的律师就劝过无数次了，但是简恒怕这玩意儿一旦走上了拍卖程序后果就会变得不可预支，万一杀出一个程咬金来，自己这样口袋比脸还干净的人哪里是人家的对手。

　　老话说的好，吃亏就是福，不必穷折腾了。

　　“叫我丹好了，剩下的事情我需要您的委托书，东西我带来了，您看一遍在这儿签字就可以了。”丹尼尔说着从自己带来的公文包里拿出了两张纸，递到了简恒的面前。

　　这玩意儿简恒见的太多了，不过虽说见过，简恒还是仔细看了一遍，这是跟着安德斯学来的习惯，所有的涉及到法律文件这类东西一定要亲自过目，并且不懂立马要问明的喽，确定之后才能签。

　　花了五分钟，简恒仔细把文件通读了一遍，发现没什么问题这才摸起了桌上的笔，拧开了盖子刷刷签上了自己的英文名字亨利——简。

　　“你有事没有？”简恒看到丹尼尔把桌上所有的文件整理起来，然后放到了包里，于是张口问道。

　　“没事，我准备回卡利斯佩尔，你还有什么事么？”丹尼尔问道。

　　简恒说道：“顺带送我一程吧，我先要去买辆车，然后坐下午的飞机回纽约，你把事情办好之后通知我就成了。”。

　　丹尼尔一听哪里会放过和简恒加深交流的机会，立马点头答应了下来。

　　简恒让丹尼尔这儿等着，自己去廊架下面把二虎收进了空间里，然后两人坐上了丹尼尔的老卡罗拉一起去卡利斯佩尔。

　　“不用了，我自己去车行就行了，你回家吧。”简恒一进了城就准备下车。

　　两人聊了一路，简恒对这位也大至的有了一些了解，觉得这人现在瞅着还成，至于以后怎么样，那就得慢慢处着再看。

　　丹尼笑着说道：“也没什么事，这里工作清闲，而且我现在也是一个人住，回家也没事正好转一转。”。

　　一边说着丹尼尔一边打着方向盘带着简恒往城里走。

　　卡利斯佩尔算是一个县城吧，面积和简恒的老家一比还要略小一点儿，至于市容市貌也差不太多，不知道国内西部县城怎么样，但是江N县城还是挺干净的，市容也不错，美国这儿主要胜在人少，看起来清静，生活的节奏和生活的质量要高。路两边除了公共设施之外，住户都是两层或者单层的独栋住宅，也没什么好讲的，标准的美国乡镇风。

　　镇上营经汽车的听丹尼尔说有两家，美国县城的车行和咱们国内不一样，他们都是兼营二手车的。简恒这边直接让丹尼尔挑了一家大的，信誉好的，一头扎了进去。

　　“您好！”刚进了车行，立马一位三十出点儿头的精瘦小伙子来到了简恒的面前，热情的打起了招呼：“您二位是看新车还是看二手车？”

　　简恒也不知怎么的，觉得小伙子看自己的眼神有点儿异样，好像是看土财主似的。

　　“看车，二手的。”简恒把这个怪异的念头从脑子里赶了出去，对着车行小伙说道。

　　“我叫麦克，很高兴认识你们！”

　　介绍完自己，小伙子带着简恒和尼尔向车行的左手走去。

　　走了约百十来步，简恒发现小伙子居然带着自己走到了豪车那边，也就是国内所说的BBA。一水儿摆开，整齐的六辆九成新的大奔、宝马和奥迪前面。

　　“我要买一辆二手皮卡，牧场干活的，这些东西对于我来说不实用！”简恒立马说道。

　　简恒的话说完，立马觉得小伙子脸上的表情弱了几分，看样子心情很失落。

　　当然了人家还是微笑服务的，只是有点儿分不清是微笑呢，还是苦笑。

　　“哦，没事，咱们先看看，万一您有喜欢的呢。”小伙子笑了笑。

　　简恒摇了摇头心道：敢情这是拿我当冤大头了！

　　这事儿简恒也不知道怎么说，反正六年前简恒来美国的时候，美国人看亚洲脸除了你表明日本来的，他们都觉得你是穷光蛋，现在他们看到你长一张亚洲脸，再以为你是从中国大陆来的，个个都认为你有钱，时不时的还把你当成冤大头，傻大款儿对待。

　　这么说吧，现在走夜路，遇到个站街的美国失足妇女都比以前热情了。

　　这位卖车小哥肯定拿自己当国内来的款爷了，还是到美国这儿洒上一大把钱买个大牧场，没事骑骑马装装逼的那种。

　　“我是个真正的牧场主，养牛的那种，没什么钱！”简恒又解释了一下。

　　就算是有钱，简恒也不会买二手的BBA，这玩意毛病不少，美国人工又贵，维护起来那真的是太要命了。

　　而且就质量来说，其实BBA也就那样！

　　对于大多数美国人来说，车就是交通工具，能拿车来显摆的，都是法拉利、兰博基尼这种级别的，BBA也就那么回事吧，在乡村这玩意儿自然就更少见了。

　　在国内可能认为日系属于神车，但是在美国，简恒买二手车不会选本田，变速箱太折腾。丰田的卡罗拉的确不错，不过不合牧场使用，而坦途呢，车厢和后排舒适之间只能二选一，根本不如福特和雪弗兰这样的纯美国皮卡实用。至于日系的斯巴鲁，不提也罢。

　　韩国车？打开美国市场凭的就是两个字：便宜，至于质量？反正谁爱买买去，简恒是打死也不会掏钱买的，白送都不要。

　　这下小伙才明的，这位不是中国款爷，就是来买个二手车的，这才带着两人去了实用二手车的地方。

　　“这里都是！”小伙子带到了地方，抬手划拉了一圈说道。

　　“行，我知道了。”简恒看到有些车上还贴着一些黄纸，上面标着价格，不过这些都是一些不太能看的，什么四千啦，两千啦不一而足。

　　简恒可伺候不起这样的车子，一个个看起来比简恒的岁数还大呢，哪里是简恒伺候的起的。

　　大男人看东西也快，很快简恒就找到了一辆中意的二手福特150皮卡，双门版的标准货厢，跑了快四万多公里，问了一下价格在一万三千左右，看着车况还挺不错的。

　　当然了在车行看车的外表，那都是光鲜亮丽的，不能被这东西迷惑了。

　　好在简恒买二手车也不是新手，开始仔细看起了外观，这时主要就是看车身有没有磕碰，有些车主会用漆粉饰磕碰的地方。

　　车身检查完了就是内饰，然后是轮胎、车灯、电动器械、三大件什么的，一套下来整整大半个小时的时间。

　　这一整套下来，卖车的小伙子就明白了，今天来买车的这位是老手，通常这些人的钱可不是太好赚。

　　一切都检查了一遍，简恒抄了下了车的VIN码，然后上网去查carfax报告，这玩意儿是一定要查的，因为上面有车辆的各种信息，主要是车辆的维护，还有事故情况。想要防止买到事故车，在美国买车一定要看这玩意儿，这个麻烦省不得。

　　当然了秉承美国啥都要钱的传统，查这东西也是要出美刀的，而且还不少，查个一张表坑爹似的要39.99美刀，差一分钱到四十刀，真是贵到要老命！

　　不过好在简恒在美国混的久了，中国人特别喜爱省钱还喜欢扎堆省钱，简恒知道一个来留学的哥们可以免费帮查，完全是同胞互助性质的，于是在微信上把这车的VIN码发了过去。

　　等了差不多十分钟，那哥们就把报告发到了简恒的手机上，看了一下发现车况挺不错的，也没有什么事故，一切都挺好的，这才真正的放下心来。

　　接下来就是试车，由小伙陪着遛了一圈儿，车子无论是高速还是低速车的表现还都成，接下来就是谈价钱了，看到简恒这作派小伙儿也就实诚起来了，并没有开高价，给出了一万二千五。

　　简恒这边和丹尼尔一起把价还到了一万二，又砍掉了五百，砍的小伙脸色都变了，最后还是找到了老板才拍了板，顺带还让老板又送了一箱油。

　　这时的简恒哪里还有把大奔送拍行那几天的大方劲儿，直接就是一乡下老扣！

　　就这么着，简恒的牧场有了第一辆皮卡，二手的，双门中厢福特150。


第46章 新业务

　　回到纽约，好好休息了一晚上，第二天正常出门，刚进大厅口袋里的手机响了起来。

　　简恒掏出手机，眼睛一瞟刚好看到一个电梯要关了，立马按了接通带着小跑伸手挡了一下电梯门，进去了之后冲着先进的人歉意的笑了笑，然后这才把电话放回到了耳边。

　　电话是章嘉良打过来的，电话一通这小子就在那头问道：“恒哥，你回纽约了没有？到底怎么说啊？到底您是要牧场还是不要牧场啊……”。

　　简恒小声回道：“要了，不要能怎么办！对了，你在那儿干的怎么样？”

　　“还行吧，不如在你手下干的痛快，不过也还行！”章嘉良说道。

　　“还行就好，以后我可能只能时不时的来纽约一下和你们小聚了，主要精力都要放到牧场上去了。”简恒一听他说工作还挺可以的，心里顿时放下了心来。

　　知道他的情况，然后简恒又问道：“罗敏呢？她工作开不开心？”

　　章嘉良说道：“她可比我开心多了，现在已经有点儿总秘的架式了，整天陪着贺业贺老板四处跑，好几天都见不到人。”。

　　章嘉良说的语气很平凡，但是简恒是什么人？和他想处好几年，立马从他的话中听出了别样的味儿，于是问道：“你是说贺业对罗敏有点儿那个意思？”

　　“我觉着吧，有点儿问题！”说到了这儿，章嘉良突然间压低了声音：“哥，以后再聊，我这儿来了事情，拜拜，就这样了！”

　　说完章嘉良直接挂了电话。

　　简恒收了电话不由的皱了一下眉头，心里开始有点儿替罗敏拽担忧，像是贺业这样的人手里大把的票子的男人，长的也挺不错的，说真的只要想要女人，愿意贴上来的车载斗量，简恒怕涉事未深的罗敏受不了所谓“成功+成熟”男人的诱惑，到最后吃了亏。

　　灰姑娘和王子的故事，简恒不能肯定说这世上就没有，但是在简恒的身边还真没有见过，常见的就是被人玩完了，随手甩掉的人。

　　很多被电视剧洗脑的傻女人，明明没有水晶鞋，偏偏认为自己就是灰姑娘的命，贴了身子甚至贴了钱，其实只不过做了一回有钱男人的情趣用品罢了，跟硅胶区别只是一个是死皮胶，一个是活肉。

　　虽说现在和贺业也算是朋友了，但是简恒和罗敏的感情更深厚一点儿，心还是向着罗敏一些。

　　正想到什么时候找个机会提醒一下罗敏呢，耳边听到了一声清脆的一声：叮！

　　出了电梯，简恒的脸上洋溢起了可亲的笑容，伸手对着前台的两位大妈打起了招呼：“早上好，艾玛！早上好，卢娜！”

　　卢娜和简恒道了一声早安，看到简恒要走，立马伸手挥了一下：“吉恩！等一下，有事情和您商量一下。”。

　　简恒站住了，转头问道：“什么事？”

　　卢娜伸手拉了一把旁边的艾玛：“我们两个想报你的课，我想减重五十磅，艾玛想减到一百磅，差不多要减掉六十八磅，你看需要多少课时。”。

　　简恒可没有想到这一出，突然间听到这个消息有点儿愣神，不过很快回过了神来，苦笑着说道：“你们现在的身体指标我没有看到，没有办法和你说要多长时间……”。

　　谁知道简恒的话还没有说完，艾玛拿出了几张纸头，这些天简恒看这些东西也不是一次两次了，一看抬头就知道这身体验测报告。

　　伸手下意识的挠一下耳朵，简恒接了过来，随手翻了起来，装模作样的看了一下说道：“一天五十分钟的教学课，两节，最少得要一个半月。”。

　　“这么久？”艾玛一听立马来了一句。

　　美国人有一点儿好的是，他们谈钱谈的很自然，不会想着让简恒打个折啊什么的，更不会因为简恒收钱心里就不痛快，这一点儿确定不错。

　　“能不能时间更短一些，一天三节或者四节好了。”看简恒这边说的很有把握，卢娜有点儿忍不住了。

　　女人爱女是天性，这一点儿不用多解释。

　　两人以前不是没有减过肥，也不是只减过一次。通常情况下她们很快就被自己的嘴和懒给打败了，就算是减下来十多磅，一个月松懈下来立马反弹了，来回折腾几次像她这样的大妈级人物也就放弃了。

　　减肥的人都知道，想减下来肉还要保持皮肤紧致，不光要管住嘴还要迈开腿，两个样缺一不可，偏偏这两样还都极考验意志力，很多人都敖不过几个月，然后又回到了从前的生活习惯，当然了身材也跟着回到了以前。

　　艾玛俩人现在为什么又要减了呢，因为她们是看简恒这个减肥的过程似乎太容易了一点儿，运动量也不是太大，无非是动作难看了一点儿，最为关键的是减肥的过程中什么都能吃啊，一点儿也不用节食，什么甜甜圈，披萨之类的来者不拒。

　　看着一周下来约翰逊夫妇就减了好几磅下来，俩人放到自己身上一比划，觉得也就一个月的事情，自己俩人就能重新拥有二十来岁时候的身材，于是这才有了今天上班把简截住这事。

　　“这还久？不容易反弹的！”简恒说道。

　　看到两人尴尬的笑了笑，简恒又道：“你们想两个月可能还不行呢，我自己在蒙大拿有一个牧场，最多一个月的时间，我就要把所有精力放在那里了。”。

　　原本嫌两个月的时间太长，现在一听简恒没两个月时间，两人又有点儿急了。

　　“我们每天只能有一个小时的时间，还得是中午休息，或是下班之后！”

　　艾玛和卢娜异口同声地说道。

　　“你们再好好想想！”简恒示意她们俩再考虑一下，自己则是迈步走进了更衣室。

　　换好了衣服，到了九号操房，简恒站在门口愣了一下，如果不是麻烦太太硕大的身体杵在房间里，简恒还以为自己走错了房间。

　　“你们都干什么呢？”简恒看到屋里不下七八个人头，除了麻烦夫妇两口子，剩下的一水儿都是这里的教练或者说是助理教练，立马好奇的问道。

　　“吉恩，我们想报你的课。”徐兆彬笑眯眯的举起了手。

　　简恒哭笑不得的对他说道：“您凑什么热闹啊，你那身体还要怎么调，行了，都别闹了，其他人都回去吧，我马上准备上课了。”。

　　徐兆彬说道：“真的，我想把体脂再减下三个点去，到九就可以了。”。

　　“我想减下四个点，到八点五左右。”另一位也说道。

　　“我想到七。”

　　“我要增肌，尽可能短的时间，增加最少五公斤的肌肉。”。

　　听着众人七嘴八舌的说话，目光转到了坐在最后面的麦卡沃伊姐姐身上：“你们想折腾什么？”

　　“我们想练出完美翘臀！”

　　简恒也分不清姐姐还是妹妹说了一句。

　　简恒怼起了她们：“想要翘臀做深蹲去，跑我这里来干什么。”。

　　“我想你一定有特别的办法，你们神秘中国的方法！”这次说话的是另外一个，拿一双大眼睛忽闪忽闪的望着简恒，小模样还带有点儿娇嗔。

　　突然间简恒觉得自己的脑瓜子有点儿缺氧，好在很快简恒就恢复过来了，心中暗抹了一下汗：至于么，都使上美人计了！

　　看着这些人，简恒觉得这钱不赚也合适，再说了自己现在正是缺钱的时候，口袋里多一个子儿，以后也就少一个子儿的压力。

　　脑袋里好好的盘算了一下说道：“带你们课可以，不过以后我不可能天天在这里带着大家练，我可能时不时的要出去几趟。我不在的时候呢，我会把练习的动作，还有配制好的饮品配制好，你们按着我的要求做就可了。如果这样没有问题，你们愿意报名的就可以报了。”

　　说完简恒又想起来一点，特意提示道：“说好了，我可是大课，像一般操课一样的，不是一对一！”。

　　“只要能达到目的，你怎么说我们怎么做。”。

　　都是健身好手，自然知道像是自己这样的身体想要再进一步究竟要付出多大的努力，甚至是的牺牲健康来换取，现在简恒这边似乎很轻松，就能出成绩，无非是花点儿教练费罢了。

　　想快，想到高层次，不时卖死力气就得掏钱，这个道理大家都明白。

　　简恒抬头看到了姐妹俩，心中突然间有了个主意，美人是男人就想看，也愿意亲近，更何况简恒觉得这两姑娘不论是性格还是长相都挺对自己胃口的，怎么可能放过这个小机会。

　　在心中思量了一会儿，冲她俩说道：“你们俩就不用报名了。”

　　“你不愿意带我们？”

　　两人同时张开了嘴，但是说出来的话就像是一张嘴里吐出来的，更别说现在的表情神态完全一样，迷人的效果远不是一加一等于二，这是等于十啊。

　　“不是，你们俩在我不在的时候，和徐兆彬先生一起负责带着他们练习！就不收你们课时费了。”简恒说道。

　　“那很好！”

　　麦卡沃伊姐妹俩一听立马开心了起来，她们明白自己这边算是成了简恒教练的信宜助教，代价就是自己得负责在他不在时候带这一帮人。

　　俩姐妹不知道，对面笑的一脸正派的男人，心中有一个春情的小种子正在萌发。

　　“现在把你们身体各项指标的报告，还有你们要达到的目标都去准备好。如果我看来可行，并且合理的咱们明天正式开始，不合理那就只能不好意思了，我做不来的事情我不会白花功夫！”简恒对着这些人说道。

　　简恒的话一落音。

　　唰！

　　每人手中竖起了一份表格。

　　简恒笑了笑：“在背面写要求吧。”

　　说着示意麻烦夫妇两个人过来，从自己手拎的小包里拿出了两瓶难喝的跟屎一样的蔬果汁交到了两人手上。

　　“你们的大强度训还有一天，以后每天来两个小时就可以了。”

　　简恒现在有事可做了，哪里还有闲功夫折腾两人，于是决定以后每天把耍他们猴的时间从一整个白天缩到两个钟头。

　　接来的工作好做了，简恒示意夫妻俩到一边去继续龟鹤双爬，自己这边则是看这些家伙写的要求。

　　合理的简恒就留下了，不合理的比如半个月从体脂十三减到六的，简恒直接扔回去，简恒要是真的让他这么减到了，明天就得引来一片质疑声，太过耸人听闻了。

　　看了表，简恒同时给这些人也列了课时，要求小的都是三十来节，要求高的一律四十五节往上走，每天三小时大课。

　　一个小时按标准八十美元，和健身房对分，简恒晚上出健身房的时候，口袋里多出了一万六千美刀的支票。

　　出了门还不能回家，因为简恒约了以前做拍卖时候认识的一位老朋友，他郁里有简恒要的快速发财的门路，也就是简恒这匹贼马的“夜草”！


第47章 口是心非

　　站在一间外表看起来很平常的古董店门口，简恒还在心里骂着黑心的美国政府，屁事没干，连嘴都不用张，就把几千块的税给收入了口袋，连给自己吱一声都没有！

　　平复了一下心情，简恒推开了古董店的门。

　　“请问有什么可以帮你的么。”简恒一进门，立马有一位打扮的十分得体的服务生迎了上来。

　　“我找怀特先生，有约，我叫亨利·吉恩。”简恒冲着服务生很有礼貌地说道。

　　服务生看了简恒一眼，愣了一下才说道：“你从那个门进去，沿着过道一直走，门口会有秘书接待您的。”。

　　“谢谢。”

　　道了一声谢，简恒迈步向着服务生所指的门走了过去。

　　推开了门，一条三米宽七八米长的过道出现了在简恒的眼前，过道看起来有点儿古旧，墙上挂着的也是写实的古典主义风格的油画，如果是不知道的人一进来一准儿被这架式给吓住。

　　但是简恒什么人啊，原本就是混拍行的，对于油画算不上内行，但是基本的好坏还是看的出来的。

　　墙上的画是有点儿年代不假，但是作画人的水准就不怎么样了，别看写实写的挺逼真的，但是这样水准的画家在西方可以说遍地都是，信手拈来说不准就抓住一个照片级的人物，纯写实的除非出名的大师，其它都是混日子的陪客。

　　转了一个九十度的角，再走三四米再转过一个三米过道，跟迷宫似的转了两三把，很快眼前开阔了起来，一个豪华的办公空间出现了简恒的面前，光坐着秘书的厅就有一百个平方，厅中正中间放了一圈皮制的沙发，特别宽大，也特舒服，能把整个人都给包裹起来的那种。

　　这种结构不是主人买不起好结构的房子，而是特意这么造的，为了警察来了，好有时间逃跑，而且左转一个右转一个，也有利于持抢还击，这都是有门道的。

　　秘书年纪不小，三十来岁，但是风韵尤存，至少比健身房的卢娜和艾玛养眼多了。

　　秘书一抬头，看到简恒走了过来，立马站了起来，双手交叠放到了肚子前面，很职业的站姿：“您好，请问有什么可以帮到您的？”

　　“我找怀特生生，我叫亨利·吉恩，有预约。”简恒说道。

　　“您好，先生在里面，请您直接进去就行，先生一直在等您。”女秘书一听对简恒做了一个请的手势。

　　冲着秘书微微点了一下头，简恒推开了秘书桌子旁边的厚重实木门。

　　“嗨，伙计，好久不见！”

　　抬头看到有人推门进来，怀特看清了来人，笑着从办公室后面站了出来，绕过了办公桌直接走向了简恒，伸手就给简恒来了一个大拥抱。

　　简恒笑着抱着怀特并且轻轻的拍了拍他的后背。

　　“好些年没有见，你现在好壮实啊，怎么，想干保镖这行？如果你想做的话，我这边正好缺人！”。

　　怀特和简恒相拥完，退了两步，示意简恒坐到自己办公桌前面的椅子上，自己则是坐回到了办公桌后面的大班椅上。

　　简恒笑道：“别开玩笑了，我只是结实了一点儿，可是你的头发怎么了？以前一头漂亮的猎豹色头发，现在怎么成了大光头？”

　　“脱发！”

　　怀特很惆怅的解释了一句，然后从桌子上面的雪茄盒里摸出了一支雪茄，对着简恒示意了一下，看到简恒摆了下手，他自己拿了雪茄钳开始整起了雪茄。

　　别看两人谈的好像是多年好友一样，其实两人连朋友也算不上，这位怀特就是以前简恒被贩去的那个伐木场的监工，也是那个警察来把简恒扔在雪地里等死的那位小工头。

　　怎么样现实就是这么奇妙！

　　简恒对他的印象不怎么样，但是和代木场其它的监工一比，杯特还算是好的，做事情还有一点儿底线，不像是有的监工，说了禽兽都算是夸他了，不是在那里生活过，真的想不出那里的肮脏，超出正常人的接受范围，从那里脱困的人都会觉得就算是在街上过讨饭的生活，也是美好的。

　　有的时候这个世界就是这么不公平，好好活着尊纪守法的人日子过的苦哈哈的，整天吃了这顿想下顿饭在哪儿，而坏蛋呢，一个个口袋赚的满满，每天小酒喝着，漂亮的小妞睡着，过着纸醉金迷的生活。

　　怀特就是这类人，几乎就没有干过什么正道，最后现在你看看混的，人五人六的！身上的一身西装，赶上正常人几个月的薪水。如果不翻老案底，谁知道这位看起来道貌岸然的人，曾经拿着枪抢过便利店，偷过车、在黑伐木场干监工的时候还打死过几个人？

　　简恒现在联系他的原因很简单：需要他！

　　或者说是赚钱需要他的门路！

　　“怎么样？准备跟着我干？”

　　杯特不知道简恒在心里从来没有看的起过他，杯特自我感觉一直良好，不光是以前现在也是，还以为简恒是走头无路了，想跟着他捞偏门。

　　“不是，上次听你说过你的生意，也不知道现在还做不做了？”简恒问道。

　　怀特看了一眼简恒：“怎么，你准备做这门生意？”

　　听到简恒这么说，怀特心中不由警惕起来，赚钱的路子对他来说就是生存之本，他无论如何也不会让简恒知道的。

　　怀特有点儿欣赏简恒是肯定的，但是欣赏的是愿意给自己专心当马仔的简恒，而不是想自己扯旗的简恒。

　　简恒听他这么一问，哪里还不知道怀特想的是什么，不动声色的问了一句：“现在带货还有钱赚么？”

　　听到带货，怀特的心瞬间放下了：“原来你说的这个？当然赚钱了，不过风险也大，海关那帮人鼻子和狗一样，不说别的这个月我的供货商手上就损失了三件！”

　　带货并不是怀特控制的，他只是接收几个走这个路子团伙的货，走私这东西过海关是最危险的，也是损失最大的，但是却不是最赚钱的，最赚钱的也不是怀特这样的中转商，而是市面上的珠宝公司。

　　谈到这儿，不得不说一下简恒的“夜草”是什么了，走私自然是走私，不过简恒不碰毒不碰军火，选择了走私钻石这条道。

　　在美国，市面上每一颗正规渠道进来的钻石上都会有一个独一无二的编码，只要按编号一查就能追溯到源头。

　　可惜的是海关给奢侈品定的税太高，有了利润差，于是就有了走私这条道。

　　钻石在产地被运货方廉价收上来，运货方通常在非洲军阀啊，不被主流社会承认的地区或组只手中买来，越不受世界主流待见的产地，中间的利润就越大。

　　运货方拿到了钻石，采取夹带等手段绕过海关，避开了重税，到了怀特这样的人手中，然后怀特这样的中间商在钻石上打上伪造的编号，再以市价仅几成的价出售给珠宝商。这样完整的钻石销售黑链就形成了。

　　这里特别注意的是，像是怀特这样的中间商是不会用假钻石序列号的，他们都一号多用，一个号可能给十来个差不多成色的钻石，尤其是在钻石成色品质都很一般的情况下，很有隐蔽性。

　　“我想试着做一做，手头缺钱，碰碰运气！”简恒说道。

　　杯特听到简恒这么说，不由的皱了一下眉头：“危险性很大，你要考虑好了，而且你第一次走这道儿，心理素质一定要特别好才成，我这么跟你说吧，新人走货的损失率远远高于老手，成功的半成都没有，全都是因为心里紧张，在过关的时候被一眼看穿了。”。

　　现在简恒知道了，怀特一直说很欣赏自己有多不靠谱了，如果真欣赏的话，那现在怎么着也得问一下自己缺多少钱，能出的起那就拿出来笼络一下，可是这位呢，表面上一副关心的样子，其实也就这么回事。

　　“我还是试试吧！”简恒说的很坚决。

　　“那你准备是带货呢，还是自己运货？”怀特想了一下问道。

　　简恒以前又不是干这个的，哪里知道这里的弯弯绕儿，于是问道：“有什么区别？”

　　怀特笑道：“自然是赚钱多少的区别，带货的人也就负责带着货绕过关，运货从卖家手中接货，运到美国来，事情多自然也赚的多了。”。

　　“运货！我也准备了一点儿钱。”简恒说道。

　　怀特听了笑着哦了一声：“说说看，你准备第一次拿多少的货？”

　　“十万！”简恒说道。

　　一听说十万，怀特轻笑了一声。

　　对于带货来说十万的原钻是不少了，但是对于运货来讲这十万根本不够看。

　　十万是简恒现在能拿出来最大数目了，当然了有更多的钱，简恒也不敢第一次就投进去，十万这个数儿，算是简恒推算出来的探路的心里价位，不大不小正合适。

　　只是简恒不知道想像和现实总是有差距的，他的十万和别人比丢水里连个水花都打不起来。

　　“你准备走哪里的货？”杯特问道。

　　“你熟悉我是新手，当然是听你的安排了。”简恒说道。

　　怀特想了一下说道：“这么着吧，我有几个熟头，如果他们下次运货的时候带上你一起取货，现在我还不能保证谁愿意带你，如果有消息我通知你怎么样？”

　　“没有问题，事情谈完了，今晚一起吃个饭？”简恒伸手看了一下表，装作很热情的邀请道。

　　简恒可不觉得自己欠怀特什么，自己运货他也赚钱了，就别谈什么恩不恩的，有些人就只配和他谈钱。

　　怀特也没有兴趣，于是说道：“我今天晚上有事。”

　　就这么着两个口是心非的所谓老友就这么一边说笑一边起身出了门，各回各家，各找各妈去了。


第48章 跟班

　　早上天刚亮，简恒正趴在床上睡的香呢，突然听到门口传来咚咚的敲门声。

　　一睁开眼，简恒还以为现在已经太阳晒屁股了，谁知道站起来一挑窗帘，好家伙，太阳刚从地平面上蹦出来，还红彤彤的像一块刚出锅的炸油饼呢。

　　咚！咚！咚！

　　“来啦！”简恒的气床气立马从心间涌了上来，没好气的冲着门口吼了一嗓子，然后挠着肚皮往门口走。

　　打开了安全销，拧开了门，简恒看到章嘉良站在门口，身后还拉着一个行李箱，箱子上面还放着一个小提包，搞的跟要搬家似的。

　　“你小子这是要干什么？”简恒不知道这小子这是准备去哪里，好奇的问了一句。

　　章嘉良直接拉着箱子就往屋里走，一边走一边说道：“恒哥，我辞职了！”

　　“什么？”简恒被章嘉良的话弄的一愣。

　　当简恒回过神来的时候，顿时就有点儿怒了：“你知不知道你在干什么？这么好的工作你说辞就辞啦？你知不知道多少人打破了脑袋想做你的工作？”

　　“你不是有牧场了嘛，我就跟着你在牧场干好了。”章嘉良到是不生气，放下了手中的拉杆箱，直接看到了钢筋笼子里的兔子，眼一瞄也看到了桌上的钥匙，随手拿过来直接打开了兔子笼，然后把二虎给抱了起来。

　　“你以为牧场是书上写的，风吹草低现牛羊？没事骑骑马撩个妹子什么的，你知不知道，牧场主一身的牛屎味儿，就算是一天洗上十次澡也洗不掉！每天四点就要起床，全年无休，先得把牛羊赶去草场吃草，回来时候最多十分钟吃个早饭，然后就得清理牛栏羊圈，铲牛屎的时候你得穿着长胶靴，牛屎还不是论泡的，而是论车的……”简恒立马开始教训起这小子来了。

　　“哎哟！”

　　刚抱着二虎想做到沙发上，二虎不乐意了，双腿一用力，直接蹬到了章嘉良的胳膊，一下子蹿了快两米多高，借着这股子力气跳到了窗台的墙根。

　　二虎突然发力，毫无准备的章嘉良一下子被二虎蹬坐到了地上。

　　“免子的力气好大吖！”章嘉良一脸的惊诧，他以前家里也养过兔子，他记得兔子好像没有这么大力气的啊！

　　看到章嘉良正发愣，简恒伸手拎着他的胳膊，把他从地上拎了起来：“想什么呢，敢情我说了老半天你一句没有听进去是吧？”

　　“哥！我没有说这工作不好，只是我想跟着你干。”章嘉良说道。

　　“跟着我干？我要饭去你也要饭地啊！”简恒没好气地说道。

　　章嘉良嬉皮笑脸说道：“哥，你可要不了饭，我这点儿眼光还是有的！我跟你说，我临出来的时候，我爸就告诉我说，如果我不是个当老板的料，那就放亮了眼睛跟个好老板！我是就相中你了，觉得你能成大事！”

　　简恒皱眉道：“对不起，你看走了眼了，我成不了什么大事。对了，你爸跟了一个好老板？”

　　“我爸？有两人三次机会，可惜都被他给躲过了。”章嘉良摇了摇头：“我爸当年他要是抱准一条大腿，现在早就名动大中华区的电子业界了。”章嘉良说道。

　　“行了，我不跟你扯这个，你快点儿回去，我给贺业打个电话，我跟你说干牧场真的不像你想的那么诗情画意，我跟你这么说吧，屎情尿意还差不多！”简恒想让章嘉良继续回拍行干活。

　　章嘉良摇头坚定地说道：“我不回去！”

　　“……”

　　简恒不知道说什么好了，也不知道自己该是高兴呢，还是该生气，高兴是有这么一个小弟跟着，说明自己为人还不错，生气是这小子好好的工作不干，准备跟自己去牧场铲牛屎。

　　“就算是你要跟着我去，你也得先有个住处啊，我这里去牧场还得有一两个月呢，你不能现在就把工作给弄没了啊。”简恒说道。

　　章嘉良无所谓地说道：“我手里还有点儿积蓄，哥，我跟你说，主要是我在那里干的心烦。”。

　　“因为罗敏的事儿？”简恒试探着问了一句。

　　章嘉良道：“不光是这个，主要是看贺业不顺眼，整天装的人五人六的一脸正派，看样子就不像是好人！”

　　简恒说道：“那还不是罗敏的事！怎么，对人家罗敏有意思？”

　　“没，没！”章嘉良连忙摆手说道：“这要传到罗敏的耳朵里我就完了，真不是喜欢她，就当她是个小妹妹看的，只是见不得现在的情况明显入火坑啊，劝了两次，罗敏也不乐意听，说贺业不像我想的那样，你说，我想的什么样？男人脑子里不就是那点儿事情，搞的谁不知道似的，真的上赶着看中一个女人啊，就罗敏在拍行的水准，你、我还不清楚？”

　　简恒听了说道：“行了，你骂自己就行了，别把我也带进去，这事儿我抽个空给罗敏也提个醒。还有啊，我跟你说，你要是喜欢呢就追，要是不喜欢呢说也说了，这事儿那是人家罗敏的私事，对于咱们来讲也就希望她一切都往好的方面发展！”

　　章嘉良听说简恒要劝，立马眉开眼笑了起来：“你要劝那自然好，罗敏肯定愿意听你的！”

　　“我又不是她爸，就算是她爸在这个事上说了也不算数！”简恒瞪了章嘉良一眼。

　　看到他一脸不在乎的样子，简恒觉得自己现在确实也要人手，实在不行让他先在牧场干着，等着他吃不了这苦头，然后再想别的办法。

　　正想和章嘉良说话呢，就见这小子发现了自己昨天折腾出来的十来瓶的饮料，一脸好奇的凑了过去。

　　“咦！这是什么玩意儿？”

　　简恒连忙走过去拍开他伸向瓶子的手：“别动，我配的体质饮剂！”

　　“听起来挺nice的啊？”不说还好，这么一说章嘉良更有兴趣了。

　　“别动，说你的事情呢，就算是你要跟我去牧场，接下来还有差不多两个月时间呢，你不会准备住我这里吧？我跟你说这事儿你想都不要想，我不喜欢和人同住，而且就这一间房。”简恒说道。

　　章嘉良连忙摆手说道：“哥，您乐意我还不乐意呢，这事不简单？我在附近再租间房不就成了？”

　　简恒是拿他没有办法了，伸手点了他两下：“你小子行的，行，等会儿我去下面问问，有没有空间给你租一间，咱们丑话说在前头，要是牧场的活儿你干不来，老实的给我回纽约来，听到没有？”

　　“您看我的表现吧！”章嘉良对着简恒笑的牙都毗了出来。

　　简恒没好气地说道：“就你牙齿白！”

　　就这么着，简恒又一次被章嘉良给赖上了，洗了澡，弄了点儿早饭，哥俩吃了之后下楼去问房东，也真是巧了，今天上午正好有人要搬走，于是简恒留章嘉良在这儿守着房子，自己则是去健身房上班。

　　现在健身房的事情也没啥好说的无非是以前一个人，现在一老拨子人，同时吸烟室每天中午晚上两顿饭热闹了很多。

　　回到了家，章嘉良的房子就定了下来，不过这小子没在自己房间呆着，跑到这儿来和二虎大眼瞪起了小眼，第二天没事的他就给简恒当起了助理，就是管背包、拿东西的那种跟班。

　　……

　　“行了，你小子笑够了没有，要是没有笑够的话给我出去！”简恒脸色“铁青”冲着快笑岔气的章嘉良说道。

　　章嘉良连忙摆手：“我想到一个笑话……”。

　　这小子眼珠一转立马想到了一个托辞想把这事情给愰过去。

　　简恒自然知道这小子笑的什么，一操房的人正趴在地上活脱脱的像个人形蛤蟆，如果不是简恒“发明”出来的，简恒自己说不准比章嘉良笑的还过份。只不过现在简恒不训不行了，因为正在地上趴蛤蟆的很多人脸上都出现了怒色，再不赶走这小子，简恒的他挨揍！

　　看到简恒瞪自己，章嘉良脑袋一缩，立马转身溜出了门。


第49章 请求

　　跟在简恒身后站到了门口，章嘉良抬头看了一眼门旁边的牌子，只见上面写着吸烟室，心中不由起了点儿好奇。

　　因为自家老大叫吃饭，原本他以为是在餐厅，谁知道直接来什么吸烟室，在吸烟室吃饭，章嘉良觉得这健身房看样子也不怎么样，让客户在吸烟室吃饭，多掉价呀！

　　吸烟室三个字这让章嘉良心中觉得有点别扭，当然了今天早上看到了别扭事儿已经不少了，章嘉良也在心中有了一点儿免疫力，这点儿小怪事在他看来已经不算什么了。

　　“大家好！”

　　章嘉良跟在自家老大的身后，伸手把将要合上的门挡了一下，一进门看到里面三张小圆桌旁边坐满了人，于是从脸上挤出了笑容和打家打了一声招呼。

　　章嘉良也知道自己早上乐的那个样子不讨人喜欢，想在这个时候缓解一下气氛。

　　可惜的是坐在桌旁的人没有几上愿意搭理章嘉良的，很多人都是皱着眉头望向了最里面的桌子，在那张桌子旁，一个中年亚洲人长相的汉子正在和简恒带着徐兆三人一起分着食物。

　　“啊！”

　　章嘉良看到中年人就知道这就是自家老大昨晚提过的朋友，也就是那位负责给大家做饭的赵长山了，不过当他的目光落到了三人正在分的食物上的时候，不由惊诧的尖叫了起来。

　　大肉！真正的中式大肉，一块就几乎有整个成年人巴掌这么大，一根手指的厚度，挂着诱人的酱色，油汪汪的看起来特别有卖相。

　　大肉并稀奇，章嘉良虽说在湾高官大，但是作为中国人大肉、小炒肉这些菜他还是知道的，只不过他并不好这一口。

　　让他吃惊的是，这帮子健身的人居然吃这个！

　　虽说不是健身达人，但是章嘉良也算是知道一点儿健身的方法，从来没有听说过健身的人吃大肉的，而且看起来一块都不少于二三两肉，这家伙！作为一个中国人，章嘉良看到这玩意儿自己都有点儿害怕，下意识的摸了一下肚皮，更何况一向吃西餐的老外。

　　章嘉良这一声成功把所有人的目光吸引到了自己身上。

　　“叫什么叫！随意找个地方坐下来。”简恒看到这货站在门口，嘴里能塞下一个鸡蛋似的表情，立即出声呵斥道。

　　章嘉良下意识中，也没有经过脑子想，脱口对着简恒问道：“哥，这么吃也能减肥？”

　　好在这小子下意识用的是母语，虽然带着湾腔，但是坐在桌边的老外肯定是听不懂的。

　　简恒又瞪了这小子一眼：“老实的找个地方坐，你要是不想吃就把嘴闭上，一早上就你话多！”

　　简恒现在有点儿后悔把这小子带过来了，并且在介绍他的时候说他跟了自己好几年。今天一早这家伙就给自己漏气了，看到什么奇怪的地方都要问一下，整个就是一超大号的好奇宝宝。

　　听到自家老大这么说，章嘉良缩了一下脑袋，转头看到了一张空位，于是向位子走了过去，谁知道还没有走到旁边坐下来呢，立马一张大手按在了椅子上。

　　“嗯？”

　　大手的主人身上的肌肉看样子都能跳舞了，只见他不满的冲着章嘉良拉长了调嗯了一声，意思很明显：一边玩去，我这里你不能坐，我不喜欢你！

　　“呵呵！”

　　尴尬的笑了两声，章嘉良直接迈开了步子向着简恒分菜那桌子走了过去，伸手拉开了椅子一屁股坐了下来。

　　刚坐下来，章嘉良鼻子里立刻闻到了一股子香味儿，下意识咽了一下口水，大肉对于章嘉良的吸引力不强烈，但是半大小子拳头一样大的狮子头就合他的胃口了，因为章嘉良的太祖父是扬州人，所以他家对于淮扬菜自然很对味。

　　“吖！”

　　“你要是再发出这类的声音，你小子就给我出去，等着别人吃完饭你再进来！”简恒不得不又瞪了这小子一眼。

　　“哥！”章嘉良老实的看了一会儿，看到三人又从大包里拿出了差不多半个脸盆大的不锈钢盒子，打开来里面居然是猪头肉。

　　对的，就是那种国内卤肉店里卖的，在中国很常见，但是在美国这儿除非去纯正的中餐馆，要不根本不可能看到这东西。

　　看到简恒瞅自己，章嘉良继续压低了声音，以一种只能这桌三人听到的语调，并且还是用中文问道：“哥，这些东西还能健身？以前没有听你提过吖！”

　　“为什么不能？”

　　简恒脸上的表情很坦然，不过在心中真的想把这小子给一脚踢到楼下去，因为他这么一问，无论是徐兆彬还是赵长山都把注意力放到了自己身上，很明显两人心中都有点儿质疑。

　　“这东西反人类啊！”

　　章嘉良怎么可能知道自家老大这些日子弄了一个那么逆天的玩意儿，他只是觉得以前自家老大健身的时候，吃的跟牛一样的，就算是过了这段时间饮食恢复到了平常，也是不碰这种高脂高油东西的，还不是植物油，实打实的动物油脂食物。

　　“你懂什么！老实的闭上嘴，再多说一句，你今天中午就只有白米饭！”简恒说道。

　　听到简恒这么一说，章嘉良闭上了嘴，眼巴巴的带着一种惊诧，看着站着的三人继续分东西，有了猪头肉、狮子头和大肉，像是什么土豆牛肉就不算什么了，整张桌子上满当当的五个菜，全都是用盆子装着给，并且个个都是硬实的不能再硬实了，要说素还真有，一小桶青菜汤。

　　现在章嘉良算是理解了，为什么自己刚进门的时候，很多老外的脸色都像是死了爹似的，别说这帮子老外了，就算他这个中国人看到这一桌子油腻腻的大菜，也是皱眉头的。

　　这玩意儿真能减肥？章嘉良的心中打了无数个问号。

　　章嘉良哪里知道自家老大的恶趣味，蛋疼的想把一帮子老外生生练出一副中国胃来。

　　过了约两三分钟，所有的菜都分好了，十几个六寸深肚不锈钢碗满满当当的一下子肉菜，在碗口堆起了小山。

　　“每人一份，米饭可以不吃完，但是这些菜尽量吃完，吃的越多，效果越好。”简恒示意章嘉良过来帮忙，把这些菜给三桌人分过去。

　　专注分菜的简恒没有注意，三桌人中有两个脑袋凑在了一起，小声交头结耳，时不时的抬起头来意味深长的望向简恒，然后很快又低头开始相互嘀咕了起来。

　　所有人都拿到了菜，每人面前也都摆上了米饭，只不过吃饭的家伙分成了两派，大多数人用的是勺子，偶尔用用叉子，只有简恒几人用的是正儿八经中餐用的家伙——筷子。

　　章嘉良一边吃一边望着简恒，看他埋头大口咬着大肉，吃的满嘴直冒油星子，每一口下去就能看到被嘴咬开了大肉截面泛着让他厌恶的油白。只是作为和简恒一起讨生活的小弟，他知道自家老大只要有条件，对于吃上是相当有要求的，现在见他吃的狼吞虎咽像恶了一周的饿虎似的，不由的起了点儿好奇心。

　　“恒哥？这大肉真的好吃么？”章嘉良问道。

　　简恒也不回答，直接用筷子轻轻这么一夹，瞬间从大肉边上夹下来一块挂着酱色皮带着些许肥肉的肉粒儿。

　　放到了章嘉良的碗中，简恒抬起了筷子示意他吃一块试试。

　　章嘉良抱着试试的心态夹起了肉粒儿放到了嘴里，肉粒儿进了口中，都没有嚼，舌尖的味蕾瞬间把一种中式烹肉特有的糯香味儿传到了大脑，舌头轻轻的一搅，嘴里的肉粒儿立马酥了，似乎化成了汁顺着喉咙流进了胃里，一点儿也没有肥肉的腻味气。

　　舌尖搅不烂的是晶质的肉皮，带着一种弹牙的口感，几下嚼成了碎沫儿，与肉不同的是，这会儿水晶的般的肉质挂着浓浓的酱香，虽然肉顺着食道下了肚，但是嘴里还泛着令人着迷的酱香味儿，久久不散。

　　“哇！”

　　一块从吃完，章嘉良脸上的整个表情都像是活了一样。

　　也不用简恒说，这小子自己抄着碗用筷子夹了一整块大肉放进了碗里，明显还是挑的最大块的肉。

　　把肉拖进了碗里，章嘉良立马歪头咧嘴的咬食了起来。

　　大肉一堵上章嘉良的嘴，简恒的耳边瞬间清静了，安安生生的吃完了饭，把众人吃了多少都简单记录了一下，当然了，这也是简恒配剂时候的参考指标。这意思就是吃的多的，吃光了的，剂量就多一些，吃的少的，那自然剂量少一些，效果要求的时间长一些。不过总体上来说，健身的人胃口都不错，敞开怀吃，个个都不错，就连麦卡沃伊姐姐都把碗里的菜吃下了一大半，至于门厅的艾玛和卢娜，连个米粒都没有剩下来。

　　对于中国菜，有些老外的胃适应的很快，比如说是麻烦夫妇，也有人不太适应，像是某个人吃完了之后，立马就得进厕所，等着十几二十分钟之后出来的时候，小脸儿都泛着白色。

　　这位走到了简恒的身边：“教练，我的胃适应不了这么油腻的东西，我拉肚子了。”。

　　简恒一抬头，想了一下说道：“那你放弃吧！”

　　听到简恒这么一说，这位自己先摇头了：“那不行，教练，我还能坚持！”

　　说完这位转头就走了。

　　简恒见过这位的饮食计划，平常一周也就是吃一到两次牛肉，每次也就是手提粗细的两三块，他要是吃了这么油的东西不拉才奇怪呢。

　　简恒会怜悯他么？肯定不会！是凡是养不出中国胃的，简恒哪里有兴趣帮他们完成什么小目标！就算是做假也得当成真的来，不吃中餐的，简氏体质控制法对他不起作用！

　　下午两点多，又干练了一节课，简恒这边收了摊，进了更衣室洗了一个澡，带着章嘉良出了门。

　　一走出了门，简恒就准备训这小子，谁知话还没有出口，立马一声甜美的女声在身后响了起来。

　　“简，我们想去您家做客，可不可以？”

　　简恒一转头，发现麦卡沃伊姐妹像平常一样复制粘贴的模样，笑眯眯的冲着自己走了过来。


第50章 佳客

　　“到我那里做客？”简恒有点儿怀疑这两个妹子知不知道自己说的什么。

　　看到两人肯定的点了点头，简恒又道：“我家里的地方可不大！而且环境也不太好。”。

　　“没事，我们就是挺好奇你是个什么样的人，想去看看，多了解一下你顺带着解答一下自己的疑问！”

　　“嗯，对的！”

　　两姐妹话说的非常自然，而且看起来也似乎特别想了解简恒。

　　简恒看到她们真的想去，也就点了点头，佳人坐客哪里还会往外推：“说好了，到时候会让你们大失所望的！”

　　两姐妹还以为简恒说的是男生独居的房间脏乱差呢，于是异口同声地笑道：“放心吧，再乱的房间我们都识过，你的房间准吓不到我们！”

　　“行。”简恒也不怕她们看，于是很坦然的邀请两姐妹去自己家：“两位漂亮的姑娘是否能给我个机会，邀请你们到我的家里做客？”

　　“可以，不过吃什么？不会还吃赵送来的中餐吧？”

　　说完两姐妹相视一眼，然后呵呵的笑了起来。

　　简恒被她们笑的有点儿摸不着头脑，于是问道：“怎么，你们不想吃？那可就麻烦了！”

　　简恒可不想这个时候回家，晚上再给两姐妹整出一桌子中餐来，现在手中提的正好自己和章嘉良的晚饭，而两姐妹手中也有她们自己的晚饭，再做？那不是瞎折腾嘛。

　　“也是！”两姐妹又互看了一眼。

　　总觉得这两姐妹今天有点儿怪怪的，简恒也不知道是自己多疑还是怎么的，突然间有这么一个念头。

　　微微晃了一下脑袋，简恒把这个奇怪的念头从脑海里赶走，于是伸手做了一个很绅士的动作：“请！”

　　“我们开车来的！”两姐妹一张口，两张嘴发出的却是同一个音。

　　“那行，今天省了坐地铁的钱。”简恒开了一个玩笑。

　　“我去拿车，艾什莉，你在这里等着我。”

　　这时简恒才分辨出哪一位是姐姐，哪一位是妹妹。

　　等着艾莉森去取车，章嘉良这儿立马凑过来和艾什莉开始搭起了话。这时候，混小子表现的不像是今天这么傻缺了，一本正经的，说话也有条不紊的，看样子很想给眼前漂亮的妹子留下好印象。

　　不过很明显艾什莉对于章嘉良并不感兴趣，只是有一搭没一搭的应着，到是每次和简恒聊的时候，脸上的表情总会不知不觉得更自然一些。

　　很快艾莉森把车子开了过来，示意三人上车。

　　车子是好车，银色的四门阿斯顿马汀，这玩意儿在美国市场二十万美元起，在国内，要三百六十万起。别看在美国换成人民币一百二十万，这玩意儿也不是一般人玩的起的，二十万美刀，在美国对于中产家庭来说也是超大的一笔数字。这下见了车，简恒才对别人说的这两姐妹家境优厚有了更深刻的认识。

　　不过这样的车子坐上四个人，尤其是对一米八几的简恒来说，坐在后面可不是什么好体验，整个人似乎都是卷着的，一路上都是佝偻着腰。

　　等着开到了简恒住的楼下，下车的时候，简恒只觉得自己像是被人塞进了行李箱，然后又被放出来似的，腰酸背痛的，浑身无一处不痛。

　　“我说你们俩这车是不错，不过就是不值这价，连带两人都费劲，真是中看不中用！”简恒咧着嘴，扭着腰向两姐妹抱怨道。

　　两姐妹听到简恒说这话不由乐了，她们很少听到有人会这么描述阿斯顿马汀，通常想泡她们的男人，有钱的自己都有豪车，不会坐后面，没有钱的，就算是在后座坐的再难受，下来之后男人通常也会摆出一副我吃的消，我行！这样的面孔来。

　　没有谁会像简恒一样，下来立马开始抱怨车不值这个价，害自己坐的难受。

　　章嘉良表现的就很一般了，张口说道：“我觉得还好啊。”

　　不过他的话又被两姐妹给无视了。

　　“行了，上去吧！”简恒揉了一会儿腰，带着两位美女往自己的住处走。

　　到了二楼，也不知道两姐妹谁开了口，冲着章嘉良问道：“你和吉恩住在一起？”

　　看到姐妹俩的表情，章嘉良还以为两姐妹认为自己和老大有什么不可告人的关系，正想着给佳人留下好印象，哪里能让美人儿这么误会自己？立马把两只手摆的都快出现残影了。

　　“不是，不是，我住在二楼，恒哥住楼上。”章嘉良解释的飞快。

　　“哦！”

　　听到章嘉良这么一解释，两姐妹同时哦了一声，然后两人顺手从简恒的手中接过了打包的中餐。

　　“哪一份是你的？”两姐妹指着手中的中餐袋子问道。

　　“我们晚上准备一起吃的，不好分！”简恒这时插口说道。

　　两姐妹相视一笑，然后同时伸手把整个袋子放到了章嘉良的怀里：“那你回家吃去吧，喜恩和我们晚上一起吃我们的就成了，反正我们自己的也吃不光！”

　　“再见！”

　　没有等章嘉良反应过来，两姐妹就对着章嘉良挥起了手。

　　这情况很明显了，麦卡沃伊姐妹不想让章嘉良跟着一起简恒家。

　　“哎，哎！”

　　简恒这边刚哎了两声，直接被两姐妹一边一个架着拉着往楼上走。

　　看着三人转过了楼梯的转角上了楼，章嘉良回过了神来，挠了挠后脑勺，有点儿不明所以。

　　不过很快这小子脸上露出了猥琐的笑容：“靠，连个搭把手的机会都不给我，恒哥一人对上你们俩能吃的消么？”

　　简恒到是没有想到那么龌龊的地方，他只是很奇怪，站在自家的门口，打开了门还和俩姐妹说着这事情呢。

　　“没事干把他赶回去干什么？……”

　　话没有说完，简恒立马被麦卡沃伊两姐妹把下面的话给咽回到了肚子里。

　　“吃中餐控体脂是假的对不对，根本和控制体脂没什么关系！”

　　突然间进了门，两姐妹又一左一右夹住了简恒的胳膊直接盯着他问道。

　　简恒被她俩弄的一愣，不过好在简恒以前是干托儿的，这样的突发情况也不是遇到过一次两次了，脸上的表情古井无波，甚至是微微皱了一下眉头。

　　“你们原来是不想吃中餐啊！”简恒故作不满地说道。

　　两姐妹突然来了一句，就是想从简恒脸上的表情看出点什么来，但是现在简恒脸上的表情明显没有震惊，反而是有点儿不满，这让两姐妹开始怀疑起来。

　　不得不说两姐妹果然是名牌大学毕业的，比其他傻呼呼的肌肉男女们难糊弄多了，两人从今天章嘉良的话中发现了一些破绽，看出章简两人呆在一起几年，居然章嘉良对简恒现在所作所为一副完全没有想到的表情，这不得不让她们怀疑，简恒拿自己这些人耍着玩什么的。

　　“其实吃不吃中餐都不重要对不对？”

　　两姐妹还不死心，继续质问简恒。

　　“那对不起了！”简恒必需死抗到底。

　　“那为什么章和你在一起六七年，他居然一点儿也不知道你会这种方法？”

　　简恒也分不清哪个是艾什莉，哪个是艾莉森，反正其中有人现在张口了。

　　“他自然不知道，如果我不准备开个健身房，你们也不会知道！”简恒多奸诈的人啊，脑瓜子一转立马想好了借口。

　　“为什么？”俩姐妹很难理解。

　　“我以前不是说了么，这东西来自于我的师傅，教给我的时候就说了，这其中的奥秘只能传给我的儿子，就算是儿子多，也只能传给一个儿子，如果没有儿子那才能传给女儿，如果无儿无女，这秘密我就要带进坟墓里去，这是我许下的诺言。”。

　　两姐妹一听立马不乐意了，指责起简恒来：“你这是性别歧视！”

　　“少和我扯这个，你们要抗议还是找我师傅去吧。”。

　　“你师傅不是死了么？”两姐妹不知道说什么好了。

　　简恒乐呵呵的耸了一下肩：“所以，你们也没处抗议去！”

　　接下来整整四分钟，两姐妹都是以一种怪异的眼神盯着简恒瞅，要不是简恒老奸巨猾，皮厚实的和城墙全的，差点儿就被两姐妹瞅出什么来了。

　　“你干什么？”

　　两姐妹正瞅着呢，发现简恒手一抬把自己外衣脱了，然后两手一交叉开始脱内里的背心，现在整个肚皮都露出来了，六块腹肌扎实的让人印象深刻，于是两人张口不解的问道。

　　“我看你们盯着我，我以为你们爱慕我呢，所以我准备……”。

　　“穿上，谁没有见过你的肌肉？”

　　虽然嘴上这么说，但是两姐妹脸颊上依然升起了一团红润，在健身房欣赏简恒的一身肌肉是一会事，在简恒的家里？就只有仨人再看那就不像以前那么简单了，总觉得有种让人脸红心跳的怪异情绪罩在心头。

　　两姐妹这么一直和简恒面对面盯着看，其实心中也是挺难受的，她们不像是简恒还可以把目光在两张脸上游离，她们只能勾勾的望着简恒这一张脸，坚持这么长时间等简恒露出破绽，必须得分散一下注意力，于是两姐妹就得选简恒脸上特别好看的地方看，于是有人选中的嘴唇，有人选中了耳朵，发现了简恒脸上让自己着迷的东西，这才坚持这么久的。

　　老实说简恒这边反而是更舒心一些，这么近的距离和两位美女面对面，这么说吧，简恒连她们呼出了空气似乎都能感受的到，正好借这个机会，好好的饱览一下两位双胞胎美人的美貌。

　　秀色可餐！

　　简恒觉得自己要再不做点儿打事打乱现在这情况，可能会闹出点不堪的事情出来。

　　想想看如此佳人在前，两张一模一样俊俏的俏脸就在你触手可及的地方，可以嗅到她们身上传来的幽香，也感受到她们呼气如兰，怕是任何一个男人这时都想揽佳人入怀，一亲芳泽。简恒又不是太监，是个火力正旺的大小伙子。

　　简恒只得在死死压住了冲动的同时，转移一下话题。

　　“兔子！”

　　“兔子！”

　　两姐妹心中也是尴尬，一转头想避开简恒的目光，一下子发现了蹲在笼子里的二虎。对于可爱的东西女人一般没什么自制力，就算是把自己练出了腹肌的女人同样如此。

　　说话之间，两姐妹冲着二虎奔了过去。


第51章 僚机兔

　　简恒把笼子的钥匙拿了起来，准备帮她们打开笼子，这时候口袋里的电话响了起来，心中万分不乐意，掏出来一看是自家律师丹尼尔·杨打过来的，这电话肯定要接的比看姑娘重要多了。

　　把手中的钥匙抛给了离自己最近的妹子，简恒按了通话键同时向着窗户口走了过去。

　　“吉恩先生！”丹尼尔的用语很客气：“事情都办好了，现在您已经正式成为寂静湖牧场的主人了，文件的数字版已经给你发了电邮，您注意查收就可以了。”。

　　“别叫我吉恩了，叫我简，或者恒都可以。”简恒点了点头，对于丹尼尔的办事效率还算是满意。

　　丹尼尔那边又问道：“好的，简，你打算什么时候入住牧场？”

　　简恒随口说道：“还要过两个月吧！”

　　“如果是过两个月的话，我的建议是牧场的设施您现在就得动起来了，该维护的维护，该重建的重建，再过两个月就算您想动也动不起来了，那时蒙大拿或许已经开始下雪了。”丹尼尔在电话那头说道。

　　听到丹尼尔这么一说，简恒这才想起来，有些事情的确要动起来了，要不然再拖上两个月，就凭现在的房子还有牲口棚想养马养牛过冬，跟说梦话似的，蒙大拿那地方，怎的一个冷字了得，差不多和咱们国内大东北似的。

　　“我知道了，过两天我就回去做这个事情。”简恒说道。

　　又和丹尼尔聊了两句，简恒放下了电话，转头看到麦卡沃伊姐妹俩现在正满屋子追兔子。

　　免子二虎这时表现的非常灵活，每次逃脱开就站在那里等着麦卡沃伊姐妹过来逮自己，但是当两姐妹过来伸出手眼看就要捉到兔子的时候，兔子二虎就会以一个非常奇怪的方式从两姐妹的手中逃出来。

　　很明显，二虎和他的主人一样，有一种恶趣味！

　　简恒好奇的站在窗户旁边，抱着胳膊看了六七把，每一次都是两姐妹眼看着就要捉到二虎了，但是二虎总能逃出来，时不时的两姐姐还会因为发力太过直接撞上对方的脑袋。

　　“你家的兔子好灵活啊！”

　　又一次撞到了脑袋，姐妹俩坐在了地上，一边揉着脑门子一边对着简恒说道。

　　“可能是跟你们不熟悉吧。”简恒也不知道这是怎么回事，兔子二虎像是把把敏捷点满了似的，超级滑脱，以前从来没有在自己面前表现出这一天份来。

　　看到二虎又蹲在了地上，简恒走了过去一伸手拎着二虎的耳朵就把它给提了起来。总让姑娘这么捉，简恒有点儿过意不去，干脆把二虎拎给她们玩一玩。

　　“老实点儿，再闹腾揍你，人家姑娘长的这么漂亮抱抱你怎么啦！”简恒对着二虎训了一句之后伸手把二虎放到了最近的妹子怀里。

　　离简恒最近的姑娘抱起了兔子，这下二虎一点儿挣扎样子都没有了，懒洋洋的躺在了妹子的杯里，像个乖宝宝似的缩着腿儿。

　　看到刚才还活跃的兔子被简恒说了一句立刻老实了，抱着兔子的妹子好奇的对简恒问道：“你和它说了什么？”

　　简恒用的是中文，两个妹子自然是听不懂的。

　　“没说什么，就是让它老实一点儿陪你们玩。”简恒说道。

　　“它能听的懂？”两姐妹的脑袋瓜子凑到了一起，一边逗着兔子一边对着简恒问道。

　　简恒说道：“我也不知道，可能听的懂吧！”

　　姐妹俩也不过就是随口一问，简恒的回答估计都没有听入耳，两人抱起了二虎坐到了沙发上，每人摸了一根胡萝卜喂起了兔子来。

　　二虎很架势，吃完了胡萝卜还伸出嘴在俩姐妹的手心手背各种舔，逗的两姐妹咯咯直乐呵。

　　一逗起了兔子，这两姐妹就把这次来的目的给忘到了脑后，没有继续问简恒前于吃中餐方面的事情。开始享受和二虎的欢乐时光。

　　简恒这里自然也乐的清静，呆在一边看着俩姐妹你一会儿我一会儿抱着二虎，而二虎呢现在也好似适应了被人呵护的感觉，渐渐的有点儿粘两姐妹的意思了。

　　最显眼的事情是，这两姐妹把它放下来，这货也不跑了，蹭到了美女的腿边上，卧在了旁边缩成了一灰毛毛的一团。

　　这两姐妹被二虎可萌的不轻，特意的站了起来，走上两步观察二虎的反应，谁知道二虎看到两个妹子离开了沙发，它也跳下了沙发跟在两个姐妹的身后一蹦一跳的跟着。

　　真是泡妞的好僚机啊！不，是僚兔！简恒的心中不由赞了一句二虎。

　　两姐妹一看二虎跟着，立马分了开来，一个站在窗边，一个站在餐桌边上，蹲了下来拍着手想看二虎到底是到哪一边。

　　两人长的有点儿像，可能让二虎有点儿懵圈，站在中央不知道往哪边跑，一脸抽抽着望向简恒这个主人。

　　“简，兔子叫什么名字？”

　　简恒回道：“二虎！”

　　“二湖！”

　　两姐妹的发音还算有点儿靠谱，比大舌头吉姆好太多了，不管虎字发的怎么样总算是二字说的还成。

　　“二虎，hu第三声。”简恒一边教一边伸手在空气中打了一个勾形。

　　“二斧！”

　　“算了，你们还是二胡吧。”简恒决定不和这俩洋妹子纠结中文了，随她们怎么叫。

　　两妹子的好奇心还挺大的，张口问道：“什么意思？是中文么？”

　　看到简恒点了点头，两姐妹又问道：“中文hello怎么说？”

　　“你好。”

　　“里号。”两个妹子跟着简恒学了起来。

　　“你好。”

　　“里号。”

　　一边学，有个妹子还抓起了二虎了前爪不住的冲着简恒挥着，好像是和简恒打招呼似的。

　　教了十来遍，简恒发现老外学中文真的挺费劲的，舌头捋不直似的，怎么教都发不出普通话的味来，让简恒觉得自己教二虎说不准二虎都正确发出你好这简单的音来。

　　问完了你好，俩姐妹一边和逗二虎选择，一边又问起了别的，要说学的最快的，还是父母，简恒也不知道怎么的，妈妈爸爸这两个字发的音贼标准了。

　　当了一会儿中文老师，简恒看着点儿也差不多了，起身准备去把中午的菜放到微波炉里热一下。

　　菜这边刚热好，简恒看到了一条末知号码发过来的消息，上面写道：一周后，带上护照飞约翰内斯堡，以后咱们没事尽量不要见面。

　　看到消息，简恒知道这是怀特发来的，自己的夜草生意正式开始了。

　　随手删掉了消息，简恒面不改色的把手机放回了口袋，脑子里飞速的开始琢磨起来，这次出去时候该带点儿什么，当然了枪支什么的肯定要带的，自己这边是去贩钻石，不是贩一两袋大米，走私的危险性现在对于简恒来说，不在海关主要是在人，这帮走私的人有几个好人？不防着点儿他们，那死了都不知道怎么死的。

　　“喂，好了没有？”

　　简恒这边一想事情，在厨房在时间有点儿长，两姐妹在外面等了快七八分钟也没有见简恒把菜给端上来，于是走到了厨房门口问道。

　　听到两姐妹的声音，简恒立刻回过神来，瞅了一眼微波炉，发现灯早就灭了，连声说道：“好了，好了！你们先吃着，我再把狮子头热热！”

　　这下简恒不想钻石的事情了，直接热好了菜和两姐妹一起用餐，吃完了饭，两姐妹帮着收拾了一下桌子，顺带把饭盒子什么的洗了，临走的时候还把垃圾带下了楼。

　　两姑娘的表现挺不错的，干起活来有模有样的，这又让简恒高看了一眼。

　　简恒送走了两姐妹，坐回到沙发上托着腮在脑子里安排南非之行的事情，枪必需有，而且还不能是注册在案的，必需得是黑枪才成，这样用了之后，才不好找上自己。

　　就在简恒想着这事情呢，门口传来了咚咚的敲门声。

　　“恒哥，是我！”章嘉良在外面一边敲门一边扯着嗓子嚎着。

　　“叫魂啊！”简恒打开了门把他让了进来。

　　“走啦？”章嘉良问道。

　　其实这小子就是看到麦卡沃伊姐妹离开，这才一溜烟上来的，这话纯粹就是明知故问。

　　“哥，你目标是哪一个？”

　　下一句，这小子就不正经了。

　　简恒问道：“什么哪一个？我根本分不清哪一个！”

　　“哇，恒哥，那你可就不厚道了，你挑一个，剩下的给小弟我吖！我法单着呢，娶上一个少奋斗十年！”章嘉良打趣说道。

　　“别扯没用的，你不是要去牧场么，现在事情来了！”简恒说道。

　　章嘉良一听立马苦了脸：“哥，我房子昨天才租好的！”

　　“那是我掏的钱！”简恒没好气地说道：“牧场那边的东西要维护了，一定要有人看着，要不我不放心。而我自己这段时间事情多，你不去谁去。”。

　　“维护？怎么维护？”章嘉良听到简恒说正式，脸上的表情严肃了起来。

　　简恒把牧场的房子还有牲口棚的事情和他简单的说一下，要说这事情简单也简单，无非就是看着工人施工换屋顶，加固房屋结构什么的，主要就是一个要求，细心！简恒派章嘉良去做这事，就是因为这小子干这类事情挺有谱的。

　　“好嘞，哥，您就瞧好吧！”章嘉良说道。

　　想了一下，简恒又道：“这次先修牲口棚吧，你到了镇上先租家房子住。”。

　　“为什么不修房子顶？”章嘉良好奇问道。

　　简恒不能说自己这边要带走十万刀，剩下来的不够修住的房顶的，只能先修简单的牲口棚顶。

　　“这事情我有考虑，房子不急，说不准还要改造一下什么的，我还没有考虑好。”

　　听到简恒的解释，章嘉良点了点头。

　　把事情交给了章嘉良，第二天到健身房，简恒把事情交待了一下，然后带着章嘉良去蒙大拿的牧场，耽搁了一天给他在镇上找了个房子，把车也留给了他，然后让他负责挑选修屋顶的公司。

　　简恒则是在第二天一早回到了纽约，开始着手为去南非做准备。


第52章 小镇

　　去南非，除了准备一些乱七八糟的东西之外，简恒还把该打的疫苗都给打了一遍，并且依着医生的嘱咐，准备了一些小药丸，以及一些常备药。去过南非的这位医生打趣的和简恒说道，在南非生病不一定死，但去南非看医生真的会死人的。

　　简恒所谓的乱七八糟的东西包括了一支ak47自动步枪，这玩意儿在黑市上的价格有点儿离谱，一支二手八成新的AK居然比崭新的M4还要贵，你说气人不？

　　最贵的还不是枪，而是子弹，简恒这边原本准备弄上一箱子的毛子产的钢壳弹，谁知道到最后花了同样的钱，才弄到了两小盒，人家还理直气壮的说就这个价，爱要不要！

　　至于正规的枪支店，简恒根本就没有机会出手，买子弹的人就算是预约还都要排队购买，有时还要每人限几盒，搞的跟以前国内抢盐时候似的一人限两袋。

　　一直自认为是良民的简恒，以前没有买过枪，其实不是不想买，而是纽约这个地方控枪是全美最严格的，想弄把枪挺麻烦的，简恒怕麻烦所以就没有弄。

　　要说这事情也怪，控枪最严格的纽约，却是美国枪支犯罪最严重的城市，不得不说这事儿挺操蛋的。

　　别人操蛋只要不操到简恒头上，简恒一点儿也没有兴趣，反正他现在是一门心思准备，连内衣都准备了十来套，就算是到了南非那里没有地方洗澡也要有的新衣服换。至于什么饮食饮水那就更不用提了，就算是把简恒扔沙漠里，简恒凭着空间里的东西也能顶上半个月。

　　一切准备好，把健身房的事情交给了徐兆彬和麦沃伊姐妹，同时把一周的果蔬饮品都配制好交到徐兆彬的手中，至于麦卡沃伊姐妹俩则是非常热心的把二虎给接了过去，说是在简恒不在的时候，她们帮着照顾二虎，简恒吩咐了一下二虎让它听话，就把兔子扔给了两姐妹。

　　所有的事情都办好，简恒自己拖着一个简单的拉杆箱就上了飞往南非的飞机。

　　十几个小时的飞行，简恒感觉像是身上的筋玻抽掉了一样。

　　到不是飞机不舒服，而是在简恒的旁边坐了一个四十多岁的白人男子，这家伙一身的狐臭味儿，那叫一个浓烈啊，浓也就罢了，偏偏这位也洒了浓烈的香水，我的滴老天哎，那味道，简恒都不好形容了。

　　一路上这味道不断的冲击着简恒的鼻子，要说白人汗腺重简恒也能理解，但是像这位这么重的，简恒还真没有见过。这家伙一趟飞机下来，简恒过了海关整整二十来分钟的时间，鼻子里都还是那种让人作呕的体臭味儿。

　　到了出口，简恒小心的向着四周张望，好一会儿，才看到一个约三十五岁的白人男子，皮肤也不是很白，看样子是混血儿，只不过应该不是和黑人，可能是有印第安人血统，这人的手中拿着一个小纸板，懒洋洋的把纸板贴靠在自己的肚皮上，纸板上面用歪歪扭扭的英文写着：亨利·吉恩。

　　男子很瘦，最多也就一百斤的样子，但是人却是不矮，约有一米七六的样子，这么高的个头不到一百斤的体重，配上一颗奇大的脑袋，让男子看起来有点儿像是火柴杆子成了精似的，特别有喜感。

　　简恒拖着于李走到了男人面前，瞅了一眼纸板张口问道：“马蒂尔？”

　　“吉恩？没有想到你是个亚洲人。”马蒂尔很没礼貌的来了一句，然后用拿着纸板的手对着简恒招了一下：“跟我走！”

　　简恒也不多话跟在马蒂尔的身后出了机场。

　　到了停车场，简恒看到了马蒂尔的车：一辆老版的霸道，也不知道多少年的车了，随眼这么一瞅就能看到前脸上有一块锈斑，车身上的漆有的都卷皮了。

　　马蒂尔站在车旁，伸手拉了一下车门，一下子还没有拉开，于是用一只脚踩在踏板上这么一怼，这才把车门给拉开了。

　　“上车，你的行李扔车顶！”马蒂尔对着简恒说了一句后，坐进了驾驶室，顺带着啪的一声关上了门。

　　简恒伸手一看，上车顶的行李架上摆着一堆的东西，好在有一个网子罩着，如若不然的话，指不定什么时候自家的行李就滚下了车。

　　好在简恒这边带着逆天的神器，重要的东西都在空间里，行李箱其实就是个重要的装饰品，丢不丢的也无所谓。

　　随手把行李箱扔到了车顶，简恒重新把网子罩好捆严实了这才钻进车里。

　　出了城市，在公路上走了差不多一个小时后下了公路，先开始是土路，到了最后连路都没有了，后来不光是路没有了，四周开始出现了起伏的丘陵，直接进入了大草原。

　　马蒂尔埋头开车，简恒这边也闭口不语，整个车里除了发动机的嗡嗡声，就没有其它的声音。

　　到不是简恒不想说话，而是提了几个话头儿，人家马蒂尔根本就不想搭理简恒，一来二去的，简恒也就歇了说话的心思。

　　临到了太阳落山的时候，车子才到了一个小镇，在简恒的印象中南非可是发达国家，刚才在城市还好一点儿，但是这小镇却让简恒想起了自己小学时候对于自己家乡小县城下面的乡下小镇，一条大马路两边全都是低矮的房屋，有些似乎还很破败。

　　一抬头随意就可以看到一两根电线从自己的头顶上穿过，差不多十来米宽的水泥路也不知道多久没有修过了，坑坑洼洼的，时不时的能看到这样的小坑里积蓄了生活用的污水。

　　更有甚者，在路边时不时的还能看到一些人畜粪便，无数苍蝇正围着这些粪嗡嗡作响。

　　整个小镇的空气中都散发着一种让人很不舒服的味道，似乎呼吸之间都能嗅到一种大粪味儿。

　　当车子开进村里的时候，一群差不多全光着的黑人孩子跟着车子跑，一边跑一边还不住开心的嚷叫着什么。

　　马蒂尔把车子停到了一间旅馆的门口，简恒知道它是旅馆那是因为已经很破烂的门头上挂着英文招牌。

　　“到了里面不要乱说话，直接回你的房间，想吃东西的话自己叫，注意如果有女人上门也不要搭理，当然了如果今年你想要个爱兹当圣诞节礼物的话，那你可以尽管享受上门的女人。如果你不想招惹这东西的话，你就跟她们你说是林奇先生的朋友！”马蒂尔说一句，推开了门下车。

　　简恒跟着他下了车，从车顶上拿下了行李：“马蒂尔，我能见见林奇先生么？我想当面感谢他！”

　　请人家搭桥，简恒这边不论怎么样也得道声谢什么的，虽然人家表现在对自己表麻本，但是这个事儿简恒觉得得表现一下。

　　马蒂尔用自己的目光扫了一下简恒：“林奇先生很忙，以后有时间吧！等会儿你回屋，不要乱跑，天黑之后这里很乱的！”

　　“这里很乱？”简恒随口问了一句。

　　马蒂尔说道：“这个镇子上以前全住的白人，现在没有一个白人愿意住在这儿了，你知道为什么？”

　　看到简恒惊诧的表情，马蒂尔继续说道：“能被赶走的都赶走了，不愿意走的，在死了几个人之后，也不得不搬走了！我和你说，别说这里了，就算是很多城市你要是晚上去出，挨抢都算是幸运的，挨枪也不是不可能！来旅游的人看到的是这个国家最好的一面，但是你将看到的是这个国家最黑暗的一面！”

　　“……”简恒对于马蒂尔说的这个事情很震惊。

　　临来的时候，简恒听说过南非是世界上唯一一个黑人歧视白人的国家，也听说过黑人当权之后，开始对白人进行清算。但是没有想到居然到了这种地步，居然在小镇直接动手抢房子，杀人了。

　　“别以为我和你说笑，在这里每年都有上千名白人被杀！晚上我来叫你，到时候你跟我们一起出镇子到时会有人接应我们！其它时间你老实的呆在房间里就成了！”马蒂尔说完就不再搭理简恒了，直接迈步进了旅馆。

　　简恒跟在了马蒂尔的身后到了总台前给自己开了个房间，付了钱之后转身准备去自己的房间。

　　当简恒的目光无意扫在了旁边小酒吧区的时候，发现马蒂尔和几个白人正坐在那儿喝酒呢，每人的旁边还坐着一个黑肤色的女人，依着简恒的感觉，最里面的那位络腮胡，看起来约四十岁出头的壮实汉子，应该就是那位林奇先生了。

　　就在简恒打量人家的时候，络腮胡子白人大汉也望向了简恒。简恒带着笑冲着他善意的点了点头，而大汉呢则是面无表情的轻点了一下头算是回礼了。

　　进了房间，简恒发现房间里还算是有点儿样子，床单什么的看着都挺干净的，屋里东西摆的还算是整齐，不过就算是这样，简恒也不想随意动，直接把自己酒店神器睡袋拿了出来，铺在了床上，这才合衣躺了上去。

　　咚！咚！

　　“谁啊？”简恒向着门口问道。

　　“先生，想看美女热舞么？”门口传来了一个操着很不地道英语的女声。

　　“我是林奇先生的朋友！我不需要！”

　　“@##&@！”

　　听到简恒这么说，门口的女声用一种简恒听不懂的语言，这么骂骂咧咧的离开了。


第53章 借宿

　　咕隆！

　　简恒从床上翻了起来，警愓的望着门口问道：“谁？”

　　门口传来了马蒂尔的声音：“我，起来出发了！”

　　说完，门口传来了脚步声，慢慢的越来越轻很就听不见了。

　　简恒揉了一下眼睛，因为坐了十几个小时的飞机，实在是太困了，简恒往床上一躺很快不知不觉睡着了，听到了敲门声这才惊醒了过来。

　　从床上下来，脸没有洗牙也没有刷，简恒从空间里拿出了漱口水漱了一下口，然后整理了一下衣服，拖着自己的行李箱便出了房门。

　　站到了房门口，立马耳边就充斥着成年人都懂的床战声音，而且此起彼伏的好不热闹。

　　拖着自己的行李箱，简恒到了旅店的前厅，发现前面看到的络腮胡大汉，和马蒂尔已经在前厅里了。

　　看到简恒出来了，马蒂尔直接冲着简恒说道：“走，路上什么问题都不要问，让你做什么你做什么！”

　　络腮胡没有等简恒回答，自己先站起来向着门口走去。

　　看到络腮胡子走了，马蒂尔也快步跟上了上去，站在络缌胡的左手，始终保持落后一个身位这么跟着。

　　简恒这边拖着箱子立马机灵的跟了上去。

　　出了旅店，马蒂尔从自己手中提着的袋子里面拿出了一杆枪背在了后背上，很明显的枪，就算是夜里，枪的影子还是那么显眼，那么肃杀。

　　或许正因为这样，出镇这一路上简恒眼角的余光扫到了几个鬼鬼祟祟的影子，最终这些影子还是继续沉入了黑暗。

　　出了镇子就是空旷的草原，头顶的月亮很圆也很大，让人的视线一下子可以延伸出好远来。

　　可惜的是，放眼四周，除了黑乎乎偶有些灯光的小镇，其它的地方一览无垠，只有零零星星的几株树，扭曲的扯在夜色之中，好不诡异。

　　心中虽有疑问，但是简恒没有说话，一直跟着两人就这么向前走着。

　　走了大约五六分钟，突然间前面传来了一声马嘶。

　　简恒一抬头，发现前面的小坡上，点起了一盏灯，然后这盏灯在空中划了两圈。

　　这时马蒂尔抬起了手，打开了手中的强光手电，也跟着划了两圈。

　　“来了！”

　　简恒听到马蒂尔说道。

　　对于这种接头的方式，简恒觉得有点儿好笑，一下子感觉自己似乎是处于老电影的情节里。

　　冲着灯光又走了好一阵儿，差不多有两里多的样子，就在简恒满脑子胡想的时候，嗒嗒的马蹄声由远及近，很快来到了众人的面前。

　　一行六个骑手，每人的背上都背着枪，只不过型号不一，有来福枪，也有老式的散弹枪，居然还有长杆猎枪。

　　“他是谁？中国人？”领头的骑手伸出马鞭指了一下简恒，没等这边回答，这位立马一拨马头，看样子准备离开。

　　“他也想做这门生意！虽说是新人，很可靠的关系介绍来的，我的上家是不会有问题的！你也知道我们这边不可能只走你的货，加上这两次我们也失了手，所以……”马蒂尔连忙说道。

　　听到马蒂尔这么一说，领头的骑手又转过了身体，打马站到了简恒的面前，瞅着简恒冷冷的一言不发，就这么盯着简恒直勾勾的瞅着。

　　简恒有点儿尴尬了，很快脸色有点儿发苦起来。

　　“你带了多少钱？”骑手突然掏出了枪，直接对准了简恒的脑门子，啪的打开了保险，然后才问道。

　　简恒情不自禁的一哆嗦，说道：“十万！”

　　在那一刻，简恒差点儿就要溜进空间里去了，但是有一种奇妙的感觉从简恒的心底升了起来，凭着这种感觉，简恒在这一刻居然无脑的相信这人不会开枪，自己只要老实的回答问题，就不会有生命危险。

　　任谁被人用枪指着脑袋，心里怕都会恐惧，简恒虽说见过死人，也遭过罪，但是从来没有被人用枪直接指着自己的脑袋过。所以虽然心中叫自己别怕，但是脑门上很快也起了一层细密的汗珠子。

　　“就只有这么一点儿？”骑手看到简恒的表情，心中非常满意，收起了枪插回到了腋下的枪套，打趣似的问道。

　　嘴上说的轻飘飘的，但是骑手心中不由的松了一口气，这样的表现在他看来才是最真实的，过于淡定那绝对是有问题的，一个正常没有经过训练，但是胆子还足够大到走私的人，现在就该是简恒这样的表情，怕但是有个度。

　　十万美元这个小数字，让简恒看起来更像是新手走路子时候的表现，如果一上来就是一百万几百万的货，骑手现在就会掏出枪来毙了简恒。

　　“我所有的钱都在这儿了。”简恒苦着脸抹了一把汗说道。

　　“慢慢做，一步一步就大了嘛！”说着领头的骑手给身后的六位骑手打了个眼色。

　　“大家忍耐一下。”

　　一个骑手下了马之后来到了简恒的面前，先是摸出了一副手铐，反铐住了简恒的手，然后把一个黑色的头套往简恒的脑袋上扣，在扣上的一瞬间，简恒看到了络腮胡和马蒂尔两人也和自己一样被人反铐着手，戴上了头套。

　　折腾好了这些，简恒被人扶上了马，感觉一位骑手坐在身后和自己共乘一匹马，驱马小跑了起来。

　　也不知道跑了多久，反正走走停停的，似乎还穿过了两条小河，就在简恒觉得自己两瓣的屁股都要裂成四瓣的时候，马停了下来。

　　“到了！”身后的骑士扯掉了简恒的头套。

　　简恒一睁开眼，看到自己的面前是一个山沟，没有房子，就在一侧的山坡上有差不多十几个山洞，洞内隐约传来了一些微弱的灯光，如果不是离的近，几乎都感觉不到里面有光。

　　咔嚓！

　　手铐一开，简恒不由活动了一下快僵掉的手腕。

　　“到地方了？”简恒随着骑手翻身下马，然后问道。

　　骑手不再说话了，只是冲着简恒示意了一下。

　　领头的骑手对着简恒仨人说道：“你们武器我们替你们保管，临别的时候再交还给你们，好了，现在你们去休息一下，明天早上我们再谈生意上的事情。”。

　　简恒现在也没有提意见的资格啦，人家怎么说，他怎么照办呗。原本以为自己会和络腮胡在一起，谁知道自己被单独带进了一个山洞。

　　一进入山洞的简恒立马被震住了，不是因为山洞的简陋，而是看到了十来个孩子，正趴在一个长两米宽一米的长木板桌上正的写字，正中坐着一个戴着眼镜，年纪约六十多的老太太，现在正一本正经的教着十几个孩子识书。

　　粗糙的长桌子，甚至桌脚还能看到一些拼接的样子，十分破败，桌子上放了两盏马灯，十几个孩子就这么专心的趴在桌子上，一脸认真的在写字。

　　只是看到简恒进来时候，这些小家伙才抬起头来，眨着一双双眼睛好奇的盯着简恒。

　　“科斯蒂太太，这位吉恩先生今天晚上要住在这里。”带着简恒过来的骑手对着正教书的老太太说道。

　　老太太低了一下头，目光从眼镜片上方探向了简恒，打量了一下简恒之后才说道：“好的！你让他睡那里吧。”。

　　顺着老太太手指的方向，简恒看到了一个也不知道是木头还是泥坯垒成的台子，上面铺着一张席子，看样子似乎是张床吧。

　　抱着客随主便的心情，简恒直接拖着自己的拉杆箱直接就这么坐到了土床上。

　　看到简恒这边坐在了床上，带简恒过来的骑士也就转身离开了，只留下简恒看着老太太在教一帮孩子识字。

　　似乎因为简恒在，一些孩子开始分心了，时不时拿眼睛偷偷的瞄上简恒两眼。

　　简恒看着这些孩子们，差不多跟自家小妹一样大的年纪，现在却是处在这样的环境中。而且群孩子没有一个胖的，有些还似乎有点儿营养不良，心中不由觉得有点儿心疼，于是装模作样的从自己的箱包里掏出了一些吃的，像是饼干、法式小面包、巧克力啦之类的弄了一大抱儿……

　　别说是孩子们了，连老太太现在都是一脸意外，来她这里借宿的人有一些，但是包里带这么多吃的东西，简恒还是蝎子拉屎，独（毒）一份的。

　　孩子们一看到简恒拿出了这么多东西，立马被吸引住了，老太太再叫人写字，已经叫不动了。

　　“好了，吃东西吧，都谢谢吉恩先生！”

　　“谢谢吉恩先生！”

　　孩子们用天真的童音，脆生生地说道。

　　“吃吧吃吧！”简恒把一堆东西抱到了长桌上。

　　似乎是简恒的食物让老太太的心情好了，看简恒的目光也不再是开始时候的样子了，眼中有了些许笑意。


第54章 偷猎？

　　孩子们吃完，老太太便安排他们去睡觉，这个时候简恒才知道原来这些孩子都是孤儿，而老太太不光是山洞孤儿院的院长，也是他们的老师。

　　安排好了孩子们，老太太给简恒拿了一床厚实的毛毯，放下了毛毯也不和简恒说话，似乎看简恒就像是看空气似的调头走了。

　　毛毯挺干净的，一股子被太阳晒过的味道，比镇上旅馆的被褥味道都要好闻一些。铺好了毛毯，从拉杆箱里拿出小睡袋，简恒合衣钻了进去便开始休息起来。

　　第二天一早，简恒在老太太这儿吃了一点儿黑面包，临走的时候又丢下了一点儿吃的放在了桌上。

　　“吉恩先生！”

　　就在简恒快要走到洞门口的时候，老太太赶了上来把简恒给叫住了。

　　“有什么事么？”简恒问道。

　　老太太对着简恒很严肃地说道：“小心你的朋友们！”

　　“我的朋友？”简恒有点儿纳闷儿，这怎么就我的朋友啦？转念一想，张口问道：“您指的是林奇他们？”

　　看到老太太不言语，简恒笑着说道：“他们不是我的朋友，我们也是通过一个朋友认识的。”。

　　“那你小心！”老太太也不再多言语，丢下了一句话转身往山洞里面走了回去。

　　简恒望着老太太的背影，不由苦笑着摇了摇头。

　　拖着自己的拉杆箱到了门口，昨天和自己同骑一匹马的骑师已经靠在了山洞口，看到简恒出来，冲简恒招了招手示意简恒跟自己走。也没什么其它的选择，简恒老实的跟着这位向着南山谷的南坡走。

　　差不多十来分钟的样子，来到了一个土坯房子门口，房子也不大，七八十个平方的样子，说是房子有点儿夸大了，像是一个四面透风的亭子，只是亭子的四面托柱换成了又扁又长泥墙。

　　房子正中摆着一张方桌，看起来有点儿年头了，桌子上都起了包浆，不过破旧归破旧，也不知道这桌子是什么料子制成的，木制的纹理非常漂亮，看起来像是件古物。

　　“你好吉恩先生！”

　　这次出来的是个五十来岁的老头，眉毛胡子花白的，看起来人挺和蔼的，如果放到了美国乡下，简恒一准儿认为这老头不是个牧场主就是个农场主，谁能想到这么一位扔到人群中平凡无奇的老头，会是个私采钻石的黑矿主。

　　“你的货在这里！十万美金的货，我不和你讲什么价钱了，你是林奇介绍过来的，我给你的价和给他的一样，别人第一次可没有这么好的价钱。”老头和简恒寒暄两句之后，直接指了一下桌子上摆着的一个绒毛布的小袋子。

　　简恒点了点头随口道了声谢，这话根本就是废话，要当真那才是傻子呢。

　　和老头客套了一两句，简恒从自己的拉杆箱里拿出了一个小包，拉链一拉开里面是整整十万美刀的现金。

　　把现金放在了桌上，简恒开始掏出了切工镜开始看起了袋子里的钻石，每一颗都检查了一遍，完全没有问题，简恒这才把切工镜放了下来，把所有的钻石放回到了绒布袋里，随手揣进了上衣口袋。

　　简恒现在注意力全都在钻石上，没有发现当自己拿出一摞子现金来的时候，老头的眉毛不知不觉的跳了一下。

　　“好了。”简恒从椅子上站了起来：“如果我的钱没有问题的话，我们的交易算是完成了？”

　　老头点了点头，对着简恒伸出了手：“我们交易完成了，吉恩先生，如果下一次您还是这样用现金交易的话，我们还能给你便宜几个点！”

　　“哦！”简恒稍微一愣，然后点了点头。

　　简恒不知道现金交易还有优惠，只不过现在知道也有点儿晚了，钱都到了人家的手上那还说个屁啊。

　　“林奇先生他们俩人呢？”简恒随口问了一句。

　　“他们一早拿了货就离开了！”

　　简恒听了想起了早上老太太和自己说的事情，于是说道：“你们还有别的接头的地方没有？我和林奇先生他们并不是太熟。”。

　　老头听了之后瞅了一眼简恒，转头对着带着简恒过来的骑手说道：“那送他们去达瓦村那边。”

　　说完转头对着简恒说道：“那你下次再来的时候，就到这次坎尔肯带你去的村子，你下次再来的时候，住村里的民宿，每个月的十号，十五号，二十号，二十五号前一天，你把房间里的花摆到窗台上，那天晚上我们就会派人去接你。”。

　　听到老头这么说，简恒点了点头：这方法到是简单实用。

　　“一路顺风！”老头说完对着简恒伸出了手。

　　“谢谢！”简恒和老头客套了一下，转身跟着骑手坎尔肯出了屋子。

　　来的时候什么样子，出去的时候还是什么样子，只是一个在晚上，一个在白天，等着坎尔肯拉下简恒头上面罩的时候，简恒的眼前差不多五六里的地方，出现了一个隐约的小村子。

　　坎尔肯把自己手中的缰绳递到了简恒的面前：“会不会骑马？如果不会骑马的话你就要走路了。”。

　　简恒从坎尔肯的手中接过了缰绳：“那这马到了镇子上我交还给谁？”

　　坎尔肯说道：“随便，如果你要是缺路费的话，卖了也行！”

　　说完坎尔肯冲着简恒咧开了嘴，露出了一嘴因为抽烟被熏黑的牙齿。

　　简恒没有想过还有这种操作，马直接不要了，心中不由琢磨道：卖钻石果然赚钱啊，随手一匹马就不要了。

　　就在简恒心里正琢磨这事的时候，坎尔肯说道：“如果下次你还要马的话，就得出钱了！”

　　说完坎尔肯上了马，直接一催跨下的马向着山坡上冲了上去。

　　看着坎尔肯一人一骑过了山丘顶，简恒这才上了马向着远方的村子奔了过去。

　　原本简恒以为这个村子坎尔肯不愿意来，是和昨天一样是个黑人镇子，谁知道离着村子还有些距离的时候，眼中出现了大片的整齐的庄稼地，时不时的还能见到一两块葡萄田。等简恒骑着马进了村子才知道，这是个纯白人村子。

　　路上偶尔遇到一个非白人，看起来还是一副游客或者过路人的样子。

　　整个村子看起来就像是典型的欧洲小镇，看起来十分富足和安详。如果不是上衣口袋里的钻石，简恒都会怀疑自己昨天到现在是不是做了一个梦。仅仅是个把小时车程的距离，生活居然会有这么大的差距，仿佛一个在天堂一个在地狱。

　　到了村里，简恒找了个小店，这个店有点儿像咱们国内的高速服务区似的，店门口是一个加油柜，里面是个小商店，还供应一些简单的像是面包、热狗之类的小食。

　　一边吃着东西，一边琢磨着怎么回约翰内斯堡然后坐飞机回美国呢，突然间听到了一阵亲切的走音传了过来。

　　“儿子怎么啦？又生病了，我说你个女人就能不能用心点儿做事……”。

　　简恒一转头看到一个中年汉子正皱着眉头对着电话数落着。一口标准的中文，而且还带有一点儿徐州山东那一片的口音。

　　简恒转头的时候，汉子也瞅见了简恒，冲简恒笑了笑捂着电话：“中国人？”

　　看到简恒点了点头，汉子冲着电话又聊了两句，然后收了电话端着自己点的东西坐到了简恒的对面。

　　“我姓张，张恒，弓长张，恒久的恒。”汉子介绍说道。

　　“那巧了，我姓简，简单的简，也是单字一个恒字！”简恒笑着说道。

　　“那真是太巧了，对了，兄弟，来南非发财还是旅游？”张恒应景的赞了两句，伸手拿起了盘子里的小饼子吃了起来。

　　“来旅游的，不过迷了路，现在正准备去约翰内斯堡呢。”。

　　张恒听到简恒要去约翰内斯堡，立马说道：“哟，那可有点儿距离，开车来的？”

　　“正找车呢！”简恒笑着说道。

　　“这儿找车？这里都是路过的车，没有什么人敢捎上你的，你看看你壮实的像个小牛犊子似的，还那么天的个儿，看起来一人打两个都没有问题，谁敢载你？”张恒一边吃一边说道。

　　说完顿了顿，又热情的说：“你要是不着急的话，等我送完了货，明儿早上经过这里时候带上你！”

　　“那真的是太好了！”简恒正愁这个事情呢，现在听说有门儿自然开心了：“这到了国外，还得遇到自己人！”。

　　这时个简恒心里觉得自己这千准备万准备，怎么就没有想着在空间里捎上一辆车啊，要不是也不会在这地儿傻了眼。

　　“那还用说！”张恒开心地说道：“出了国门，相互照应那是应该的。”。

　　张恒这人也真是实在，一些吃一边还帮着简恒安排起了接下来了行程：“你要是口袋里有钱的话，我建议你去打猎，花上两三千美元就可以猎狮子了。”。

　　“两三千？”简恒有点儿怀疑，因为简恒曾经在报纸上看过这方面的信息，美国一个猎人在南非猎杀一头狮子得要八千五到五万美元不等的价格，怎么到了张恒嘴里才两三千。

　　张恒瞅了简恒一眼，笑着说道：“那是人养出来在狮子，专供高端狩猎团的，人家那是什么排场，你这玩的就是一个偷猎！”

　　“偷猎？这玩意儿靠谱么？”简恒问道。

　　张恒撇了一下嘴：“有什么靠不靠谱的，南非这地方你有钱能买出一条通天路去，现在这帮黑人执政的政府那叫一个腐败，只要肯塞钱没有办不成的事。不提政府的破事儿，我这么跟你说吧，你只要给够了数，信不信保护区的保安都能带着你进去打野生的动物！”

　　简恒想着自己这边到明天早上还有点儿时间呢，不如去转转？打猎就算了，随便看看打发下时间，来一趟南非不看看野生动物就回去，听起来有点儿说不过去。

　　想到了这儿，脑子里顿时灵光一闪，心道：对了，自己不光可以走私钻石啊，野生动物也可搞一搞，美国人对于宠物的爱好可是千奇百怪的，况且自己干这个有优势啊，空间在手，也就是来回机票和打点费的钱，什么狮子、犀牛啥的全是地上跑的，自己往空间里装就行了，不用给别人付钱。

　　一想到这里，简恒觉得自己弄到了一个发财的新路子，心中顿时欢喜起来！


第55章 牛的智商

　　从张恒把简恒捎到了地儿，安排给了一位黑人大叔开始，简恒的心便一直处于吃惊当中。

　　这哪里是偷猎啊，直接就是明猎，简直跟简恒小时个出门坐黑车的经历似的，几辆小车来回这么一捣腾，凑够了一车，差不多六七个人就由一位向导还有一位所谓的护卫员带着，乘着卸了顶的老陆虎，一起进了草原。

　　如果是花了大价钱打猎的，那待遇自然又不一样了，人家是两三人一辆车，而且无论是车还是装备都比观光客要好上不少，不说别的，只说人家车看起来就比观光客的车子要新上不少，里面的条件自然也就更好，哪里像是简恒坐的车，看起来跟快要报废了似的。

　　简恒这一车都是观光的，也就是看野生动物的，除了护卫员之外，别人的手上只有相机并没有枪，这一车人还主要是以亚洲人为主。

　　听张恒来说通常中国人不少，可惜的是简恒的运气不怎么样，坐的车上除了一对日本夫妇和一对韩国情侣之外，还有一位泰国小伙子。

　　和这些人也没什么好聊的，尤其是日本夫妇和韩国情侣，这四人英语讲的那叫一个纠结，和他们聊天简恒三分之一靠听，三分之二靠猜，几句之后简恒就没有兴趣和他们聊了，太累了！

　　到是泰国小伙儿英语还成，听的懂大概，于是一路上简恒就和这位名叫迪的泰国小伙儿算是相对熟识了。

　　可能是因为大家都只是来看野生动物的，并没有花上大价钱猎东西，无论是向导还是护卫似乎都没什么太大的兴趣搭理众人，车子开进了草原之后，看到什么东西也就懒洋洋的介绍一下了事，什么羚羊、鬣狗类的，只要看过《动物世界》谁不知道这些个东西啊。

　　“马上到狮子栖息地了，如果运气好的话大家能看到雄狮和幼狮，如果运气不好的话，只能看到懒洋洋的母狮了！”向导说头也不转的伸手指了一下前方。

　　“@#%！@#￥！”

　　简恒也不知道人家说的什么，只听到韩国情侣一声惊叫，下意识的向着他们张望的方向望了过去，很快看到了一群正的低头吃草的水牛身上。

　　这是非洲水牛，看起来有点儿像是国内农村养的水牛，只不过体格大了一些而以，不过了解的人都知道，这玩意儿可是个暴脾气，远不是家养水牛可以比的，这东西一群出来连非洲狮子轻易都不敢招惹。

　　向导显然对于这一对韩国小情侣的大声调有些不满，转头瞅了他俩一眼，然后说一句安静，这才转过了头去。

　　砰！

　　简恒这边正掏出手机，美美的拍着野牛呢，突然间耳边传来了一声枪响，瞬间呼啦啦一群不知名的鸟儿从灌木中，树梢上冲入了天空。

　　枪响的瞬间，一只站在牛群外围的大野牛应声而倒，整个野牛群突然一下子似乎被枪声给吓住了，开始慌乱了起来，很快随着领头的野牛开始奔跑了起来。

　　牛群一跑起来，简恒这帮人发现不好了，因为牛群正好冲着自己这边冲过来了。

　　黑人司机立马骂了一句，然后快速的转动着方向盘开始避让野牛群。

　　将将的避过了野牛群，简恒觉得自己的后背都起了冷汗，如果不是近距离，很难想像一群野牛像一只只小坦克一样，踩着大地发出轰轰的声音从自己耳边穿过的感觉。

　　就在大家庆幸避开的时候，一只身材硕壮的野牛离开了牛群，开始向着另一个和牛群跑的完全不一样的方向奔了去。

　　“这只野牛傻的脱队了！”泰国小伙儿笑着说出了简恒的心声。

　　黑人向导却转头冲着车后的几人说道：“这下可能有好戏看了！”

　　“为什么？”简恒好奇的问了一句。

　　向导没有说话，只要转头问车后的几人：“如果你们想看的话，那我们可以在这里等半个小时，不过我不能保证一定会发生！”

　　听到向导这么说，车上了几人相互看了一眼。

　　“OK！”日本夫妇说道。

　　韩国小情侣也很好奇，于是也跟着点了点头。

　　简恒这边原本就是过来玩的，听到向导这么说，自然也就来了兴趣，泰国小伙迪有点儿不乐意，不过碍着大家都想看看，于是他也只好点了点头。

　　于是向导开着车，停到了放枪打猎的那一帮人的车侧，离着他们大约两百多米远的地方远远的观望着四周。

　　接下就是一车人眼巴巴的等了，望着远处那辆车上下来了两个黑人，还有一对似乎是白人夫妇的猎手。一下了车，两个白人开始拄着猎枪，在击毙的野牛旁边摆起了造型，而两位黑人负责给他们俩拍照。

　　“来了！”

　　简恒这边的向导对着大家来了一句，然后伸手指了一下左侧方的灌木林子方向。从简恒这里很容易看到一只野牛现在正慢慢的向着猎杀自己同伴的那群人方向靠近。

　　“野牛居然这么聪明？”简恒有点儿诧异，现在事实摆到了眼前，这只野牛居然会绕了一大圈子打了个马虎眼然后再兜回来，这让简恒觉得非洲野牛智商似乎有点儿出乎所料。

　　在简恒瞎琢磨的时候，车上的向导从自己的椅子上站了起来，冲着远方的车子大声的喊了起来。

　　用的不是英语，大约是土语吧，反正简恒不知道说的是什么，但是这边的话音一起，那边原本还淡然拍照的四人立马慌乱了起来，匆忙刚上了车，刚关上了车门，一头横冲直撞的野牛已经出现在了他们的车侧。

　　咚！

　　在简恒这个地方都能听到一声闷响，这是野牛脑袋顶到了车子时发出的声响。

　　那边慌乱，而简恒这边车上的两位则是没心没肺的笑了起来。

　　这时那边车上的男性白人又一次举起了枪，瞄准了退了两步准备继续撞击汽车的野牛。

　　还没有来的急开枪呢，不知道从哪里冒出了另一头水牛，而且这一只更加的健壮，比刚才那一头大了约两圈。

　　只见这头野牛正好从车另一侧冲了出来，不说是男性白人了，连向简恒这车的向导估计都没有想到还有这么一只打埋伏的。

　　咚！

　　瞬间，原来拿着枪瞄准的白人男性就被第二头野牛撞击的惯性给抛了起来，虽然没有落地，但是半个身体挂在了车侧，男人的反应很快，立马想往车上爬，车上的向导和护卫反应也很快，一个伸手拉人，另一个则是举起了枪。

　　而就在这个时候，原来退两步的野牛瞬间如同脱膛的炮弹似的再一次冲了过来。

　　啊！

　　一阵刺耳的尖叫声，别说是四周的鸟了，简恒这一车连着游客带向导和护卫都傻了，像是简恒还好一些，一对日本夫妇和韩国情侣直接脸都吓的煞白，泰国小伙迪则是捂着嘴，表现出一副带着很浓娘气感的震惊。

　　简恒心中也震惊，这种感觉根本就无法形容，两只野牛打起了配合向偷猎者复仇？

　　转瞬之间，猎人成了猎物！

　　野牛一击既中，却是死活也不肯放过猎人了，直接用自己的胸袋死死的顶住了车侧，定留下原来猎人撕心裂肺的喊叫声。

　　终于，那辆车的护卫开枪了。

　　砰！

　　野牛很快倒在了地上！而另一只大水牛则是突然一个转身，狂奔了起来，而且还不是跑的直线，跑的还是之字形，不得这说，简恒又一次傻眼了。

　　牛是倒了，但是车上的男性白人也软趴趴的缩到了地上。

　　差不多一分钟的时间，简恒这边的护卫还有向导才回过神来，立马把车子开向了出事车的旁边。

　　“怎么样？”

　　等着简恒这车人到的时候，那边的护卫已经开始拿起了电话开始呼救。

　　再看此时的白人猎手，一点儿也不见刚才拍照时候喜笑颜开的样子了，整个脸像是刷了一层白漆似的，苍白的有点吓人，而女人则是跪在地方抱住了男人，不住的和他说着话。

　　也不知讲的是哪种语言，简恒也听不明白，只见那女人一边掉着眼泪一边不停的说着什么。

　　简恒这车，除了简恒下来看之外，其它几人都被男人的伤口给吓坏了，呆在车上一副丢了魂似的。

　　说实在的正常人哪里见过这场面，男人齐着跨以下，被野牛似乎都碾碎了似的，原本套在身上的牛仔裤看起来瘪瘪的，里面像是没有东西似的。

　　仅看了一眼，简恒就知道这男人活不下去了。

　　心中叹了一口气，简恒把目光移开有点儿不忍再看了。

　　就这么一转脸，简恒发现人家车上有个小笼子，而笼子里是装着一个白色的小东西，活的，毛绒绒的。

　　定眼一看，简恒心中立刻怦怦直跳，因为笼子里装的是一只白色的也不知道是小狮子还是小豹子之类的，反正是小猫科动物，小家伙睁着一对眼睛，闪亮亮的望着简恒。


第56章 顺手

　　“我靠！”

　　简恒心里不住的嘀咕了起来：一只变异的猫科动物？这不知道得卖多少钱！

　　简恒越看越觉得这东西越像是一捆捆的美刀，摆在自己的面前晃花了眼，心中一下子起了贪欲。

　　不自觉用眼角的余光扫了一下四周，发现所有的人不是避眼不敢看，就是专心看着伤员打着电话，于是简恒微微的抬手这么一抖，只是一瞬之间，笼子稳当当的还在车上，但是笼子里的白色猫科动物已经不见了踪影。

　　“我们走吧。”向导知道自己也帮不上忙，于是决定走人。

　　走对于向导来说是最正常的选择，因为大家都是偷着进来的，这一帮人虽然没有偷猎，不过摸着进来四周乱蹿也是不被许可的，这事儿要被巡警什么防偷猎的武装人员撞上，无论是对他还是去游客都是一个不小的麻烦。

　　不光是中国人知道多一事不如少一事，这帮子南非黑哥们那也是门清儿。

　　听到他这么一说，捞到了东西的简恒立刻跳上了车。

　　就在向导准备发动车子的时候，另一车上的向导立马拦住了车子。

　　“请帮我们把车上的白狮捎回镇上去，交给科迈先生！”另一车上的向导立马对着简恒车上的向导来了一句，一边说一边伸手指向了车上空空如也的笼子。

　　“@%@#！”

　　一句土语从这人的嘴里冒了出来，瞬间就把和他一起过来的黑人护卫的目光给吸引过来了。

　　两人来回看了几趟，最后还在四周十来米的范围找了起来。

　　咔嚓！

　　回到了简恒几人车旁边，那两人突然间毫无征兆的举起了枪，对着简恒这一车人开始用英语喊道：“把我们的白狮子交出来！”

　　“什么白狮子，你疯了吧！”简恒这车的向导和护卫哪里知道什么白狮不白狮的，立马一脸恨恨地说道：“我们是过来帮忙的！”

　　“让我们搜！”

　　这两位可不是吃素的，他们这一趟最大的收获就是这一只白狮子，为了这只白狮子这两人不光是打死了母狮，还击伤了狮群的公狮。这么说吧被他俩祸害的狮群现在处于极度危险之中，因为一只受伤的雄狮是无法保护自己的领地的，保护不了它的领地，那么狮群中的幼崽就会成了其它狮子的鱼肉。

　　简恒这车的向导冷冷地说道：“那你们搜吧，就这么点儿地方，哪里有地方藏的下一只白狮，况且我们到了这儿连五分钟都不到。”。

　　就像是这位说的，一车子的东西就在这儿摆着了，哪里也不可能在两人眼皮子底上，藏上一只活的白狮子。

　　就算这样，两位黑哥们还仔细把车搜了两遍，最后连车上人的包都搜了一下，差点儿就要伸手摸大家的口袋了，也不知道这么大的一只狮子怎么会装进人的口袋里的。

　　什么都没有搜出来两人开始怀疑狮子是不是跑了。

　　简恒这车的向导一看，用土语丢下了一句话，然后从容发动了车子。车子才开出了不到两百米，身后的那两位居然开始动手撕打了起来。

　　看过了一场血淋淋的猎人成猎物的现场，接下来看什么狮子都提不起大家的兴趣了，当然了这个大家不包括简恒，现在简恒这边正琢磨着自家偷回来的白狮子到底能卖出个什么价来了。

　　看了几只懒洋洋躺在树下睡觉的狮子，一点儿也不像电视里拍出来的那么精神。除了狮子之外，还有长颈鹿、大象。可惜的是似乎是刚看过的鲜血淋漓的场面让几个人吓坏了，很快那一对韩国情侣就要求回去。

　　原本以为向导和护卫该很高兴答应，可是让简恒想不到的是，这两位居然连连摆手不住的说着no，no。

　　“我带着你们去看点儿特别的吧！”向导说道。

　　“什么特别的？”泰国小伙迪问道。

　　向导伸手指了一下天空，只见远方天空出现了一片黑点点。

　　简恒抬头问了一句：“那是什么？”

　　这话刚问出去，简恒的脑子就把答案给了他：秃鹫。

　　果不其实，向导说道：“秃鹫，它被称为大自然的清洁工，你看它们在空中盘旋不去，那肯定是下面有食物！”

　　一边说着向导一边把车子往秃鹫盘旋的地方开，差不多十来分钟的时间，向导就找到了一只被掏空了肚子的羚羊。

　　这时候简恒有点儿奇怪了，因为原本看着刚才那一幕觉得恶心的一帮子人，现在居然没有原来恶心的表情了，反而好奇的望着离车几米远的羚羊尸体。

　　这时候的羚羊身体上还落了一片绿色的苍蝇，咱们国内可能中绿头苍蝇，这玩意儿成群结队的趴在死羚羊肉上，居然看起来不是那么恶心的过份，这让简恒有点儿小奇怪。

　　向导说道：“这只羚羊刚玻捕杀不久，捕猎的是花豹。”。

　　“你怎么知道是花豹？”简恒好奇问了一句。

　　向导说道：“花豹捕到猎物之后，通常把猎物体内高脂肪的东西，类似于心肝肺这类东西，然后有选择的吃掉身体中的一部分肉，就像是我们现在看到的这样。”。

　　说到了这儿，向导还向着四周张望了一下：“说不定那只豹子还在这附近。”

　　说着这位向导发动了车子，还没有挪动几米呢，向导小心的伸手指了一下灌木丛中一个不起眼的地方：“你们看，在那儿呢！”

　　简恒有点儿佩服向导的眼力了，简恒花了老半天才从灌木里分辨出了花豹来，人家只是这么一看就确定了花豹的位置。

　　小心的把车开了过去，很快一只花豹便清楚的出现在了车上众人的视线里。

　　花豹似乎并不是太怕车子，抬头看了看接近的车子，然后便低头继续啃着地上羚羊肉。

　　也不知道是吃饱了还是看着简恒这群人不爽，豹子很快放下了地上的肉，然后向着游览车走了过来。

　　简恒突然和豹子的目光对视了一下，情不自禁的心中一凛，简恒见过动物园的豹子，那种豹子的眼神已经没有了野性，眼前的这只豹子可不一样，金色的眼睛中黑色的小眼瞳，透着一种凶残，也有一种警惕，似乎是随时准备跃起伤人。

　　简恒没有发现，此时护卫把手放到了枪上，目光紧紧的盯着走过来的豹子，一副戒备的表情。

　　可是豹子似乎是对大家没什么兴趣，就这么一边舔着嘴一边慢悠悠的从车子旁边走过，看它的样子就差没有哼着小曲儿了。

　　当这货走到了后轮的时候，还抬起了脚嚣张的在轮子上撒了一泡尿。

　　豹子一走，向导听到了远方传来了一阵嗷嗷的叫声，于是转头对着几人说道：“土狼来了！”

　　等着向导说的土狼出现，简恒才知道，他是指的是斑鬣狗。

　　看到了羚羊的尸体，斑鬣狗并没有径直上前，而是不住的拿眼睛瞅着车子，看了差不多两三分钟这货居然转身沿着来路走了。

　　“它怎么不吃啊？”

　　日本夫妇操着别扭的英语问道。

　　向导说道：“不是不吃，它只是看到了咱们的车，以它的观察咱们这车的体积这么大，它不敢过来抢食，放心吧，它不会轻易放弃食物，肯定躲到旁边看我们下一步的行动。”。

　　很快鬣狗就验证了向导的话，走出了差不多十来米的样子，这货就卧了下来，睁着一对猥琐的小眼睛开始打量起了简恒众人。

　　这个时候简恒才知道原来自家的向导不像是自己想的那么混日子的，只是不知道为什么一开始的时候那副欠k的表情。当然了简恒更不明白，为什么突然一下子大家要走，他却热情了起来。

　　就这么着，向导带着简恒这些人的一直看着羚羊被鬣狗加上秃鹫啃了个一干二净，而这个时候，太阳也已经要西垂了。

　　等着跟车回到了小镇，简恒这才明白，为什么这位向导不让大家这么早回来了，因为这个时候在小镇上开房间，比原来简恒落脚的那个白人小镇贵了差不多三倍。不光是贵，这里的住宿条件，连国内火车站的小旅馆都不如。

　　简恒也知道了，除了自己知道这是黑心团之外，其他的日本夫妇、韩国情侣和泰国小伙子全都是被骗来的，他们以为这是正儿八经的旅行团，以为自己玩的是克鲁格国家公园呢。

　　当然了，简恒也似乎隐约觉得，自己可能被张恒给摆了一刀，出门被国人给坑了。

　　好在简恒一点儿也不担心，因为万不得已的时候，简恒是个下的了手的人，想想看奴隶似的伐木场都挺过来的人，这点儿小黑店又算的了啥呢。


第57章 劫道的牛

　　简恒哪里肯住这儿，张口问道：“我不想住怎么办？”

　　“没有关系，这里随时可以走，只是我要提醒你，这个时候最好还是住下来，最近的村子还在十几英里以外，而且这里一路上很可能遇到野兽，别说你一个人，就算是四五个人结伴，没有枪支也不安全！”向导这时候换了一个面孔，望着简恒似乎是待宰的鱼。

　　“我可不怕走夜路！”简恒笑着迈步出了门。

　　对于简恒来说，只要是到了无人的地方，就算是对方想杀人灭口，那还不知道谁杀谁呢。

　　向导也没有拦，只是笑眯眯的望着简恒走出门的背影：“等你回来的时候，一个房间五百美元！”

　　简恒抬起了手，直接在空中摆了两下，然后继续头也不回往屋外走。

　　看着简恒出了门，向导嘿嘿笑了两声，转头对着自己的同伴说道：“咱们打个赌，最多十分钟这人就会回来的！”

　　“哪里用的了十分钟，我看五分钟最多了，说不准回来的时候还尿着裤子呢！”站在台子后面的旅店老板哈哈笑了两声接茬说道。

　　说完旅店老板对着站在柜台前面两三米的几个与简恒同车的人问道：“怎么样，你们住不住？过了八点钟可又要涨价了！”

　　老板的英语不怎么样，好在说的慢，一边说一边比划，让对面商量的几人都听明白了。就算是日本夫妇和韩国情侣也都了解自己现在成了人家砧板上的肉，大家相互看了一眼，然后便只得点了点头。

　　就在一帮人进了房间的时候，简恒已经出了村子正沿着公路往前走。

　　出了村子之后，除了月光照到的地方，其它都是黑乎乎的一片，路上别说是路灯了，连个鬼影子都没有，只有简恒一个人拖着拉杆箱走着，耳朵里除了听到四周的虫鸣鸟啼，就是拉杆箱的轮子与地面摩擦发出的咔嗒咔嗒的声音。

　　走了没有多久，简恒准备把今儿中午放进空间的马给弄出来，骑着往中午的镇子上去投宿。

　　正打算着呢，简恒突然觉得似乎什么东西正盯着自己，于是转头向着四下里看了起来。

　　四周光亮不足以让人看出很远，瞅了好一会儿也没有发现有什么东西盯着自己，于是只得拖着箱子继续往前走。

　　感觉上有东西盯着自己，而且直觉告诉简恒肯定是有东西盯自己，于是把马的事情稍稍放了放，想着如何应付可能发生的事情。

　　野兽盯上简恒，他到是不怕，怕的就是人在暗中窥视他，而且现在离着村子也没有几步路，怕事情万一闹的有点儿不可控就麻烦了。

　　反正这人只要不冒头，简恒就暂时装作什么都不知道，拉着拉杆箱继续往前走。

　　一边小心的感应四周，一边加快了速度往前走，离开村子越远，简恒心中的那种不安感也就越强。

　　当整个村子几乎看不到的时候，简恒的耳边传来了咚咚的奔跑声，声音在夜里听起来很大而且还很沉闷，根本就不像是一个人或者是几个人能发出来的。

　　耳中听到了声响，简恒一转头，立马看到离自己差不多三十来米的地方，一个硕大的黑色影子正向着自己全力冲撞过来。

　　“我了个叉！”简恒一看冲过来东西的外型，立马出声骂了一句。

　　仅仅只有三十来米，黑乎乎的东西像个小坦克一样飞一般冲过来，简恒也没有什么其它的好选择，直接唰的一下子钻进了空间里。

　　就在简恒钻进空间里的瞬间，巨大的黑色影子几乎是贴着简恒的衣角，从边上蹿了过去。

　　冲击简恒的是一头野牛，而且还是一头异常壮实的野牛！

　　“老子到了非洲，居然被一头牛给劫了道！”简恒有点儿愤愤。

　　野牛冲向了简恒的瞬间，用力一甩把自己的脑袋向上高高挑了起来，如果是正常情况下，野牛就会感觉到有一定的重量被自己的角挑飞起来，如果可能的话它还会用自己的前蹄踩两下，给这些人类好好的上一课。

　　可惜的是这一次野牛有点儿傻了，牛角上并没有熟悉的质量感传过来，再一转头也没有发现自己冲向的人摔倒在地，于是这头野牛似乎是有点儿迷茫了，就这么直愣愣的站在马路的中央，侧着脑袋一副傻丢丢的鬼模样。

　　呆在空间里的简恒这时候也看向了外面的野牛，很快简恒就从外型上认出来了，外面冲向自己的野牛居然就是今天下午逃脱的那一只野牛，也就是和同伴打配合，把猎人下半身撞成肉糜的那两头野牛中后出现，且最强壮的那一头。

　　“这特么里面有我什么事儿！”简恒现在有点儿无语了。

　　自己就是看了场热闹，也没有杀牛更没有杀人，只不过临时去旁边看了一下，不明白这头死牛怎么就盯上自己了呢？

　　简恒不知道，这头野牛的智商是挺不错的，不过这种不错也就放到牛里来讲的，哪里会有人的判断力，它就看到了有人打死了自己的同伴，单纯的想要复仇！看简恒还跟那些人在一起，于是就一起算上了，谁让简恒倒霉一个人出了村子呢。

　　就在简恒不爽的时候，站在马路中央的牛回过了神来，甩着尾巴开始打起了转，看样子是准备在四周找一下自己的目标。

　　这下简恒感觉更加不爽了，觉得自己早上被国人坑了一把，晚上的时候又被一帮子黑导游坑，现在居然连一头牛都想骑到自己的头上了，真是叔可忍婶不可忍！

　　想到了这儿，简恒直接心念一动，把外面的野牛给弄进了空间里。

　　一手抄着枪，简恒决定给这头不知死活的牛这辈子最后一个教训，告诉它明年今天就是你的祭日！

　　简恒在心里恨恨的想道：打死了之后，扒皮抽筋！

　　简恒啪的一声，把子弹上了膛，然后开始瞄准刚被自己揪进空间的野牛。

　　就在简恒想扣动板机的时候，一件不可思议的事情发生了，原来水池子上面篮球大的透明球儿，突然间伸出了两根金色的光线，其中一根扭转着如同章鱼的触手一般灵活的向着野牛的脑袋上伸了过去。

　　不光是简恒傻了，连进了空间的野牛一下子似乎也傻了！

　　透明球伸出的光线如同有了生命似的粘上的野牛，然后只见野牛的身影似的慢慢的开始有了变化，开始有了重影，渐渐的似乎有什么东西从野牛开始挣脱出来。

　　这种挣脱不是说把一只活活的野牛一分为二，而是圆球产生的光触手像是从野牛的身上“拎”出了一个半透明的野牛。

　　当这只透明的野牛被光触手从活野牛身上“剥离”出来后，飞向了半空中，就像是风筝一样被透明球伸出来的光线吸拽着，拖向透明球的方向。

　　等着简恒回过神来的时候，发现不光是野牛，原本放在秘境空间里的小狮子也和野牛差不多，被光球上闪出了另外一条光触手从身体里“揪”出了一个透明的小狮子，现在也正同样飞向圆球的方向。

　　简恒玩过不少游戏，觉得这半透明的水晶球从小狮子和野牛身上抽出来的半透明的小狮子和半透明的野牛的场影，真的好像游戏里怪物从人或者动物的身上抽灵魂的招儿啊。

　　“……”

　　简恒就这么张着大嘴，眼巴巴的望着圆球抛出的两道“光触手”就这么分别扯着透明的野牛和小狮子往自己的方向移，差不多到了潭水边上的时候，两个半透明的牛与狮子也发生了一些变化，牛变小了，而狮子却变大了，狮子不光是变大了，而且脖子上的鬃毛也跟着长了起来，很快小狮子的“灵魂”长成了一只成年雄狮的模样。

　　一牛一狮的“灵魂”很快落到了潭子在边上，当狮与牛的“灵魂”一落地，一个变成了淡金色，一个变成了土黄色，虽说是两种颜色但是还是非常通透的，透过一狮一牛“灵魂”的身体，都能看到它们背后的草地。

　　两尊透明的石兽面对面隔着潭水相对而立，狮子坐在地方张着嘴，脖子间浓厚的鬃毛让雄子看起来威风凛凛，似乎有一种特别的威势喷薄欲出，让人一看似乎就觉得身上充满了一种无畏的感觉，似乎是现在自己面前有座雄关，自己都能一冲而下。

　　透明野牛则是四足而立，身体有点儿后倾，怒目圆瞪，似乎向是要向前方冲撞而去似的。当注视野牛时候，似乎身体的每一块肌肉都充满了力量，恨不得来个倒拨垂杨柳似的。

　　当两尊“灵魂”落地的同时，两股清亮的水从两个“灵魂”里吐了出来。

　　这时再看原来的潭水上的透明球，已经没有原来的清亮了，现在稍稍有点儿浑浊。

　　“好好的球不好么，又搞起了喷泉？”简恒傻呼呼的觉得自己的脑瓜子有点儿不够用了，挠了挠后脑勺从自己的嘴里蹦出来一句。


第58章 地狱无门

　　掬了一把水，简恒看了又看，最后还是没有张口去喝，一转头看到傻丢丢的站在一边的那匹劣马，于是把主意打到了它的身上。

　　“希律律！希律律！”

　　牛嘴里吐出了水一喂马，这匹劣马立马如同抽了筋一样的，上蹿下跳的，跟嗑了什么东西似的，一刻都不带停的蹦跶了差不多三个小时，这才一头栽到在了草地上，然后直喘着粗气，虽说看模样很累，不过马的精神还是挺好的。

　　过了一会儿，简恒又给它喂了一点儿狮口嘴里吐出来的水，这一次劣马不跳了，开始不住的嘶鸣着，声音中透着一种莫名的振奋力量，让简恒情不自禁的想甩起胳膊跑动起来。

　　差不多又过了两三个小时的样子，那匹劣马终于闭上了嘴。

　　马试完了好好的，但是简恒还是不敢拿自己试，决心回去拿麻烦夫妇两人先开开刀，像这么危险的事情还是先让别人来，简恒一向最喜欢的事情就是送死别人去，想福自己来！

　　简恒正想着事情呢，突然间觉得自己的背后站着什么东西，一转头发现那头硕壮的水牛站在了自己的身后。

　　简恒此刻并没有一丝害怕，不光是没有害怕，突然间还觉得自己和这头水牛似乎是多了某种联系似的，似乎在这一瞬间，简恒就能感受到野牛身上散发出来的友善，一点儿也没有前面那种疯狂的暴虐感了。

　　轻轻伸出手，简恒把自己的手放到了牛额头上，只见野牛轻轻的用额头抵着简恒的手，牛嘴里同时伴着低沉的哞哞声。

　　“好小子！”简恒夸了一句。

　　刚夸完牛，简恒发现自己的裤角似乎被什么东西撕扯着，低头一看那只小白狮现在正咬着自己的裤脚，撅着个腚卖力的扯着一边扯一边还呜呜的叫着，咬的那叫一个欢实啊，一点儿也不像是刚才那样胆小的模样了。

　　牛和狮给简恒的感觉很不一样，相对于傻了巴叽的马来说，这种感觉特别强烈，对与狮与牛，简恒觉得自己似乎能够“读懂”它们，但是马，还是马！跟自己今早骑上它的时候没有什么分别。

　　在空间里和牛与狮呆了好一会儿，简恒才决心继续出去赶路，空间又不会跑，牛和狮也不会丢，从这儿去镇上的路总归是要走的，现在虽说是深夜总比白天走起来隐蔽吧。

　　出了空间骑上了马，看了一下表现在时间已经到了凌晨的两点钟，简恒一边打马沿着路走，一边脑子里开始琢磨这个事情，今天牛和狮子站了两位位子，按着原本潭子周边八个站位来推算，还有六个位置不知道是什么东西的。

　　不光是六个位置，依着今天的事情，简恒还得出了一条很有用的线索，那就是剩下的六个位置应该是三对，只有两两一对凑成的时候才会发生今天的事情。

　　再根据兔子的情况，猜到只有两两成对的时候，可能才会发生今的事情，如果不是这样的话，为什么兔子喂了水有反应，马却没有呢？

　　线索是有了，但是全世界这么多的动物，到底是哪两个能凑对啊，从牛与狮子也推不出来什么原因啊，牛吃草，狮子吃肉，想了老半天，简恒才找到两个东西相同点，全都是属于哺乳动物。

　　只是不知道这个结论到底是对也不对！

　　现在简恒觉得自己接下来自剩下笨办法，那就是一个个动物试！

　　简恒这儿边骑边想，一会儿觉得还有点儿冷，于是从秘镜里拎出了一个连帽衫套在了身上。

　　就在简恒骑着马沿着公路悠悠小跑的时候，身后隐约传来了汽车的声响。

　　简恒打马给人家让路，谁知车子到了简恒的身边停了下来。

　　“朋友，这么晚一个人骑马上哪里啊？”车子的车窗摇了下来，一个听起来和蔼而又熟悉的声音在简恒的耳边响了起来。

　　一听到这声音，简恒心中不由的一紧，这人不是别人，正是今天早上坑自己的那位张恒。

　　简恒心中有点儿大国沙文主义，他从来不觉得作为一个中国人有什么丢人的事情，也不会跪舔人家的白皮肤，所以对他来说最恨就是张恒这样的纠集外人一起坑同胞的人，原本从心眼里就瞧不起这些人。

　　况且原本张恒就是个有恩必报，有怨必取的性子，遇到了张恒怎么可能就这么简单的一笑了之。

　　念头瞬间而过，简恒的心中有了打算，于是当简恒转过脸去的时候，脸上立马换上了一种惊喜交集的表情，似乎是真的遇到了亲人似的。

　　“张哥，是你啊，你怎么这么快就回来啦？”简恒的语气特别的兴奋。

　　一看是简恒，张恒的脸色刷的一下变了，不过当他看到简恒似乎没有感意识到自己做的事情，心中也很快平静了下来。

　　“小简，怎么是你啊，你怎么还骑上马了？”张恒打量了一下简恒，看到简恒一副他乡遇故知的样子，原本忐忑的心一下子又放了回去，脸上的关心加上欣喜的表情同样涌现出来。

　　就这么着处在他乡的两人同样演绎着假透了的老友相逢戏码。

　　“嗨，别提了，那一帮黑哥们让我住的那什么地儿，本来想买个车的，不过他们要价太高，我手头就是一万多刀的现金，最后花了两千刀买了一匹马。”简恒咧了一下嘴，笑呵呵地说道。

　　这时候的简恒看上去一点儿也没有戒备心，直接就把自己身上带着八千多美元的事情给表露了出来。这其实是个引子，简恒这是下意识的行为，他没有觉得哪里有什么不对的，对于简恒来说这是他给张恒的一次机会。

　　张恒听了不疑有他，立刻出声详装好意的劝道：“我说哥们，南非乱着呢，记住了财不外露！”

　　“我知道了，张哥，我也就和你说，对那帮人我的嘴巴紧着呢，对了！你这是回去还是？”

　　“不是，我原本准备再跑一趟的，今天货卸的早，想着多赚一笔，不过既然遇到了你，那还是先送你去约翰内斯堡吧，你不是还要赶飞机嘛！”张恒笑着侧着身体，一伸手把车门给推开了。

　　“张哥，我这还有马呢！”简恒伸手指了一下自己骑着的马。

　　张恒一听立马拍了一下脑袋：“我给忘了，赶到我车上去！”

　　“行，那张哥，等我上了飞机，这马就算是你的车费了。”简恒笑着从马背上翻了下来。

　　“这怎么好意思呢！”张恒那边从车上下来了，转到了简恒的旁边，帮着简恒牵起了马。

　　两人很快把马弄上了车。当车子开起来的时候，简恒很快发觉不对劲了，车子下了土路往着一看就是人不常走的路驶了过去。

　　“哥，这路错了吧？”简恒说道。

　　“没错！这儿通往约翰内斯堡比较近，我抄的近路！”张恒笑着回道。

　　简恒嘴角挂起了一微笑：“近就好，近就好！”

　　简恒心中明白，这条路不是离约翰内斯堡近，怕是离着黄泉路近！

　　差不多开了二十来分钟，车子突然一下子熄火了。

　　嗞嗞！嗞嗞！

　　张恒详装试着几次打火，车子都没有发动起来。

　　张恒骂了一句，抱怨了一下车子后才对着简恒说道：“兄弟，你下车看看，可能是火花塞出了点儿毛病！”

　　简恒嘴上应道好的，心中却是很明白：今天这出一见如故，兄友弟恭的戏码终于唱到最高潮的部分了。

　　下了车，打开了引擎盖，利用引警盖遮挡了一下，简恒一弯腰，缩到了自己那一侧。

　　“兄弟！”

　　张恒的这一声兄弟叫的乍一听没什么，不过若是仔细听的话，就能听到他语气中微微的紧张。

　　“张哥！”简恒应了一声之后，很快转到了车子后。

　　张恒下了车，手中拎着一把长刀，差不多有三分之二的手臂长，可能是怕简恒看到，刀身紧紧的被张恒按贴在裤角。

　　一看是刀，简恒心中顿时又松了口气。

　　“兄弟！”转到了车头，张恒没有看到简恒，心中顿时一惊。

　　“张哥，我在撒尿呢！”简恒这边回了一句。

　　听到简恒回话，同时伴着水声，张恒稍放下了心，这时张恒的心中十分紧张，因为简恒的块头在这儿摆着，张恒这边知道自己想要想制服简恒，最好先发制人，理想的结果是一下子让简恒失去反抗能力。

　　伸手把刀藏在身后，刀身别在了腰带上，张恒向简恒声音传来的方向走去。

　　当他转过去看到简恒的时候，简已经收鸟入裤，见简恒正望着自己我，于是干笑了两声，没有说话。

　　只有张恒知道自己现在的心都快跳出了胸膛。

　　张恒在南非做的也不是正经生意，随着国内对于象牙的需求变大，他操起了走私象牙生意，只是因为他的路子不那么行，而且本钱也不大，再加上在华人圈的名声也不好，所以生意做的不怎么样，也就是糊口，再加上现在南非这边打击象牙走私越来越严，他的日子也越来越不好过。

　　见到简恒这边几千美刀在身，于是想着摸点儿偏门，对他来说就这破地方，丢个把人哪里算得什么事。

　　作为一个贱人，自有贱人的逻辑。他把简恒介绍给黑人宰张恒可一点儿愧疚的心都没有，他不光不愧疚反而是觉得该简恒倒霉，认为早这事儿错的是简恒，没有在他有钱的时候遇上他，现在自己穷了，拿你点儿钱花花再正常不过。

　　这就是张恒的神逻辑。

　　很快张恒觉得自己的机会来了，目视着简恒走到车前，伸着脑袋看起了引擎舱里的部件。

　　张恒小心从背后抽出了刀，高高的举过了头顶。

　　只是他不知道的是，这时简恒的手中多出了一副太阳镜，光亮如镜的镜片早就把他的一举一动全都投进了简恒的眼中。

　　话说回来了，如果没有这副太阳镜，简恒怎么可能把后背对着张恒，那不是傻缺么！

　　铛！

　　砍刀和车头相接带出了一串火星子。

　　简恒一见刀砍来，灵活的一闪早已经退到了几米开外，秘境空间打造出来的身体在性命交关的情况下，整个潜能一下子勃发出来了，轻轻一跃，如猿似猱的跳出了几米开外。

　　前一秒还是兄弟哥啊的两人，现在就是月光相对而视，目光中却不见任何温情，仿佛如凶虎恶狼一般，凝神而视。


第59章 不是好人

　　“张哥，这是哪一出啊？”简恒问道。

　　张恒一看简恒这副淡定，知道今天自己是遇到硬茬儿了，于是平复了一下心情。

　　知道今天再无退路，张恒的凶性也被激发了出来：“兄弟，哥哥是在国内杀了人，不得以跑到这儿来的，今天呢临时手痒，哥哥这里先说声抱歉，有点儿对不起你了！”

　　“你怎么就知道一定能对不起我呢，凭你手上的那玩意儿？”简恒轻蔑的指了一指张恒手上的刀。

　　张恒笑了笑：“兄弟，这样的刀在哥哥的手中可不简单，别看你的样子练不错，不过我一看就知道你不是练家子的，健身房练出了死肉罢了。二十岁我拿着差不多的一把刀，就一个人揽下了我们市第二大的批发市场，然后是市里的三个菜场，你别小看不起菜场这些东西，一年下来不比一个大老板赚的差！可惜啊，胳膊总拧不过大腿，哥哥得罪了官家的人一对仨，放倒了两个，死了一个，不得已跑这鬼地方来。再加上这段时间哥哥我手头的确紧！对不住了！放心吧，到时个哥哥痛快点儿。”

　　说着张恒还伸手耍了两下，挽出了两朵刀花。

　　就这两下，简恒生平第一次看到了什么叫刀花，张恒舞刀的速度着实快，可惜的是刀耍的再牛逼有个屌用！

　　“……”

　　耍完刀花正要再说上两句的张恒立马无语了，因为他看到简恒手中不知何时多了一把枪。

　　如果只是一把枪就算了，这枪还特娘的是带着长长的消声管，除了早有准备决心弄死人的，似乎也就是职业杀手会带着这样的枪吧。

　　南非的枪也不少，张恒也有，不过不些日子因为死了一个欧洲人，南非警方查的很紧，张恒这一路上都是熟人，加上怕麻烦所以这一段时间并没有随身携枪，哪里想到今天遇上了这事儿。

　　被USP.45黑洞洞的枪口指着可不是什么愉快的事情，就算是张恒这边胆子大，那也是指的他杀人，当从猎人的角色换成猎物的时候，他瞬间汗就从额头上涌出来了。

　　“兄弟，完全就是个误会！”张恒从脸上挤出了一丝笑容。

　　“误会？”简恒笑着伸手摆弄了一下自己手上的.45，一直忍了差不多快一个小时，现在简恒顿时有一种拨云见日的感觉，心情那叫一个爽啊。

　　简恒不认为自己是个好人，他认为自己是个俗人，自己欠别人的会记得还，别人欠自己的，只要是该还的那一得了机会就得让别人还！

　　再说，张恒这种人简恒见的多了，信不信现在简恒现在要表示枪是假的，眼前这位装孙子的会立马拎起刀把简恒砍成肉酱。

　　像是这种人，不面对死亡的时候，永远不知道什么叫后悔，但是你只要让他们渡过这一劫，这些人一定变本加利，比以前还要坏上一倍。

　　“嗯，误会！”张恒皮笑肉不笑的谄笑道：“兄弟，你不知道南非这要弄出人命来也挺麻烦的，再说了咱们中国人在南非混的还成，现在咱们大使馆也挺有担当的……”。

　　这位的意思很明确，我是中国人要是死了大使馆肯定要施压的，完全忘了自己刚说过自己是偷过来，而且在国内还有人命官司。

　　“操！”简恒不听还好一听顿时火气上来了，这狗东西一到了需要的时候，现在居然知道是中国人了。

　　“哦？中国人！”简恒笑着打量了一下张恒，心道：特么的早上坑我，刚才想杀我的时候怎么不知道自己是中国人了。

　　没有等张恒说话，简恒摇了摇头：“你不配！”

　　“我不配，我不配，兄弟，看在我家里还有老婆孩子的份上您就大人有大量放过我一次，我给钱，五十万美元，五十万美元买命成了吧？”张恒这边一咬牙直接把把自己的家底报了出来。

　　张恒明白下了血本还有机会，要是这时候还藏藏撎撎的那就真是要钱不要命了，只要有命钱总有的地方赚！

　　“你的钱不少啊！”简恒一听自己这边都一下子拿不出五十万美元来，这货居然拿的出来！难道真的做坏事来钱快？

　　转念一想自己来南非干什么来了，好像也不是那么单纯嘛，于是简恒心中又不由有点儿悻悻。

　　然后又一想，这五十万指不定沾了多少中国人的血汗呢，顿时心中火气越发的旺了。

　　“我就这么多，真的，你杀了我也占不了什么便宜，不如这样我这次认栽，五十万是我所有的积蓄，您要是不满意，你开个价哪怕是借只要是我能办的到，我姓张的都答应你！”张恒一听以为简恒心动了，立马又加新筹码。

　　“你有钱就好，这样你老婆以后改嫁也有个依仗！你孩子跟着别人最差也比跟着你学强多了，挺好！”

　　简恒哪里会相信这帮人的保证，这些沾黑混黑的，一万个中间有九千九百九十九个半个都是嘴上义薄云天，做起来利字当头的货。

　　张恒一听立马暴起：“姓简的，今天老子就和你拼了！”

　　说着这人操着刀冲着简恒奔了过来。

　　如果真是一个国内来旅游的，现在这情况给他一把枪他也不定干的过拼死的张恒。

　　别以为你手中有枪就敢开了！

　　国内一般人知道枪有保险么？知道怎么握枪，怎么控制枪不抖？不提这个了，国内老百姓除了军、警，见过真枪的有多少？

　　简恒作为半个牛仔来说，对枪那真是太熟悉了，加上现在手臂的力强比以前强了不知道多少倍，只要开枪那一准儿让张恒失去反抗力。

　　不过简恒并没有动枪，简恒掏出了枪的时候，心中就有了优先放案，想到了空间里看起来异常听话的野牛。

　　见张恒冲听来，瞬间从空间里把那头野牛放了出来，手中握着枪做第二重保险的同时，命令野牛撞击张恒。

　　野牛出来之后愣了一下，然后见张恒提刀冲向了自己的主人，瞬间怒了起来，虽说仅仅只有几步，但是一吨的重量，一下子冲过去，两只尖利的牛角直接把张恒挑飞了起来。

　　啪的一声，张恒从约八九米的空中摔了下来，这一下子可不轻，右腿上还被锋利的牛角切出了一个伤口。

　　张恒已经没有了杀伤力，现在这个样子怕是连移动都困难。

　　这个时候张恒已经没有心情去想什么简恒和野牛这样的事了，他现在心中只有一个念头那就是活命。

　　就算是简恒当着他的面把野牛收进了空间，这么大一头野牛凭空消失也没有引起他的注意，现在他的心完全被死亡的恐惧所占领了。

　　“别杀我！”张恒突然间一下子恐惧的起来，以前他都是从别人的身上掠取，不光是国内杀过人，现在也曾经串通南非黑人抢过华人、劫过华商。每次决定别人生死的时候，他心无波澜，每一次这么做的时候，都让他觉得自己了个人物，喜欢别人畏惧自己的表情。

　　现在当自己离着死神这么近的时候，他才觉得自己原来不像自己想的那么牛逼，自己也不过就像是那些被自己折磨的人一样，是个和他们一样的怂蛋。

　　“别杀我，南非这边杀人很麻烦的！”张恒抬起了手挡在了自己的面前，不住的抱着流血的腿哀求着。

　　“谁说我要杀你了！”简恒说完又收了枪。

　　“你不杀我？”张恒突然间愣住了。

　　简恒瞅了他一眼：“杀你污了我自己的手，你的死活交给老天吧，天若认为你不该死，那你自然就能活，如果认为你坏事干绝必须死，那你也怨不得别人！”

　　说完简恒走了几步，直接坐回了车驾驶室里，关上了门开始发动了车子。

　　张恒瞬间明白简恒要做什么了，简恒要把自己扔在这里！扔在这野兽遍地的南非草原上！

　　想到了这儿，张恒立马扯着嗓子大声的冲着简恒骂道：“你特么的姓简的，老子做鬼也不放过你！”

　　张恒的骂的时候整个身体都抖了起来！因为他明白，一个散发着血腥味的自己被留在这里意味着什么！

　　简恒转了一下车头，冲着地上的张恒轻蔑的看了一眼：“是人的时候老子我都不怕你，就算是厉鬼，老子照样送你个魂飞魄散！”

　　说完一踩油门，汽车立马向着来时的方向急驰而去，开了不知道一两里，简恒停下了车子，等了一会儿听到一只鬣狗的嚎叫声刺破了长夜，这才长叹了一口气。


第60章 碰人的瓷

　　糟心的南非之行在简恒到了镇子上之后，突然间顺利了起来，租了个车子奔到了机场，顺利的登上了飞机，同样顺利的落到了纽约，和怀特手下的交接也异常的顺利，好像是以前的坏运气被耗光了似的。

　　至于牧场那边，章嘉良干的很不错，简恒觉得就算是自己来看着，也就这个样子了。

　　唯一不顺的是，怀特这家伙给的是现金，有点儿麻烦。当然了，黑市上的交易谁也不会用支票，这玩意儿太容易追溯了。

　　现金一回两回十来万的也还没有什么，当简恒这么往返了几次之后，手头的现金越来越多就开始有点儿头疼了。

　　美国这儿可不比国内，这么大一笔现金你想要存进银行里？那家伙几乎就等于直接打电话到国税局让他们过来逮人。现在是自己一边缺钱，但是一边秘镜里放着二十来万美刀钻石生意的利润没有法子拿出来花，你说糟心不糟心？

　　于是乎，简恒一个月下来舒心的日子终于有了可以烦恼的事情，还是特别欠揍的烦恼，家里美刀有点儿多了，没有好的渠道洗白！

　　没有渠道不是说没有一点儿渠道，只是说这渠道的花费太高了，一百美刀洗成使法的钱要两成五的手续费，杀人也不过如此。

　　哗哗哗！

　　简恒躺在自家的沙发上，手中拿着一叠子美刀，一万刀一捆的那种，不住的捋着钱玩，听着一叠子钱发出的美妙声音。

　　“唉！”简恒叹了一口气。

　　嗷！嗷！

　　简恒一抬头，发现餐桌下来，自家的兔子二虎现在正咬着小白狮的脑袋，比兔子还大一圈的小白狮现在看起来像个废物点心似的，歪着脑袋不住可怜兮兮向简恒求救。

　　瞅这货现在的样子，哪还有一点儿草原之王的威风！

　　“被一只兔子给欺负了，你也算是狮群中的败类，猫科动物的耻辱！”简恒看着小白狮叹了一句，然后顺手把自己手中的一叠子美刀就这么直接冲着兔子甩了过去。

　　“别欺负傻缺！”简恒看到兔子二虎躲过了自己的钞票砖头立马喝诉了一句。

　　正想站起来把美刀捡回来的时候，简恒摆在桌上的手机响了。

　　拿起来一看发现是贺业打过来了，于是接了电话：“业哥，今天怎么这么有空给我打电话？”

　　“还真是有空才打的，我现在忙的脚都不着地了，上海纽约两头跑。对了，你的车子卖了没有？”贺业知道简恒的性子，聊了两句直奔主题。

　　“还有二十来天呢。”简恒说道。

　　“有没有兴趣洽购？”贺业自然知道现在还没有拍，这么大的事情哪里需要他问。日子是以前定下的，哪里说改就改，他这么问只不过是为了引出下面的话。

　　简恒一听不由的愣了一下：“洽购？”

　　作为混拍行的，简恒自然知道洽购是怎么一回事，这是指的在上拍之前，卖家和买家达成了交易，然后拍品就不再面对公众拍卖了，当然了拍行的费用还是要给的，这玩意儿给少了拍行也不干啊。

　　听到贺业这么一问，简恒有点儿为难，钱的事情一涉及到朋友总归是有点儿不太好。现在简恒以为贺业想买，那么自己这边价高了，贺业不舒服，价低了自己不舒服，甚至是明明合适的价，遇到矫情的人两边都会不舒服。

　　“你有意思？”简恒问道。

　　贺业那头立刻说道：“我有什么意思，我对古董车没什么偏爱，是国内一个朋友，关系找到我这儿来了，我这儿呢也就是传个信儿，那家伙叫左通，家里有点儿钱，还好古董车，准备在国内开个博物馆，对你这车有意思！”

　　“这个啊？”

　　说老实话，这个时候和国人打交道真不如老外爽快，老外天大地大钱最大，这个时候那一五一十的摊开来说。但是面对国人就不能这么直接了，国人有国人外理事情的套路，有的时候国内钱是钱，有的时候钱也不是钱。

　　像这事儿，摆老外那里一准儿直接上门，问简恒多少钱能出手，但是国人就不一样了，找到了贺业这边先打域了头站，进可攻退可守。

　　贺业那头听出了一点儿苗头，于是笑着说道：“一码归一码，我跟他也不熟，拐弯抹角找上来的，我就是欣赏他的一句话，说以前都是咱们去国外买咱们自己的东西回来，咱们现在也该弄点儿国外有意义的好东西进国内展出了，听了这话我才同意替他打问这事儿。你边卖谁都是卖，价格合适的前提下真不如卖国内去。”。

　　“我这车估计比那辆价要高不少！我觉得你还是让他关注那辆！”简恒这边建议了一下。

　　“人家不怕贵，就怕不好，国内的一帮子土财主的性子你还不知道？”贺业笑了一下又说道：“人家也比较过，两辆车你的这一辆保养的最好，而且几乎九十五以上的零件都是原装的，那一辆经过维修，换过一些零件，价值自然比不上你这一辆。”。

　　简恒听了点了点头：“那找个机会咱们好好谈谈吧！”

　　“行！”贺业见简恒答应了，于是说道：“我给他回信去，看过两天咱们约个地方谈谈这个事情。”。

　　“哎，业哥，我问你一个事情，我这边有笔子钱不好花，你有没什么办法？”简恒想起来了，贺业这家伙在国内听说就是做高利贷的，一准儿有这方面的门路。

　　听到简恒一说这话，贺业哪里会不知道，简恒的手中有笔子黑款现在想洗白了，想都没想：“绿换红还是红换绿？红换绿现在价位可是高的很，现在国内红多绿少，代价很高！”

　　简恒道：“我手上哪来的红，都是绿，最后还在用到这边来！”

　　绿的意思是美刀，红自然就是国内的软妹子，绿换红就是美刀换人民币，红换绿自然就是反过来了。国内现在货币吃紧，相对来说人民币换美国难，而美元换人民币到是容易出手。

　　“那还好，不过我这边一成五的手续费，如果量大的话，比如说一个数的绿，那到是可以优惠一些！”

　　“我哪有一个数，就是几十，不到百的。”简恒说道。

　　“那见面的时候谈吧！”

　　贺业以为简恒这边说的怎么着也得有好几百万美刀，谁知道就几十万不到一百万，顿时觉得被噎了一下，就这点儿小数字，一般来说都到不了贺业的眼前，几十万美刀数目很大么？

　　于是贺业哭笑不得的回了简恒一句。

　　“那好！”简恒这边刚说一句，发现有个电话打了进来，于是对着贺业说道：“业哥，那咱们见面再聊，我这边有电话进来了！”

　　“行！”

　　等贺业那边挂了电话，简恒耳边又传来了麻烦先生的声音：“教练，你真的不做教练了？”

　　“嗯啊！”简恒回道：“两天前我不都说好了么？”

　　这段时间折腾下来，简恒在麻烦夫妇的身上试验了牛、狮水的效果，也弄明白了其中一点儿道理。

　　现在情况不是老外笔记可以解释的了，所以简恒也开始试着翻译一下秘境中的古文，不过凭简恒这两把刷子，哪里能认得书上的字，到现在书看了几遍，认识的字没有几个，一点儿还没有头绪呢。

　　麻烦先生问道：“那我们怎么办？”

　　这段时间下来，麻烦先生长了二十二磅的肉，身体丰润了不少，麻烦太太减掉了三十二磅的肉，身材也“清秀”了一些，现在简恒这边一说不干了，两口子想死的心都有了！现在两口子依然身材很出格啊，简恒这么一扔挑子这两位差不多成了热锅上的蚂蚁。

　　简恒心道：你们怎么办关我毛事！

　　不过嘴上却不好这么说，于是说道：“你也知道我在蒙大拿那边买了一个牧场，哪里有功夫在纽约这边上课！况且，就上课那点儿钱哪里养的了牧场！”

　　“那你就在牧场开体质控制课好了！”麻烦先生立马说道。

　　“我也再想，不过我算了一下，一个月最少得有二十个学生，每个学生最少得有两万刀那才能撑的过去。”简恒说道。

　　简恒这话其实就是胡扯了，他现在除了玩钱的时候就是想着如何把钱给洗白了，哪里有空想什么在特场办什么健身班这回事，至于一个月二十个人，每人收两万那更是胡扯，什么样的牧场维持一个月需要四十万美元，就简恒的小牧场再扩大十倍还差不多有这样的成本。

　　胡扯八道的话对于简恒来说其实就是一个借口，现在每个月非这么一走，轻松十来万美刀到手，经营个牧场完全没有问题了。说的再明白一点儿就是简恒不想干伺候人的活了，你们两口子爱哪儿凉快哪儿凉快去。

　　“有二十人就可以再开一个月了？”麻烦先生到是听出了不一样了味道。

　　“嗯啊！”简恒随口就应了下来。

　　这话就是纯碰瓷了，意思是你要是找来二十个，每人给两万那我就继续上，四十万美刀白花花的银子还是正当的，不赚简恒都觉得自己傻。

　　“那好！我去想想办法。”麻烦先生想都没想来了一句。

　　听到他这么一说，简恒不再多话了。不过从心里，简恒可不认为麻烦夫妇能找到二十人，况且愿意去蒙大拿去上课。


第61章 贫穷限制想像力

　　简恒是这么认为的，凭自己现在在健身界的名气找二十个人？找十个愿意去的都难！但是有的事情偏偏就是这么邪行！

　　今儿是简恒约定和贺业还有那位想买车的朋友吃饭的时间，仨人约的是一间中餐馆，纽约的好地段，正宗的川菜馆子，也是正儿八经的中式装修风格，一进去立马让大家这些他乡的游子顿时有了家的感觉。

　　既然是中餐馆，那么私密性很好的包间当然不可能没有。

　　现在简恒正站包间海棠苑门口，并没有进包间，一手握着电话，一手保持着推门的姿势，脸上却是一脸目瞪口呆的模样。

　　“什么，你再说一遍？”简恒有点儿不相信自己的耳朵。

　　麻烦先生在那头字正腔圆的纽约腔调又说一遍：“二十四人，一个月的时间，但是人家那边要求要有专门的检测团队一直跟着，会对每人这段时间摄入的各种食物都随机抽样化验以供检测分析。”。

　　简恒哪里会在意这个：“这不是问题，我这又不是搞什么见不得人的事情！不过，你这是哪里找来的这么多人？”

　　说完，简恒又想起来了，这事儿自己不能这么轻易的答应下来，要不交那么多的律师费干什么，于是又转变了话风：“当然了，想健身的人去我那里没问题，剩下的事情我只能口头答应，接来细节上面还要和我的律师谈。”。

　　听到简恒这么说，麻烦先生这边也就嗯了一声。

　　“对了，你哪里找来这么多人？”

　　“美国健身的人很多，想找一些出的起钱，还想轻松减肥的人还不容易？”麻烦先生说的很轻松，似乎往大街上一走，立马随手能拉到二十个肯花两万美元一个月健身的人似的。

　　简恒也不能老在门口站着啊，于是和麻烦先生聊了两句挂了电话推门走进了包间。

　　包间的装修就不说了，反正四个字，古色古香，连灯都是正儿八经的宫灯式样，看起来哪里会觉得自己身在纽约啊，一个恍惚感觉自己挨着故宫似的。

　　贺业就不说了，一身休闲西装说正式嘛不算正式，说不正式嘛瞅起来还行，坐在贺业旁边的则是一个挺高大的胖子，差不多一米八的样子，整个人胖成了一个梨型，有点儿像是说相声的那个孙悦，只不过稍比他显得有点儿稍瘦一些。

　　看样子最多三十出头，但是一身的衣服却是显得相当老气，上身藏青色的褂子，脖子上还挂着一串朝珠，手腕上是黄黄的也不知道是蜜蜡还是什么的手串，一看就知道标准的文玩达人。

　　看到简恒推门进来，贺业站了起来：“来啦！”

　　“来了，在门口接了电话。”简恒说着把自己的小包放到了椅子上，然后和两人客气了一下。

　　“左通，家里生产汽车配件！”贺业介绍说道。

　　“幸会，幸会！”

　　简恒和左通两人说了两句就分别落了座。

　　贺业这边叫了服务员上菜。

　　“对了，刚才听你说的那么大声，什么这么多人？”贺业坐下来便随口问了一句。

　　简恒说道：“有人想到我的牧场体验减肥。”

　　“哦！”左通听了不由下意识的瞅了一眼贺业和简恒，他心里有点儿敏感，以为简恒这边是不是想打自己的主意，因为自己看起来明显也是个胖子啊。

　　简恒也考虑到了这一点儿，对着左通欠意的笑了笑，这才对着贺业说道：“我不是在健身房干了一个月多几天嘛，有一对夫妇觉得我的方法挺不错的，于是想跟着我到牧去，继续接受我的辅导，我这边提了二十人，一个月，原本是想着难为他们一下，哪里想到，这才两三天人家就把人给弄齐了！”

　　“这么快？”贺业有点儿小吃惊。

　　简恒摊开了手：“谁说不是呢！我也吃惊，这二十几人我现在都不知道让他们住哪儿！”

　　“那又什么检什么的，是怎么回事？跟老外打交道得多个心眼。”左通张口提醒了一句。

　　左通也是减过肥的，但是他有一点儿不好就是贪口腹之欲，说白了就是管不住嘴，减来减去体重也不见变化，到了后来也想开了觉得虽然胖了一点儿，但是身体挺健康的，于是也就放弃了减肥这事儿。

　　现在左通也就随口一问，加入点儿话题，让气氛热起来，并不是真的对减肥有什么兴趣。左通呢作为一个安于现状的胖子还是挺知足的，当然了就他这样的富二代，不缺女人也不缺钱，不需要用外表来愉悦别人，都是别人愉悦他，所以也没有减肥的动力。

　　“说是有条件的，估计是怕我这边在食物里放些不合法的东西吧！”简恒随意说一句。

　　贺业想了一下说道：“怕是没这么简单！”

　　又思考了一下说道：“估计这些人可没什么好心思，知道现在为什么港市出来的武术指导在好莱坞为什么不吃香了，人家用数据分析，该学的都学走了。我看这些人估计就是打的这个主意！把你的放法看透了，然后另起炉灶，你要小心，别教会徒弟打死了老师傅！”

　　贺业居然一语中的，麻烦先生找来了二十四人还真不是从大进街上拉来的，而是一个研究机构提供的。

　　美国这么什么五花八门的研究机构，乱七八糟的基金会多的是。投的地方有些你想都没有想到过的，想研究一下简恒这本事有什么稀奇的？这些人现在心里打算的就和贺业说的八九不离十。如果简恒的法子是假的那就揭穿，如果是真的有本事，那就把东西据为己有，说不准最后还准备倒打一耙告简恒侵个权什么的。

　　这么说吧，贴上来出钱的机构哪有什么好东西哟！

　　“那他们这钱可有的送了！”简恒一点儿也不以为意，健身房的仪器实验式不说是美国最顶尖的，但是很多东西都是大同小异的。健身房里的戴安娜整天追着简恒的屁股后面分析都没有分析出东西来，这些人就一定成？

　　“反正你要小心，这些美国人可不是什么好鸟！”左通又劝了一句。

　　左通可没有少听美国人的阴招，像是中国企业发展壮大了想要到美国市场混口饭，可没有少受气，标榜什么自由市场，那全都是空口白话，美国人就想别人开放市场，让美国货进去，自己这边却时不时的给想进美国的别国企业下个绊子，扣个帽子什么的。

　　“行了，我一定小心，不能让美国人占了我的便宜！”简恒笑着说道。

　　聊了聊这个，接下来仨人一边吃着菜一边开始聊起了左通的汽车博物馆。

　　“我现在手头有三十几辆老爷车，如果正式开馆到时候还能借到十来辆，车子有红旗，有伏尔加，还有老跑车，就是有份量的车实在是太少，你也知道爱好收集这东西的几乎都不差钱，爱好老爷车的也不是哈哈的人，所以品相好的老爷车很难得。以前呢看老爷车都要去国外，现在呢我想我有能力也有想法，怎么就不能在国内搞一个老爷车博物馆……”左通这边侃侃而谈，先是谈起了车，然后谈起了情怀，最后主要还是落在了情怀上。

　　可惜的是别看简恒听的好似津津有味的，但是其实心中根本就不屑于左通的想法，在简恒看来有收老爷车的钱不如资助一百个学生上学，一辆一百，这几十辆怎么着也能资助个万把，若是国内有钱人有一半都把钱花到教育上，不用五十年，国内就铁铁的世界南波万。

　　国家牛逼了直接捋起袖子干翻欧美，不光把他们以前抢过去的东西抢回来，还得把他们的东西也抢回来摆在家里给人看，这才是最合算的路子，伸着脑袋去买回人家抢去的东西，傻不傻啊！

　　左通的一番话只能算是对牛谈琴，媚眼抛给了瞎子看，说了半天，浪费了这么多的吐沫星子，简恒心里还是铁了心了，价钱不给足了，那就上拍。

　　左通这次也就是打个前站，没想过一次就把事情谈好，不现实！只是通过贺业和简恒认识一下，吃完了饭给了挺不错的价之后，便很识趣的告辞了。

　　“怎么样？”贺业看着左通出了门，饮了一口面前的茶笑着问道。

　　简恒回道：“什么怎么样？”

　　“左通的想法啊。”

　　“老实说他的想法跟我不在一个频道上！你也知道我现在牧场需要的不是激情澎湃的理想，不是什么爱国主义，谈这些虚的不能让我的牧场里有牛有马。所以我现在问题简单直白，缺钱！多一千美刀我就有一头好牛，多五百刀我就可能有一匹好马，就这么简单。”一顿饭下来，简恒发觉贺业和这个左通还真算不上是好友，于是便打开了天窗说亮话。

　　“你小子也太现实了。”贺业伸手拍了简恒一下笑道：“放心！我还那话，东西是你的你得卖的舒心了，那我才能舒心了！行了，不提这个了，说说你那绿红的事情！”

　　简恒这边只是提了一下自己手头有一笔来路不那么妥当的钱，约是几十万美刀，希望快点儿洗白了，好投入到牧场的建设当中去。

　　贺业想了一下说道：“你想法有问题，直来直去的你真是铁了心给美国政府作贡献啊，如果我是你，就用车的资金注册一个公司，然后把债务牧场的债务以股份的形势转让给车的公司，这样你个人就不欠钱了，还有你现在正好可以把要洗的绿投入到境外公司，然后以那公司的名义投资牧场，这样把整个牧场的股份分薄开来，从账面上看，你这个美国户原来拥有一千万的资产，但是现在你仅有两百万的股份了，或者更少，其他都是别的股东或公司持有……”。

　　“咦！行不行啊？”

　　听到贺业这一堂课，简恒顿时就觉得，茅塞顿开啊，你看人家贺业随口张来立马就一长串的鬼主意，自己还是眼界太小了啊。

　　“不信的话你找你的会计师和律师问一下，反正他们是站在你利益方的。”贺业笑着说道。

　　听到简恒这么一问，贺业明白自家这小朋友是没赚过什么大钱的，赚大钱的不论是公司还是个人，哪有这么实诚交税的，一年赚千万，百万，都让政府拿走39%？

　　想的美！

　　一年赚上百万，上千万刀的人哪有这么老实的！换句话说老实人也赚不了这么多的钱！

　　当然了也不能怪简恒，以前一年也就十来万的命，每年也都是小中产的避法，哪里像人家这样玩的溜转的。


第62章 求职

　　听了贺业的话，并且和的会计师和律师勾通了之后，简恒这边开始着手行动，好在这些东西都不需要简恒亲自去跑了，各种代办很快解决了，不出几天，寂静湖牧场的股东就多出了一家南非公司，一家美国公司，一家港市公司，还有一家大陆公司，绕了两三个弯子。

　　这么一玩，简恒“自己”就不再欠银行的账了，而是寂静湖牧场公司欠，而车子也归了简恒的美国公司所有，总之这玩意儿弄成了，连简恒自己想弄明白都要好好捋一会这其中的关系。

　　反正那句话，简恒个人现在是无债一身轻了，当然了事实上这个债务还是在的，会计师再有本事，但是银行也不是傻缺啊。

　　纽约的事情到目前就算是结束了，简恒开始准备搬家。有密境空间在，大件的东西自然放空间里，剩下的一箱子衣服和笔记本算是充个样子的。

　　也没有什么好收拾的，一个大男人两个纸箱子解决问题。

　　“恒哥？”罗敏今儿过来帮忙，她非常舍不得简恒走，但她也知道自家老大不走也不行，毕竟这么大一块牧场在蒙大拿摆着，不去照顾也不可能。

　　“行了，别小女儿态了，纽约离蒙大拿也不远，飞机刺溜一声就到了，你要是想我们就直接去看我们，飞机票我给你报！”简恒笑着伸手在罗敏的肩上拍了拍。

　　说完简恒想起了一个事情，于是示意罗敏坐下来，自己则是靠着桌子沿口对她说道：“按理呢这事不该我说，但是作为朋友我得提醒你一下，社会上混一定要多个心眼，别想着什么好事落到头上，事实上馅饼几乎全都是陷井！”

　　罗敏听简恒这么说，眨了两下眼睛有点儿懵圈了：“老大，你这是想说什么？什么时候你说话这么绕啦？”

　　“算了，我就是想劝你和贺业保持一下距离！”

　　罗敏一听立刻哭笑不得地说道：“章嘉良告诉你的吧，我说他这个人怎么跟个女人似的不光嘴碎还听风就是雨，我和贺总就是普通关系，我也没有想着怎么样怎么样的，我记得你刚带我们时候说的话，靠谁都不靠自己吃饭来的硬实！”

　　“嘚！这事儿就算我没说！”听到罗敏么一说，简恒明白了这丫头心里明白着呢。

　　“那就没事了，这车钥匙留给你，你那车赶紧的卖了吧，除了轮子不响其它哪里都响。”简恒抄起桌上的车钥匙扔给了罗敏。

　　罗敏一伸手接住了钥匙，精趣说道：“老大，你的车也比我的好不到哪里去，都是有万亩草原的人啦，还这么小家子气，送人还送旧车！”

　　“什么好不到哪里去，我这车刚整过，换了一些东西花了我差不多三千刀呢，别不识好歹！”简恒乐呵呵地说道。

　　“嘿，简！”

　　正的这时候，门口出现了麦卡沃伊姐妹的身影，她们俩一人手中拿着一瓶酒。没错，就是一人一瓶一共两瓶。

　　“我说你们俩不能别老干一样的事行不行，想要过来欢送我，带一瓶酒就可以了，其它随便送点儿金条啦，宝石啦什么的就可以了。”简恒开玩笑地说道。

　　麦卡沃伊姐妹俩现在和简恒已经成了朋友，说话都挺随便的，知道简恒喜欢开玩笑，于是立马有人出声反驳。

　　“我们这酒很贵，不像是某些人明明不喜欢兔子，还不愿意让更喜欢的人收养！”说完这位麦卡沃伊小姐妹还冲着简恒竖了一根不文明的手指。

　　“兔子是我的家人啊！你这太过份了！”简恒笑着说道。

　　如果说是一只普通的兔子简恒自然会送，不光会送还可能哭着求着送人，但是现在兔子二虎怎么可能送人！送了二虎，难道真的雇人除草？这么一来的话估计草除了，人也被账单吓住院了，谁不知道美国的人工贵吖。

　　“好了，现在不让你为难了，这一瓶酒是祝贺你搬新家的，而这一瓶呢是我们求职的酒？”另外一位麦卡沃伊伸出春葱似的手指，点了点自己递到简恒手上的酒。

　　听她这么说，简恒不由的愣了一下，然后不解地问道：“求职？”

　　“嗯！”姐妹俩同时点了点头：“求职！”

　　“求的哪门子职？”简恒一听人家求职的酒，于是立马又送了回去。

　　“我们准备在你那里求个职位，健身教练！”麦卡沃伊姐妹俩异口同声，说的似乎是一个发出来的似的。

　　从两姐妹进门，罗敏都抱着一副好奇宝宝的神态，不住拿目光的在麦卡沃伊姐妹的脸上打着转儿，就连罗敏这个女人也觉得这两姐妹长的漂亮，最吸引人的是两个一模一样双胞胎美女站一起，一颦一笑甚至是说话的方式样子都是一模一样的。

　　“我这里哪里有什么职位！”简恒立刻说道：“我的小牧场哪里能养活的起你们这样的高端人才。”

　　简恒吓了一跳，立马连连摆手。

　　麦卡沃伊姐妹俩立刻回道：“别以为我不知道，你想邀请徐去你的牧场工作呢，怎么我们就不行？”

　　这事却实是事实，简恒出言邀请过徐兆彬，但是徐兆彬呢儿子在纽约工作，自己新娶了没几年的老少配美国媳妇也在纽约有工作，所以他回绝了简恒。只是没有想到这事儿居然被这两姐妹知道了。

　　“我们就要普通教练的薪水，每天的工作六个小时，每周有两天的休息日……”麦卡沃伊姐妹开始谈起了自己的要求。

　　在她们看来自己这要求开出来，简恒一定会哭着喊着一脸感激的答应下来，因为这要求在她们的眼中差不多就只赚了一天三顿饭钱，真是便宜的不能再便宜了。

　　谁知道简恒听了之后直接把手一摊：“工资还可以，但是这休息时间太多了，牧场如果都雇你这样的人，成本最起码得翻上三倍，你知道牧场工作的牛仔是什么作息时间么？”

　　“我知道然知道，我们家虽说没有牧场，但是有农场的。”麦卡沃伊姐妹同时接口说道。

　　两人在农场长大，自然知道在农场干活的都是些什么人，这么说吧都是除了牧场的活儿什么都不会干，或者真接就是黑在美国的人，这些人的工资真不怎么样。

　　“工资差不多，时间上咱们谈不拢！我知道是这样的情况，所以就没有向你们发出邀请。”简恒说道。

　　说实话简恒的心中还真想过这个事情，不过也就是个念头然后一下子抛到了脑后，不说人家俩姐妹这生活条件了，就说这么漂亮的姑娘整天里在牧场摸爬滚打的也不是个事儿。最主要是的，现在牧场的条件还不能支撑简恒养个什么事都不干的花瓶，就是为了每天养养眼。

　　“没有人性！”麦卡沃伊姐妹没有想到自己这美国最低工次水平版的求职条件简恒还能反驳，立马张口说道。

　　“有人性我自己就要喝西北风了！”

　　简恒似乎对于没人性这个词用在自己的身上一点儿反应都没有，不光是没有反应还有点儿深以为荣的样子，这让两姐妹不由心中暗恨。

　　“你别以为我们不知道，约翰逊先生帮你找人的事情我们都知道了。你这一次收了多少钱我们也知道！”麦卡沃伊姐妹说道。

　　被人拆穿了西洋镜的简恒一点儿不好意思都没有，直接笑着反问道：“我是BOSS！我赚多少跟你们俩位求职的姑娘有关系么？要不这样吧，你们每人掏两万，不，看在朋友一场的份上每人一万五，再看在你们这么漂亮的份上，一个月的课我收你们一人一万吧！”

　　“算了，我们接受了你的条件！”麦卡沃伊姐妹俩相互看了一眼，然后斩钉截铁的应了下来。

　　简恒这边还准备继续和两人扯呢，现在一听立马吃惊地问道：“什么？”

　　“我们答应了，像个牛仔一样在牧场工作！每周一天休息！”麦卡沃伊姐妹说道。

　　简恒挠了挠头：“你们疯了还是我疯了？”

　　简恒原本就是想着开开玩笑，没有想着她们会答应下来。

　　没等简恒说完，姐妹俩又说道：“那我们算是谈妥了，估计也没什么合同之类的东西了，你一准儿认为拟个合同浪费纸，行了，过三天我们去牧场报道，我们的工资就从到牧场算起，这你不会也想着扣吧，行了，我们还有事情，今天就不去机场送你了，拜拜！”

　　两姐妹突突突的说完，然后居然转身就走了。

　　“喂，这就走啦，不再考虑一下啦？”

　　简恒冲着两姐妹的背影喊了一句，不过这一句只换回来两根雪葱似的中指。

　　转过脸，简恒看到罗敏一脸贼笑的望着自己，不由地问道：“干什么呢，贼兮兮的！”

　　“这就是那麦卡沃伊姐妹了吧，真的好漂亮啊！”

　　“漂亮又不能吃！”简恒没好气地说道。

　　“老大，我觉得你有希望，这俩人都送上门了，争取早日拿下一个，生个漂亮的混血宝宝。”罗敏一边说一边还做了一个加油的手势。

　　“人家就是对我的减肥方式有点儿好奇，我跟她们连咱们之间亲近都没有呢，再说了，最多也就是眼热一下，结婚生孩子要克服文化差异真的挺麻烦的，我还是老实的娶个中国女人，感冒了知道冲袋板蓝根就行喽！”简恒笑着说道。

　　对姐妹两小心思要说没有，那真是假话，这么漂亮的姑娘简恒又不眼瞎，更不是功能褪化，不过什么结婚生子的还真没有考虑过。

　　“口不对心！”罗敏笑着说了一句，然后又道：“女人对你好奇是证明你的身上有吸引她的东西，哥，我真的觉得你们这是要是生了孩子得长多漂亮啊！”

　　“行了，别扯，拿着这瓶酒，算是你的酬劳了，送我去机场！”简恒笑着把桌上的一瓶红酒揣到了罗敏的怀里。

　　“酒好贵的！对了，中午不请我吃一顿啊！”

　　“怎么不请，没看桌上还两碗泡面么，中午就吃这个。酒都给你了！还要下馆子不成，这么想就太没人性了！”简恒伸手指了一下桌上摆的两碗某师傅大碗面。


第63章 拜服

　　几个小时之后，简恒出了卡利斯佩尔机场，走出了出口，瞬间便见到了章嘉良这小子一副标准的牛仔打扮出现在自己的面前。

　　“好家伙！你是要上天啊。”简恒被他的打扮给弄乐了，因为他打扮的牛仔是大家认为的牛仔。

　　什么意思呢，就是说平常牛仔和电影上或者表演的牛仔是完全不一样的，一般来说现在牛仔很少戴牛仔帽，更不会在脖子上围上一块方巾，身上唯一穿对的是牛仔裤，因为这东西耐磨。

　　章嘉良美不滋滋的伸手捏了一下牛仔帽沿，显摆似的对着简恒说道：“恒哥，我是不特别帅！”

　　“帅！都掉渣了！”简恒夸了他一句之后，这才冲着自己的律师丹尼尔客气的微微点了点头打了个招呼。

　　章嘉良显摆归显摆，显摆完了还是上来接过了简恒手中的行李。

　　“恒哥，我有时候去小酒吧一坐，立马很多人都看我，特别是姑娘！”章嘉良脸上那叫一个美啊。

　　听他这么一说，简恒臊的都快捂脸了：“你下次别穿这样去酒吧了！”

　　“为什么？这么穿，好多姑娘都愿意和我聊两句的。”章嘉良有点儿不解，穿着这身在酒吧里搭讪那真是一搭一个准儿，这些日子章嘉良把自己这身打扮命名为战袍，虽说一个月收获不多，但是进步巨大吖，比纽约那会儿涨势多了。

　　“人家以为你耍猴来的呢！”简恒解释说道。

　　看着章嘉良一脸傻呼呼的样子，简恒解释说道：“你要不是长着一张亚洲脸，是个白人的话他们早出声嘲笑你了，你以为姑娘是被你的帅气吸引啦？她们怕是以为看到了一个亚裔傻蛋，拿你逗闷子呢。”。

　　“啊！”

　　“啊什么啊！”简恒伸手把他脑袋上的牛仔帽往下按了按：“以后穿成这样别走在我的旁边，我可不想别人这么看我！”

　　丹尼尔笑着说道：“日常牛仔们的打扮很随便的，棒球帽牛仔裤就可以了，腰带上的巴扣不要这么花哨，还有衣服上别这么多穗儿，总之简洁舒适好干活就成了，你这一身离好莱坞式的牛仔就差一把左轮枪了。”。

　　“真的？”章嘉良还有点儿怀疑。

　　“煮的呢，蒸的！”简恒没好气地说道。

　　自家小弟在这儿蹿了一个月，被人家看了一个月的笑话，这帮子无良的老家伙们没有一个提醒的，估计自己都在乐呵呵的看热闹。

　　仨人出了机场，先去了丹尼尔的办公室，说是办公室其实就是他的家，一些文件需在简恒这边过一下，还有一些事情丹尼尔也需要好好和简恒谈谈。

　　法律上的事情谈完，简恒这才带着章嘉良开着皮卡回牧场，到了牧场的时候，太阳已经西垂了。

　　两人凑在一起晚饭也简单，各煎了一块牛排配上土豆和一盘子沙拉填跑了肚子了事。

　　吃完饭，简恒看一下房子修缮的情况，于是又把章嘉良夸了一遍：“行，干的不错。”。

　　“咱们下一步在哪里建房子？”章嘉良乐呵呵的问道。

　　“建房子，建什么房子？”简恒诧异的问道。

　　章嘉良说道：“不是马上有二十个健身学员过来么？就不算健身学员吧，那赵师傅他来的住哪儿？”

　　章嘉良说的赵师傅自然是赵长山，纽约的餐馆事情了了，他这边也不想去了，麻烦地方既然换了地方，他自然也就跟着来了，不过不算是给麻烦夫妇干活，这次算是给简恒干活了。

　　“赵师傅来了自然是跟你住在一起！”简恒说道。

　　“那，那些人呢？”章嘉良道。

　　简恒说道：“你说那些跟着来的一帮子人？”

　　看到章嘉良点了点头，简恒说道：“学员归我安排，其他的人爱上哪去上哪去！跟咱们有一毛钱的关系。”。

　　一听这话，章嘉良猜到了，人家那一帮子人肯定嫌自家老大开价贵。老实话章嘉良一听一人两万美刀，还只是一个月的健身费用，暗地里都咋舌！老大这边收那些搞化验的一人三千美刀，人家要是愿意住那才是出鬼了呢。

　　现在简恒在章嘉良的心中除了英明神武之外，还有一点儿燕过拨毛的风范了。

　　“不说这个就您的小屋，那么大点儿地方，住二十人？”章嘉良伸出了两根手指掂了两下说道。

　　就那小房子？楼上楼下总共也没有几间房，住二十人？那得有一半要挂墙上才成！

　　“谁说让他们住小屋了，直接睡牲口棚！这一年多没有牲口味也该散的差不多了吧！”

　　让章嘉良没有想到的是自家老大的心更黑，人家花了两万美刀过来，也就是十二三万人民币的样子，在一个破牧场呆一个月居然沦落到住牲口棚！

　　章嘉良直接呆了，好一会儿才对着简恒竖起了大拇指：“恒哥，我以前对你的了解真的太肤浅了！”

　　“别给我扯这个！”简恒个势要给这家伙一脚。

　　“这个样子自然不能给他们住了，从明天开始你和我就自己动手，开始改造这个牲口棚，把它改成一个大通铺！”简恒说道。

　　按理说两万美金，二十人一共就是四十万美刀也不少了，但是简恒这边用钱的地方太多了，首先这公司的税总要交吧，剩下来牛要买吧？马要进吧！这二十人的吃喝拉撒也要钱吧？

　　最多也就能搂出一个简易牲口棚的钱，还是那种几乎就等于漏风的棚子，就这还得在冬天来前加固，要不然牛马在里面跟本过不了冬。

　　再说了还不得有个应急的钱啊，指不定什么时候出了个事情就用的到钱了，简恒哪里敢乱花！

　　就算是贺业那边开始操作了，钱真的想洗出白花花来，哪是几天就能拿回来的，总不能人家给你垫钱玩吧。再说了从国内到国外再到美国，没有一个月这钱呐到不了简恒的口袋。

　　“我们动手？就我们俩对付这么大的棚子？”章嘉良说道。

　　“我们俩自然不成，还得雇一些专业的人手，棚子底下抬高个五十到六十公分，隔一下地气，中间再加上一层，这样上下两层，到时候差不多也就能放下二十张单人床了。”简恒说道。

　　“你这不光准备隔出楼上楼下来，还准备隔出二十小间？”章嘉良脑瓜子宕机了。

　　简恒说道：“谁说要隔二十间，我不是说了么，直接大通铺！”

　　对着简恒竖起了大拇指：“恒哥，我现在确定跟对了人，您要是不发财，这世界上没人能发财了，人家花二万美刀过来，您就给人家住大通铺，然后每天享用赵师傅那国内路边小苍蝇馆子的手艺？”

　　简恒理直气壮地说道：“他们是过来健身的，不是来享受的，再说了我这里是给人享受的地方么？爱来不来！”

　　想了一下，简恒也觉得似乎有那么一点儿过份，于是又说道：“最多两张床之间加上布幔遮挡一下！”

　　“我估计这帮子人过来要跑一半！”章嘉良想了想说道。

　　“你怎么这么多事呢，对了你今天回去早点儿睡，明天的事情多着呢，首先要走县里做建筑报备，还有找人隔牲口棚，还要准备买马，另外房间里的厨房还得改一下，要不然这二十人吃饭都坐不下……看看，全都是事儿！”

　　说了一通，简恒感慨道：“还全都是要钱的事儿，一个子儿都省不下来！”


第64章 夜巡

　　送走了章嘉良，简恒躺回到了自己的房间，现在房子已经修整过了，老头原来的痕迹几乎就不存在了，当然了想留也留不住，一年多没有用过的电器，加上房子还漏水，哪里还有几个能用的，不说电器了，连一些家具里都长霉斑了，甚至是有些还长出了小蘑菇，这玩意要是不换那还了得！

　　几乎就相当于半新屋，全新家具，简恒躺在自己原来的房间里反而有点儿睡不着了，因为已经不是原来的感觉了啊。

　　躺在床上翻了几个身，简恒觉得新家具的实木味儿有点儿难闻，只得披上了衣服从房间里又走了出来。

　　坐在廊架下面，简恒看了一下四周，除了夜空中的星光，几乎就再也没有一点儿光源，别看这周围全都是牧场，但是每一个都是好几千英亩，换成国内的亩数，每个牧场都是上万亩，而且落基山脉中地势起伏，哪里能看的到别家的灯火。

　　坐在椅子上，简恒又觉得有点儿不舒服，椅子是新的还散发着漆味儿，也不知道怎么搞的就是不如以前的破沙发坐着有感觉。

　　挪了好几下，简恒这才把脑袋里的不适感给压了下去，从空间里把兔子先给放了出来。

　　“二虎……”刚想和兔子说点儿什么，一看这货现在正半骑在狮子的身上，三瓣嘴咬在狮子的颈皮上。

　　在简恒看兔子的时候，二虎也在望着简恒，看到主人脸色变了，立马松开了小白狮子，给了简恒一个屁股背影，装模作样的嗅着旁边的木柱子。

　　“别打它的主意，你要敢吃柱子小心我扒了你的皮！”简恒一看立马出声提醒二虎，这柱子撑的是廊架，要是让这货啃，说不准明天简恒早上一睁眼会发现自己露天睡在草地上，整个木屋子都被二虎给啃光了。

　　“你一边去，看把你能耐的！你是什么狮子，狮子中的败类吧！”简恒正想训二虎，看到白狮子凑到了自己的腿边，连兔子都打不过的狮子居然扯自己的裤角扯的挺卖力的，一边扯一边还发出那种得意的呜呜声，欢实的跟打了胜仗似的。

　　腿一伸，把小狮子轻轻的挑了两个滚儿，小东西一见以为简恒和自己玩呢，立马精神抖擞的扑了过来，抱着简恒的腿，歪着脑袋张开了小嘴巴开始咬简恒的膝盖。一边咬一边还睁着两只圆滚滚的大眼睛瞅着简恒这个主人，小样儿萌的都能上天了！

　　这时候的小狮子跟差不多也就比猫大上一两圈，圆滚滚的，大耳朵大眼睛，盯着人瞅的时候都能把人的心给瞅化喽。

　　小狮子这种咬是玩耍的咬，没有一点儿力道。不过没有力道归没有力道，别看这么小的东西，口水可不少没有一会儿简恒的膝盖就湿了一块。

　　“行了，行了，你也就这点儿出息了！”简恒拎着小狮子的后颈上的颈皮，把它拎到了一边。

　　想起空间里还有一个大家伙呢，趁着四周没有人，简恒又把野牛给放了出来透透风。

　　在纽约的时候简恒到是想放它出来透透风，可惜的是就野牛这个头，一吨重的体重，简恒那家里哪能放的下它啊，于是呢这一次放风对于野牛来说是一个多月中第一次离开空间。

　　出了空间的野牛抬着脑袋看了一看四周，然后望向了简恒，两只大牛眼里居然全是迷茫。

　　“行了，以后这里就是咱们的家了，等着过两天我买点儿牛，虽说你们长的不一样但是都是牛，以后你就跟它们混，给我看好它们，好好吃草，好好长膘，咱爷们的生活重担其实就在你的身上压着呢！”简恒说完站了起来伸手弯腰拍了拍牛鼻梁。

　　野牛被简恒说的有点儿迷糊，不过作为一头牛，虽然神奇了一点儿，但是也没有神奇到思考牛生的地步，对于它来说，主人让它在哪儿它就在哪儿，于是头一转开始张口叼了一撮草进了嘴里，开始慢慢的享用起了美餐。

　　暴脾气的非洲野牛现在一副好脾气的样子，活脱脱跟一个超大版的中国水牛似的。

　　简恒伸手指了一下野牛对着二虎和白狮说道：“看到没有人，看到没有！什么样的叫上道！你们俩东西好好学学，不要凑在一起老打架！”

　　说完看到廊架的旁边起了一个小灌木，这东西挺常见的，并不是太抢水也不是太抢地，以前管不过来的时候都是放任的，但是现在二虎在手，简恒决定把这些玩意儿清出自己的牧场。

　　绕着屋子转了转，没有发现让人讨厌的杂草，仅仅有颗小灌木，于是简恒抬脚走了两步直接把灌木给薅了起来：“二虎，二虎！”

　　二虎一听主人叫自己，揪了一眼自己的大玩具白狮，然后很不情愿的蹦到了简恒的脚边。

　　“吃这个！”简恒把手中的灌木扔到了二虎身前。

　　二虎欺负人不好，但是吃起东西来真的挺给力的，小指粗的灌木杆子到了它的嘴里被嚼的咔咔直响，看着像吃薯片似的，没有会儿半人高的灌木被二虎啃的就只剩下叶子了。

　　看着自己放出来的三个东西，简恒又开始挠头了，不住的嘀咕着说道：“这剩下来的动特到底是什么呢？”

　　去了几趟南非，简恒把自己看到了东西都试了一遍，什么鬣狗、猎豹、斑马什么的甚至连河马都试了一遍，但是没有一个有反应的，别说是像白狮和水牛那样在空间留下一个透明塑像了，连像兔子一样演化出一样奇特本事的都没有，最后简恒只得把这些东西又给扔了回去。

　　这个事情让简恒很挠头！

　　最为不爽的是，现在自己手上的那古籍上的文字，描了一张找人看了，连一位大学教授看都要靠推测，简恒这个高中没毕业的直接傻眼了。因为他认为的小篆什么的，根本就不是那么回事儿。

　　简恒认为一个洋鬼子英国人哪里会懂得这东西，还不得国内的专家来的牛逼？其实呢他不知道的是，研究中国文化的权威老外可不少，不说别的，看看英国人的博物馆藏了多少中国的好东西就知道了。人家手头的中国历史资料古籍真的一点儿不比国内差，甚至还有富于。

　　简恒看不起的那位译的乱糟糟的老外其实是个真正的中国通，这么说吧，无论是中文还是中国文化，人家能甩国内的专家一截子，比一般大学教授还玩的转中国文化呢。

　　想想看有一个好奇心特别重而且还有恒心的人得了空间，那会是什么结果？

　　就这英国人愣是把自己耗死在了一本书上，从二十几岁学中文，然后一辈子就想弄清楚这书上写的是什么，穷经皓首几十年，抛家舍子，最后能看懂有心得的时候，已经到了油尽灯枯的时候了。

　　想想看一个老头几十年的梦想一朝要达成，那能不高兴嘛，原本打算告诉自家孙子，谁知道九十多岁的人猛的一高兴，把自己给乐死了，最后东西偏宜了简恒。

　　再看简恒这人呢，根本不纠结，明知道这书就是秘境的说明书，他也不是太拿它当回事！对于简恒来说看不懂放着呗，慢慢看！

　　也就是说秘境最近的两个主人，一个是学霸中的学霸，一个是不求甚解的学渣！但是就这一件事情来讲，还是简恒这个学渣活的舒服一点儿。

　　简恒现在没有意识到自己是个学渣性子，就他自己来说认为他自己只要好好学了，考个北大跟玩似的，至于事实？不提也罢。

　　看着二虎啃完了灌木，钻进了齐膝的草里继续找灌木吃去了，于是简恒也迈步走到了牧草旁边。

　　“哦，我怎么把这东西给忘了！”简恒这才想起来，自己的空间里还放着一匹南非劣马呢。

　　于是把马弄了出来，骑上了马背之后也没有催着马跑，就这么信马由缰的看到巡视起了自家的牧场。

　　沿着自家牧场的围栏，简恒慢慢的晃着，边走边看，只要发现有修补的地方都会停下来摸一摸看一看。不得不说，章嘉良的活儿干的真挺细的，只是要破损的地方都做了修补，虽说简单用铁丝缠了几道，但是用心和不用心还是能看的出来的，在这样的经济条件下能做这么好，挺难得的。

　　“嗷！嗷！”

　　就在简恒检查着围栏的时候，远方传来了一声狼嚎。

　　一听简恒就知道这是北美狼的声音，有一段时间美加这边的北美狼群已经灭绝了，但是美国人和加拿大凑一起一合计觉得这样不行啊，于是又把狼引进了回来，经过若干年的繁衍，现在又要有计划的猎杀狼了，因为狼的数量太多了，对于牧场是一个很大的威胁。

　　这东西现在侵入牧场猎食牛羊都是常事，已经渐渐的成了牧场主心中的二号祸害了。当然了一号祸害的位子几十年下来都很稳固的，大家一至认为是美国官僚。

　　听到狼嚎，简恒这才想起来，自己得弄几条狗，牧场没个狗是不行的，那不成了狼群家的后花园了嘛，至于什么样的狗，首先要凶，还有就是要聪明知道该咬谁，不该咬谁。想到了这儿简恒又开动了脑子琢磨起来。


第65章 一成不变的小镇

　　狗不狗的不是眼前的事情，简恒边走边想，巡视完了自己的牧场围栏之后，东方的天空已经泛起了鱼肚白。

　　整个人都困的要睁不开眼了，回到了家自然也没有精力挑地方了，把野牛和小白狮收进了空间，弄了个毯子盖到了身上，很快睡的跟头呼呼的小猪似的。

　　睁开的眼的时候，已经是下午三点钟，简恒刷了刷牙，随意的摸了两个果子垫巴了肚子，然后沿着路往镇上去。

　　简恒到是想骑马，但是南非的马出现有点儿太突兀，野牛更是不合适，至于车现在还在章嘉良的手中。

　　好在简恒的运气不错，出了门走了不到五分钟遇到了老熟人——老加文。

　　“亨利？！”老加文把车停到了简恒的面前，开心的伸手拍了一下车门。

　　“加文，你还是老样子啊！胡子还是这么帅！”简恒笑着夸了老头一句。

　　老加文姓马丁内兹，是一位墨西哥裔，嘴上两撇八字胡，很有点儿一战时期流行的那种大胡子风采。

　　老头年轻时候从墨西哥来美国讨生活，最后算是成功了，在蒙大拿这边攒下了一份家业。

　　老加文家里搞的是农场，主要产的是玉米还有花卉，全家人靠农场生活也全都在农场里干活，虽然工作辛苦，但是一家人齐心协力日子过的挺不错的。

　　“这些年白了不少，对了，你准备去哪里，我捎你一段。”说完示意简恒上来。

　　简恒一边伸手拉车门，一边回道：“我准备去镇上萨拉的小酒馆。”

　　“那正好，我要去城里一趟正好经过那儿。”老加文看到简恒上了车，于是开车沿着路继续走，一边走一边和简恒攀谈了起来。

　　“真的接手牧场了？”老加文问道。

　　“嗯！现在经营牧场利润怎么样？”简恒随口问了一句，就是聊天嘛想到什么扯什么呗。

　　老加文说道：“都不是太好，这些年你不在牛肉的行情还是老样子，所有的东西都涨了，就是牛肉，粮食的价格感觉没有涨还维持在几年前的价。还有竟争越来越大了，镇子上的年轻人也越来越不喜欢呆在泛味的乡下经营牧场，全都往城市里跑，让镇上的劳动力也少了。原来还能偷偷雇一些打零工的，现在特普一上台，哎！”

　　老头所谓打零工的是黑户，也就是偷渡过来的，这些人只要有工作就行，工资要求也比美国人少很多，最为关健是干活勤快，不像是现在美国小青年一个赛一个的懒。

　　简恒一边听也一边点头，有人可能认为家里万亩土地不知道怎么富呢，其实真的要靠地吃饭，还得是德克萨斯那样的气候。

　　蒙大拿是什么地方，一年有一小半的时间都在下雪，尤其是在这山脉中间，农作物的收成自然比不上温暖湿润的南方诸洲。

　　气候是一点儿，还有现在的美国农业科技发展那真是太快了，无人耕种，拖拉机就不需要人开了，GPS定位自动开始耕田，上万亩地只要在电脑上投定一下，不用人动手，机器自己就把活干了。

　　播完种之后，直升机定点抛肥可以精准到每一个植株，电脑上控制农业生产的整个过程，像是这样高科技的垦植、畜牧公司对于单打独斗的农场主、牧场主形成了非常大的压力。

　　“迪兰他们怎么样？还在农场干活？”简恒问道。

　　“他们还能去哪里，以前让他们上学的时候没有一个读的进去书的，现在不在农场干活还能去哪里？”老加文嘴上这么说，但是脸上却是带着一点儿得意。

　　现在镇上老加文家的农场收入非常不错，四个儿子兰迪、凯勒布、梅森和乔斯都是老实忠厚了好小伙子，个个都是肯干愿干的壮劳力，不知道多少老牧场主羡幕老加文有四个好儿子呢。

　　“看你得意的！”简恒逗了老加文一句。

　　“哈哈哈！”老加文开心的笑了笑，然后问道：“对了，你现在一个人忙的过来么？你那个伙计人不错，不过脑子似乎有点儿不太好使！”

　　说着老加文把自己按在方向盘的手抬了起来摆了两下，示意章嘉良这人有点儿傻。

　　“他机灵着呢，只是你们这些人也不提醒他一下，让他打扮的跟个马戏团出来似的。”简恒哭笑不得回了一句。

　　“挺有意思的！每天打扮的跟个嬉皮似的在酒吧里，大家心情都跟着好了一些！”老加文很开心地说道，说着似乎又想起了章嘉良的打扮，直接又乐了起来，嘴里哈出来的气把胡子都吹的颤了起来。

　　两人闲聊，一会儿就到了镇上，老加文把简恒放到了马路上，自己开车直接往巴达维亚去。

　　简恒等着老加文的车离开，自己这才迈步向着小镇上的酒馆走了过去。

　　这边的小镇真是小镇，大白天的也见不到几个人，所有建筑几乎都是沿着公路的，就这样还显得稀稀拉拉的一点儿也没有气势。

　　酒馆也不大，一个木制的平房，大约也就两百个平房不到，白墙灰顶和其他的建筑都差不多，只不过门口挂着一个酒杯招牌，上面写着萨拉的酒吧几个字。

　　从简恒现在的位置看去，还可能看到房子后面的银色的老房车，那是酒吧老板娘萨拉的住所。

　　所有的一切和简恒几年前离开几乎就是一模一样的，跟本没什么变化。

　　推开了酒吧的门，一般子熟悉的味道立马呈现在了简恒的眼前，乡间小酒吧没有什么花哨的东西，一个吧台，十来张桌子，一角摆着一种点歌机，投币可以点歌的那种，这玩意儿非常老，直接上手怼按键的那种，出现的时间估计比简恒老子的年纪都大。除此之外，角落还有一个小报架子，摆着供人闲着无聊时翻看的报纸。

　　巴台上坐着两三个老酒鬼，以前简恒在牧场干活的时候，这三人已经在了，几乎是每天酒吧开门就过来，打烊的时候才离开，跟在酒吧上班似的。现在还是如此，连着几人身上的衣服感觉都没有怎么换过。

　　“嗨，亨利。”

　　老酒鬼中有一个认出了简恒，抬起手打了声招呼然后继喝着自己的酒。

　　“你好，巴尔！”

　　简恒和他打了一个招呼，然后一倾身体坐到了巴台前面的位置上，轻轻的拍了一下桌面：“老样子！”

　　萨拉这时候正背对着简恒整理酒架，听到有客人要酒这才转过了头来，当她看到是简恒，立马开心的伸出了双手：“嗨，亨利！”

　　简恒热情的和她拥抱了一下：“好久不见，萨拉！你还是这么漂亮！”

　　“你真会说话，小亨利！看来我的酒吧又要多一个客人了。”萨拉笑着说道。

　　“如你所愿！”简恒笑笑说道。

　　“还是威士忌？”萨拉说道。

　　看到简恒点了点头，萨拉便回到了吧台后面在简恒的面前放上了一个空怀子，然后加上冰块再斟上了酒，搞好了这些才把怀子推开了简恒的面前。

　　轻轻的呡了一口酒，简恒品了一下还是熟悉的味道，于是对着萨拉称赞了一句。

　　“这次回来不走啦？”萨拉擦着酒具和简恒聊了起来。

　　“不走了！”简恒说完，又喝了一口酒，让酒液在自己嘴里转了一下，这才咽了下去：“对了萨拉，什么时候有牲畜拍卖会，我想买上几匹马还有一批牛。”。

　　萨拉听了伸手指了一下酒吧那边的报架子：“那上面有，我只记得马里恩的牲口拍卖会在下个月中，你想最近的看下报纸吧，我不太记得了。”。

　　这时一个原本趴在桌上的酒鬼说道：“这周六，马里恩有一场。”。

　　说完一头栽在了酒巴台上似乎继续又开始睡了。

　　简恒看了他一眼：“老布鲁斯还是这样？”

　　萨拉轻轻的摊开了双手，无奈的耸了下肩。

　　简恒这边也不能只听一位醉鬼的啊，转身把报纸架娶了最近的一期看了一下，这一看果不其然在报纸的中缝里有一条本周六的马里恩牲畜拍卖会，上面写着拍的范围是牛和马匹，还有一些羊之类的。

　　有了自己想要的信息，简恒把报纸还了回去，然后对萨拉打听了一下，镇子上有谁想打零工的，简恒的牧场现在要搞大动作，没有人手可不行，如果你要是只指望那些建房子的，牲口棚的工程按时可完成不了。

　　“现在找人挺容易的，无论是牧场还是农场都刚忙完，说说你的价吧！”说着萨拉直接拿出了一个小白板，横在了吧台上，抄起了油性笔开始等着简恒说零工的要求和条件。

　　这活儿干过农活的人都可以干，无非就是切割一些木料啊，轮个锤子，加固一下外墙，然后在墙间放上隔风隔热的材料之类的。

　　活儿不重，有耐心活儿细就行。

　　当然了像是隔出二楼这么专业的事情还得指望专业的公司来做，如果简恒这边自己做，万一强度不够，学员们睡着睡着从二层漏到了一层，那可就麻烦了。


第66章 准备

　　几怀小酒下肚，简恒迈着轻快的小步子往牧场走，刚过了马路，听到身后传来了喇叭声。

　　转头一瞅，发现自己的皮卡在身后，跟在自己皮卡的身后是一辆崭新的丰田坦途，还是两排座位，后面的小车斗小小的那种被简恒最唾弃的型号。

　　“嗨，亨利！”坐在简恒皮卡里的小伙子伸出了脑袋，和简恒打了一个招呼。

　　这个小伙子叫多米尼克，以前在安德森家的牧场工作，安德森家的牧场也和简恒的牧场毗陵，以前和简恒算是酒友，认识归认识，多好的交情谈不上。

　　只是几年过去了不知道他现在还在不在安德森家的牧场工作了。

　　没有等简恒说什么呢，后面崭新坦途里的章嘉良把脑袋伸了出来，得意的对着简恒说道：“哥，你看我的车怎么样？”

　　听他这么问，简恒不由的想抹一把脸，转头对着坐在自己皮卡里的小伙子问道：“多米尼克，这是你的建议？”

　　多米尼克笑着说道：“我只是给了他一点儿建议！主要拿主意的还是他自己！”

　　“哥，这都什么年代了，你还抱着这么深的成见，这东西在美国生产，出自美国工人的手，只是挂了个日本牌而已！”章嘉良对于自己新车挺满意的。

　　简恒可不想和他说这个东西，而是伸手指着那小小的后车斗：“这么大点的玩意连买菜都不够吧！再说了，你买这玩意儿总共花了多少钱？”

　　章嘉良笑着说道：“我几乎把所有的存款都用在上面了。哥，我主是体谅你，现在你来了车你得用吧，我总不能一直蹭你的车吧……再说了，赚钱就是花的嘛，现在虽然没钱了，但是恒哥，我相信你，跟着你总归饿不着我吧。”。

　　“嘚！你自己喜欢就好！”简恒也懒得理他了。这话都出来了，让简恒说啥呢，就让这傻小子先得瑟几天新车吧。

　　说实话简恒虽然不喜欢小鬼子，但是也不得不承认坦途这车不错，小毛病儿少而且还耐操持，放国内那肯定够用了，但是放到美国这样的大牧场在特定的场合肯定会有点儿不够用。

　　这车最大的毛病还是上次讲的，人坐的舒服了，拉货就少了，就像是章嘉良现在这车，小车斗比简恒的车短了一截子。舒服和拉货只能二选一，不像是美国车这么傻大黑粗的，想搞多大搞多大似的。

　　还有一点儿关健的是，这儿的老牧场主一般来说都是老顽固，他们虽然也承认小鬼子的车毛病少开起来省心，但是依然会固执的选择美国车，甚至有人认为都不用修的车哪里是车！

　　这么说吧，在老一辈农、牧场主的心中，你要是开个日本皮卡，你差不多就等同于娘炮或者是嬉皮，总之不光是在心里不怎么待见你，嘴上肯定还得怼你，你指望这帮子人和你讲什么大道理那你真是想多了。

　　这些人心思很直接，喜欢就喜欢，不喜欢根本懒得看你，在这里买这日本皮卡你就等着大家时不时的拿你开涮吧。

　　简恒可以想像，原本章嘉良这小子在一帮老顽固的心中就算是不着调的人了，现在再加上一辆崭新的坦途，那形像估计好几年都改善不了。

　　懒得搭理这小子，简恒这边拉开了车门，钻进了自己的皮卡副驾，于是两辆车一前一后驶向了牧场。

　　在安德森牧场的入口，多米尼克下了车，这时简恒才知道，多米尼克今天休息，正好被章嘉良拉去买车了。

　　不得不说章嘉良这小子总算是让简恒欣慰了一把，不论怎么说他在牧场的一月总算是交到了朋友，这是一个好现象。

　　一前一后两人开着车子进了牧场，简恒下了车就开始四下里打电话，和施工公司确定时间，然后也会时不时的有电话进来，打听简恒这边的活儿什么时候开始。

　　一忙就是两三个小时，等着简恒清闲一点儿，发现章嘉良这小子正提着桶洗车呢。

　　新车嘛刚买来的时候作为主人总会多照顾一些，更何况这车可能是这小子到美国来买的第一辆崭新的车。

　　想到了这儿，简恒也就不再说这小子什么了，让他继续热乎自己的车，自己则是开始慢慢的计算着牲口棚的改建大至要多少方的木料，还有需要顾多少人才能在麻烦夫妇带的一帮人到之前完工。

　　除此之外，还要考虑到冬天的取暖，蒙大拿的冬天要是没有采暖取设备，那能把人冻成冰棍。就凭现在简恒手头的资金，想要大搞特搞那显然是痴心妄想，只能最大限度的把架子先搭起来，一些像是散热片啊之类并不是太着急，而且好安装的那就可以往后挪一挪，先把屋内各种走管布线什么的弄好了再说。

　　就在简恒这边正仔细寻摸着呢，手边的电话响了起来，拿起来一看发现是麦卡沃伊姐妹打过来的。

　　“又有什么事情？”简恒把电话放到了耳边，夹在了肩头问道。

　　“明天早上我们到卡利斯佩尔机场，你过来接我们，还是我们打车过去。”那头也不知道说话的是姐姐还是妹妹。

　　简恒说道：“这么早过来干什么，我这边很多事情还没有准备好呢，不是跟你说晚一点儿再过来嘛？”

　　听到俩姐妹这么早过来，简恒有点儿挠头，因为马上来的将是牧场的建设大潮，简恒可不想还要抽时间伺候两位大小姐。早上还特意的给她们打了电话，让她们晚上两周过来，没有想到自己这边电话刚打过去，人家姐妹俩不光来了还把日期提前了一天。

　　“我们可是在农场长大的，什么活儿没有干过？”

　　反正简恒也听不出姐姐还是妹妹，这个时候简恒直接把两姐妹的声音二合一。

　　想说点儿什么，手机又有一个电话进来了，看到这电话简恒心中顿时高兴了，因为电话是赵长山打过来的，两姐妹在简恒的眼里没什么用处，但是赵长山就不一样了，虽说只是街边厨的水准，但是总之还是厨子，他来牧场的饭总归是解决了。

　　别以为老外就一点儿也吃不得中餐，像是很多东西，例如蛋炒饭啊，紫菜蛋汤啊，西红柿炒蛋啊，一般美国人吃起来都不会有什么问题。

　　招待工人和帮工的饭总不能像是在健身房一样胡吃海喝，不说好不好吃这一头，每天顿顿跟掉猪窝里似的吃肉，那得花多少钱，这帮子人可没有出钱，简恒哪里会做这样的赔本买卖。

　　“等等，有电话进来，我先接一下。”说完不得两姐妹反应，简恒就接通了赵长山的电话。

　　“简恒啊，我明天早上过去，还带了两个学徒。”赵长山听到简恒这边一说喂喂，那头立马就把自己来的班机时间给报给了简恒。

　　“我盼着您过来呢，行，明天我派嘉良去接你们，哦，对了，和你们一班飞机的还在麦卡沃伊姐妹俩，到时候你们一起吧。”简恒说道。

　　赵长山认识姐妹俩，听到简恒说她们也要过来，顿时就纳闷了：“她们也交钱到你的牧场来搞身体？”

　　简恒回道：“不说了，说多了都是泪啊，这俩位不光是不花钱，还想着从我这里赚钱！这事儿等明白你们飞机上遇到你自己问吧！”

　　“小子你可以啊，说吧，看上了姐姐还是妹妹？”赵长山那头立马就想歪了，笑眯眯的打起了简恒的趣来了：“你小子加把子劲，说不准你到了六十多也能像徐兆彬那样枯木逢春，瞧人家，六十五岁愣是靠着一身健子肉找了个三十刚出头的洋媳妇……”。

　　“行了，长山哥，你就别和我扯了，电话费不要钱啊。还姐姐妹妹，我现在连谁是谁都分不清楚！行了，我挂了。”简恒说完挂了电话。

　　挂了赵长山这头的电话，简恒把同机的事情和麦卡沃伊姐妹说了一下，很快把明早的事情给安排了下来。

　　看到简恒放了电话，章嘉良才提醒道：“哥，明天早上施工公司的人要过来，一辆车可坐不下他们这么多人，总不能有人坐后厢吧？”

　　“为什么不能？”简恒反问道。

　　“啊，谁坐后车斗？”章嘉良愣了一下说道。

　　“爱谁谁，反正明天你就带着你的新皮卡去接人，我在这儿等着施工公司的人过来，然后还要去接我南非买来的东西。还有，回来时候顺带着去买点儿东西，蔬菜什么的，这个事儿你听老山老哥的就成了。”简恒专注的继续想自己的事情，一边想一边和章嘉良说道。


第67章 简恒的想法

　　送走了工程队的人，这时牲口棚改造的事情算是正式拉开了帷幕，大家说好了明天正式进场开始改造。

　　手头的事情搞的差不多了，简恒这边给自己倒了一怀酒，端着红褐色的酒液坐在廊架下的凳子上长出了一口气之后，美滋滋的饮着美酒，展望着自家的牧场。

　　从早上起床开始忙活，开始的时候是圈定马上镇上要来帮忙的人选，后来是和工程公司的经理人商量改造事情。简恒陪着工程师检验了一下牲口棚的主体结构，得益于整个牲口棚的主框架很牢固，原本建的时候料子就用的很足，所以不用再添加更多的承重柱，只需在原来的基础上加上一层，就行了。

　　这样的话整个工程的量一下子下降了不少，当然了时间上也充裕了很多。不得不说这对于现在囊中羞涩的简恒来说是个好的不能再好的消息。

　　酒杯里的酒刚过半，汽车的声响便入了简恒的耳，简恒站起来一瞅，很快发现了章嘉良那辆崭新骚包的坦途出现在了视线中。

　　等着车子到了自家的面前，简恒举了一下手中的酒杯：“嗨，各位！”

　　“好雅兴哟！”赵长山第一个推开了车门从车里蹦了下来，看到简恒的模样立刻说道。

　　“怎么开车的是你？”简恒刚想回赵长山的话，发现车驾驶位上下来的居然是麦卡沃伊两姐妹中的一个。

　　“为什么不能是我？”轻轻的撩了一下自己头发，麦卡沃伊说道。

　　这时章嘉良把自己的脑袋从后车斗上伸了出来：“恒哥，我在这里！”

　　看到他坐在后车斗，简恒笑着赞了他一句：“行啊，觉悟挺高的！”

　　赵长山笑着说道：“你以为是他自己乐意的啊，人家小麦自己抢来的，他一个大男人居然掰手腕子没有掰的过人家小麦。”。

　　很显然这一路上他们几人聊的不错，赵长山连小麦都称呼上了。

　　“小麦？”简恒听着觉得这个名称似乎挺不错的，小麦估计就是指的艾什莉了。

　　想到了这儿，简恒对着下车的姑娘问道：“艾什莉？”

　　看到她点了点头，简恒终于确定了下来。

　　“哇，这是什么？”

　　就在大家毫无征兆的时候，那边刚下车的大麦突然间咋呼了一声。

　　顺着她的目光，所有人都看到了一只白色的毛绒绒的小东西正转头要往屋里缩，似乎是被屋外这么一大群人给吓坏了。

　　出来露面的自然是小白狮，小东西刚刚睡醒，正准备出来找简恒这个主人玩耍玩耍，谁知道这一出门立马被大麦给看到了。

　　这俩姐妹看到二虎都这么喜欢，更何况是长绒绒萌的更一团毛线球似的小白狮。

　　“哇，真可爱！”

　　果不其然，小麦一看到往后退的小白狮立马眼中闪起了星星，好家伙那叫一个亮啊。

　　于是乎，大麦和小麦两人半弯着腰直勾勾的向着小白狮走了过去，一边走一边还对着简恒连珠炮似的发问。

　　“这是什么东西？”

　　“咬不咬人？”

　　“哪里来的？”

　　……

　　这些不光是两姐妹心中的问题，也是旁边其他众人心中的问题。

　　简恒的脸上很淡然地说道：“我从非洲带回来的，这是一只小白狮，另外还有一只非洲野牛，这家伙刚才还在这儿，现在不知道跑到哪里去了！”

　　美国人养的宠物千奇百怪的，不说别人就说前拳王泰森就养过老虎，所以对于简恒养了一只猛兽众人也不是太在意。

　　有钱人嘛，糟踏起钱来哪能是平头小百姓能理解的，更何况还是这么小的狮子对人也没什么杀伤力。

　　当然！大家也都猜到了，这只白狮的来历可能并不是那么光明正大，不过大家也不会纠结这个事情。

　　再说了这是简恒的牧场，人家别说养狮子，就算是养恐龙又关大家鸟事！

　　就在简恒说话的时候，两姐妹已经把小白狮子逼进了廊架的角落。

　　原本小白狮是想钻进屋里去躲避这些可怕的人类的，但是简恒屋子里的门是往外推，也就是想进门的时候必需得拉，这对于一只狮子来讲可不是容易的事情，就算是能拉，凭它的小个头也够不到门把手啊，所以小家伙只得把自己的身体往廊架的旮旯里藏。

　　小白狮也算是有点儿智商的，直接把身体藏进了廊架的长椅下面，并且把脸转到墙上，反正它是看不到人了，但是它可没有想过人可以看的到它。

　　大麦和小麦两姐妹蹲在了长椅前面，勾着脑袋望着缩在椅子下面的小白狮，一脸兴趣昂然。

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　约一分钟不到，小白狮把面向椅子里的脑袋转了过来，想看看两个可怕的人类走了没有，不过当它把脑袋一转发现两个可怕人类居然就在自己的旁边，立马紧张的大声嘶吼了起来，不停的呼叫着自己的主人简恒过来救驾。

　　“嚎什么嚎，人家这是跟你玩呢！”

　　简恒走了过来伸手直接把小白狮给拖了出来，然后拖着小白狮的两只前爪就像是抓小猫似的把小白狮放到了大麦和小麦的跟前。

　　“放心吧，不咬人的，只是和它玩小心一点儿，它还小有时个控制不住力道，可能有时会抓疼你。”简恒说道。

　　小白狮并不是有意抓人，而是因为太小控制不住力道，有时个玩开心了会把缩在脚掌里的小爪子伸出来挠痛人。

　　一看到小白狮过来了，大麦小麦哪里有兴趣听简恒说话，两姐妹直接就上手了，一个摸脑袋一个捋小白狮的尾巴，一边摸一边还在嘴里不停的嘟囔着小狮子好乖之类的。

　　这么说吧，在见到小白狮的瞬间，两姐妹就算是中了小白狮的毒了，而且还是很严重的那种。

　　章嘉良看的也眼热，对着简恒说道：“恒哥，你昨天说的接东西就是接的它？”

　　简恒点了一下头嗯了一声。

　　“弄进来花了不少钱吧？”赵长山问道。

　　这时原本站在屋外的几个男人也走了过来，大家围站在小白狮的旁边。

　　“还行！”简恒回答的有点儿敷衍。

　　“这房子以后就是厨房和餐厅？”赵长山四十来岁的人了，怎么可能像一帮二十来岁的小年轻似的看到一只小狮子就拨不开眼睛了，看了会儿张口问起了正事儿。

　　简恒点了点头说道：“嗯，我带你看看，看有哪些地方还要改的。”

　　马上牧场里就有二十几人吃饭，没有个食堂有点儿不像话，至于以后简恒住哪儿，一切都在草创中，简恒准备简单一点儿，先跟着过来的学员们睡改好的牲口棚，等着有点儿钱了，再在寂静湖那边建一个住宅。

　　赵长山伸了一下手，示意简恒带路，于是哥俩一边一边往屋里走。

　　看到简恒进了屋，小白狮顿时有点儿不安了，挣找着想跟在简恒的身后进屋里去，可惜的大麦小麦两姐妹哪里能让它如愿，两只原本看起来纤纤玉手似的魔掌牢牢的把小白狮控在手中，任凭小家伙如何叫唤如何扭动，都不能动得分毫。

　　进了门，看了一下客厅，赵长山就摇了摇头：“这地方太小了，二十人有点儿拥挤，更别说两多点儿人了。”。

　　“可以把这两堵木墙给拆了，这样的话下面差多就有两个百平方了，暂时因该够用了。”简恒伸手指了一下自己左右的两面墙说道。

　　“你要有长久的打算嘛，我看呐你这门生意一准儿能做大！”赵长山说道。

　　简恒笑着反问道：“做多大？”

　　“怎么说也得上百号人啊。”赵长山说道。

　　简恒摇了一下头：“上百号人都挤在我的牧场里？那不行，最多三四十号人，再多就不成了！”

　　“为什么，有钱不赚？”赵长山有点儿不理解简恒的想法。

　　简恒说道：“钱自然是要赚的，但是赚钱还得图上舒心，弄的跟菜市场似的那得不尝失！”

　　简恒并不想把自己的牧场搞的跟农家乐似的，一到了休息日人山人海的，简恒的想法就是钱得赚，但是也不能弄的太俗。这么说吧，简恒想把自己这地儿弄成大家都想来，但是普通人是没有资格进来的，也就是说你想来这里减肥控脂或者是增肌健美，有钱是前提，但是光有钱你也不一定能进来。

　　这么说吧，就是饥饿营销：钱赚了，价起来了，名声也显了。


第68章 菜地鱼塘

　　赵长山在屋里看了一圈，随手就给简二手提出了十来个问题，弄的简恒直皱眉头，因为按着他的要求，这房子厨房这一块怕也要来一场大的改变。

　　略一思考，简恒这边心里就有了主意：“以后你是你的地方，按着你的要求来，我还是那要求，味道什么的还在其次，主要是这吃的一定要干净，毕竟你和我都在这锅里搅食吃！”

　　赵长山点头应道：“那是自然，咱一直是摸着良心干活的！”

　　说完赵长山还拍了拍胸口，嘴里应承着让简恒放心。

　　简恒也知道赵长山别看着平常一位油腻大叔的模样，其实对于工作还是挺认真的，要不然简恒也不会想到让他来做饭，既然把厨房交给了他，那么简恒就得放开手，专业的事情由专业的人来做，自己把关就行了。

　　“那好，按着你的要求来先改，我这边只能有一万美元给你先期用，先改紧要的，不是太重要是拖一拖，等着钱到了账我第一时间把这漏洞给补上。”简恒说道。

　　赵长山听了笑道：“够了，像是什么油烟机咱们可以自己做，买上几块铁皮敲个大漏斗出来，然后弄两三个抽风机就成，不用担心这东西我以前在国内就做过要不了几个钱，包在我身上！”

　　谈了一会儿，两人并肩出了门，而这时简恒的手上多了一瓶田纳西产的威士忌和几个杯子。

　　走出了门，两人看到大麦和小麦姐妹俩现在并排坐在廊架的椅子上面，小白狮此时正美美的横在姐妹俩的腿上。有人说猫咪躺下来像个面条似的，让简恒没有想到的是当小狮子躺下来时候居然也会有猫咪的风采，看起来比正常情况下拉“长”了不少。

　　很明显小白狮现在和姐妹俩混熟了，露出了白色肚皮仰天躺着，两只前爪不住的向上方试图够着姐妹俩的手，一边够一边不住的美滋滋的甩着自家的小尾巴，活脱脱就是一个猫咪的样儿。

　　“来怀酒？”

　　简恒给众人倒了一圈的酒，然后这才问俩和已经和白狮玩到一块去的漂亮姐妹。

　　“来一杯！”

　　听到简恒一问，两人这才抬起了头来瞅了简恒一眼，不过目光在简恒的身上没有停两秒立马又回到了小白狮的身上。

　　给两姐妹倒了酒，简恒对着赵长山说道：“今天中午咱们吃什么？”

　　“我买了一些蔬菜还有牛肉，要不咱们今天包饺子吧？”赵长山说道。

　　“行！这个主意不错。”简恒一听说吃饺子，立马举起了双手赞同：“什么馅的？”

　　“原本我想买韭菜的，不过可惜的是转了一圈也没有找到华人超市，现在只得吃牛肉大葱馅的，我们没什么忌口的，只是不知道你喜不喜欢，你要是有问题的话，我们吃饺子给炒份牛肉饭？”

　　简恒摆了下手说道：“我什么都吃，牛肉大葱就牛肉大葱吧，有总比没有的强。”。

　　有的吃还不用自己动手，简恒哪里还会有什么意见。

　　“对了，你这儿有没有合适的地，开出个几分来种上菜，怎么说也得要种上一些葱花蒜之类的，这东西在城里还好买，在你这地方买起来不光是费劲，要是买多了吧远不如直接从地里摘来的新鲜。”赵长山突然间想起了一件事情，原本来的时候就在心里打算好了，只是刚才没有想起来，现在一听简恒想到了吃，立马就想起这事来了。

　　作为将要掌勺的大厨，赵长山可是在心里打了不少的底稿，既然到了这简恒这边工作，他也下了决定一定要把这活给简恒干好了，要不然铁了他老哥的份儿，同时对简恒这个小兄弟也不好交待。

　　“行，要不我现在带你去看看地儿？”简恒听他一说脑子里立马想起了一块地，呆了几年的牧场，还有什么地方简恒不熟的，这么夸张点儿说吧，闭着眼简恒都能在牧场里走上一圈。

　　牧场原本是没有菜地的，美国人的尿性都是一周出去采购一次，然后大大小小的塞满了整个冰箱，一周吃完之后再去采购下一周的，很少有人自己在家前屋后点上一些小葱小蒜什么的。

　　老安德斯自然也是如此，不过现在牧场到了简恒的手中，简恒这边又准备以后以中餐为主，这菜地自然是要的，要不然下碗面找不到新鲜的葱花，光凭香料那有什么味道。就算是赵长山不提，简恒不久也会把地给开出来。

　　“远不远？”赵长山问道。

　　“不远！”简恒伸手指了一下：“就在屋后一百多米的地方，那里土壤不错正好适合钟种点儿小菜什么的。”。

　　一边说简恒一边抬脚往屋后走，这下不光是赵长山，连着他的两个学徒都跟着过来了，到是章嘉良这小子凑到了大麦和小麦的身边一起逗着小白狮顺带着和两位漂亮姑娘攀谈攀谈。

　　屋后是差不多一百多米远有个小坡，简恒选中的菜地就是这一块向阳的小坡，坡上现在自然长满了苜蓿草，除了牧草之外还有几株小树。

　　“这里土有点儿浅，不过种点儿菜完全够了。”简恒把赵长山带到了地方，伸腿使劲踩了踩。

　　赵长山弯腰伸手拨开了苜蓿草，从地上扣了一块泥放到了手上搓了搓，然后摊看来看了一下。

　　挺满意的点了点头这才对着简恒问道：“土大约有多深？”

　　“几十公分吧，六七十，下面就是石块了。”简恒说道。

　　“够了，那就这一块吧。”说完赵长山冲着自己带来的两个学徒说道：“你们两个今天吃完饭拿锹把这块钱翻起来，注意最少翻这么深。”。

　　一边说一边还比划了一起来。

　　简恒听了不由的噗嗤一笑，伸手拦住了赵长山：“得了，这里是什么地方，哪里用的着人力，等下午我去借个犁地的拖拉机过来，把这一片犁出来得了，开个一亩多的地出来，正好多种一点儿东西。”。

　　赵长山一听有机器当然好了，于是点了点头。

　　“对了，不是说你这儿有湖么，还是好大一个湖，我怎么没有看到？”赵长山这时想起来以前听简恒说牧场有湖，于是张口问道。

　　“这哪里看的到，正好被小丘挡着呢。”听到赵长山想看湖，简恒带着他走上了小坡，然后翻过了小坡又走了差不多一刻钟，这才来到了一个大土丘上。

　　站到了大土丘顶上，一个面积非常大的湖出现在了众的眼前。

　　“我靠，这么大？”

　　牧场里有个湖，赵长山想也不会有多大，撑死天了一百来亩的样子，谁知道这放眼一看最少也有上千亩。

　　简恒说道：“两百多英亩！”

　　“里面有什么鱼？”赵长山问道：“等下午有空的话我正好钓个鱼，以后有娱乐活动了！”

　　赵长山明显是个老钓友，一边说一边有点儿急不可耐的搓着手。

　　“那要让你失望了，这湖里有鱼是有鱼，不过不会合你的胃口，都是美国的本土鱼，一点点儿大，最大不过巴掌大，不光是没什么肉，也不好吃！”

　　“那还不放点儿鱼进去！”

　　简恒捂着脑袋哭笑不得地说道：“哥，咱们能一点点儿来么，我现在才接手牧场，大大小小的事情上堆，哪里能顾的上这个！”

　　“那这事交给我办啊，咱们弄点儿草鱼、链鱼往湖里一放，就凭这么一大片的湖，咱们以后还缺的了鱼吃？”赵长山美滋滋的望着大湖说道。

　　说完还伸出舌头舔了一下嘴唇，似乎现在湖里已经是肥鱼满舱了似的。

　　“师傅，会不会有人查，我听说这些美国人对于亚洲鲤鱼挺不待见的！”这时有个小学徒插话了。

　　“人家的湖关美国政府什么事！想养什么养什么。”赵长山说道。

　　说完，赵长山对着简恒解释说道：“这是我本家的一个侄子，刚来不久！”

　　简恒冲小伙子笑了笑，小伙子这边有点儿不好意思的挠了挠头，看来是个比较腼腆的人。


第69章 强硬

　　包饺子这个活动对于咱们中国人来讲可以说的上是全民参与的活动，整个牧场里的中国人就没有人不会的，当然了，大麦小麦两姐妹要除外，不过这两人虽然说不会包，可是挡不住她们高涨的参与热情。

　　赵长山作为大厨很快开始分发起了任务：“你去把车上的面口袋给拿下来，记住喽拿高筋面，如果拿错了小心我捶你！……”。

　　“大厨？我干什么？”简恒伸手指着自己对着赵长山问道。

　　“放心吧，跑不了你，你先歇着。”赵长山说道。

　　简恒听他这么一说，以为自己是老板赵长山不好分派任务，于是张口道：“这不好吧，总不能大家干活我这边甩着个胳膊乱逛。”。

　　赵长山笑道：“放心吧，闲不了你，让你歇着是因为有大活儿要交给你，等着我剁好了牛肉馅呢，你负责把馅儿打成肉泥。”。

　　说完赵长山对着去门口车上取肉的小赵说道：“把打肉的棒子先拿过来给老板看一看耍一耍！”

　　简恒挺好奇的，以前吃饺子的肉都是剁的，哪里用的到打，于是睁着眼睛跟着小赵出去了，站在廊架下等着小赵过来，接过了打馅了棒子不由自言自语说道：“这像小号的棒球棍啊？”

　　你还别说，这棒子看起来挺结实的，完全是实木制的，棒子上的花纹也挺讨人喜谈的，轻淡的像是一抹云烟，纹路挺漂亮的可是并不影响棍子的分量，拿在了手上一掂份量沉沉的，一看就知道是个好料子。

　　“我叔就照着棒球棒子做出来的，说是好使力，喏，这儿还有一根，凑起来是一对。”说着小赵把肩上的面粉顶了一顶，然后腾出了手把另一根打肉的棍子交到了简恒的手上。

　　接过了捣肉泥的棒子，简恒发现皮卡后斗里赵长山带过来的东西还真的不少，光是大大小小的不锈钢盆子就有十好几个，从一臂长的到正常脸盆大小的都有，还有什么沥水的蓝子之类的更是应有尽有，也不知道怎么弄上飞机还是在城里现买的。

　　瞅完了车上赵长山的装备，简恒一手各持一棍子开始在廊架上舞弄了起来，兴致到了还学了李小龙咿咿吖吖的吼了两句。

　　“让让，想玩的话到外面去玩，把廊架给我们空下来。”赵长山这时端着一个桌子走了出来推开了简恒把桌子摆到了廊架下。

　　简恒一转头看到桌上的盆子里放着小半盆子面，要知道这盆子可不是什么小盆子，有普通的脸盆两个大。

　　“我们这几个人你弄这么多面？”简恒诧异的问道。

　　“晚上还有一顿呢，就算是晚上吃不了还有明儿早上，等着你说的帮忙的人来了咱们还可以做锅贴，老美认这个东西煎煎炸炸的东西，明儿做起来一准儿让你倍有面儿！”赵长山说道。

　　听到赵长山连明天早上的饭都打算好了，简恒说道：“那成！”

　　本着有吃的就不炸毛的好习惯，简恒不介意连着几顿都吃面食。

　　就这么着，简恒在屋前玩着两个棒子，廊架下面的人开始活了起来，赵长山的两个帮手两人一起和面，章嘉良呢则是掰起了白菜叶子，然后负责洗白菜，至于赵长山则是拿了一个大盆盆里摆了一块砧板，坐到了廊架前面的两阶小阶梯上剁肉，开始的时候是一把刀，到了最后是两把菜刀齐上阵。

　　“我说赵哥，你这剁肉比我剁白菜都快啊？”分到了剁的菜的章嘉良看了看赵长山盆子里的肉已经成了一粒粒西瓜子一样的大小的肉粒儿，而自己这边的白菜才揽了四五刀下来，于是张口说道。

　　赵长山笑道：“我要是比不过你，那烹饪学校加上十来年的厨师生涯不是白干啦？”

　　“那到是！”章嘉良一听：“还真是这个理！”

　　说着赵长山站了起来，望向了正从门口出来的大麦小麦两姐妹：“行了，就放那儿吧，剩下的我来。”。

　　示意两姐妹把手中的篓子放到了桌上之后，转头对着简恒指了一下自己刚刚剁出来的馅儿说道：“该你上阵了，把它给我擂成肉泥，记得一定要肉把纤维给我打碎喽！”

　　简恒一听立刻说道：“这还不简单！”

　　说完走到了盆子旁边卷起了袖子准备开工。

　　“哎！哎！你干什么呢？”

　　“开工啊！”简恒挺诧异地回道。

　　赵长山道：“就这么就开始啦？棒子你不要去洗一洗？”

　　听到他的提醒简恒才想起来这事儿，立马钻进了屋里去洗棒子去了。

　　等着简恒出来的时候，发现外面居然还多站了一个人，不是别人正是自家的邻居奥布莱恩。

　　“约翰，很少见你来这里啊，有什么事么？”简恒问道。

　　不是很少见，而是根本没见过，简恒在牧场的时候和奥布莱恩家也算是做过好几年的邻居了，居然一次没见过他们来过。

　　奥布莱恩就是那家挺让周围的老牧场主人讨厌的家伙，不过简恒因为不是顽固守旧的老牧主，所以对这一家人的感官还可以，说不上讨厌但是也说不上喜欢。

　　只是对于约翰·奥布莱恩毫无征兆的来访有点儿好奇。

　　“亨利，我过来想问一问，你有没有意思出售寂静湖。”奥布莱恩也不客套直接道明了来意。

　　听到他要买自家的湖，简恒好奇的先问了一句：“谁说我要卖湖？”

　　“没有谁说，我只是听说你在经济上有点儿困难。如果你要卖的话我同意出一百万美元！”奥布莱恩又把价给摆了出来。

　　“对不起，我没有兴趣出售，就算是出售怕也不止这个价！”

　　简恒一听这才发现人家奥布莱恩是准备跑自己这里捡漏来了，顿时脸就拉下来了，整个人也变得如同炸了毛的刺猬似的。

　　这么说吧，寂静湖牧场没有了寂静湖还能叫寂静湖牧场吗？不说名字了，就说这湖的面积，还有在整个牧场中的地理位置，出售这个湖，几乎要削去牧场六分之一的牧地，哪里是一百万可以买的到的。

　　寂静湖对于牧场来说价值并不是那点儿面积，是水源。

　　银行看上了这个牧场主要也就是看上了寂静湖，原本规划以寂静湖给节点把牧场分成好几块，这样几块都临湖，有山有湖还有牧场，到了冬天还可以滑雪，有钱人最喜欢这样的渡假牧场了。

　　“多一些也可以！”奥布莱恩出一个巴掌竖了一下，意思是自己再加五十万。

　　简恒瞅着他挑了一下嘴角笑了笑：“我终于明白大家为什么不喜欢你了！”

　　这话中的讽刺意味就浓了。老牧场主们虽然顽固守旧但是为人一般来说都是挺直正简单的，他们很少会干出因为邻居陷入了困难直接上门觊觎邻居们财产的事。

　　像今天这个事情让那帮子老牧场主来说，十个有八个肯定会给简恒一个市面价，而不是像奥布莱恩这样想用一百多万美元就把寂静湖买走。

　　“我只要湖！”奥布莱恩说道。

　　“你只要湖，湖卖给你，你过来的时候从我的牧场上空飞过来啊？！”简恒一点儿也不客气，直接怼了回去。

　　作为一个牧场主，简恒进入角色很快的，话不投机立马把自己变成了一个刺球。因为简恒明白在这样民风彪悍的乡下牧场，你光有礼貌是不够的，你还得足够强硬，用英语说就是做个a tough guy！

　　只有强硬的人，勇于维护自己利益的人，把自己的利益放到第一位的人，这样的人才能赢得牧场主的尊重，融入牧场主的圈子。

　　“不卖那就算了！”奥布莱恩耸了下肩膀。

　　奥布莱恩过来的时候就是想着欺负一下简恒年轻，更主要的是他听说现在简恒的经济困难，一个年轻有陷入债务的年轻人在他的眼中就等于肥羊，并且还是一个亚裔肥羊。奥布莱恩不是太了解简恒，以前是看不上，现在是轻视，不过奥布莱恩知道一般来说亚裔第一代移民的性格都有点儿偏软弱，多多少少花钱去灾的心思，所以才上门来。

　　如果是老安德斯在的话，他想都不会想这个事情，更不敢上门来说，如果他想干的话，说不准老安德斯就要拿枪赶人了。

　　一转头奥布莱恩心道：亚裔肥羊一般不都是宁愿自己吃小亏，也不惹麻烦的么，这位怎么不一样了呢？

　　“ge out my place！（滚出我的地方）Never come back！（别回来！）”简恒冲着奥布莱恩的背影扔下了一句很重的话。

　　等着望着奥布莱恩上了车走的没有影子了，简恒转过头才发现一帮子人全都望向了自己。

　　“怎么啦？”简恒摸了一下自己脸。

　　“突然间觉得你像是变了一个人。”赵长山说道。

　　“这里不是纽约，这里有这里的生存方式，行了，大家都干活吧。”简恒像是变脸一样，表情瞬间恢复到了原来笑眯眯的样子。


第70章 对手

　　一顿饺子边吃边包陆陆续续的包了好几个小时，最后一直干到了晚上八点多，这才把所有的面差不多给包完了。

　　章嘉良放眼望去屋里只要是能摆东西的地方全都被饺子给填满了，忍不住来了一句：“这要吃到什么时候？”

　　这时正洗好了面手，正在擦手的简恒回道：“看起来挺多的，不过绝对撑不到明天中午！”

　　说完简恒转头看了一下还在包着饺子的大麦和小麦：“你们俩别包了，剩下的带回镇上去包吧，正好明天算早饭吃过了再过来，天色已经不早了早点回去休息！”

　　两姐妹现在也不知道包是饺子还是包子，反正每人手中一个面皮儿，中心点上了馅料可尽的折腾呗。

　　这两姐妹在包饺子这个活动上一点儿大份都没有，整个学了几个小时，包出来的饺子还是歪歪扭扭的一坨。

　　原本简恒就不想让她们俩伸手了，可是这两位包的不怎么样，劲头到是满大的，加上赵长山几个人没有原则的夸奖，这两位虽说抹的跟个面人似的，但是就是不放手，兴致勃勃的一直跟着大家包到了现在。

　　“我们去哪里住，镇上？”坐在桌子左边的大麦放下了手上已经包好的“饺子”又拿起了一个面皮头也不抬的问道。

　　“不是说好了么，这几天你们先住在镇子上，等着牲口棚那边差不多了我搬过去，你们再搬过来住。”简恒说道。

　　小麦瞅了简恒一眼：“你不会一个人在这里做什么见不得人的事情吧，放心吧我们可以理解的，你也没有女朋友总有一些生理需求的，各自关上门你屋里什么动响我们都会装作没有听到！”

　　噗嗤！章嘉良忍不住笑出了声，不过当他看到自家老瞪自己的时候，不由的缩了一下脖子。

　　都是成年人，大家自然知道俩姐妹说的生理需求是什么意思，赵长山还好，只当没有听到，刚从国内过来的小赵和小黄英文一般般，根本没有听懂小麦说的什么意思，只是看到章嘉良一脸贼笑的样子很尴尬的眼着乐了两声，脸上却是一脸纳闷的表情。

　　“行，那你们就住这里吧，不过我可要先说一下半夜如果发生什么事情我可不负责！”简恒说道。

　　原本简恒就是把这两姐妹安排在原来老安德斯的房间，谁知道这小半天相处下来觉得这两姐妹和好奇宝宝一样，嘴几乎就没有停下来的时候，一点儿也不像是以前健身房那时候漂亮安静的美少女。

　　简恒最受不了多话的女人，于是临时想把她们赶到镇上租住下来的小木楼里，也就是和章嘉良、赵长山几人先挤在一起。

　　可惜的是，简恒乐意大麦小麦不乐意了，她们就想住在牧场里，至于和简恒住在同一屋檐下两人一点儿也不介意，对于美国妞来说同一屋檐下算的了什么。

　　“能发生什么事情？”大麦接口弯起了自己的手臂，虽然胳膊不粗，但是手臂上的线条已经算是初露峥嵘。

　　不得不说，一般正常一点儿男人还真不是姐妹俩的对手，想对她们使点儿坏什么的，光凭一把子力气挺难的。

　　“行了，行了，你们住好了！只是听好了，不准把小狮子带进屋里，它的活动范围仅限于楼底这一片。”简恒伸手画下了道道。

　　大麦和小麦相互看了一眼也不给简恒一个回应，继续包着自己手上的饺子。

　　这时赵长山已经洗完了面手，找了一条毛巾擦开了手之后对着简恒说道：“我们就回去了，你们仨就留在这里愉快的玩耍，小黄，去酒柜里拿上两瓶酒，捡最贵的拿，晚上回去喝点儿算是睡前的娱乐！”

　　酒柜小黄知道在哪儿，但是当他看着一柜子的酒有点儿傻眼了，这小子不知道哪一瓶酒贵吖，只见满酒柜的洋酒不知道挑哪个好。

　　“师傅！”小黄一脸求救的望着赵长山。

　　赵长山一看，立刻笑着回了一句：“笨，捡瓶子最好看的拿呗！”

　　听到赵长山这么一说，小黄这才伸手捡了两瓶看起来特别好看的酒抱在的怀里，当简恒看到他怀中抱着的酒，不露声色的摇了一下头。

　　赵长山四人出了门上了车，并且等着车子消失在了自己的视线中，简恒这才转回了屋里。一回屋立刻看到了自己不想看到的一幕。

　　大麦和小麦的中间伸着一只毛绒绒的脑袋，而且这小东西还不时的侧着脑袋啃两口自己面前的饺子皮，或者伸出肥厚的小毛爪子拨弄一下摆在自己不远的饺子，饮子就不说了，光说这饺子皮，简恒就看到小东西留下的几摊湿漉漉的口水。

　　这还让人明天怎么吃！

　　“怎么让它爬到了椅子上！”简恒连走了两步，直接把小白狮给抱到了地上，然后伸手去拿被它咬过了饺子皮。

　　“有什么？我们小时候还吃狗粮呢！”小麦看到简恒伸手拿自己面前的饺子皮很不在乎地说道。

　　美国人对待宠物就像是家人一样，所以对于他们来说孩子吃点儿什么狗粮，或者和狗这类东西亲密接触一下并不是什么了不得的事情，所以小狮子的口水什么的对于两姐妹来说也不是什么大不了的事情。

　　但是简恒接受不了啊，虽说小狮子现在都是喝奶粉的，也不吃生肉，但是简恒心中就是有阴影。

　　“那这些东西你们吃，我反正是不吃的！也别和我吃的在一锅里煮。”简恒说道。

　　“没有问题！”大麦和小麦同时说道。

　　小狮子可不管这些那些的，它觉得好玩就想要凑过来，虽说被简恒从椅子上弄了下去，但是还是努力的迈开了四条小短腿儿，哼哼叽叽的发出奶音往椅子上爬。

　　小麦听到了小狮子的哼哼声，于是一弯腰又把小东西给重新抱回到了椅子上。

　　简恒一转身离开了屋里，不想看到这样糟心的场面。

　　八点多钟，大色已经完全黑了下来，今天的牧场天空高挂着一轮明月，明晃晃的特别的亮，跟天空挂了一盏超亮的小灯包似的。

　　回屋倒了一杯酒，倚在廊架的柱子上，一手插着裤子口袋一脸深沉的摆着泡丝仰头望着天空圆盘似的大月亮。

　　“我了去，今天晚上的月亮好大啊！”

　　简恒饮了一口酒，很没有文化的来了一句感叹语。

　　晧月当空，群山隐约，轻轻的小风带着一种特别清润的泥草香气扑面而来，在简恒的眼中就只有明月没了其它。

　　如果现在有一个稍有文化的人一准儿恨不得把简恒的脸凑到旁边的草上使劲的摩擦几下：这么美的景致你都说的毛线啊！

　　当然了现在四周无人，就算是大麦和小麦两姐妹，也是一对听不懂中文的，根本不知道简恒由感而发的这句没文化的话。

　　正当简恒这边美不滋滋的欣赏着呢，忽然听到了远处传来的哞哞的叫声。

　　牧场听到牛叫不是新鲜的事情，但是简恒却听出来了，这头牛并不是别人家的牛，正是自家牧场现在唯一的牛，自己从非洲弄回来的野牛发出来的，而且从声音中还能听到它心中昂扬的愤怒。

　　“怎么回事？”简恒愣了一下微皱了皱眉头自言自语了一句。

　　竖起了耳朵又听了听，心中想着如果是没有下文就不管了，但是一分钟过去了，野牛的吼声却是越来越急促了，简恒这才决心去看看。

　　随手把手中的酒怀放到了廊架的栏杆上，简恒迈步走到了屋后，把自家的劣马从空间里弄了出来，骑上了便往牛声传来的方向急奔了过去。

　　当简恒耳中的牛哞声越来越清楚的时候，一幕不可思议的画面映入了简恒的眼帘，月光之下身材硕健的非洲野牛时不时的哞哞吼叫着。

　　而在不远的围栏外，则是一群美洲野牛正在和它对峙，其中领头的硕大公牛还不住的用牛角顶着牧场的围栏，看样子准备进入牧场和非温野牛干一架。

　　“靠，我总算明白为什么这一块围栏坏的那么大了！”简恒看到野牛的动静立马明白了这儿围栏坏的原因了。

　　很明显这些野牛看样子是喜欢上了牧场的苜蓿草，并且因为牧场长时间没有人管理，这些家伙们大约是吃的顺了口，把牧场当成自家的食堂了。

　　当今天再准备过来吃的时候，发现食堂的门被人给堵上了，不光是门被堵上了居然还有一只身材壮硕的“门卫”。

　　对于美洲野牛来说，除了争夺交配权发动的战争，为肥美的草地付之努力也是必备的生活技能之一，生与俱来的本能让它们如何肯放弃牧场这些肥美的苜蓿草，于是这些野牛立马进入了战斗状态。

　　美洲野牛们的体格不小，几乎和简恒带过来的非洲野牛相差无几，最前面的几只也仅仅比简恒的牛略小，看样子每一只都有约一吨的体重。

　　美洲野牛除的交配的几个月，公牛和母牛都是分群的，也就是说现在这一群十几只野牛都是清一色的成年公牛，仗着“牛”多势重，这些野牛打算撞开栏杆，给里面的家伙一个终身难忘的教训。

　　哞！哞！非洲野牛并没有因为自己仅独一人而退缩，对于它来讲这是主人的地盘也自然是自家的地盘，所以它不停的警告着将要侵犯的对手，离开自己的领地，同时准备开战。

　　可惜的是一群美洲老流氓直接无视了它的警告，正破开了牧场围栏，大摇大摆的走了进来。


第71章 美餐

　　一挑n？

　　不对！走到了近前的简恒这才发现，自家的非洲也牛并不是独自一“牛”应战，背上还有一个东西，正和它并肩而立！

　　毛绒绒的蹲在野牛肩上的东西，不是灰兔子二虎又是谁！

　　但是这时的二虎并没有因为一群野牛而失了分寸，此刻的二虎颇有点儿空城计中诸葛亮的造型。

　　二虎气定神闲的蹲在非洲野牛的背上，嘴里还叼着一丛四五十公分的灌木枝儿。一边翻动着三瓣嘴一边盯着依次进来的美洲野牛。

　　简恒这时有点儿弄不明白，为什么二虎可以一边吃，一边还能保证比它身体还重的灌木不落到地上！

　　这时简恒已经离着两拨牛差不多二十来米的样子，因为正好在坡南，所以这个位置可以清楚的看清两拨牛的一举一动。

　　为什么简恒不去制止？

　　拜托！这是野牛，而且还是成群的野牛，又不是人！凭简恒吼上两嗓子谈一下美国法律就能解决的，这帮子东西脾气一上来直吼吼的都能敢撞皮卡，纯碎就是动物中的二百五。

　　就简恒的小身板，这要是凑上去了，再被野牛群一顶一掀，都不用踩踏，明年的今天估计简恒就得收纸钱吃祭品了！

　　同时简恒也想看看自家空间里有了透明塑像的非洲野牛实力到底如何，一身蛮劲的非洲野牛能不能打败一群美洲野牛。

　　紧紧的收住了缰绳，简恒立在马上盯着将要打响的战斗。

　　没有等美洲野牛群完全进来，这边的非洲野牛已经动了起来，后腿猛的一蹬，昂首哞了一声然后向着领头的硕大野牛撞了过去。

　　瞬间，简恒脸上的表情就由淡定变成了震惊，嘴巴直接像是被人扯开了一样，张成了一个哇字型！

　　咚！

　　同时一阵巨响传了过来！

　　带着一群小弟准备进来按住对手猛揍的美洲野牛首领直接被非温野牛挑了起来。

　　非洲野牛的牛硕大而尖锐，美洲野牛的角虽尖，但是相比之下却是小了不少并且也细了不少，当一吨的重量都被压在了两根犄角上的时候，结果很快就出来了。

　　啪！啪！

　　两声轻响，美洲野牛的牛角承受不了整个身体的重量，立刻断成了两截，原本像是立在非洲野牛头顶的身躯同时栽了下来。

　　突然间的变故直接把整个美洲野牛群给吓呆住了，自家首领被人一招秒杀，这对于整个美洲野牛群的震憾那是无以加复的。

　　野牛这种东西犟起来虽是天不怕地不怕，但是如果一旦是受了惊，害了怕那么它们也会像是兔子一样抱头鼠蹿。

　　非洲野牛这时的气势直接把一群美洲野牛给震慑住了，它们在自家首领被秒杀的一瞬间不知道如何是好了。

　　而这时经过了秘境伐经洗髓的非洲野牛蛮劲儿已经起来了，对于它来说并没有什么见好就收的概念。

　　它的想法很简单，只要还有一个对手，哪怕它还剩最后一丝力气也要站起来挑翻它。

　　再弄折了人家老大之后，非洲野牛的步伐并没有减下来，不光是没有减反而又加快了几分，直接向着第二头野牛撞了过去。

　　咚！啪！

　　战斗依旧很干脆！

　　不能说干脆，直接就是秒杀，紧跟着首领出现的第二硕壮的美洲野牛以同样的姿态在空中倒立了一下，折断了一只角之后落到了地上。

　　哞！哞！

　　美洲野牛群瞬间乱了，一边叫着一边开始像个没头苍蝇似的乱蹿，前一秒还是气势汹汹的美洲野牛群瞬间化为一群乌合之众。

　　非洲野牛并没有放过这些败军，像一辆横冲直撞的肉坦克一样开始左冲右杀了起来。

　　简恒依然保持着目瞪口呆的姿势，不光是简恒，简恒座下的那匹劣马似乎也被非洲野牛的神勇给危住了，张个大嘴露出了满口的傻丢丢的表情望向了非洲野牛，连一头美洲野牛向自己方向冲过来都没有发现。

　　护主心切的非洲野牛并没有让主人陷于危险之中，虽然处于疯狂式的杀戮中，它依然觉查到了主人的危险，瞬间像是一支利箭一样冲了过来，解决掉了简恒眼前的麻烦。

　　现在简恒眼中所有的场景都似乎是跃动的，画片似的跳跃的。

　　唯一不动的似乎就只有牛背上的二虎，只见像是四只脚被粘在了牛背上一样，保持着原来的姿势，依旧三瓣嘴不住的蠕动着，似乎唯一变化的就是嘴边的灌木不断的变小，再变小。

　　在非洲野牛的四处冲杀之下，往回逃在野牛都顺利的逃出了牧场，而慌不择路的则是命丧牧场。

　　在简恒还没有回过神来之前，战斗已经结束，美洲野牛被赶出了牧场之后，非洲野牛驮着二虎向着不远处的一株灌木走了过去。

　　看着非洲野牛悠闲的小步子，简恒恍惚之间觉得似乎刚才的那一幕并不是非洲野牛所为似的！

　　但是现实很快告诉简恒，不远处那个慢悠怂的背影的确是个刽子手，六头野牛现在正躺在自己的眼前。

　　其中还有几只没有咽气，不过已经离死不远了，连叫声都有点断断续续的，并且轻微到了几乎不可见。

　　叹了口气，下了马，简恒仔细看了一下这些野牛，发现大多数的野牛被撞碎了头骨，整个额头都陷了进去，而且当简恒用脚轻轻试了试的时候，一点儿没有骨头感像是肉一样软搭搭的。

　　望着这些牛简恒有点儿犯愁了，一头的话吃了也就行了，现在这么多头怎么吃啊，更况野牛这东西可是保护动物，一下子在自己牧场死了这么多头肯定是个麻烦！

　　不过好在简恒有空间，直接把所有的牛尸体，无论是死的还的要死的都收了进去，然后转身进了空间里开始割牛肉，像是肋排，腿子肉什么的简恒都留了下来，像是牛头心肺什么的，简恒一个没要，主要是因为这东西难弄，打理起来太麻烦了。

　　总之简恒喜欢吃的部分都保留了下来，不喜欢的都打算扔掉，几头牛最后只凑出了一头牛的重量。

　　忙活了差不多大半个小时，简恒才粗略的把几头牛最精华的部分给保留下来，出来时候骑上马准备跑远一点儿把剩下的废料扔到山里。

　　美洲野牛肉可是不可多得的美味，肉中的铁成元素相当高，因此肉质呈现出红色，其肉相当的精瘦软嫩，而且脂肪的含量也低于其它的牛肉，没有一点儿怪异的味道，口感特别像是家牛。

　　一想到野牛肉，简恒的嘴里不由开始冒起了哈喇子。

　　以前简恒和老安德斯一起吃过野牛肉，用的是老安德斯的法子烤制的，那味道就别提有多鲜美了。

　　说到吃，简恒可以在煎、炒、烹、炸、闷、溜、熬、炖上鄙视老美，但是唯独一个烤，简恒觉得自己在国内吃的中餐到目前为止没有胜过老美乡下这帮子老牧场主的。

　　第一呢是量大，以前安德斯招老伙计来牧场的时候，七八个客人，直接十几斤肉，粗粗实实的裹的比成年人大腿还大上一圈，然后这样烤制，出来的肉外焦里嫩，并且肥美多汁，最为主要是很少吃调料味，满嘴都是牛肉本身的鲜美。

　　简恒出了被冲破的围栏，一边还催着劣马往山坡上走，一边还不停的咽着口水。

　　约十几二分钟之后，往山上去的路就不见了，再往上走那就很困难了，像是这样的地方一般几年也没有人来上一回，着实是个杀人放火的好地方，当然了前提是有人来的话。

　　左右看了两眼，简恒就把空间几具残破的野牛尸体给扔了出来，废料扔在了地上，简恒也不多看直接打马往回走。

　　这么大的血腥味，简恒根本就不用担心明天被人发现什么的，这些东西运气好的话能撑到明天早上，要是被熊、狼群这些遇到估计明天早上连个渣都剩不下来。

　　果不其然，简恒这边才将将的走出一里不到，身后便传来了狼嚎声，看样子是有一只出来找猎物的狼发现了这么大一顿美餐。

　　很快森林里的同伴们就开始回应它。

　　几乎在同时，一声熊吼也响了起来，看来黑熊或者棕熊也发现了这顿大餐，准备加入这场盛宴。


第72章 生活画卷

　　回到了家里，简恒发现大麦和小麦已经睡了，并且小白狮也不见了踪影，想都不用想简恒知道小狮子肯定被这两姐妹带进了卧室里。

　　知道归知道，但是简恒这时候也不能去叫两姐妹的门。知道的以为简恒找狮子，不知道的说不准就以为简恒有什么歪心思呢。再说了现在简恒也没有空找这两姐妹的麻烦，空间里还有这么多的牛肉没有处理呢，哪能有时间折腾狮子的事。

　　进了厨房，找了必需的调味料，简恒回到了自己的房间之后抬脚进了秘境空间里，除了排骨之外，把剩下的肉和骨头分离开来，肉用香料腌制起来，至于骨头嘛自然是找个机会扔掉。

　　这么一忙活就到了深夜，出了秘境空间时间已经到了夜里一点，匆匆的洗了个澡，简恒爬上了床没多久就进入了梦乡。

　　再一次睁开眼的时候，外面的天色已经大亮。

　　“丹佛，丹佛。”

　　一睁开眼简恒听到了屋外两姐妹欢快的声音。

　　从床上爬了起来，简恒拉开了窗帘，当眼睛适应了窗外阳光的时候，看到麦卡沃伊姐妹正在屋子的前面和小白狮玩耍。

　　早晨的阳光虽明亮但是并不刺眼，微微的带着一点儿还未褪去的金黄色，看起来异常的舒服。

　　深青色的牧草现在正是一年中最肥美的时候，弯弯坠坠的上面还挂着星星点点的露珠儿，时不时的也能看到一些小虫从牧草丛里跳出来，压弯了草叶，当草叶耸下来之前，小虫儿又换到了另一片叶子上。

　　大麦和小麦姐妹俩站在屋前，姐妹俩一身素色的宽松运动服，有点儿像是简恒小时个的校服，以前看起来特别土的东西，但是被这两姐妹的身材这么一衬，突然间这土土的校服式样的运动服居然有了别样的风情。

　　“丹佛！”

　　随着一声清亮的女声，小白狮转过了脑袋，扭着四条毛绒绒的小短腿儿向着发出声音的女孩奔了过去，一边奔一边还发出挂着奶音的嗷呜，嗷呜的欢快叫声。

　　刚跑到了女孩的身边，另一个女声又叫了一声丹佛，小白狮再一次转头又向着另外一个女孩跑了过去。

　　阳光如泄的早晨，两位美到了极点的少女，全身洋溢着青春的气息，沐浴在阳光里散发出一串串银铃般的笑声，伴着可爱到了爆炸的白色幼狮，伴着青青草草，湛蓝天空，在简恒的眼中勾勒出了一副扣人心弦的画面。

　　如此美丽的画卷让简恒一时间看的有些失神，就这么站在二楼的窗前，赤裸着上身一手扶着窗框，一手叉在腰间，一脸笑容的注视着屋前正在玩耍的两女一狮。

　　“喂，下来一起玩啊！”

　　也不知道是大麦还是小麦，一抬头发现了站在二楼的简恒，开心的撩了一下挂在自己脸旁额发，冲着简恒挥了挥手。

　　简恒还没有回话，另一位则是取笑起了简恒：“这么早起来就摆起了造型？你是不是有点儿太无聊了，知道你的肌肉挺好的，但是这里又没有别人，你真是自恋到了极点！”

　　说完这丫头伸手拿起了地上的一个小泥块儿，一抬手向着简恒丢了过去。

　　女孩子力气不小，并且准头也很好，小泥块在她的力量控制之下稳稳的向着简恒的肚子上飞了过来。

　　简恒哪里会硬挨这一下子，虽说没有力道但是简恒还是伸出手，轻轻的把向自己飞来的小泥块儿拍到了一边。

　　“你还敢殴打老板，今天你的活儿加倍！”简恒打趣的说一句，然后转身离开了窗台。

　　“懒虫！”两姐妹不甘示弱，直接冲着简恒的窗口笑哈哈的吼了两句这才继续和小狮子玩了起来。

　　简恒冲了个澡换上了衣服，到了楼下的时候，发现所有的饺子都还没有动呢。

　　走到了门口：“你们吃过了没有？”

　　“没吃，我们不会煮饺子，只好等你起来。”说到了这儿，这位看了一下手腕上的运动表：“你得快一点儿了，赵他们最多还有十分钟就要到了。”。

　　“唉，连个饺子都不会煮，以后嫁了人可怎么办！”简恒丢下了一句转头准备进屋。

　　两姐妹听到简恒这么说毫不客气的赏了他两根手指。

　　这才将将的转过身去，简恒的耳朵里传来了汽车的马达声，原本以为是赵长山他们过来了，谁知道一转头发现来的居然是老沃什的老皮卡。

　　老沃什过来，简恒就不急着进屋了，走出了屋子笑眯眯的等着老沃什过来。

　　老皮卡带着一种别样的引擎声停在了简恒屋子的门口，精瘦的老沃什推开门走了下来。

　　下了车老头什么事不干先是提了一下裤子，这是他的习惯动作，几十年的都这样。

　　提实了裤子之后，老头这才面无表情的和简恒还有麦卡沃伊姐妹打了声招呼。

　　老头的招呼也是特别简单的那种，一声低沉的嗨就算是完事了。

　　让简恒没有想到的是，老头的车斗里还坐着科尔特和雷明顿，两个小伙可没有老沃什这么淡定了，看到了麦卡沃伊姐妹整个人都像是被勾起了魂一样。

　　简恒就这么看着这兄弟俩像是从车斗里连滚带爬的向着麦卡沃伊姐妹走了过去，离着老远就伸出了手，开始不住的介绍自己。

　　把目光从没出息的兄弟俩身上移到了沃伊的身上，简恒问道：“怎么都过来了？”

　　“出栏的已经送去了育肥，不出栏的今天也已经赶出去了，有几个小时的空闲就让他们一起来帮忙！”老沃什的话很简单，说完转头扫了一眼自家两个围着美女如同哈巴小狗一样的儿子。

　　老头特意过来帮忙的，不光是自己来还把两个儿子也带来了。

　　就这么扫了一眼，老头的脸上不见表情，也不知道是赞许呢还是鄙视，当他转过了头来面对简恒的时候立马开始谈起了今天的事情。

　　“什么活儿？”

　　简恒伸手指了一下牲口棚：“今天的活儿主要是拆墙，把东南两面墙拆下来。”。

　　“嗯！”

　　“走，进来吧，正好我这边昨天包了饺子，正宗的中国味道，大家一起尝一尝。”简恒说着示意老沃什跟自己进去。

　　带着老沃什进了屋里，考虑到老外的口味，简恒也就不煮了改成了煎，就这样简恒一边煎饺子一边和老沃什聊天。

　　两人聊的都是牧场的情况，老沃什这里关心的就是简恒这边什么时候准备买牛，要买多少，还有没有其它的牲口需求。

　　简恒和老沃什说了自己的想法，还有自己这边的初步打算，两人这边讨论了一下牲口的配比，还有明年可能出现的行情。

　　听说简恒这里要把牲口放到副业上，老沃什愣了一会儿叹了口气：“是啊，我现在也想着是不是要搞个家庭旅馆，如果光靠牧场的话太不容易了。”。

　　只有真正的牧场主才知道干牧场的辛苦，老沃什全家上阵一年辛辛苦苦下来也就能混个中产罢了，别看个个都是千万富翁，真正能拿出来花的钱并不多。

　　两人这边谈话还没有完，那边屋外的赵长山带着人就到了，赵长山这边刚下了车，马丁内兹家过来帮忙的人跟着到了，没有一刻钟，来简恒牧场帮忙的人就几乎到的差不多了。

　　大家都算是挺守时的，说好的时间差不多人都到齐了。

　　赵长山一来，那么卖房里的活儿自然就落到了他的身上，而简恒这边正好借口去买点儿东西，半个多小时之后扛着一大包的生牛肉回到了牧场。

　　简恒回到了牧场的时候，过来牧场帮惊疑的人已经热火朝天的干起了活来。在牧场里干活，首先你得是个多面手，不光要干活还要撑握一定的技能，什么修围栏之类的根本就不值一提，像是给牛马接生，临时充当个木匠、修理工什么也都平常到了不能再平常。

　　因此拆房子的墙那是简单到了不能再简单的事情，就简恒走开的这会儿功夫，牲口棚的南面墙已经被拆出了两米宽的大缝。

　　赵长山看到简恒扛了这么多肉回来，吃惊地问道：“弄这么多的肉干什么？”

　　“今天中午请你们尝尝我的烤肉手艺！”简恒把肉直接放到了桌子上。

　　“咦！饺子被你收起来了？”简恒发现早上还是满眼的饺子怎么现在差不多少了一半。

　　赵长山笑着回道：“我哪收起来了，都进了他们的肚子里，好家伙一个个也太能吃了！”

　　看到赵长山冲自己努嘴的方向，简恒明的了，这些饺子是被帮忙的人吃了：“都是干体力活的，不能吃才怪了呢！行了，我这边烤肉，中午二十斤，剩下的菜你想着搭一下。”。

　　说完简恒开始捋起了袖子准备干活。


第73章 硬菜

　　满头大汗的章嘉良拎着水壶走进了屋里，瞅见桌上摆着这么大一块肉，随口问了一句：“恒哥的肉买回来了？”

　　赵长山现在正的削着土豆，准备午餐，闻言头也不抬的嗯了一声。

　　小黄为人挺有眼色也挺麻利的，看到章嘉良进屋打水，连忙把手在围裙上擦抹了两下，放下了自己的活儿，勤快地说道：“嘉良哥，水壶给我。”。

　　“不用，不用！”

　　章嘉良客套的两下最终还是把水壶交到了小黄的手中。

　　这时候，简恒拎着一个黑黝黝的铁家伙走了出来，一边走一边还开心地说道：“好在这个东西没有给银行收走！”

　　章嘉良伸着脑袋看了好一会儿也没有看出来自家老大手中拿的玩意有什么好的，在他看来无非就是一个铁杆子，下面挂了一个焊死的工字架，上面是个大一字型的提手。

　　按章嘉良的想法有工具最多五分钟就能捣鼓出这个玩意来了，自家老大却是一副如获至宝的样子。

　　“我说恒哥，这什么玩意？”章嘉良等着简恒走进了，这才发现自家老大现在口袋里还插着几个大大小小的工具。

　　“烤肉的工具！”简恒说道。

　　章嘉良听了撇了一下嘴：“我说恒哥，你不会是想骗我吧，人家烤肉都是叉子，最少也是铁纤，你这玩意儿烤的哪门子肉，上面挂肉就得十好几斤吧？”

　　“还真是让你说对了，这玩意儿烤肉求的就一个量大！”简恒拿出了口袋里的一支铁制的注射器，铛的敲了一下手中的烤肉架。

　　“能烤多少？”章嘉良问道。

　　听说这玩意儿烤肉，赵长山也抬起了头，瞅着简恒手中的铁家伙什，想了一下问道：“你这玩意儿烤肉，得烤多长时间，你这是准备晚饭吧？”

　　“什么晚饭，午饭！别扯有的没的，今天就让你看看牧场的传奇烤肉！”说着简恒把铁家伙什啪的一声摆到了桌上，然后戴上了手套开始卷肉。

　　桌上的肉是两扇，从牛的两条后腿上取下来的，骨已剔皮已削，现在只剩下暗红色的肉，时不时的还能看到一些白色的油脂嵌在深红色的肉中。

　　简恒用木锤开始慢慢的轻轻的锤打着两片肉，几乎把肉的每一部分都捶了一遍，锤完之后直接把原来的铁家伙什往一片肉上一摆，然后把另外一片盖到了第一片肉上，这样的话整个铁家伙就被两块牛肉给包裹了起来。

　　接下来简恒抽出了口袋里的麻绳，然后开始捆起了肉来，一边捆一边还不住的用力紧着肉，把两片肉之间的隙都挤了出来。

　　章嘉良好奇的望着简恒的动作，就算是小黄把水壶交回到了他的手上，他也没有急着走，而是睁着个眼睛瞅着简恒捆肉。

　　简恒的力气大，捆起肉来也快，差不多四五钟，两块精牛肉就玻简恒捆在了铁架子上，大体成了一个圆柱形。

　　“这么大一卷，今天中午能熟？”赵长山看到简恒捆出了一个成人大腿粗，近七十多公分的肉柱儿，不由的出声询问。

　　“有什么不能熟的！”简恒又一次拿起了小木锤，把铁架子横在桌上开始继续敲了起来，直到把整个“肉柱”敲成了很归整的柱形这才停下了手。

　　整好了形之后，简恒从厨刀架上取来了一把尖刀，不住的在牛肉上戳着，一边戳一边还解释说道：“这不就易熟啦！”

　　啪！

　　简恒这边的话才说完，那边赵长山伸手给了章嘉良一个后脑蹦子：“你小子真会偷懒，借口在这儿看烤肉，就想不干活啦？快点儿干活去！”

　　章嘉良捂着后脑勺回道：“我看看嘛，这么大一坨肉要是光给咱们几个吃最少能够三四天的，恒哥能这么快烤熟？我不信！”

　　嘴上这么说，但是章嘉良还是拎着水壶出了门。

　　屋里没人多话，简恒和赵长山就开始各干各的事情。

　　没有人打扰，简恒的活儿干的也就越发的专注了，在肉上均匀的扎了一些洞之后，简恒开始给肉打料汁，这么厚的肉指望刷料那显然是不行的，得把料汁打进肉中才可以，而打料的工具就是刚才简恒用来敲烤架的钢制注射器。

　　配好的料之后，简恒往肉里注射了七八针，直到注射孔开始冒料这才住了手。

　　赵长山一直时不时的用眼角的余光扫一下简恒，看到他直接把架子给拎在了手上，出声问道：“这就行了？”

　　“我挂到外面是腌制一会儿，同时准备木柴。”简恒说完人已经提着硕大的肉架子走到了门外。

　　刚把肉挂到了廊架上，简恒看到一身工装的大麦和小麦姐妹俩共扛了一根圆木正的卸车。

　　“哦！”简恒的嘴巴直接成了一个O型。

　　这姐妹俩直接抵上两人男劳力！这样的木柱子，科尔特和雷明顿兄弟俩也不过共扛一根。

　　“看什么看？！没有见过我们这么厉害的人？”

　　也不知道大麦还是小麦瞅见了简恒的模样，不由的出声喝诉了一句。

　　俩姐妹现在扛着一根圆木一脸兴奋的样子，好像是在做一个什么了不得的事情。对于能扛圆木俩姐妹现在是一脸的开心，觉得自己的力量似乎又增加了。

　　咕咚！

　　简恒看到两个算是纤细的姑娘，配上肩头那圆滚滚的木柱，下意识的耸动了一下喉结，觉得这俩妹子直接重新定了女人，同时心中跳出了一句：乖乖，这要是谁娶回去了，一言不合直接能KO老公啊！

　　“你们俩怎么干起了这活儿了？不是让你们在厨房帮着干活的么？”简恒问道。

　　让两个姑娘扛圆木，还是这么漂亮的两个妹子，简恒觉得心中似乎有点儿过意不去，于是建议她们俩还是去厨房帮忙。

　　“你这是性别歧视，我们怎么就不能干这个活啦，为什么一提到女人就是厨房？”

　　“就是！”

　　简恒的体贴并没有收到好的回报，出现在他面前的是两根整齐的春葱似的中指。

　　简恒也不客气，回了她俩每人一根手指之后，一言不发去找自己的木柴生火烤肉去了。

　　对于简恒来说剩下的活儿挺简单的，把柴劈成合式的大小，一根根的垒在大汽油权力壁，垒满了一圈之后开始生火，火一着就把整个肉放到油桶里开始烤制。铁架子和油权力是配套的，原本底下的工字架正好能保证肉不落入油桶内，而长长的拎手也正好可以架的油桶的上壁。

　　做好这一切之后，简恒就加入了劳动的队伍，先是卸车，等着车卸好了之后又加入了拆牲口棚墙壁的队伍中。

　　嗷呜！嗷呜！

　　整个牧场中最开心的估计就是小白狮了，这东西跟在麦卡沃伊姐妹的身边，欢快的跑前跑后的，几乎没有一刻歇停。

　　除了简恒之外，所有人都没有发觉，自己从开工到现在几乎都用怎么休息，似乎今天身体里有用不完的力气似的，原来看起来要用上整整一天的活儿，到了中午的时候已经干了一大半。

　　“大家休息一下，准备吃饭喽！”

　　赵长山吃饭的吼声打破了热火朝天的工地，这时大家才觉得自己的肚皮已经饿的咕咕叫了，纷纷脱掉手套准备吃饭。

　　“老大，你的烤肉好了没有？”章嘉良用胳膊抹了一下自己的袖子对着简恒来了一句。

　　“差不多吧！”简恒听他这么提醒这才想起来烤肉，于是带着小跑向着油桶走了过去，但一伸头发现火已经灭了，而且里面的木柴已经化成了灰，炉内的温度已经降了下来，只略为比空气高一些。

　　摸出了摆在油桶旁边的温度计，简恒直接把温度计在测量针头插进了肉中，看了看读数，满意的点了点头。

　　把肉从桶中取出，又在肉的几个部分取了一下温度，已经达到了简恒的要求，也就是说这一块烤肉已经烤好了。

　　拎着铁架子，简恒直接把肉带架子都立在了自助餐的桌上。

　　“这怎么吃啊！”章嘉良一看到烤肉上来了，立马端着他的小盘子凑了过来。

　　简恒对他勾了勾手指，然后把架子一横，手中的尖刀沿着架子轴这么左右一划，圆本的肉柱就被分成了两瓣，并且顺利的从铁架上脱落了下来。

　　铁架放到了一边，简恒这边一手按着桌上的烤肉，随手就切下了一块，用刀一叉摆在了章嘉良的盆子里。

　　章嘉良傻眼了，因为他盆子里的肉差不多有16K纸那么大，整整两根手指这么厚，靠近外面的微焦，而越往里红就发红，汁水也就越多，扑息的肉香不住的撩拨他的味蕾。

　　“我靠，这也太猛了！”

　　章嘉良觉得光这一块肉自己一顿完全够了。

　　简恒没有理他，手起刀落，啪啪啪，直接把肉分开了二十多块，每一块都像是章嘉良盆子里的那么大。

　　“这才叫硬菜！”简恒很得意的直接叉起了一块牛肉，放到了嘴里一咬。

　　可能是及得意了，一咬下去肉汁开始往外冒，简恒不得不伸长脖子防止肉汁滴到自己的胸前。

　　“太凶残了！”

　　小黄和小赵两人看到这种烤肉或者说是吃肉的方式，不由的怒赞了一句，然后一人拖了一块从进了自己盘子，张口大嚼了起来。


第74章 超模要来

　　“哇，好吃！”

　　章嘉良对得简恒伸出了大拇指：“哥，没有想到你还有这一手啊！”

　　小黄则是根本不说话，大口咬着盘子里的烤牛肉，嘴角都挂着肉汁儿。只要看他的吃相就知道他心中多满意了。

　　到是赵长山吃的最为文雅一些，一边吃一边还时不时的点评上两句，什么汁水里的香料味稍浓，盖住了肉汁本身的味道啊，又或是最里面烤的有点儿过，不够鲜嫩啦。

　　当然，简恒把他所有的建议都放到了脑后，这样的肉一片差不多就小一斤的量，吃的就是那份豪爽，要的就是大口大口吃肉的放肆劲儿。

　　简恒也知道自己做肉的本事离着老安德斯有一点儿距离，不过这是肉，这么大一块的肉，摆在桌上都吸引人。

　　有肉吃还抱怨，这样的人该抓出去弹丁丁弹到死。

　　“有肉吃还这么多话！”简恒瞅了一眼赵长山，然后低头继续啃着肉。

　　“不谦虚，不谦虚啊！”赵长山叹了一口气，继续对付自己盘子里的硕大的挂汁牛肉块。

　　对于肉的热情，似乎都来自于简恒这边，像是章嘉良啊，小赵啊，小黄啊这几人，了不得再加上大麦和小麦。

　　而一帮子过来帮忙的老老少少的牛仔们则是把更多的注意力放到了煎饺子上，烤肉也吃，但是极少有一人干掉一块的现像，绝大多数人盘子里的牛肉只是点缀，最多的还是煎成了金黄色的，差不多和锅贴一样性质的饺子。

　　这么豪迈的烤肉吃法对于赵长山这些人来说新鲜，但是对于大大小小的牛仔来说肉虽好吃，但是中国风味的饺子却要比豪迈的烤肉难吃到的多。

　　这么说吧，两拨人各有主要目标，唯一不怎么受见待的就是沙拉了，从开始到最后没有几人动那玩意的。

　　吃饭带上休息差不多用了一个半小时，然后所有人继续投入到了牲口棚的工作当中，这么一干就到了太阳西垂。

　　这个时候到了一天工作结束的时候，简恒这边开始分发一天的工资，同时给每人一分打了包的热乎乎煎饺子。

　　大部分人都收下了工钱，但是还有极少的一部分人和老安德斯特别好的人，例如老沃什，了解牧场困难的人并没有收钱，而是多要了一份饺子，配上简恒的风味烤肉。

　　这么一折腾到到了太阳挂在山腰上只剩下红彤彤的一片，简恒这才送走了所有的牛仔们。

　　“老板，你的烤肉晚上挺招人喜欢啊。”小赵坐在桌旁，嘴里拖着一块牛肉，看到简恒走过来小小的拍了一下马屁。

　　章嘉良接口说道：“中午没有卖过饺子，想不到晚上打了个一翻身仗！”

　　“你能吃完再喂它么？”

　　简恒看到坐在桌边的大麦现在正专注的喂着小白狮，一张小桌子围了一圈的人，放人都满当当的，最后小白狮还分配到了一个座位，你说简恒能没有意见么，差不多就是挤的简恒这个主人的位置。

　　“丹佛今天很卖力工作的，为什么不能吃？”

　　大麦理直气壮的转头对着简恒说了一句。

　　这时候的小狮子现在正歪着脑袋嚼着一小块的烤牛肉，一边发出呜呜的声响，咬了几口之后，似乎感觉到了主人的不满，抬头睁着闪亮的眼睛瞅着简恒嗷呜叫了两声，然后伸出前爪开始拨肉玩。

　　“能吃，能吃！”简恒来了一句之后，拿了盘子弄了几个饺子配上了一小块烤肉，然后弄了半盘子沙拉准备到一边去吃。

　　“哥你坐这儿！”小黄一看立刻起身来准备把自己的位置让给简恒。

　　简恒一看立马伸手把他按回到了椅子上：“行了，你坐着吧，我站着就行。”

　　按把小黄按回到了椅子上，口袋里的电话响了，立马把盘子放回到了桌上，简恒又接起了电话。

　　来电话的是左通，客套了几句之后，左通便直奔主题，给了简恒一个挺吃惊的报价：“简兄弟，这一次我是带着满满的诚意来的，您可得仔细考虑考虑，把这样一辆挺有历史意义的车留在咱们中国是好事情。”。

　　简恒思考了一分多钟便同意了他的报价：“行了，等会儿我给拍行打电话，同意洽购了。”。

　　“谢谢！谢谢！”左通那边听到简恒这么一说，立马说话的声音都高了八度。

　　“不用谢我，我可是收了钱的。”简恒笑着回了一句。

　　简恒肯卖首要就是价钱合适，现在人家左通出的价和以前的价比，相当于一个税前一个税后，美国这税可不是一丢丢的，一个进出就是上百万，简恒参考了拍行的估价，觉得现在左通报的价格可以接受，填补了牧场的亏空之后，还能略有点儿盈余，也就不在磨叽了，直接同意卖了。

　　原本左通那边还准备多费点儿口舌，听到简恒这边居然这么爽快，于是不住的乐呵呵的在那头说着谢谢。

　　“你什么时候到了上海，一定要打电话给我！”左通客套地说道。

　　“一定讨扰！”简恒认为只不过是客套一下，也就随棍上了。

　　两人又哈拉了几句，简恒便挂了电话。

　　放下了电话一转头，简恒发现所有的人都望向了自己，于是问道：“看什么？”

　　“卖出去了？”赵长山问道。

　　听到简恒点了点头，他就不再多问了。

　　“卖给了国内一个富二代，说要是搞什么汽车博物馆的。”简恒说了一句，然后把盘子更新拿了起来。

　　正在摸着小白狮的小麦抬头说道：“古董这东西卖起来容易但是再想买回来那就难了！”

　　“不卖怎么办？哪里有钱给你们这些家伙发工资，怎么养活牧场？”简恒笑着打趣地说道。

　　麦卡沃伊姐妹俩一听对着简恒翻了一个白眼继续喂自己的小狮子。

　　赵长山则是一副无所谓的样子，继续吃着自己的菜。

　　只有章嘉良笑道：“涨工资么？老大，我口袋可是空的和脸一样干净了。”。

　　“谁让你买这么拉风的车的？”简恒拨了几根菜叶进了嘴里。

　　话还没有完，口袋里的电话又响了起来，打开来一看是贺业打过来的，接通了之后，聊了几句车的事情便挂了。

　　放下了电话又想说点儿什么，可惜的是电话声再一次响了起来。

　　“我了个去，这是要弄哪样啊？”简恒放下了手中的盘子，看了一下来电，发现是麻烦先生打来的。

　　“喂？这里是简恒。”走到了门口，简恒按下了接通键。

　　“亨利，我有个事情想和你商量一下！”麻烦生生那头似乎有点儿不太好意思。

　　听到他说话这么个语气，简恒的心中不由咯噔一下，心道：坏了，莫不是这家伙找来的一批人不来啦？

　　“你说？”简恒暗自来了一口长呼吸。

　　麻烦先生有点儿吱唔：“我想在名单里再添上一个人。”

　　听到他这么一说，简恒长松了一口气，心道：别特么的这么大喘气好不好，添人还说的这么纠结！

　　转念一想，顿时心中有点儿小尴尬，因为这数字是自己提出来的，并且表示不能再多了。

　　“多出一人，干什么的？”简恒出声问道，语气中似乎带着一点儿不满。

　　麻烦先生连忙说道：“我的一个朋友的朋友，是一位超模，现在她的状态很不好……”。

　　简恒刚想怼他一句，然后便听到了麻烦先生谈到了重点：“钱不是问题。”

　　钱对于他们来说不是问题，但是对于简恒来说是个问题啊，在心中好好的想了一下，简恒这才回了他一句：“没地方！”

　　然后啪的一声挂了电话。

　　不是简恒不想赚这生意，而是简恒想保留一点儿逼格，想来就来那是路边摊，要预定而且提前的时间越长那才是真牛逼。

　　“超模要来？”

　　让简恒没有想到的是赵长山居然一听到超模，立马表现出了很感兴趣的样子，不待简恒回答立刻又问道：“哪个？”

　　“跟你有关系么。”简恒笑着回了他一句。

　　顺势拍了一下大麦和小麦姐妹俩的马屁：“咱们这里原本就有两位超模啦，不需要多一个什么超模！”

　　“这是我认识你之后，你说的最中肯的话！”小麦美滋滋地说道。

　　简恒笑着给了她一个大拇指。

　　正准备伸手去拿自己的盘子，手机又响了起来，拿起来一看居然还是麻烦先生。

　　“还有事情？”

　　“吉恩，你听我说，这个朋友对我的生意很重要，他的忙我不得不帮，这个人很有一些手段的……”麻烦先生那头不住地说道。

　　麻烦先生的语气中带着肯求，听着好像只要简恒让这个什么超模来，他就能赚上好大一笔似的，说话的声音都带上一点儿哭腔了。

　　简恒也没有什么好法子想了，人家给介绍了几十万的生意，插个人也就插吧！

　　“啧！我这边可不是伺候人的，这你要让她有心理准备，到了我这里来那大家都一样，不会有特殊待遇，而且也别和我提什么享受之类的……还有，这是特殊情况，我不希望下一次还有这事情，我这边准备的就是二十四个人，一下次再有这样的那就从现有名单里踢出一个。”简恒这边突突的来了一大串，其核心思想就是来了要听话，不听就滚蛋。

　　麻烦先生说道：“那没问题，我和她也提过了，这么说您同意了？”

　　“行，算上她一个吧！”

　　说完想起了赵长山的话，于是问道：“超模？到底是谁啊？”

　　张口问，不过等人家回答了他之后，简恒又捉瞎了，他知道的超模满打满算不超过五个，几乎有一半还是十年前出道的。

　　“布兰卡？维密？这是哪一个？”简恒放下了电话嘟囔了一句。


第75章 小发现

　　“布兰卡？维密的那个布兰卡，她要来么？”

　　大麦和小麦同时睁大了眼睛，直勾勾的瞅着简恒。

　　“好像是吧，如果只有一个布兰卡那么可能就是她了！很有名么？比的上那个精灵王子的前妻，那个叫什么来着的？”简恒伸手点了一下自己的脑袋，挺熟的名字一下子想不起来了。

　　小麦接口替简恒说出来了：“米兰达·可儿？”

　　“对的，就是她！”简恒拍了一下大腿，伸手点了一下小麦：“有她那么有名气么？”

　　“那到是没有，超模也是分的，布兰卡没什么公众影响力，社交媒体上的粉丝也不是很多，虽然同为超模但是影响力大不一样！不过我们挺喜欢她的台风。”小麦继续和简恒解释了一下。

　　简恒一听影响力一般，顿时就有点儿不是滋味了，原本同意觉得超模能给自己扩大点儿影响，谁知道来个影响力一般的。

　　至于什么舞台风？在简恒看来走个路还有风格？真扯淡！

　　……

　　简恒这边不乐意，没有想到人家布兰卡那边还不高兴呢。

　　当布兰卡听说有这么一个地方，每天大碗吃肉还能减肥，第一时间想到的就是骗子这个词。

　　别以为只有中国有各种各样的骗子，美国这边大大小小的骗子只多不少。

　　等麻烦先生打电话过去的时候，布兰卡也就嗯了一声，然后很不情愿的答应了下来：“好了，我知道了！”

　　“对了，那里不能带助理，也不能带任何不相干的人进入，只能你一个人。”麻烦先生说道。

　　一听这个要求，布兰卡立刻有些不高兴了：“什么？为什么不能带，那么有些事情不是很麻烦？”

　　“这是人家的条件，你去试一试，如果不满意的话直接离开好了。”麻烦先生说道。

　　布兰卡刚想拒绝。

　　但是听到自己的助理在旁边劝了一句：“布兰卡，你去体验一下好了，如果没有效果离开。”。

　　助理的意思是反正现在你也没有什么活动，干脆去一趟，有效果自然好，如果没有效果的话全当是散散心了。

　　作为布兰卡的助理，这位现在也挺着急的，因为她就靠着这位吃饭的，如果这位没了工作那她也就失了业。

　　布兰卡会没有工作么？按目前这样看很悬，因为布兰卡的心理出现了问题，这么说吧就是有点儿钻牛角尖了，太过于纠结别人对自己的看法了，对于身体的控制出现了问题。

　　“那行，我就去试试吧！”说完布兰卡直接啪的一声挂了电话。

　　麻烦先生听到对方放下了电话，于是把手机扔到了旁边的沙发上：“法克！你以为你是谁，如果不是为了生意，我会在意你个女表子？”

　　麻烦太太这时一手托着一个水果盘一边吃着一边凑了过来，给丈夫叉了一块水果，然后问道：“吉恩那边什么时候可以开始？我的体重现在降的也太慢了一点儿，这么长的时间才减了一磅！”

　　麻烦先生看了看自己老源那圆的如同大饼一样的脸，笑着说道：“快了，听说今天已经开始改造住所了。”。

　　麻烦夫妻两口子挺讨人厌的，但是偏偏这两人之间的感情很好，简直是王八看绿豆对上了眼了，就算是现在一个瘦成了竹杆，一个胖成了球，也没有影响到两人之间的感情。惹人厌的东西也能是灵魂伴侣，这不科学！

　　“才改造？！”麻烦太太还是有点儿不满。

　　麻烦先生踮着脚，弯了一下腰贴着妻子那粗犷的腰肢吻了一下麻烦太太的脸：“亲爱的，别急，听说一周就可以完工了。”。

　　“还要等一周！”麻烦太太一边说着一边又叉了一块水果放到了嘴里，整个嘴里已经塞满了水果，她一嚼只见一道五彩的果汁顺着嘴角沿着肥肥的两腮流了下来。

　　伸手抹了一下妻子嘴边的果汁，麻烦先生温柔的笑了笑。

　　……

　　吃完了饭，赵长山几人跟着章嘉良的皮卡一起回镇上了宿舍，简恒则是留着两姐妹在屋里和小白狮玩，自己骑着劣马开始满牧场的溜达消食。

　　绕了约一个小时，回到了屋里，简恒发现姐妹俩一个个顶着一张苦瓜脸一副标准的北京瘫躺在沙发上。

　　简恒好奇地问道：“这是怎么啦？”

　　不知是大麦还是小麦赖洋洋地说道：“累，混身没有一个地方不疼的，整个身体像是被卡车碾过了一样，动一下骨头都会疼！”

　　“整个人像是所有的力气都被抽空了一样！”另外一个也赖洋洋的补充说道。

　　简恒一听回道：“让你们白天的时候多休息休息就是不听。”

　　“干活时候一点儿也没有觉得，可是现在歇下来就不行了！”说话的这位扭了一下身体，哎哟着侧了过来，换了一个舒服的姿势躺着。

　　“可能今晚我们要睡不好觉了！”另一个把腿伸直了，躺的没有一点儿淑女的样子，活脱脱像是一条懒蛇。

　　健身的人有时会有这样的感受，当你运动过量的时候，整个身体肌肉和骨骼都会酸痛难忍，就算是躺在床上也只能保持一动不动的姿势，如果发生了这样的情况，不借药品的话你想要睡着那简直就是做梦。

　　所以两姐妹知道，今天晚上自己的美梦估要泡汤了。

　　“为什么你没有这样？”

　　终于有人发现了简恒的问题。

　　按理说简恒这一天下来干的活儿比两姐妹多多了，但是现在简恒却是一点儿疲劳的迹象都没有。

　　简恒这时脑子里正想着事情呢，根本没有注意到这个问题。

　　“喂！”

　　“喂，艾什莉和你说话呢！真没礼貌，和女士说话的时候居然走神！”大麦不满了，伸手抓起了旁边的靠背，用力的甩了一下发出了沉闷的响声。

　　“哎哟！”手一动，立马胳膊上传来了撕心的疼痛，大麦立刻停下了手。

　　回过神来的简恒立刻说道：“不好意思，走神了！”

　　简恒走了两步，转身走向了趴在一边的小白狮，伸手挠着它的小脑袋：“来叫两声听听。”

　　小麦有点儿不乐意了：“喂，我们现在说我们的问题呢！”

　　“我听着呢！”简恒看也不看她，继续逗着小白狮。

　　小家伙看到主人今儿对自己突然这么好，很开心的从地上翻了起来，伸出两只毛绒绒的小前爪，抱住了简恒的手臂，歪着脑袋开始虚咬着简恒的手，和简恒玩闹了起来。

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　小白狮开心的吼了起来。

　　连着逗了差不多五分钟，简恒发现了原因。

　　当小白狮吼叫的时候，有一些吼声似乎能激励人的精神，虽然大麦小麦她们感觉不到，但是留了心并且和小白狮似乎建立的某种联系的简恒却能感受的到，小白狮的某种吼声，可能让人“心怀激荡”以至于忘却身体的劳苦。

　　也不能说是忘却吧，说是推后比较合理。

　　简恒在心中暗道：原来小白狮的吼叫声，也会有这样的效果！

　　简恒弄明白了秘境中透明白狮塑像吐出来水的作用，有点儿像是激励效果，喝了之后一段时间内可以忘却疲劳劳累以耗去身体的绝大部分体能，只是简恒不知道白狮通过特定的吼声也能达到这样的目的。

　　这几分钟，简恒逗小白狮吼，可以看到姐妹俩现在似乎精神又起来了，身上的疼痛感开始减轻了。

　　“想不想吃点儿东西？”小麦这时候伸出了手，拿了一袋子坚果自己含了一颗后把袋子伸到了姐姐面前。

　　大麦伸手拿了一颗放到了嘴里，一边吃一边喊着累。

　　两姐妹完全没有意识到，刚才抬个手臂都困难，但是现在两人居然还有力气吃坚果。

　　弄明白了这一点，简恒立马知道怎么办了。

　　转身回到了房间，进了空间里等着浮空的透明球转到了自己需要的位置，从池子里弄了一些水出来，转身到了厨房开始用一些水果兑上几毫升秘境水，调制好了之后，端到了姐妹俩的面前。

　　“把这个喝了，等一会儿就该好一些了，然后快点儿去睡觉！”简恒说道。

　　“哎哟。”小麦哼哼了两声，直起了身体一弯腰把怀子拿在了手里：“这是什么？”

　　“用香蕉配上一些蔬菜打了一些汁，缓解疼痛的。”简恒说道。

　　作为健身人士，很少有不知道香蕉可以缓解运动后身体疼痛的，所以香蕉水解疼也算是有依据。

　　“没用吧，我们刚才吃了香蕉。”大麦嘴上说着没用，但是还是伸手拿起了桌上的怀子。

　　简恒自然不会用折腾麻烦夫妇的手段折腾大麦和小麦，所以调制的果蔬汁味道很不错。

　　“喝完了去睡觉！”简恒看到这两姐妹喝完了继续想抱着靠枕在客厅里继续唱痛，张口说道。

　　“不行，工作劳动强度太大，我们要涨工资！”大麦说完伸出了手握成了拳不住的向上伸着。

　　“对，涨工资，涨工资！”小麦也学着姐姐的样子，伸着手不断的喊着涨工资的口号。

　　简恒扫了一眼两姐妹：“涨工资那是妄想，想涨工资的人一律开除！”

　　简恒的话还没有说完，两姐妹的呐喊声立刻停止了，而竖在空中的拳头瞬间变成了一根中指。


第76章 打闹

　　小麦看到简恒拎着小白狮往楼上走，立刻问道：“你不是说不准丹佛上楼么？”

　　“你们都不遵守这规矩难到我自己一个人遵守么？那我岂不是很傻！”简恒头也不会继续拎着小白狮的颈皮把它拎上楼了。

　　两姐妹相互看了一眼，然后龇牙咧嘴的从沙发站了起来，相互搀扶着上了楼，回房间睡觉去了。

　　等两人进了房间没有多久，简恒站在门口听到了两姐妹的酣睡声，很显然简恒配的东西很起作用。

　　听到两姐妹已经睡着了，简恒这才回了屋拎着小白狮进了秘境空间里。

　　“嗷呜！”

　　啪！

　　简恒伸出了巴掌对着小白狮的脑袋拍了一下：“不准这么叫。”

　　“丹佛叫两声鼓鼓劲儿。”

　　“嗷呜！”

　　“嗳，这就对了！”

　　简恒揉了揉小白狮的脑袋。

　　在秘境空间，简恒开始训练起了小白狮，让它学会什么时个叫出那种激励声，什么时候普通要普通的叫声。

　　至于简恒用的方法也很简单，棍棒出孝子嘛，吼对了就有奖励，吼错了挨揍！

　　小白狮经过了秘境的洗礼，变得聪明了不少，差不多挨了十几下揍，很快领会了主人的意思。

　　教会了小白狮，简恒这边立马又联想到了，白狮是这样，非洲野牛那边哞声会不会有同样的效果呢？

　　想归想，但是现在简恒也找不到人实验啊，想来想去还是等明日把野牛拉过来，再拿一帮子牛仔们实验实验。

　　想到了这儿，简恒又把白狮给拎出了空间，玩儿它在地板上睡，自己躺到了床上准备睡觉。

　　嗷呜！嗷呜！

　　小白狮不停的抓着简恒的门，很显然小白狮并不想呆在简恒的屋里。

　　听了一会儿觉得心烦，简恒从床上跳了下来，打开了门：“出去吧！给脸不要脸的东西。”

　　看到门一开，小白狮立刻从简恒的屋里蹿了出去，直接跑到了大麦小麦姐妹的门口不住的呜呜叫着。

　　可惜的是两姐妹现在睡的跟小猪一样，哪里能听的见。

　　“靠！”简恒心中立马鄙视了一下小白狮。

　　啪的一声关上了门，回到了床上躺着，简恒还能听到小白狮在大麦小麦两姐妹门前哼哼着。

　　把这种闹心的声音从自己的耳朵里剔除，没有一会儿简恒便进入了梦乡。

　　……

　　早晨，元气满满的简恒从床上爬了起来，一边刷牙一边冲凉，把一切都打理好之后，走出了房间门。

　　“哟！一晚上没有进门啊？”

　　瞅着趴在门口的小白狮，简恒很欠的来了一句。

　　小白狮抬头瞅了一下简恒，然后继续把脑袋枕在自己的两条前腿上，可怜的像一条挨了揍的小狗。

　　“那你趴着吧，哥们我出去溜圈去了。”简恒来了一句之后，准备往楼下走，准备骑上自己的劣马出去小跑一圈儿，就当是晨练了。

　　还没有等简恒下楼呢，麦卡沃伊姐妹的房门开了，一身运动装的两姐妹肩并肩的从房间里走了出来。

　　“嗨！丹佛，怎么趴在这里了。”

　　看到趴在门口的小白狮，两姐妹立马爱心大发，一边说着一边把它从地上抱了起来，一个抱着白狮另一个则是不停的抚摸着白狮的脑袋。

　　简恒有点儿看不下去了，转头准备继续往楼下走。

　　“早啊，BOSS！”

　　“早！”

　　“早上准备做什么？”

　　简恒说道：“骑马遛上一圈儿！”

　　“正好，我们也想骑马。”

　　一听这话，简恒停住了脚步，转过了头：“我只有一匹马，三个人怎么骑？”

　　简恒的意思是两个人自己前面还能坐上一个，仨人就算是两个姑娘再轻，自家的那匹劣马也没有本事驮起仨人体重，更别提也没有地方坐啊。

　　“怎么是三人，明明是俩人！”

　　听这话的意思，简恒明白了，人家俩姐妹根本没有算上自己，准备把自己排除在外。

　　“吝啬鬼老板！”

　　刚要回答，也不知道是姐姐还是妹妹给了简恒这一句。

　　“行，行，马给你们骑好吧，我自己甩开两条腿跑步总可以了吧？”简恒摊开手，很无奈地说道。

　　“什么时候去买马？”两姐妹看到简恒要走，立马出声叫住了他。

　　“周末！”简恒回答道。

　　“我们也一起去！”

　　“为什么？”

　　“我们自己要各挑一匹马，作为日常承骑用，在牧场生活怎么可能没有马。”两姐妹异口同声说道。

　　简恒问道：“到时候马回来你们自己挑一匹好了。”

　　“不行，我们要挑一匹自己喜欢的。”两姐妹同时说道。

　　简恒道：“要是一般的承骑马那算牧场出钱，要是太贵的话，还是你们自己掏钱吧！”

　　“没有指望你这个泼留希金！”

　　“我哪点泼留希金了？”简恒不满的反问了一句。

　　西方的四大吝鬼分别是泼留希金、夏洛克、阿巴贡和中国人比较熟悉的葛朗台。这显然不是什么好形容词。

　　两姐妹说简恒汪留希金不光指简恒小气，还指简恒迂腐。

　　懒的理这俩人，简恒下了楼开始沿着自家牧场的小路小跑了起来。

　　简恒开始跑步的时候，天色已经大亮了，太阳都从山脊上跳了出来，所以四周牧场人家早就起来干活了，现在大多数的牛羊已经赶到了放牧的草地，牛仔们已经陆陆续续的往回走了。

　　这个时候时不时的就能听到几声牲口的叫声，还有牧牛犬们指挥牛群发出的吼叫声配合着耳边清脆的鸟鸣，完全一派清新的生活画卷，不由的让人为之一震。

　　因为各家的牧场都不小，几乎都是上千英亩往上，所以说这个时候想在一起碰个面也不是太容易，简恒这儿也不可能跑出牧场去，几千英亩的牧场不跑，跑到外面去，那不是纯粹扯蛋嘛。

　　别说是邻居了，连大麦小麦两姐妹这一路上都没有碰到。

　　等简恒回到了家里，发现人家两姐妹已经回来了，现在正一个刷着马，另一个拿着喷枪给小白狮洗着澡。

　　这时候的两姐妹可是一身运动衣，虽说不是特别紧身但是也不算宽松，并且运动衣的料子都是挺薄的。

　　这时两人身上已经湿了差不多一半，湿掉的衣服紧紧的贴着她们的身体，不说别的了就说她俩那样的身材，再这么一搞湿身诱惑，要是换一个没有见过世面的毛头小伙，估计看到眼前的一幕，鼻血都能流死！

　　“喂，我说你们俩也注意一点儿。”

　　简恒走了过去，想提醒了两人一声。

　　“怎么了？”

　　两姐妹看了一下自己然后又看了一眼简恒。

　　正在拿着皮管子给小白狮冲澡的那位直接就把喷水枪对准了简恒。

　　“别闹！”

　　简恒立马跳到了一边，连声喊道。

　　可惜的是人家哪里会放过简恒，直接拿着喷枪追着简恒喷了起来。

　　刷马的那位一看，立马出声助威道：“艾什莉，快，快，往他的脸上喷！”

　　简恒这边连跑带跳最后也没有能逃脱被淋成落汤鸡的命运。

　　一看全身都湿了，简恒也不躲了，直接冲了过去想从两姐妹的手中把喷枪抢过来。

　　如果说是一般普通女人，凭简恒的身板想抢那真是太容易了。

　　可惜的是这两姐妹可不是一般姑娘，同样高的正常小伙子在力量上都占不了她们的便宜，而且双胞胎在配合上也更加得心应手，人家小麦拿喷枪大麦一个箭步阻挡简恒，愣是让简恒两三分钟都没有碰到过喷水枪的边。

　　一开始还有点儿束手束脚的，怕是伤到了两姐妹，到了后来简恒一看不行了，直接出了绝招。

　　当看到大麦再过来拦自己的时候，简恒这次根不躲了，也不合她推搡，看到大麦过来身体往下一沉，一伸手一拦腰直接把大麦扛上了肩头。

　　“放我下来！”

　　大麦没有想到简恒会来这么一招，如果是正常女人的反应，自然是又踢又打的顺带着蹬两下腿，大麦可不会这么干，直接一抬脚跨过了简恒的脖子准备用腿的力量把简恒给锁住。

　　简恒哪里能让她如愿，伸出手一掀一揽，这样的话直接把大麦横扛到了肩上，双臂一用力，把大麦在肩头卷了起来让她根本无从发力。

　　小麦这时候还在开心的喷着呢，不过很快她就乐不起来了，因为简恒把大麦当成了肉盾，侧着身体向她冲了过来。

　　“哎吖！”

　　冲到了小麦的面前，简恒这边又是一蹲一揽也把她给扛了起来。肩上一边一个这下自然也就没有没子锁住人了。

　　简恒只得选择控制住两人的下肢，至于两姐妹双臂的力量，那只能选择硬扛了。

　　光硬扛哪里能行，抄起了喷枪简恒也不看直接往自己的后背上喷，反正自己已经湿透了，沾水也无所谓了，而且两姐妹现在可是头朝下，水淋上去更难受的肯定是她们俩。

　　两姐妹现在一样的选型，趴在简恒的肩头，胳膊和上半身搭在简恒的后背上。

　　两人齐心合力准备扭着简恒的腰，准备摆脱简恒的控制。按理说腿的力气更大，可是现在两姐妹觉得自己的腿像是被铁箍箍住了一样，动不得分毫，只能用手了。

　　“投不投降！”简恒开心的用喷枪喷着两人。

　　两姐妹挣扎了半天发现根本奈何不了简恒，这个男人无论是力气还是扛揍能力都远超她们所想。

　　而且这是打闹两人也不好使出杀招来伤人。

　　小麦这时看了姐姐一眼，脸上露出了促狭的笑容。

　　大麦一看立刻开心的点了点头。

　　只见两姐妹一达成了共识，四双手同时伸向了简恒的裤子的腰沿。

　　“靠！”

　　简恒直接傻眼了，因为他觉得自己的裤子突然往下一顿，半面沾了水的屁屁一下子感受到了裤子外面空气的微动。

　　两姐妹同时把简恒的裤子给扒下来了一半。这样的话简恒半面白腚就果露在了空气中。

　　下意识伸手把裤子往上扯，简恒自然就顾不上箍两姐妹了。

　　胳膊一松大麦和小麦自然能活动了，趁此机会两姐妹一下子从简恒的肩头滑了下来，一个从后面扒着正提裤子的简恒，一个抢过了喷水枪开始抱复。

　　等简恒把裤子提上的时候，大麦已经像是树袋熊一样挂在了简恒的后面并且双手双脚锁住了简恒，小麦则是拿着喷枪一边喷一边让简恒投降。

　　如果是格斗的话，简恒现在一准儿来个后压让大麦放手，可是现在是玩闹，简恒只得一边闭眼挡住水枪的水流，一边往后退。

　　往后退的过程中，简恒突然间感觉到两坨异样的坚挺抵在自己的后背上，而在两坨柔软上还有两粒突起。

　　想到了那是啥的时候，不由的一愣。

　　“投降！”

　　小麦开心的叫着。

　　弄明的抵在自己后背上的是啥，简恒的心中突然为之一荡。

　　“我投降，我投降！”简恒立刻举起了双手。

　　简恒怕再这么任由那东西紧贴自己的后背，说不准自家要有生理反应了，平常起反应就够糗的了，要是现在，所有的衣服都且贴在身上，那糗可出大了。

　　听到简恒喊投降了，小麦关了水枪之后，得意的吹了吹水枪口，一副胜利者的姿态。

　　大麦这时并没有从简恒的背上滑下来，还是死死的骑跨在简恒的腰上。

　　“喂，喂！下来啦，我都投降了。”简恒伸手往大麦的腰上拍了拍。

　　“哦！”

　　大麦仿佛是触了电似的，这才回过了神来，从简恒的身上弹了下来。

　　“今天我没有准备，咱们改日再战！下次胜利必将属于我们！”简恒冲着小麦报了一下拳然后一溜烟钻进了屋里。

　　大麦和妹妹一样冲着简恒的背影哈哈的笑了起来。

　　“再来一次你还是输！”

　　“哪有人拉裤子的，放心吧，下次我直接用皮带或者背带裤，我让你们无计可施。”简恒一边粒往楼上去一边冲着两姐妹喊话。

　　忙着上楼想躲避略微起来的生理尴尬，简恒没有发现，现在大麦的脸上也有一点点儿不自然。

　　简恒没有发现，但是同为双胞胎的妹妹小麦却是感觉到了。

　　“怎么啦？”

　　大麦连忙说道：“没什么。”


第77章 用力过猛

　　换了一身干净衣服，简恒从出房间到屋门口连着接了好几个电话，所有的内容都是一个意思，那就是今天腰酸腿疼的不能来牧场帮忙了。

　　“嗯，好的，我知道了，注意休息，我这边没事。”简恒放下了电话。

　　大麦和小麦两姐妹这时也干完了手中的活，正准备进屋洗漱，经过简恒身边的时候发现他腆着一张苦瓜脸，不由的问了一句。

　　“怎么啦？不至于这么小气吧，输了一场还不开心啦？”小麦说道。

　　现在大麦和小麦简恒分的清了，这里不是说以后他也分的清，而是现在大麦几乎全身湿透了，而小麦仅仅湿了差不多一小半，所以很容易就把姐妹俩给分清了。

　　“我怎么会这么小心眼，是一群牛仔们昨天用力过猛，全都伤了自己，有些今天起床都有点儿困难，很显然他们今天不能过来帮忙了。”简恒拿着手中的电话对着两姐妹晃了晃。

　　“你应该给他们喝一怀我们昨晚喝的饮料啊，这样的话他们今天又能干活了。”大麦这时道。

　　“你以为配制这东西这么简单？”简恒瞅了大麦一眼。

　　“很难么？”大麦想不起来配制个果蔬汁有多难。

　　简单归简单，但是简恒并不想让两人知道自己这边搅和几下就能配制出蔬果汁来，于是张口说道：“这里面要用到秘方的，很费脑子的！”

　　说到了这儿，简恒伸手点了点自家的脑袋。

　　大麦和小麦都挺好奇的，但是也没有张口问，因为她们都听到简恒的那个传子不传女的所谓“师训”。

　　虽说两人上的心中像是有千百个猫爪挠似的，还是忍住了没问。

　　小麦转移了一下话题：“那今天怎么办？”

　　简恒看了一看已经被拆的只剩下一小块墙的牲口棚，先是长叹了一口气这才说道：“还能怎么办，等大家恢复吧！”

　　嘴上这么说，心却想道：一天干了两天的活儿，总不能要歇上三天吧？

　　“那我们上楼去了，你要骑马的话可以骑了。”小麦说完伸手指了一下已经洗干净的劣马。

　　简恒扫了一眼马，然后抬腿向劣马走了过去，一边走一边还嘴上怼起了大麦和小麦：“你们两个洗马？我有点儿怀疑！”

　　大麦很不屑的回答道：“你还没有见过马的时候，我们俩就会洗马了！这么跟你说吧，我们俩六岁的时候就有了自己的小马，那是两匹小矮马，我们每天不光要洗马还负责喂马，铲马粪，几乎所有的活都是我们两个干的，你六岁的时候在干什么？”

　　“我六岁的时候已经开始在路边摆摊了。”简恒吹起了牛逼。

　　其实简恒六岁的时候还跟着姐姐后面打转呢，姐姐简安安大了弟弟简恒六七岁，简恒六七岁了，简安安都要上初中了，那时简恒的父母都忙着上班，简安安每天上学前要给弟弟简恒做饭并且照顾简恒吃完，然后还要搀送弟弟去幼儿园，几乎是干了半个母亲的活。六岁的简恒连个鸡蛋壳都不会剥。

　　作为家里的唯一男孩儿，简恒就是个宝儿，要不也不养成胆儿奇肥的性子，一个冲突就离家出走，被人忽悠到美国来干苦力。

　　“真的？”

　　麦卡沃伊姐妹俩跟本不相信。

　　“更厉害的活儿我都干过呢，六岁我就会一百以内的加减法了，而且还是心算！”简恒说道。

　　一说到这儿，麦卡沃伊两姐妹就傻眼了，别说是六岁了，就算是现在让她俩什么工具都不用算九十八加上六十五，她们也要卡壳的。老美对于数学离开了计算器几乎就是白瞎。

　　看到她俩的脸色，简恒得意的摆了一下手：“你们快点儿上楼去吧，要不等会儿赵长山他们过来一看到你们这样！”

　　伸手点了一下她们俩：“赵长山年纪大了一些还有点儿定力，小黄和小赵一定吃不消，掉hp的！”

　　赏了简恒一个中指，姐妹俩这才上了楼。

　　简恒拉着马左右看了一下，发现这姐妹俩把马刷的真是挺干净的，原来一匹劣马现在看起来已经有点儿样子了，比以前光鲜了不少。

　　只可惜的是劣马总归是劣马！

　　无论从骨架结构，还是从耐力聪明上看来这匹马都没有一点儿出色，要说唯一说的过去的就是老实。

　　这么说吧这匹马的脾气那真是贼好了，怎么弄都不着急。但是你要是想要它快步一直跑下去，骑手差不多得要使出吃奶的劲儿。

　　还有这匹马有点儿傻呼呼的，理会主人的意图要慢上一步。

　　马是劣马，对于一个成熟的骑手来说这马很烂，但是对于新手来说这匹马到是非常的适用，脾气好骑到现在简恒都没有发现它有抗缰的现像，也没有一次不耐烦想把骑手甩下马的意思，马的脾性能好到这样地步也算是很难得了。

　　在简恒看马的时候，赵长山几个坐着崭新的坦途皮卡过来了。

　　“咦，今天怎么啦？”赵长山一下了车，看到只有简恒一人，并且四周也没有见到一辆车于是不解的问道。

　　简恒说道：“怎么啦？昨天大家活儿干的太猛伤到自己了，今天都在家休息了。”。

　　“那我们几个接着干吧。”赵长山说道。

　　简恒看了一下他们四人，摇了摇头说道：“算了，大家今天都休息吧。”。

　　他们四人打打下手还可以，指望他们干活那就有点儿过了。

　　上面提过了，美国牧场的牛仔们个个都是多面手，每人在长久的牧场生活中都掌握了好几门手艺，这不是赵长山这些人可以比的，让他们今天干了，说不准等牛仔们来了还要返工，与其这样还不如等着他们休憩好了再来干。

　　“没事？那老板，我能跟你学骑马么？”

　　小赵，也就是赵长山的本家侄子赵维，一下子把注意力放到了刚洗好的劣马身上，对于一个从国内来，而且并不是长在草原的男人来讲，会骑马那是一件非常拉风的事情。能在骏马的背上飞驰，可能是每一个男孩在幼年时就扎根在心中的梦想。

　　“可以啊，有什么不行的！”简恒立刻答应了下来。

　　简恒不是那种喜欢摆谱的老板，只要是没有事情，简恒甚至可以给手下放假，不会要求什么工作时间，不像是有些老板就算是没有事情干也要老实的呆在自己眼前。

　　黄小冬一听也举起了手：“我也要学。”

　　简恒望向了章嘉良：“你呢，早来了差不多一个月，你会不会骑马？”

　　“我早会了，来了没几天就跟多米尼克学了骑马，现在我已经可以在马背上小跑了，只是这几天一直忙没有继续练习罢了。”章嘉良得意地说道。

　　简恒听了伸手指了一下劣马：“从上鞍到骑你试试。”

　　章嘉良一副显摆的样子：“哥你是信不过我啊！”

　　走到了劣马旁边，章嘉良左看右看好像是找什么东西。

　　“找啥？”赵长山问道。

　　“胡萝卜呢？”章嘉良问道。

　　简恒哼了一声：“你骑马还得带个随从！没有胡萝卜你就骑不了马啦？”

　　“先要交流一下感情嘛，这马跟您熟，跟我又不熟！就算是个人你不得先打个招呼？喂根胡萝卜也是我们和马拉感情的一种手段……”。

　　眼瞅着章嘉良这淘淘不绝的架式，简恒说道：“哟，我觉着你这不像是要骑马，多来几次我怀疑你要给马买钻戒定婚啊！”

　　黄小冬勤快又机灵，章家良那边一要胡萝卜，他这边立刻带着小跑进了厨房很快拿了几根出来，先是分给了章嘉良一根，然后又递给了赵长山，赵维，最后自己还留了一根。

　　简恒看到了黄小冬的动作，不由的心中暗自点了一下头。

　　“谁要买钻戒啊？”

　　这时大麦和小麦已经换好了衣服出来了，听到简恒说钻戒立刻饶有兴趣的问了一声，两人还以为谁要求婚呢。

　　赵长山笑着解释了两句。

　　“你真刻薄！”两姐妹明白过来，乐呵可的怼了简恒一句。

　　这功夫，章嘉良已经喂马了劣马，开始在马背上放垫子，把垫子拉到了正确的位置，然后检查了一下左右两侧是不是一样长，当他转过马后的时候，手并没有离开马身。

　　这是正确的姿势，手扶在马屁股上可以让马知道你在哪里，防止马一个不小心马蹄踢伤人。

　　接下来的甩鞍，紧皮带这一套下来几乎没有什么大错，如果硬要是挑什么毛病那就是用的时间太长了，整个一套下来这家伙愣是折腾了快十分钟，别说人了估计马都有点儿不适应了。

　　但是这也是新手必经之路，活儿就是这样，干的多了手才能熟，同样一套活儿简恒两三分钟就能完成，而章嘉良要十分钟出头。从十来分钟到两三分钟，对应的是简恒骑了四五年的马，而章嘉良仅仅骑了才一个月不到。

　　看着章嘉良上了马，骑着劣马走了两步就催着马小跑了起来，整个动作略微有点儿缰，但是都挺正确的，看来章嘉良交的新朋友多米尼克在这一项上很显然下了不少的功夫。

　　“不错，动作挺标准的，缺点就是有点儿太过于注重动作要领了，再放松一点儿就更好了……”

　　大麦和小麦姐妹俩在简恒提出点评之前，先讲了一下章嘉良骑术的优缺点。

　　“行了，正好今天没事，你们仨一起教他们仨骑马吧！”简恒一看嘚，今天他们有事干了。

　　大麦和小麦望着简恒问道：“你准备去干什么？”

　　“我？去城里看看！”简恒说道。

　　听到简恒要进城，大麦和小麦立刻说道：“正好我们也要去，买上几身衣服，这些衣服并不适合在牧场穿。”。

　　“行！”简恒冲两人招了招手，示意两人跟自己上车。


第78章 碰巧

　　简恒以为两位健身的姑娘买个衣服哪里能要多长时间，可是简恒偏偏忘记了，再健身再有肌肉，大麦和麦本质上还是个女人，女人就少不了爱美的天性。

　　女人一逛起街来个个都像是身上装了核动力似的，绕上地球几圈都不带累的，简恒这边的事情一个小时就办完了，可是跟着这两位去逛了一趟街？

　　好家伙！

　　从太阳在东面开始，一直逛到了太阳西垂！太阳都在天上画弧线了，这两人依旧兴致高昂。

　　一天下来，两人仅仅买了四条牛仔裤，两双半高靴，两双高帮马靴，另加每人三身的长袖衬衫，听起来似乎不少，但是想想看两姐妹一式两份，每人也就是五六件衣服，和花出去的时间比，没什么可比性。

　　这时间简恒估计一辈子的衣服都买完了。

　　但就是这五六件衣服，在简恒看来两人打算把卡利斯佩尔所有的服装店都试上一遍。

　　当仨人从卡利斯佩尔返回的时候，天色已经乌濛濛黑了。

　　“看样子明天可能有小雨。”简恒伸头看了一下窗外，自言自语的说一声。

　　“那怎么办？”大麦这时平躺在了后座上，逛街的热情一过，现在两个姑娘都感到了疲倦。

　　“怎么办？该怎么办就怎么办，反正明天那些帮忙的牛仔们估计也缓不过来。”简恒说道。

　　这时候车子已经出了城，路两边已经没有了路灯，只有经过小镇的时候，才会有这么一小段路灯，其它的时候想行车完全得靠车灯。

　　就算是打开远光灯，简恒也不可能把车开的飞快，一来是怕有什么紧急情况和交叉路口别的车发生碰撞什么的，二来也是怕撞到什么野生动物。

　　有道是怕来什么，就来什么！

　　就在简恒这边一不留神的时间，只见旁边的林子里突然间蹿出来一道灰影，简恒这边急忙一脚刹车下去。

　　吱——！

　　咚——！

　　一脚刹车到底，简恒还是没有能避免事故的发生，车子一顿，直接把从车头前跃过的灰影撞了出去。

　　“哎哟！”

　　小麦还好，身上系着安全带，躺在后座上的大麦直接因为车的惯性从车座上滚落了下来。

　　“发生什么事了，发生什么事了！”

　　小麦这一瞬间正在放倒了座椅躺着，下意识的想坐起来反而被安全带给束缚住了。

　　简恒这时已经把档位挂到了空档并且拉好了手刹，解开了安全带正准备下车看看自己到底是撞到了什么。

　　“不知道撞到了什么，我下车看看！”简恒说完，推开了车门跳下了车。

　　下车借着车灯一看，发现原来自己撞到了一头鹿，鹿不大，头上的鹿解刚刚长出来没多久，现在躺在了地上四条腿正乱抽抽，看样子也就剩一口气了。

　　这时大麦和小麦已经下了车，两人也看到了躺在路中央的鹿。

　　“怎么办？”

　　小麦问道。

　　简恒这时分辩的出来两姐妹，是因为坐在后座的大麦额头撞到了前面的车座，有点儿红肿，而小麦捆着安全带则是完全没有这种被急刹车伤到。

　　“鹿看样子是死透了，看看车伤到了没有，如果车伤到了要报警，还要拍照什么的，如果没有伤到，只能带鹿回家吃肉了。”简恒一边说一边检查着车头。

　　在野外，尤其是傍晚的时间撞到鹿不能说是正常，但是绝对不算是稀奇，美国西部这些地方可以说鹿已经到了泛滥成灾的地步，曾经美国做过一个统计，全美一年下来因为鹿造成的车祸死亡案例，高居所有动物之首。

　　美国的鹿胆儿奇大，像这样突然间横穿马路并不稀奇，还有一部分傻大胆的直接在深夜站在马路的中央，伸着脑袋望着车子过来也不知道躲闪，如果车子速真的一快，打方向躲那下场很可能就是翻车，如果不躲，运气好只撞伤了车，运气不好飞起来的鹿落到了车上，锋利的鹿角会撞碎前挡风玻璃，然后把前排的人刺伤，甚至甚至是刺死。

　　简恒看了一下，自己的车子没什么伤，只是前保险杠上留下了一个小小的凹糟，回过扳一下也就没事了。

　　车子没事，简恒走到了鹿的旁边，伸手抓起了鹿的四只脚，拎了起来向着车后走了过去。撞死了鹿必需带回去，如果是血肉淋漓的那就得通知警察来处里，反正不能留在马路上，那会引起车祸的。

　　“来，帮着把门后面的车厢开一下。”

　　到了车尾，简恒才发现车厢有点儿高，把鹿直接扔上去有点儿费力，于是招呼两姐妹过来帮下忙。

　　大麦和小麦一听很快跑了过来，打开了后厢，帮着简恒把鹿的尸体放到了后车厢上，然后才关上了后厢的门。

　　刚出了故事，简恒的车开的就更小心了，车速控制在五十码，这样的话给自己足够的反应时间。

　　速度一慢，路上所用的时间自然也就长了，等着仨人回到了牧场的时候，已经快九点钟了。

　　“你自己处理鹿吧，我们累了，洗个澡上床睡觉了！”

　　两姐妹下了车直接拿起了自己今天的战利品，大袋小袋的提在了手上，扔下一句话抬脚往屋里走。

　　简恒也没有指望她们，只是嗯了一声，下了车准备去后厢把鹿拖下车，然后准备挂在廊架上剥皮吃肉。

　　谁知道简恒走到了后厢一看，这货居然还没有死，不光是没有死，现在看起来比刚才似乎还好了一些，抬起了头睁大了眼睛望向了简恒，然后又把脑袋给伏了下去，看样子似乎抬头的动作让它耗费了不少力气。

　　“咦，你这货居然还有气！”简恒惊奇的来了一句。

　　既然鹿还没有死，简恒也就不打算吃它了，如果是只想着吃肉的话，秘境空间里还有几百斤的野牛肉呢，都够吃一个月的了，哪里还想着吃鹿，更何况还得自己动手去剥鹿皮剔骨。

　　当然最主要的是剥鹿皮，简恒吃鹿肉可以，让他动手剥鹿皮不是太乐意。

　　“怎么办，这样吧，我把你收进去，如果你要是能活呢你就快点儿活，要是死呢正好在里面也能保证肉的新鲜，你看怎么样？”

　　说完也不管鹿到底是愿不愿意，一抬手把鹿给收进了空间，然后转身走进了屋里。

　　上了楼正好看到大麦从屋里出来，拿着一些洗澡的东西，看样子准备去浴室洗澡。

　　看到简恒上楼，好奇地问道：“你不是去杀鹿了么？”

　　“等明天再说，早一天晚一天的也无所谓。”简恒可不想说鹿还没有死，如果现在说了鹿还没有死，娇情的美国人民一准儿要把鹿给拉上兽医院抢救去，不论大麦会不会这么干，简恒都不想拿自己睡觉的时间来开玩笑。

　　听到简恒这么一说，大麦也就不再多问，直接向着浴室走了过去。

　　回到了屋里，简恒换下了衣服，短裤背心等着大麦洗完澡自己好去冲一下，谁知道等了十分钟这女人愣是没有洗完，想想看后面还有小麦，简恒觉得自己还是先进秘境空间里看看鹿再说吧。

　　抬腿进了空间中，简恒想找鹿，进入空间的地方连根鹿毛都没有，抬头四周找了一下发现在秘境的那棵树下，一头纤细轻盈的小鹿正一跳一跳的够着树上的嫩枝。

　　小鹿的步伐很优雅，体态也非常的轻盈，四只细长的腿就像是装了强力弹簧似的，轻轻一跃足足跳起有两米高，这高度可不是一般的鹿可以跃起来的。

　　不光是跳的高了，鹿头上的角也长了起来，原本这只鹿是一只北美常见的鹿种，遍地都是的那种。

　　但是现在这只鹿的角发生了变化，头顶的鹿角不像是原来成年鹿该有的粗短拙实，就算是成年老雄鹿也仅有两三个分叉，现在鹿角很细，分叉很多，两根鹿角上如同插上了很多的铁刺，锋芒毕露。

　　看到简恒过来，鹿转头望向了简恒，然后轻盈的跃起几个起伏便来到了简恒的面前。

　　呦呦！

　　站到了简恒面前，小鹿错开了自己锋利的鹿角，用自己的脖子还有身体开始蹭着简恒的腰，一边蹭一边发出呦呦的鹿呜声。

　　“靠！踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”

　　简恒在非洲试过了很多动物，没有一样合适的，没有想到今天撞了一头鹿，而且还是美国最不起眼的鹿，灰不溜丢的身体，长的也不大，角也不锋利，谁知道就这么一个玩意儿居然一进了秘境空间就和秘境空间发生了联结反应。

　　既然鹿有了反应，那么简恒不由放眼望了一下水池那边，希望看到又一对组合出现，谁知道放眼一瞅还是原来的两座，一只狮子一头牛，面对面的吐着水。

　　没有效果，简恒还有点儿不太甘心，出了空间下了楼准备去找兔子二虎。

　　脑子里想着二虎，简恒这边刚出了门，便看到二虎正像一阵轻烟似的从外面奔了回来，嘴里依旧叼着一根灌木。

　　只是这根灌木稍显大了一些，简恒看着像是一株枫树苗，差不多有正常人胳膊粗的那种。

　　“靠，别吃这个！”简恒立马把只剩拳头大小的枫树枝给夺了下来，顺带把二虎收进了空间里。

　　赶紧蹲回空间里一看，免子二虎和鹿还真不是一对儿，两个货全都进了空间里，也不见演化出一副塑像来。

　　没有效果，简恒又出了秘境空间，出了屋找了一个比较僻静的地方，把两个货全都放了出去。

　　正准备回去，简恒发现脚边有一束野花茎，这玩意儿牛和羊都喜欢吃，但是就营养来讲比不上苜蓿草。

　　这东西杂草嘛算不上，良草嘛也不能这么说，反正只要是培养出来的特有益的东西，总是干不过这种全野生的完意儿。

　　野花这东西抢草到是抢的不多，对玩意对于牛羊来说挺合口味的，所以只要牛羊看到就一准儿会吃，特别是在春天时这些东西最嫩的时节。

　　“二虎！”

　　简恒可不管牛羊爱不爱吃，直接拨起了草凑到了二虎的嘴边。

　　喂了一下二虎，简恒又想起了刚放出来的小鹿，伸手指了一下小鹿：“那个谁谁，鹿什么的，过来吃草！”

　　简恒心中想着鹿，小鹿很欢快的蹦了过来，凑到了简恒的身边轻声叫了两声，看到简恒把手中的野花茎伸了过来，闻了一下立马一抬头，很明显的摆了一个老子不想吃这玩意的姿态。

　　“靠，不吃你能干什么！”

　　简恒直接用草茎甩了一下鹿脑袋愤愤地说道。

　　鹿看到简恒不开心，后腿一用力，轻轻一跃便跳到了两米远之外，低头开始吃起了牧草。

　　“又是一混子！”简恒看着鹿长叹了一口气。

　　想了一下，简恒说道：“撞都撞不死你，你的命也真是够大的，既然命这么大，干脆就叫你狗剩好了，贼名好养活嘛！”

　　刚给鹿起了一个满意的名字狗剩，简恒口袋里的电话响了起来，急忙掏出来一看发现是左通打来了，按下了接通键。

　　电话一通，简恒明白了，左通想着尽快把车子的程序给走了，简恒既然答应下来了那么哪天都行，于是直接约了明天下午，反正这两天牧场也没有什么事，先把一笔钱拿到手解决了燃眉之急再说。

　　就这么着谈了一会儿挂了电话，简恒回屋开始盘算着明天的事情。


第79章 赶个美国集

　　一大早，简恒起来由章嘉良送去了卡利斯佩尔，接上了律师丹尼尔。简恒和律师两人一起奔去纽约拍行处理大奔车洽购的事情。

　　纽约的事情挺简单的，一个有钱一个有货，拍行那边也收了一笔手续费，好好的大赚了一笔，实打实的三赢，根本就没有什么阻碍。

　　仅用了一天多点的功夫所有的事情就处理完了，扣完了一笔让简恒疼到了揪心的税，一辈子从来没有见过的一大笔钱就这么顺利的进了简恒纽约公司的账户，很快又成了投资绝大部分转入了牧场的账户。

　　账户上的数字很好看，可惜的是简恒这边才看了两个钟头不到，当纽约飞到卡利斯佩尔的班机落地的时候，一大部分数字被吸血鬼一样的银行给划走了。

　　几个钟头，简恒从一个百万富豪，变成了一个口袋里只剩下几十万美刀的小富裕阶层，当然了从不动产上来谈，简恒还是千万刀级别的富豪，可惜的是这玩意儿跟本没法子拿来换钱。

　　抱着金碗要饭，可能说的就是简恒这类人。这也是所有家庭牧场主的通病，看起来很有钱，但是能供支配的金钱也就那么回事。

　　回到了蒙大拿，从昨儿开始的小雨依然不见停，滴滴答答的让人心烦，最让简恒心烦的是，一帮用力过猛的牛仔们还没有缓过劲来，看样子要开工也不是一大两天的事情。

　　好在是简恒的手中有点儿钱了，多卖出来的钱给了简恒更大的操作空间，原本没有法子开始的计划也都能展开了，其中就包括自己的规划中的新家。

　　大祖说过：手中有粮心里不慌！

　　简恒现在是口袋有美刀，花起来自然流畅。

　　牛仔们指望不上那就直接雇人吧，小镇上没有就去附近的城里，无论是卡利斯佩尔、巴达维亚还是马里恩，这个时节都能雇到人手，还是专业的建筑业的从业人员。

　　票子一出，雇什么的样的人没有？仅仅两天的时间，简恒便敲定了一大一小两家专业的建筑公司，负责湖边简恒住房的这个公司水平高一些。

　　水准低的则是负责新的马厩，还有巨大的新牲口棚，加上配套的农具库和草料库，总之，原来牧场该有的建筑，重新选址，错开了规划好的学员区重新来了一份。

　　口袋里有钱的简恒对于自己的住所要求高了一些，不愿意住全木制的，那玩意儿走上去都是咚咚响，隔音也不行，特别不靠谱。

　　这样的房子实在不合简恒的胃口。全木结构不合适，那就建个石木混合的吧。

　　就这么着，简恒给自己弄了一个灰色石基带着大通透落地窗的平房，六室两厅，整整三百五十多个平方的大平房。

　　听起来三百多平方的房子挺牛逼的，好像是花了不少的钱，不过最后满打满算花下来也不过就是三十多万美刀稍出点儿头，按着美国的工资合上一算也就是中产两年的收入。这还是石制的，如果是全木制的话更便宜，差不多一半的价就能建成同样的房子了。

　　工人进了场，简恒摇身一变成了监工，不再参与干活，不光是简恒，连带着赵长山几人也跟着闲了起来。

　　出了钱雇了人，谈不上什么交情不交情的，简恒这里自然也就能闲则闲，顺带着放起了羊来。

　　今儿一大早，简恒早早的起来准备出去，因为今天就是马里恩的牲口拍卖会。

　　简恒这趟可不是一个人去，同行的不光有大麦和小麦姐妹俩，还有章嘉良和赵长山两个去看热闹的。

　　也就是说，除了留下来看家的赵维和黄小冬，能去的人今天都去了。

　　“老大，咱们现在牲口棚什么的都还没有搞好，干什么非要这么着急，去赶马里恩的这场小型拍会啊，不能等到了下月中，同样在马里恩，那时不是有个大型的么？”章嘉良有点儿不解的问道。

　　简恒一边把要带的东西往车斗里扔，一边解释说道：“大型和小型和咱们的关系不大！”

　　看到章嘉良还是一脸的不解。

　　简恒继续解释说道：“所谓的大型，其实主要区别就是有没有很多出色的牛种，像是长角牛这样的，一头好的种牛都是几十万，甚至是上百万刀起，凭咱们的实力哪里能购的起这种牛。”。

　　理了一下自己斗的东西，简恒看都不看章嘉良继续解释道：“牛是这样，马同样也是如此，大拍会，什么纯血马喽，好的赛级夸特，也会在这种层次的拍会上出现，咱们牧场也要不起。我们需要的就是一般的牧场用马，不看血统只看调教，一匹贵的顶了天也就在四五百美元的出入，小拍会买的到，而且更方便还节省时间，自然没有必要去大拍会浪费时间！”

　　一边说一边伸着脑袋看车斗里的东西，觉得该有的都带上了，并且摆的很整齐，简恒离开车后斗，走了几步到了屋前的栓马桩旁。

　　备马甩鞍之后跨上了劣马，冲着屋里喊了一声：“丹佛！丹佛！”

　　赵长山这时已经坐在了车里等着出发了，看到简恒居然上了马，不解地问道：“你小子不开车准备干什么去？”

　　简恒说道：“我去看看工地！”

　　赵长山一听立马一脸不明所以地问道：“这两拨人挺好的，这么说吧，到美国这些年我就没有见过这么勤快的美国人，你瞅瞅人家这速度，牲口棚那边几乎是一天一半面墙的工作量，活干的又快又好，你这边还有什么不放心的，知足吧你！”

　　简恒闻言只是笑了笑，看到白狮丹佛一脸不耐烦的走出了屋子，一边走一边还磨磨蹭蹭的，于是张口训道：“皮痒了是不是？”

　　听到主人一声呵斥，小白狮丹佛精神为之一振，连带着小跑了起来。不过这样的状态也就撑了一两分钟，很快又变成了不爽的表情狮。

　　“哥？”章嘉良伸着脑袋冲着简恒问道：“你说咱们家这丹佛是不是长的太快了一点儿，来的时候好像才这么大，这才几天啊就成这么大了！”

　　一边说章嘉良还一边比划。

　　短短不到一周的时间，白狮丹佛长大了两圈，刚来的时候还吃羊奶粉呢，现在直接主食吃肉了，只不过和别的狮子不一样，它似乎更好一口熟食，尤其喜欢腌制过的牛排，还是黑椒风味的，和国人的口味奇像。

　　像在咋晚，这货愣是吃下了一斤多的烤牛肉，食量真的挺吓人的。

　　简恒回了一句：“长就长呗，总不能不让它长个儿吧！”

　　说完，简恒咿哈，催着劣马小跑了起来。

　　简恒骑着马，小白狮丹佛则是迈着小步伐跟着劣马小跑，别看马跑的步伐大，在简恒的催促下速度也算不慢，但是小白狮愣是迈着四脚肉乎乎的小短腿儿，轻松的一点儿也不落后。

　　肉嘟嘟的小爪子踏在几乎埋过它背上的牧草，人凭着耳朵居然听不出声响来。

　　到了学员宿舍旁，简恒和工人们还有领队打了几声招呼，攀谈了一会儿。

　　当然，简恒来不是和他们打招呼的，而是想让他们听听小白狮的吼声，这样的话他们至少两三个小时都会保持一种高昂的工作士气！

　　赵长山说的这两个工程队少有的勤快，其实不是他们想勤快，而是白狮丹佛的吼声起的作用。现在工程队干起活来，比号称基建狂魔的中国建筑工人还强上几分。

　　如果以真正的美国工人速度，这一间牲口棚改造起来最快也得一个半月，要不简恒怎么可能把四面墙交给附近的牛仔们来干，就是为的抢工期！

　　不知不觉之间有了白狮，简恒偷偷的开始压榨这些美国人的劳动力，让慵懒的美国工人，劳动效率一下子提升了几倍，相当于简恒花了同样的钱，雇了三个人来干活。

　　当然，光有狮吼还不成，还得偷偷的给这些人喂点儿秘境水消除一下疲劳，要不然干一天歇四五天，还不如不耍这花招呢。

　　总之，带着小白狮丹佛儿把所有的工地遛了一圈，简恒这才把小白狮交给黄小冬照看，自己上车载着大麦和小麦一起去马里恩买牲口。

　　车子到了马里恩，还没有进镇呢，首先看到了立在路边的大指示牌子，上面写着简单的几个字：牲口拍卖，前方第一个路口左拐。

　　除了文字之外，上面还有一个简单的道路示意图。

　　牌子挺随意的，几块木板这么一拼，也就普通桌面大小，上面连板上的毛刺都没有怎么处理，直接在上面用油漆写着字，唯一有点儿特色的是，木牌的空白处还画着一只老鹰，还是一只戴着星条旗花纹帽子的鹰。

　　字写的不错，但是画风很不怎么样，一半像鹰一头像鸡。看起来特别的揪心，让人有一种尿频尿遗的感受。

　　这是美国随处可见的爱国心，或者还想显示一下自己的幽默感，反正美国人的幽默感在简恒看来也就这么回事。

　　按着路的指示，简恒打头，章嘉良的皮卡在后，从主道拐上了小岔道。

　　跟着一路的指示，拐了几拐就到了牲口拍卖场。

　　章嘉良下了车，看了一下四周，摘下了自己脑袋上的牛仔帽，一边扇着风一边对着简恒问道：“这就是拍卖会场？”

　　看到他一脸吃惊的样子，简恒反问道：“嗯，你以为呢？”

　　赵长山跟着接了一句：“这还不如咱们镇子上赶集的排头大呢！这简直就是电视剧里的一群溃兵嘛。”。

　　听说是拍卖会场，章嘉良觉得就算是不如纽约的拍会，也该有个正式的场所，谁知道来了一看，好家伙，整个就是一片空场地，上面到处停着稀稀拉拉、大大小小的运牲口拖车，根本就是乱糟糟的。

　　每一辆拖车的旁边都有或多或少的牛羊或者马匹，有一些牲口上面还挂上了编号牌。

　　因为还没有正式开拍，老老少少的牛仔们正一群一群的凑在一起聊天的聊天，有意向的也开始交谈了起来。

　　“连个坐的地方都没有？这算什么拍卖会！”章嘉良不满地说道。

　　简恒笑着努了一下嘴吧：“喏！那边不是么？”

　　顺着简恒的目光，章嘉良看到了几个铁架子焊成的小阶梯，每一个铁阶梯仅仅只有四阶，一米五六高约三米多长，不注意还真就给忽略过去了，不光是高度不高，也没有几个，最多最多也就是十来个左右。

　　“就这个？这才能坐下几个人！”章嘉良随口说了一句。

　　大麦这时说道：“仅仅是个小拍卖会，又不是一单上十万百万美元的单子，你不会还想着有人给你送香槟，拿点心吧！”

　　大麦、小麦家里是经营农场的，虽说地域不同但是套路还是差不多的。

　　“还不如我们湾岛的庙会热闹呢。”章嘉良心中很失落。

　　这种小拍会是挺简单的，手续也是怎么简单怎么来。

　　不简单也不行啊，成交量在这儿摆着，投入多了肯定贴钱，主办方又不傻，会干这样赔本赚吆喝的事情。

　　拍卖会简不简单，简恒没有兴趣关心，简恒现在想的就是买上十来匹温顺的马，然后买上几十头合适的母牛，配上几头健壮的公牛，这样把牧场的骨架给先搭起来。

　　拍卖会还有差不多半个小时才开始，简恒几人开始转了起来。

　　买牲口这个事情章嘉良和赵长山都帮不上什么忙，但是大麦和小麦两姐妹却是让简恒刮目相看，两个姑娘对于牛和马的好坏，居然也能说出个一二三来。

　　有她们的帮助，简恒在牛马的初选上省了不少时间。

　　约到了十点半钟，拍会正式开始了，有意向的买主们则是稀稀拉拉的进了场。

　　这个时候，原来看起来无序的铁制台阶已经被人挪成了面对面的两排，中间空出了约十三四米的过道，这是让牲口进去供买主们挑选的通道。

　　一般来说卖主很少会进入拍场，除非他们的牲口成交了，他们才会进来看一看顺带等着结算拿钱，如果没有成交的话，很多人不是太关心别人卖了多少钱，多数都会直接赶着牲口回家。


第80章 拍会

　　简单的不能再简单的拍卖场里人并不是及多，面对面两排的铁制简易看台上根本没有坐满，满打满算也就六七十人，而且还是三五成群的。

　　别小瞧了这些人，买牲口可不像国内一头一匹的，这些人少说也得六八头，像是简恒这样一下子买小几十头的也绝不是一两个。

　　简恒人很容易就找到了一个位置，虽说并不是最好的，但是看清拍场里的牲口还是没有问题的。

　　低头看了看台阶，发现上面也没什么东西，至于脚印什么的那很常见，主要就是看有没有鸟屎或者是口香糖什么的。

　　在美国生活一段时间之后，就会发现所谓的美国人的素质也就那样，远没有国内一些舔美大V说的那样高。

　　几人选的地既没有干鸟屎也没有脚印，简恒也就不掸上面的灰了，直接一提裤沿坐了下去。

　　大麦和小麦现在也已经改变了形象，再也不是一副城市时尚女孩打扮了，现在上衣是暗子衬衫，下身牛仔裤，不了得腰上的束带上配点儿流苏，或者半高帮的皮靴上面加点儿饰品什么的，和普通的女牛仔打扮没什么大分别。

　　当然，两人的颜值在那么摆着，就算是普通的衣服也能被两人穿出时尚诱人的效果来。

　　不说别的就说今天，在这儿转了一圈，无数年轻牛仔的目光追着两姐妹的身影舍不得离开，时不时的还有胆儿大的，不要脸皮的人过来试图搭上两句。

　　章嘉良和赵长山两人这时直接往简恒身后一坐，一人一个汉堡，加了双份培根的那种，牛肉厚厚的一大块，整个汉堡大的一只手都抓不下，两人各捧着猛啃，好像简恒几天没有让他们吃饭似的。

　　“要开始了！”简恒看到铁架子尽头，一个打扮的挺花哨的牛仔正在往升降机的斗子里爬，于是小声的提醒了一下身后两位正享受美味的饕餮糙汉子。

　　牛仔的打扮差不多有章嘉良以前的八分，可见这货那时间打扮的有多夸张。

　　牛仔头戴着米白色的牛仔帽，上半身穿着一件挂着流苏的标色夹克，下身是白色的长裤，外面套了一件雕花的皮裤套，边上还挂着几公分流苏，脚上一双带着马刺的标色皮靴。

　　牛仔的手中没有话筒，只是在耳边戴了一个很简单的麦，而扬声器就摆在升降机的下面。

　　升降机升起了差不多两米高也就到了顶，扶着栏杆的牛仔感到升降机顿了一下就知道自己的工作该干始了。

　　“hello，hello！”

　　试了一下麦，觉得没有问题，这位也没有什么开场白，直接开始说道：“时间差不多了，大家怎么样？准备开始今天的拍卖了么？”

　　说完也不待众人回答，直接看了一眼手中的手卡，开始介绍起了第一拨牛，从牛的品种，到提供的牧场，年龄的范围都简单的说一遍。

　　主持人一边说，那边几个牛仔便赶着牛从西面的入口进入了简易拍场亮相。

　　头一拨牛是一些小公牛，简恒对这些牛没什么兴趣，安静的等着下一拨。

　　简恒没有兴趣不代表别人没有兴趣，有些牧场主看上了其中的一头或者几头小牛，从体格还有步伐判断这小牛可能会长的很好，于是就会叫价。

　　争抢的人也不多，最多也就两三轮出价，最后便能成交。

　　第一拨进来的牛卖的不错，十几头差不多售出了一大半，赶牛出来的牛仔们直接就在会场把售出的牛和未售的牛分开，从东面出口出去的时候，售出的牛赶向了东南，而末售的牛则是从东北出了场。

　　这样两拨之后，简恒看上的第一拨牛就出现了，十几头半大的小母牛，体格算不上好也算不上太差，中不溜丢的。

　　“这牛不行！我觉得还是多花一点儿钱选择略高一个品级的小牛才好！”大麦对于简恒的眼光有点儿怀疑。

　　小麦听了姐姐的话也点头表示赞同：“现在虽然你觉得省钱了，但是一年之后你会对今天的选择后悔的。”。

　　这样的牛对于牧场来说并不是一个好选择，首先这些小母牛的体格小，虽说现在并没有完全长开，但是从现在这些小母牛的表现来说，以后想要达到令人满意的体格，那几率差不多和中彩票一样。

　　母牛小，也就意味着它们以后产出的小牛，很可能因为遗传的原因，个头也偏小。

　　牛的个头一偏小，首先影响的就是产肉量，想想看一头八百斤的牛和六百斤的牛哪个产肉量大？所以说这样的小牛并不受欢迎，通常买她们的都是屠宰公司。

　　“这些小牛还没有长开呢！不信的话明年你们再看看，一准儿个顶个的壮！”简恒根本不在乎两姐妹说什么，直接伸出了手，示意拍卖的牛仔。

　　“除了，十二号，三十号，和十七号……五号，我都要了。”简恒扯着嗓子大声吼道。

　　屁大点儿的场子，简恒这边一吼全场都听到了。

　　简恒的话直接让很多牧场主很不解，因为简恒剔除了十二号可以理解，这头小母牛过于瘦弱了，而且走路也有点儿跛，很明显腿有点儿问题。

　　但是除此之外，简恒剔出来的牛算是这拨子牛中最好的了，最起码价格要比简恒要的牛价高出一到两成来！

　　简恒的话让不让识简恒的牛仔们纷纷交头结耳起来，他们认为这又是一个有钱的亚洲佬，根本不懂牧场，花了钱买个牧场然后过家家的。

　　简恒喊出了底价，根本就没有人有兴趣加，屠宰公司也不想花冤枉钱和简恒抢这些牛，对于他们来说这样的牛天天都有，流拍之后，量一起来价格还能略低一些，又何必加价。

　　牛仔拍卖师喊了三声便宣布成交，赶牛进来头发都掉光了的老牧场主，现在跟吃了蜜似的，那叫一个开心啊，没有等牛赶出去，忍不住冲着简恒的方向抬了一下帽子沿，表达了自己的善意。

　　冲着老牛仔笑了笑，简恒对着已经啃完了大汉堡，正打着饱嗝的章嘉良说道：“去接牛！”

　　说完简恒从自己的口袋里摸出了一张已经填上了数字的支票，这玩意儿算是保证金，如果简恒没有钱买下今天拍下的所有牲口，那么这东西就打了水漂，如果交易成功，当然就什么麻烦没有。

　　唆了一下手指，然后在衣服上擦了两下，章嘉良便接过了支票，和赵长山一起走下了台阶沿着拍场的内侧，向东面的出口走了过去。

　　一出了拍场，章嘉良便对着胸口挂着工作牌的工作人员说道：“我的老板买下了那些牛！”

　　简恒这一拍太惊人了，工作人员早就注意到了这几张面孔，虽然叫不出章嘉良的名字，但是认人一点儿问题都没有，直接带着他们去工作点儿交支票。

　　这地方不光是交保证金的地方，还是收税的地方，国税局的人就有人在这里眼巴巴的等着收钱。

　　交了支票，章嘉良两人被引到存到牛的围栏里。

　　你买了牛，这边就会把你的牛赶到一个临时围栏，等待最后的结账检疫和运输。

　　工作人员一走，章嘉良和赵长山两人开心的骑在简易的木围栏上看着牧场的新成员们，不住的傻笑，无论是章嘉良还是赵长山，都没有真正牧场工作的经历，现在对于每一件事情都觉得特有意思。

　　赵长山还好，章嘉良完全没有意识到，这些东西以后给他会带来什么样的麻烦。

　　随着时间一点一滴的过去，两人围栏的牲口也越来越多，小母牛已经有四十来头，还有三头健壮的种公牛，除了牛之外，还有二十多头羊。

　　简恒已经把自己所有看中的牛都买到了手，除了三头种公牛略多花了一些钱，其它的全都是底价拿下。

　　牛羊拍完了，接下来自然就是马了。

　　等第一批马进场，其中有三匹简恒看中的，这边正准备举手，一个人凑到了简恒的身边，开始打起了招呼。

　　“亨利！”来人直接坐到了简恒的左手。

　　一转头，简恒笑了起来：“胡安，你怎么在这里？”

　　问完一想才觉得自己说了一句废话。

　　来人叫胡安·林奇，是镇上的兽医，年纪是六十几，具体多大简恒记不得了，白人老头比简恒的身高还高上几分，不光高而且胖，体重差不多有两百五十多斤，活脱脱就是一座肉山。

　　兽医出现在牲口拍卖场上那是最明白不过的事情，要不就准备来揽活儿的，要不就是已经有人雇佣了他，给将要买进的牲口做一个简单的检查。

　　回了老林奇一句，简恒抬起了手，然后伸手做了一个手势，示意自己要了五号、七号，还有十一号，三匹骟马。

　　这三匹马简恒都试骑过，属于美国花马，花马就是那种身上有大斑点的那种。刚才简恒试骑了几步，觉得这仨匹马在这一群马中性子最温顺，调教的也非常到位，而且价格也便宜，一匹底价不过才三百二十美元。

　　简恒以为没人和自己抢的，谁知道场中居然还有一个人看中了简恒看中的三匹，不光这样，人家还看中了另外的两匹，每匹加了二十美元的价。

　　这边加价还没有结束，场中又有一个人加了二十美元，把马价加到了三百六！

　　看到这样的情况，简恒瞬间把目光转了过去，想看看哪个傻缺加的价。

　　刚看到人，简恒发现开始出价的又加了二十，两人这么着各加了两三次，直接把一匹马价加到了四百刀。

　　简恒根本没有兴趣和他们犯傻，直接摇了摇头摆了一下手示意自己不要了。

　　老林奇这边也有点儿摸不着头脑，拿起了帽子，挠了下脑门上光秃秃的头皮，用破锣似的嗓声说道：“这有什么好抢的？”

　　这种马就是普通的牧场用马，在牧区多到了令人发指，更何况花马也并不是太符合简恒的审美。

　　了解花马的人都明白，花马通常是棕色身上长着大片的白斑，在简恒看来有点儿像是马中的白化病人似的，特别不好看。

　　既然不好看，这样简恒为什么要买呢？

　　首要的是便宜，第二就是马的体格不错，不光是身体匀称，而且肩高也在一米六往上走走，加上步伐和速度还有接受指令后的反应都不错，所以简恒这边才想捡个底价入袋。谁知道还有人和自己一样的打算，况且还加价，于是简恒只得作罢。

　　最后这几匹马的成交价在四百二十美元，被后面补价的人给买走了。

　　除了这几匹马，剩下的马没有出价，喊了几声，几个牛仔便把这些马赶出了拍场。


第81章 大黑马黑豆

　　简恒有点儿傻眼了，连着三批滑过了自己想要的马之后，忍不住骂了一句。

　　“你特么的有病吧！”

　　好在简恒这边用的是中文，无论是旁边的大麦、小麦，还是老林奇都听不明白简恒骂的是什么，当然了人家也能从语气上听出来简恒的不满。

　　简恒没有法子不骂啊，开始和简恒抢马的那两人一而再，再而三的截了简恒的胡，他要是能开心那才是出鬼了呢。

　　老林奇这时候也睁大了眼睛，想了一会儿立刻掏出了自己的手机，开始拨起了电话。

　　“科尔，你不是要卖马么？马里奥这边有两个人买马，特别让人看不明白……！”老头一连拨了几个电话，通知自己的好朋友边今天拍场的新鲜事儿，话里话外透着让别人如果想卖的话把调教好的体格一般化的马送过来试式。

　　别说是在老牛仔们的眼里了，就算是在简恒的眼里，这两人也是大傻帽一个，原本就是一般的牧场用马，何必要抢！

　　如果你想包场的话来这种小拍干什么，直接去专业的马场，那儿这种马多的是，只要出的起钱，全美国这种水准的马凑出四五十万匹来一点儿问题都没有！

　　简恒很生气，后果？一点儿也不严重！

　　简恒可不会像他们俩这样发傻，以他们买这种马的价钱，简恒知道每一匹马添上最多五六十美元，自己这边一准儿有更好的选择。

　　有两个傻帽进场，简恒这边只得把自己对于马的要求放高一些，原本准备六千美元进上十二三匹马，现在看来计划赶不上变化。

　　新一批马进来的时候，简恒等着这两位抢完，然后伸手示意要了其中的两匹夸特马，一匹骝色的骗马，一匹是栗色的母马。

　　举起了手，简恒便等着有没有人跟价，这两匹马模样不错，比以前定的目标略高了一个层次，调教的也可以，当然了起拍价也很不错，一匹四百五十美元，一匹五百美元。

　　这时候简恒表现的很淡定，如果有人出价自己就不要了，不光是不要了也不再呆下去了，有这价钱，简恒准备直接联系几个小马场，让他们送货上门了，何必跑这儿顶着个太阳最后还得找车往家里运。

　　拍卖师扯着嗓子问了三声，最后简恒以底价成了交。

　　老林奇看到简恒脸色轻松了一些，于是趁势说道：“亨利，需不需要兽医服务？如果需要的话找我。”。

　　“还真需要！”简恒注视着场中新进场的马，头也不回的对老林奇说道：“我那边有一些牛羊，现在还有两匹马，你看看需要多少花费。”。

　　既然老林奇张了口，简恒这边也想着干脆多上一道保险，美国牛仔们大多数都挺朴素的，但是老话说嘛一样米养百样人，牛仔们整体守信，不能套到每一个单体上。所以必要的检疫还是要有的。

　　“老朋友了，给你这个价！”老林奇伸出了几根手指对着简恒示意了一下。

　　开价不高，简恒想都没想直接点头答应了下来。

　　林奇接了活儿，自然不能在这边干看了，和简恒说一声迈步去给简恒现在已经买下的牲口做简单的检查去了。

　　这一批马简恒看中了两匹，不过有人抢，多加了二十美元，看到人家继续加，简恒很快又放弃了。

　　几拨过后，简恒原本计划的十二三匹马才入手了五匹，平均成交的价格差不多在五百五十美元，其中有夸特，也有阿拉伯。

　　一提到阿拉伯马大家可能觉得很贵，但是阿拉伯马在美国这边挺常见的，这里说的阿拉伯不是指的那种赛级的，而是普通的，如果不是特别好的血统，或者特别出色的体格，只是作为普通的承骑马来说，阿拉伯马也就这价，贵也贵不到哪里去。

　　要知道世界上百分之六十的阿拉伯马都在美国，差不多有六十万匹，这样的存栏量，只要是个牧场都可能拥有一匹。

　　五匹马买完，简恒的运气似乎用完了，接下来看中的马都有人抢。

　　连着几拨相中的马被人抢走之后，简恒决定走人了，这特么的一场小拍会，居然弄成了这个鸟样子。

　　简恒站起来，心道：老子惹不起，还能躲不起嘛！

　　就在简恒准备转身走人的时候，从西边进来的一群马中，有一匹马吸引住了简恒的目光。

　　那是一匹纯黑色的马，整个毛色在阳光的照耀下闪着乌光，马很高，肩高差不多要接近一米七的样子，这使得它在马群中有一点儿鹤立鸡群。

　　马的胆子似乎也不小，高昂着头，就算是被扣上了简易的辔头，也没有能妨碍它转着脑袋四下打量。

　　马的血统并不纯，有点儿夸特的味道，还带点儿阿拉伯的意思，甚至还有些安达卢西亚马的小特点，总之一看就知道这是一匹杂血马。

　　它能吸引简恒的目光不是因为它高大，而是因为这匹马和简恒的第一匹马非常的神似。以前简恒在老安德斯手下工作的时候，老头教会了简恒骑马之后，就让简恒在牧场的马群中挑一匹自己的坐骑。

　　对于高头大马有一种特别渴望的简恒挑了整个牧场里最高的一匹黑马，给它取名夜莺，简恒一直骑着它渡过了整整两年美好的时光。

　　可惜的是好事总不长久的，在第二年冬天，夜莺生了一场疫病，实在是没有法子可想，最后只得在兽医的建议下给它实施了安乐死。

　　两年的朝夕相处，早上天将亮未亮，简恒骑着它把牛群赶到草场，直到晚上星月当空，才骑着它赶牛回棚，一天除了睡觉之外，简恒接触最久的活物就是自己的马。

　　两年过后，夜莺对于简恒来说已经不是简单的一匹马，而是家人，是亲人！

　　当失去他的时候，简恒心中的痛苦是难以言喻的。

　　现在看到了这匹杂血马，简恒突然有一种夜莺重生的感觉，而在一瞬之间，场中高大黑马的目光也似乎注意到了简恒。

　　一人一马略一对视，简恒的心中似乎有一个声音说道：它是你的！

　　简恒轻声说一句：“对，它是我的！”

　　说完简恒又坐了回去。

　　大麦和小麦两姐妹起身都准备走了，看到简恒又坐了下去，于是问道：“怎么又不走了？”

　　“再看看！”简恒的目光紧紧的盯着场中高大的黑马。

　　大麦和小麦顺着简恒的目光看到了黑马之后，也跟着坐了回来。

　　“它太高了！”大麦说道。

　　一般来说牧场用马肩高一米六的马已经算是高的了，这家伙肩高差不多快到了一米七四五的样子，这样的高度身高稍委矮的人不借工具想爬上马背都困难。

　　“身体比例也有点儿奇怪。”小麦也点评道。

　　马的身体的确奇怪，看起来比一般马似乎略长一些。

　　简恒说道：“奇马自然也有奇态！”

　　说的挺自信的，但是简恒知道自己是胡扯，明知道自己喜欢这匹马，仅仅只是因为它有夜莺的影子，但是简恒听到小麦说它还是忍不住出声替它辩解一下。

　　仨人正说话的功夫，现场已经开始拍了，这一拨马整体都不错，不少人有意，抢了几轮之后，就只剩下简恒中意的那匹黑大马，傻愣愣的没有一个人出价。

　　“六百！”

　　简恒伸出了胳膊，示意这马六百美元自己要了。虽然有这点儿那点儿缺点，但是这匹马依然不失为一匹不错的马，六百刀的价格没有高估。

　　拍卖的牛仔吼了两嗓子，看了一下四周，问了几句还没有人出更高的价。

　　“六百，那好，那位先生六百，成……！”

　　交子还没有说出口，一个家伙伸出了手。

　　偏偏的伸手在那个家伙个头还很小，差不多也就一米六的样子，戴着一个大大的黑框镜，一副书呆子的模样。

　　简恒这边一看不由的微微皱了一下眉头，心道：泥玛的，你要这马有个毛用，瞧你那个头还没有马肚子高呢！

　　“六百四十！这位先生出到了六百四十！”

　　拍卖师的还想说两句激励简恒出钱的话，谁知道刚加价的那位，直接伸出了双手不停的在空中舞着。

　　“不是，不是，我不是出价的，我是和我的朋友打招呼的。”这位一边说着一边还伸手指向了西边的入口处。

　　书呆子的走音引起了场中的一阵轻笑。

　　在入口处的地方站着一位妙龄女郎，人长的很漂亮，脸上的轮廓稍微刚硬了一些，嘴到是奇大，有点儿像是以前的老名牌朱莉亚·罗伯茨。人漂亮穿的衣服更夸张，束带露背，下身是小裤衩，这玩意儿看样子遮住腚都很不容易，搞的跟要拍挂历似的，特别夸张。

　　看到这一出，简恒心道：怪不得这小书呆子一下子这么兴奋呢！

　　书呆子话让拍卖师有点儿纠结了，不过很快简恒给他解了维，伸出了两根手指，意思自己再加上二十。

　　原本就没有人出价，现在简恒这边直接以六百六十拿下了这匹黑色的大马，正好凑了一个六六大顺。

　　买下来之后，简恒一看后面也没有几拨了，关健是那两个扫货的根本就没有停下来的意思，简恒觉得自己也就不必再浪费时间了，还是有空去专业的马场看看，实在不得等大型拍会再来马里恩瞧瞧好了。

　　就在简恒带着大麦和小麦起身快走到了东面出口的时候，一个工作人员快步跑到了升降台的下面，不住的挥舞着手中的纸头。

　　“这里插一下新消息，有一些马主来迟了，如果大家有兴趣的话可以再等一等，还有一百多匹马正的陆续赶来……”。

　　简恒一听明白了，这帮子牧场主们看到有两个卷货的傻大头在这儿，立马把家里用不到的马给弄过来试试运气。

　　“再看看？”大麦一听望着简恒问了一句。

　　“你要买的话我们就再看看。”

　　小麦闻言说道：“那算了，这些马都不怎么样，我看啊我们还是把家里的马运过来吧。”。

　　啪！

　　简恒一听开心的拍了一下手：“这主意好！”

　　“黑心BOSS，对了，你好像挺喜欢那匹黑色杂交马的，想好了名字没有，要不我现在给它想一个？”小麦继续说道。

　　一听她准备给自己的马起名字，简恒立刻连着晃了几下脑袋：“算了吧，丹佛儿这个名字有什么好的，草率到了简直不能再草率了！”

　　“你想到了什么名字？”

　　“黑豆！”简恒脑子里“灵光”一闪，马的名字便脱口而出。

　　原本想继续借用夜莺，但是一想夜莺的下场，干脆换一个名字，换一特别普通的名字，这样可能这匹马就会健康长寿了呢。

　　“哈抖！这是什么意思？”两姐妹反复重复了几句，望向简恒一脸迷茫。


第82章 充实牧场

　　一边走一边纠正两姐妹的发音，到了地方，大麦和小麦差不多也能正确发出黑豆两个字了。

　　“老大，都买完了？”

　　骑在栏杆上的章嘉良看到简恒走了过来，立马从栏杆上下来，兴奋的问道。

　　“不是说十二匹马么，怎么现在才这么一点儿？”赵长山挺仔细的，望着简恒问了一句。

　　简恒摆了一下手，叹了一口气：“唉，别提了，也不知道哪来的愣货，好像是专门和我做对！好像这马不要钱似的，不顾价格合不合理，一个劲的往自己的怀里搂！”

　　听到简恒这么说，章嘉良和赵长山相视一眼，然后脸上的表情就有点儿不自然了。

　　“怎么啦？”简恒问道。

　　赵长山说道：“这事情的来龙去脉我们好像知道一点儿！”

　　“嗯？知道你们不告诉我。”简恒皱了一下眉头，觉得这两人有点儿耽误事。

　　章嘉良连声说道：“我们也是刚才聊天知道的啊，哪里想到你那边根本就没有买齐。刚才我去撒了个尿，碰到一个亚洲长相的，我张口来了一句，问他是不是中国人，他一听立刻点头，那我们就聊了起来，从厕所一直聊到这儿。”。

　　简恒听了说道：“说重点，什么厕所不厕所的。”。

　　“重点就是人家是从国内来的马贩子，准备倒腾一批马进国内。”赵长山说道。

　　想都没想，简恒张口就问到了重点上：“这些马什么品质，到了国内能卖上钱？来回运费都买这样的马一打了！他们赚的哪门子钱？”

　　章嘉良说道：“人家有人家的路子，反正这些马运到了国内个顶个的算高头大马，到时候弄个什么英文证文书把价一抬，价格最起码也得是十来万，就算是不弄证书，卖到马场里，游客骑一小时也能比国内马多赚个大几十、一百的小时费……”。

　　“靠！”简恒一听明白了，自己运气不好碰到国内的奸商揽货来了。

　　想到了这儿，觉得还有点儿疑问：“他们怎跑这里来了？加州那边不是更近么？”

　　“加州那边的马价涨了，他们从这边挑马运到国内比从加洲还要省一些！”赵长山说道。

　　简恒听了很无奈的来了一句：“哎，果然是中国人买什么什么贵！”

　　“那现在咱们怎么办？”

　　简恒看了看章嘉良：“凉拌！今天就到这儿了，看看这边都搞的怎么样了，如果行了咱们租车把牛羊什么在运回去！”

　　“差不多了。”赵长山说道：“那个老兽医现在正在和工作人员核实牛马的状况呢。对了，你怎么突然间想起来买羊了啊？”

　　“马上就冬天了，到时个咱们闲的时候摆个羊肉锅子，再弄上二两小酒这么一涮，那小日子多美啊。”简恒说道。

　　章嘉良闻言眨巴了一下眼睛：“哥，你变了啊，以前一天没有事情做就不舒服似的，现在居多盘算起了这个？”

　　“那是以前钱，吃了上顿就没下顿当然得不停的想着赚钱，因为今天没赚到钱明天就得饿着肚子。现在不同了，哥哥我手中有粮心中不慌，也该享受享受了，无丝竹之乱耳，无案犊之劳形，这才叫生活嘛。”简恒笑了笑说道。

　　对于简恒来说，现在的生活才刚开始，当然了连着好多年惊一直为生活奔波，不管是赚到钱还是没有赚到钱，神精都是绷的紧紧的。

　　现在简恒既然有了这样的境遇，自然要把生活过的轻松快活起来，人这一辈子再忙活为的什么，不就是图个好日子嘛。

　　章嘉良这时很不适宜的来了一句：“老大，你要是能把整篇的《陋室铭》都背出来，我才服你。”。

　　“你先别和我耍嘴皮子，等明天我就让你知道知道牛仔们都是怎么干活的。”简恒瞅着章嘉良不怀好意的笑了笑。

　　被简恒笑的心中有点儿毛毛的，章嘉良尤自嘴硬地说道：“不就是干活嘛，能难到哪里？”

　　麦卡沃伊姐妹听了，不由的笑出了声，在农场长大的姐妹俩，自然知道牧场的活可不好干。

　　知道归知道，两姐妹也没有和章嘉良细说，这东要不是凭说的，要自己体会的。

　　“走，咱们过去看看吧。”简恒说着，直接抬脚从栏杆上翻到了围栏里，如果有牛挡在了自己的面前，伸手拍一下，直接往老林奇的方向去。

　　现在老林奇正和拍会的检疫人员，还有前来交割的牧场主们讨论着牲口的健康状况。

　　看到简恒过来了，老林奇伸手打了声招呼，然后继续干着自己的活儿。

　　简恒也不打搅他们谈事，而是直接站在一边等着他们谈完，顺带着看看自己今天的收获。

　　牛都全了，羊也有了些，唯一没有买足的就是马，不过就目前来说也够用了，满打满算的牧场里连会带学的也才七人，不可能大家在同一时间都骑马去了，也还能均的过来。

　　“嘉良，你挑一匹马，以后这马就算是你专用的。”简恒说道。

　　章嘉良一听大喜过望：“真的？”

　　简恒点了点头：“先别乐，以后你一天最起码有一两个小时会在马背上渡过，到时候别哭就行了，不光是马，等会儿去给你挑个合用的马鞍，你想做个真正的牛仔这些东西是必需的。”。

　　“看到没有，看到没有，这就是待遇啊。”章嘉良得意的对着赵长山显摆说道。

　　简恒看他开心的样子，不由露出了玩味的笑容。

　　赵长山对着简恒问道：“他一个人干的了这活？”

　　“一开始我带带，不过最多一个星期，他就得自己干了。”。

　　说到了这儿，简恒突然间又想起来，自己牧场还没有牧牛犬，不由的有点儿挠头了，马牛什么都好找，但是这牧牛犬可不好找，这东西也没有人会卖的，老牧场主的操行，狗看的太重了，牧牛犬这东西只能自己养，自己调教。

　　一想到这儿，简恒不由的又开始痛恨银行那帮子吸血鬼了。

　　赵长山这时提了一个建议：“我说小简，咱们还要养点儿鸡，养点儿猪什么的，反正也不费什么事。鸡就不说了，一把谷子的事，猪呢咱们这边既然有这么多人吃饭，总会有剩饭剩菜什么的，正好到时喂猪。”。

　　“这些东西等等吧，这里的鸡还有猪都不好吃，等我弄点儿土鸡还有黑土猪过来，到时候放养。”简恒说道。

　　这个问题简恒早就考虑过了，美国这边的猪和鸡包括鹅什么的吃起来都不对味儿，经过了多少代的培养杂交，产肉量是大了，但是肉的味道真不敢恭维，简恒哪里愿意吃这玩意儿，反正空间在手，赶明儿回国一趟，弄点儿鸡鸭鱼什么的。

　　“土鸡黑猪什么的直接去纽约那边弄呗！”赵长山轻飘飘的来了一句。

　　简恒惊奇地问道：“这玩意儿纽约也有？”

　　赵长山看着简恒像是看智障儿童似的：“你不会以为就你想到了这一出吧？我来的时候，纽约乡下的华人家庭牧场就有养这些的了，别说什么土鸡了，我跟你这么说吧，最有名的几大土鸡，像是什么珍珠鸡、麻黄鸡、胡须鸡都有。”。

　　听到了这儿简恒挠了挠头：“那你觉得咱们养那种鸡好？”

　　在简恒的心中就土鸡一愉称呼，没有想到还有这么多的品种呢。

　　“要不这样吧，我干脆回一趟纽约，挑些合适的鸡仔和蛋，再顺带弄上几只黑土猪什么的回来，你看怎么样？”赵长山问道。

　　简恒一听又问了一句：“别杂交的吧？”

　　“放心，这东西一准儿和国内一个味。”赵长山说笑道：“人家比你还注重纯种保护呢，供的都是纽约有名的中餐馆子，味儿不对馆子也不要啊。”。

　　“那行，那行，还省了我的事了。”简恒连连点头，原本准备回家弄点儿家乡的土鸡土猪什么的，没有想到现在一下子被赵长山给解决了。

　　“中国的猪和鸡味道都好？我不相信，既然味道好为什么没有传开来？”小麦听到几人说美国的猪和鸡不好吃，顿时就有点儿不满了，争着为美国猪和鸡正名。

　　赵长山笑了笑：“咱们也别争论，也就几天的事情，到时候我把鸡带给来给你们一做，你们就知道我们的话是不是真的了。”。

　　简恒也跟着笑了笑，美国人做鸡不是炸就是烤，上面抹了厚厚一层腌料，那玩意儿吃起来吃的出多少鸡肉的本味来？

　　记得简恒第一次来美国，吃那种烤火鸡腿，就是一根就顶饱的那东西，一口咬下去，简恒觉得跟吃木头似的，贼难吃了。不过当时简恒口袋里也没什么钱，这东西舍不得扔，硬是强忍着把火鸡腿啃完了，到现在一想起来简恒胃里还能泛出那味道呢。

　　这边几人正说着呢，老林奇那里的事情也告一段落，手中拿着一叠子纸头转身向简恒这边走了过来。

　　“没什么大问题，详细的检验要等回去才能出来……”老林奇把手中的纸头交给简恒，开始一项一项的结简恒粗略的解释了起来。

　　报告这东西简恒有一部分看不明白，虽然在牧场干了几年，但是这兽医这东西相对来说还是挺专业的，对付牲口的小病小灾什么的牛仔没什么问题，偏专业一点儿的就抓瞎了。

　　“嗯，嗯！”简恒时不时的点头，表示自己听懂了老林奇的话。

　　用了差不多五分钟，老林奇把自己的工作成果向雇主解释了一遍，他的工作就算是完成了一大半。

　　没有问题了，那剩下的就是付账了，简恒走到了拍卖会场的交割地方，拿着这些单据同时掏出了支票本，开出了支票。

　　工作人员验了一下支票，然后开始交割，剩下的事情便和简恒无关了，至于旁边的税务员跟简恒也没有关系，这儿和国内不同，同一件东西卖买双方只要一方交税就可以了，不像是国内，卖的要交税，买的也要交税。

　　东西交割的很快，简恒回到了围栏，开始约运牛车，准备把这些牛都运回牧场去啊。

　　谁知道这一环节出了问题：没车！

　　简恒皱着眉头，很无奈的不知道说什么好。

　　所有大点儿运输车辆都被人给包了，都不用细问，简恒猜都猜的到是谁包了车。现在这儿剩下的就只有小车了。

　　可是简恒不可能雇小车啊，几十头牛马加上羊，一辆小车也就是四五头牛的样子，这得多少小车？从经济上算根本就不合算，都说美国的人工贵了，要是这么运回去，差不多赶上一层买牲口的钱了。

　　就在简恒苦着脸的时候，章嘉良走了回来，一言不发的摇了摇头，那意思很明显，西边的那辆长拖车也没空。

　　大麦这时对着简恒问道：“你牛赶的怎么样？”

　　“我没有问题啊，关健是我一人神仙也赶不过来啊。”简恒说道。

　　“我们可以，我们仨个人试试吧。”大麦说道。

　　“你们？”简恒有点儿怀疑。

　　小麦回答道：“我们赶过牛群，只是并不是太老练。”。

　　老林奇这时接口说道：“加上我一个，我也可以帮忙。”

　　现在也没有别的办法好想了，简恒只得点了点头：“那就这样！赵哥，你这边看着，咱们去商店，买些马具吧。”。


第83章 购鞍

　　鞍具店很好找，都不用问人，在这一片生活了一辈子的老林奇直接就带着简恒四人驱车直接上门。

　　所谓的鞍具店也不是专卖鞍具的，在这样的西部小镇，大部分鞍具店都会夹着出售一些小杂货什么的，像是绳子啦，牛仔帽之类的东西，有点儿像是牧场的杂货店，只是不出售吃的东西罢了。

　　很多不光出售也会提供维修服务。

　　店的门面并不大，门头也不漂亮，说的直白一点儿就是路边自建的小平房，看起来跟国内的违章建筑似的，一点也不讲究什么形象。又不是没有地方，两边空了一截子，就这样，整个店还斜着靠在马路边上，特别扯蛋。

　　房子面积瞅起来也就是八九十个平方的样子，门头上挂着一个白色的招牌上面写着灰熊和它的儿子们，招牌的左边是一只熊头图案。

　　名字按着字面该是这样解释，但是具体是什么意思简恒可不知道，而且简恒也不想知道，无非就是个名字罢了。

　　“威尔！老威尔！”老林奇一进了店，立马冲着正背对着门口的老头大声喊道。

　　连喊了几声，老头都没有转过头来，最后老林奇不得不直接走进了柜台，伸手在老头的肩上拍了一下。

　　同时大声吼道：“威尔！”

　　这下老头才反应过来，转头看向了老林奇，一边说话一边伸手把耳朵里的助听器打了开来。

　　“林奇，你的活儿干完了？生意怎么样？估计没有人喜欢雇你这个老家伙吧，要不，今天晚上咱们出去喝两杯？”老头笑呵呵的对着老林奇说道。

　　老林奇笑了笑：“不用你担心，我的生意很好，只是我看你的生意不怎么样，给你带来了几个客人！”

　　说着伸手指了一下正在四下打量的简恒四人，尤其是章嘉良跟个好奇宝宝似的，眼睛都不够用了。

　　这下老威尔才发现自己店里来了客人，立刻放弃和老林奇扯淡，笑眯眯的向简恒几人迎了过来。

　　一边走一边还说着抱歉的话：“对不起，对不起，年纪大了耳朵有点儿背，没有开助听器，所以没有注意到你们进来，几位想要点儿什么？”

　　美国的城市治安烂，但是乡下却很好，老头也不怕别人趁他不注意进来拿东西，当然了，老头这儿也有监控就是了。

　　“我们要几套鞍具，整套的。”简恒说道。

　　“机制还是手工的？如果你们只是平常骑骑马的话，我推荐机制鞍，特点是价格合适，维修也方便。”老林奇说道。

　　一听老头的话，简恒明白了人家以为自己是来牧场游玩的，想买一副自用鞍。

　　从老头的话中简恒看出了一点儿老头的性格，至少是真诚可信愿意为客人考虑，这样的店主要乡下很常见。小镇人的淳朴就体现在这地方了。

　　作为一个牛仔，简恒自然知道所谓的机制鞍是什么。

　　所谓的机制鞍，顾名思义就是机器制作的鞍具，特点是大规模生产的东西，价格一般来说也自然更便宜。

　　相对于机制鞍来说的是手工鞍，手工鞍的价格就要高上不少。

　　像老威尔这样能在西部小镇上生存下来的鞍具店，其手工做鞍的活儿那都是一等一的，有的甚至是几代人都从事鞍具的制造，很多人不仅仅是个匠人，也是个鞍具艺术家，手上的活儿牛叉着呢。

　　牛仔们对于自己的鞍都很挑剔的，一般来说只要是条件许可，都会选择选购、甚至是订制一副手工鞍。

　　这样一来对于鞍匠的手艺自然也就特别挑剔，如果活儿不好，鞍具店也生存不下来。

　　像是简恒现在自用的鞍，就是有一年生日的时候，老安德斯送的订制鞍。

　　鞍子出自于埃弗格林他的一个老朋友之手，别看长想很普通的一副马鞍，似乎与别的没什么区别，但是却要上千美刀，这玩意儿不用，或者说没有一定水准也感受不出来其中的区别。

　　“选一套手工鞍吧，给这位！”简恒伸手指了一下章嘉良。

　　简恒自己原来的鞍具就是手工鞍，不必要再选好的了，大麦和小麦这儿简恒暂时没有顾及到，像章嘉良这样以后要成为专业牛仔的，一副合用的手工鞍自然必不可少。

　　老头示意章嘉良边来前后打量了一下他的胯，然后又问道：“主要用来干什么的？”

　　“牧场工作，工作鞍！”简恒说道。

　　不了解的可能觉得西部鞍都差不多，其实这里面还是有点儿文章的，西部鞍按着特点可以分为绕桶鞍、套牛鞍、驾驭鞍、截牛鞍和牧场鞍等等九大类。

　　其中牧场牛鞍就是简恒所说的工作鞍，适用于牧场的工作，座位光滑平坦，后鞍桥的角度也低，这样给承座的牛仔提供更灵便的移动空间，牧场鞍最大最大的特点就是粗大的桩头，现在也有些牧场鞍改桩头为拱形的桥式结构。

　　章嘉良傻愣愣的站着，被老头看的心中略有点儿毛毛的感觉，一时间不知道自己是该干什么。

　　老威尔扫了一眼，然后转身走了几步，来到了一个鞍具架子上取过来一件鞍具，放到了门口的架子上。

　　“有马没有？”

　　简恒说道：“三岁的夸特骟马，肩高五英尺四英寸，肚围按正常算……！”

　　大致了解了一下，老威尔调了一下架子，然后示意章嘉良坐上去，等章嘉良坐上的鞍，老头在鞍前鞍后比划了一下，然后又给调整了一下。

　　“如果不舒服的话，带上马过来我再给你调整，或者换一具鞍都可以！”老威尔说道。

　　“行！”简恒这边点了点头。

　　像是这种镇上的小店可比纽约的商店讲信用多了，只要不合适，鞍具没有损坏的话都可以更换，店主能一直更换调整到合适为止。

　　不过话说回来，就现在章嘉良的水准，他的屁屁也感受不到哪一具鞍好，哪一具鞍差这种细微的贴切点儿，不在马背上呆个一两年哪会有这种感觉！

　　“老大，能不能换个漂亮一点的，多出来的钱我出都行，这鞍子也太素了吧？”章嘉良这货对于鞍子颜色到是挑剔了起来。

　　简恒瞅了他一眼，顺着他的目光看到了一具非常漂亮的马鞍，鞍翼、鞍裙还有蹬革上面都刻着花纹，很大一部分还是采用了镂空的雕法，而且鞍子也不是通常的皮革标色，而是金色，搞的跟冠军奖杯似的，那叫一个耀眼啊。

　　“那是展示鞍！没有谁用它在牧场工作的！”小麦笑着对章嘉良解释了一下。

　　大麦接口也劝了章嘉良一句：“你现在的鞍子就挺合适的，等你在牧场干久了就知道，这种鞍好看但是不适用。还有一点，我劝你，如果你想被别的牛仔们嘲笑的话，那你平常用这种鞍好了！”

　　章嘉良听明白了，不过嘴上却不服气，说道：“等发了工资我自己买一个，不！订做一个！”

　　这时简恒才想起来问姐妹俩：“你们呢，要什么样的鞍？”

　　“我们自己挑吧。”

　　大麦和小麦也不客气，直接张口问起老威尔手工鞍，不光是问了鞍还问了鞍骨的材料。

　　所谓的鞍骨是马鞍的核心部分，老手艺都是用的木制，但是现在新材料源源不断不出现，更轻更结实的材料代替木头制成了鞍骨，当资了价格也更高了。

　　老威尔这边只有木制和合成材料的，这里木制的反而要更贵一些，因为选料和手工制作花的精力与功夫直接就抵消了合成材料的价。

　　简恒看到两姐妹瞬间把目光落到了自己的身上，于是张口说道：“看我做什么？难道我这么大一个BOSS还能买不起两副马鞍？”

　　“哈哈！”

　　姐妹俩相视一笑，转头对着老威尔说道：“两副木骨手工鞍。”

　　趁着两姐妹挑鞍的时候，简恒和老林奇两人各挑了一副机制的工作鞍，尺寸也不求多贴合能用就行，反正也就用上今天一次，至于下一次谁知道是大屁股还是小屁股坐到这副鞍上。

　　四人各自挑了一副马鞍，接下来的东西就简单多了，也没有什么尺寸之说。例如像是汗垫、马蹬、长长短短的各种皮条束带什么的。

　　简恒想着早买晚买都是一个买字，于是直接在老威尔这里订下了，几个尺寸分了一下，反正中等尺寸为多，大的、小的各一两件，一共来了整整十三套，全套鞍具。

　　这一把生意下来，把老威尔可是给乐坏了。

　　“这是赠品！”

　　老威尔给在场的几人每人赠了一副马刺，还有一个巴扣，当然老林奇是没有的。

　　说巴扣可能很多人不知道，说是皮带扣那就容易明白多了，巴扣就是牛仔腰带扣，这玩意儿比一般皮带扣大，差不多有半个成人的巴掌这么大，且造型多变，有些巴扣还承载着主人的荣誉，像是什么比赛了冠军啦类的，对于一个牛仔来说是挺有意义的一件东西。

　　“为什么我没有？”老林奇开玩笑地说道。

　　老威尔说道：“这周我请你喝酒，牧羊人酒馆！”

　　“狗屎，德克特餐厅的牛排我比较喜谈，你怎么不请我去那里吃？”老威尔的胡子都挑了起来，看样子这个牧羊人酒馆并不怎么样，至少不够档次。

　　老威尔说道：“一份牛排要五十美元，他们怎么不去抢！”

　　在这儿原本就产牛肉的地方，一份牛排也就是十五刀的样子，还管饱的那种，贵一点儿也不过十七八刀，二十刀，这份牛排要五十刀，的确是贵的离谱了。

　　不光是老威尔，简恒听了五十刀的牛排都有点儿不理解。

　　“五十刀一份牛排？”简恒忍不住问道。

　　这价放到纽约真的不算什么，更贵的像是和牛什么的，一百六十美元六盎司的日本和牛肉也有，但这里是蒙大拿的乡下小镇，这么贵的牛排，简恒都怀疑这家店能开多久！真的有人去吃么？

　　老林奇说道：“100%青草饲养的牛，出自整个州最出名的G.R.STONE牧场，你说值不值五十美元一份？”

　　听到老林奇这么一说，简恒只得耸了耸肩，那个什么牧场简恒不知道，但是纯草饲那的确要比一般牛肉贵出一倍来，最简单的算法就是，纯草喂出来的牛差不多要比育肥的要多花上一半的时间，因为草长肉慢，不如喂谷物长的快且肥。

　　慢喂出来的肉自然也就贵了。

　　所有的东西都放到了皮卡后座，老威尔一直把简恒送出了门，并且目送着皮卡离开这才回了自己的皮具店。

　　简恒这一票，直接相当于老威尔半个月的销量了，老头转回头的时候，一边哼着歌儿一边扭着腰，跳着莫名的舞蹈。


第84章 第一课

　　回到了拍场的围栏，简恒发现拍会现在还没有结束，好奇的跑过去看了一下，发现目前拍的依然是马。

　　不光正在拍着马，还不断的有运马的车子载着马来到这儿，登记处依然可见牧场主们登记然后等着送拍。

　　大车雇不到，简恒雇了一辆小拖车，把羊和唯一不能骑的马，也就是黑豆先行由赵长山押运回牧场。

　　老林奇看着黑豆上了运输车对着简恒建议说道：“亨利，明天我有时间，你看是不是把这匹马给骟了？”

　　老林奇可不知道简恒买这马是为了什么，作为一名兽医，在他看来这样的马唯一的用处就是骟了之后调教起来赶牛放羊什么的。

　　至于种马之类的，在老林奇看来根本就没有一点儿可能，简直是天方夜谭。

　　别看黑豆长的这么高，牧场里长的比黑豆高，形态比黑豆好的马多了去了，老头以为黑豆这样的马要是能做种马的话，拿它配种的人差不多也就瞎了眼啦。

　　原本简恒骑的大黑马就是骟马，简恒略想了一下说道：“以后再说吧！”

　　简恒现在没有考虑要不要骟黑豆，在这个问题是其实简恒有点儿纠结，像是黑豆这样的公马不骟几乎是没有办法驾驭的，公马的脾气都很暴躁，骑着没有骟的马差不多就有点儿坐在火山口的意思，随时会有生命危险。

　　公马挨了一刀之后，似乎除了吃之外什么烦恼都没有了，颇有点儿一刀了却天下事的感觉。

　　再烈的公马挨了一刀之后，性格立马大变，看到母马也不发飙了，主人的指令也能坚决执行了。

　　总之无论是牧场还是马场，只要不能作种马的公马，下场只有两条，最大的出路就是挨上一刀成为乘骑马，还一条路那就更要不得了：杀了吃肉！

　　但是现在简恒的日子并不是很窘迫了，那么白养黑豆也就没什么负担了。

　　“现在不骟以后还要骟的，现在它才两岁不到一点儿，正是骟的好时候！”作为兽医老林奇为了简恒的利益出声多劝了一句。

　　看到简恒摇了摇头，老林奇便不再说话了，他明白自己说一句也就够了，反正马也不是他的，他没有必要着这个急。

　　“你的车怎么办？”简恒多问了一句。

　　老林奇说道：“我让布雷迪开回去了。”

　　“他们过来做什么？”简恒问道。

　　布雷迪是安德森牧场的雇工，和章嘉良交的新朋友多米尼克是同事。

　　“我给了他们消息，他们自然是过来卖马，七八匹小马全都卖出去了，今天可真是好日子！”

　　“卖出去了？”

　　看到老林奇点了点头，简恒叹了口气：“疯了！”

　　“是疯了！现在成交了都快六百匹了！”老林奇也诧异，以前六百匹的量最少也得附近小镇一个季度的交易量，这次居然仅仅一天就完成了。

　　“没咱们什么事，还是老实的赶牛吧！”

　　简恒能说什么，说一帮中国人抢了烂牛回去骗同胞？别说说了，想着都有点儿脸红。

　　说完不等老林奇说话，简恒翻身上了一匹骝色夸特马的马背。

　　老林奇一看，也走到了栓在栏上的另一匹马旁边，这是一匹栗色，鼻间带着白星的夸特马。到了马旁，六十多岁的老头像个小伙子一样翻上了马背。

　　至于大麦和小麦两姐妹，分别骑着一栗一青两匹阿拉伯，章嘉良自然是骑着夸特了，这匹是他的专属坐骑，也算是让他近快的和自己坐骑建立起感情来。

　　轻轻的拉了一下侧缰，简恒来到了大家的面前，当五匹马凑在一起的时候，简恒开始分配起了任务。

　　“林奇，你负责左手边，我来右手边，嘉良你跟着我，学学如何赶牛，大麦和小麦，你们俩姐妹先负责殿后……”。

　　简恒不知道两位大小姐赶牛的水平怎么样，不放心她们，于是先分了比较容易干的活儿，老林奇简恒是了解的，虽然年纪大了，但是负责一边还是没多大问题的，面且牛也不算多，仅仅四十来头，工作量并不会太大。

　　至于章嘉良，这小子一点儿经验都没有，这一次简恒就全当自己给他好好的来一场赶牛的实战课了。

　　五人上了马，在拍会工作人员的帮助下，把牛群赶出了围栏，并且热情的工作人员还开着小四轮车一直把简恒几人送到了路口。

　　“从哪里走？”老林奇这边单手操缰，整个人像是一杆标枪一样立在马背上，一点儿也看不出已经是六十多岁的老人。

　　这次赶牛群不可能走大路，一来是车多，二来大路也比较远，差不多要多出三分之一的路程起来。

　　“走小道，咱们先沿着高压线塔沿线走，到山脚再直着奔牧场。”简恒说道。

　　林奇也不多话，直接一提缰绳，双脚轻磕了一下马肚子，跨下的马瞬间起动了起来，只见老头一手牵缰带歪了一点儿马头，控制着马直接向着牛群的头牛身边切了过去。

　　哞！

　　头牛看到马奔了过来，下意识的转了一下方向，头牛一动，后面的牛自然也就跟着转了个方向，整个牛群因为老林奇的一个动作，很流畅的移动了起来。

　　“看到没有？”简恒赞许的对着章嘉良来了一句。

　　章嘉良眨巴了一下眼睛，在他看来这有什么难的，不就是用马驱牛嘛！

　　看到他的表情，简恒也不训他，直接示意他跟着自己。

　　没有赶过牛的人，凭着自己的脑袋想，赶牛嘛，这有什么不好赶的，无非就是把牛赶着向前走，有牛不听话脱群了，骑马把它赶回来就是了，不行上鞭子。

　　这话对不对？

　　对！

　　完全正确！一点儿毛病也没有，赶牛就是这么回事！

　　但是知道赶牛是怎么回事，让你真的去赶，别说新手，就算是一个老牛仔赶上大几十上百头牛也不是一件容易的事。

　　首先考验你的判断能力，一群牛中哪一只想要脱群，你得有个预判。

　　别牛都跑出来了你才发动马去赶，十几头容易，要是正常转场有上千头牛，等你把牛群赶到了目的地，估计能有一成的牛被你丢在路上。

　　第二你得有好的骑术，更要有好的体力，以保证你在整个牛群的一侧可以来来回回几个小时之内，进行无数次的折返跑。

　　第三点你得有精准的卡位，要让你的马正好拦住牛的去处，挡住脱群的牛任何一个脱离牛群的位置，让它别无选择的自动回牛群中去。

　　咿哈！咿哈！

　　伴随着此起彼伏的催马声，简恒和老林奇就像是两道钟摆一样在牛群的两侧来回摆动着。

　　牛群进了小道，说是小道其实并不算窄，这条道是建高压线的时候施工机器压出来的，比高压线铁架子的两脚还要宽一些，比旁边的正式公路都要宽上不少。只是没有水泥，是泥土道，因为机器重所以地面压的实也不怎么长草。

　　路上不长草，但是路的两边有草，牛群的行进速度也快不到哪里去。这么说吧牛群不可能一直长时间保持着小跑运动，它们总要跑跑停停的，时不时的就得嚼一口路边的草，无论多么出色的牛仔都控制不了牛吃草的本能。

　　路一宽，简恒和老林奇的工作量一下子就上来了，不住的有牛跑去路边吃草，更有的直接伸嘴去叼树枝上的嫩叶。

　　看到了一头小母牛将要离队，简恒叫了一下章嘉良：“嘉良，上去试试！”

　　章嘉良一听立马催着马奔到了将要离队的小母牛旁边，就在他自认为小母牛要回牛群的时候，谁知道小母牛一个转身直接从他的马屁股后面，跑了过去。

　　简恒早就做好准备，看到章嘉良没有拦住直接催动了胯下的马，几步挡住了小母牛的去处，挥了一下手中的套索头，小母牛便识趣的转头回到了牛群。

　　“为什么你做起来这么轻松？”章嘉良不解的问道。

　　这一路他看的很认真，学的也很投入，这一次奔上来截牛那是自信满满，可惜的是往牛旁边一站，原本以为牛该转头，谁知道牛却直接绕过了自己，这让他很无奈。

　　“牛的眼睛是长两边的，它和马一样，往后看的时候有盲区，你站的位置要卡在盲区和它前进方向一个扇形的区间，这一次你卡的有点儿太前了，牛看到了你马屁股后的空档，它又不傻自然知道转头绕过你……”简恒一边说，一边示意正确的马应该在牛旁的什么位置。

　　牛是不会等着简恒教完再离群的，就在简恒说话的时候，又一只小母牛试图离群，简恒边解释边示范着把牛赶了回去。

　　别小看四十几头牛，跑跑溜溜的泥地上的尘土也被卷了起来，好在简恒这边有准备，早就给大家配上了方巾，所以大家用方巾捂住了鼻子，挡被牛群激起的泥尘。

　　但是挡的住鼻子，挡不住身上啊，路走了一大半，将要转入直正的林间小道的时候，所有人都像是从粉尘堆里捞出来的一样。

　　最最难受的是章嘉良，他学会骑马的时间并不久，马术还没有怎么到位，别看小跑小遛没什么问题，但是赶牛可不是小跑小遛，现在他坐在马背上的姿势直接变形了。

　　“行了，你别跟着我了，不急这一时半会儿，你跟在小麦的旁边帮帮忙吧！”简恒劝了他一句。

　　看他的样子简恒就知道他两胯之间被马鞍磨出了血泡来了，这是骑姿或者是打浪不自然造成的，这个东西说上一千遍一万遍你要不骑不去体会都没有用，这是别人给不了的，只能自己多练。

　　“我能行！”章嘉良咬了咬牙坚持说道。

　　“你今天行了，明天就爬不起床了，听我的你到后面去！”简恒说道。

　　老林奇这时赞许的看了章嘉良一眼：“章，你表现的已经非常不错了，比很多长在这儿的小伙子第一次都表现的出色！”

　　一谈到现在镇上的年轻人，老林奇不由的又在心中叹了一口气。

　　简恒也跟着赞许的冲章嘉良笑了笑：“到后面帮忙去吧，别撑了，听我的。”。

　　腼腆的挠了挠头，章嘉良终于点了点头，一拉马头转到了牛群的后面。

　　有了章嘉良的加入，大麦和小麦轻松了不少，两人也就有更多的机会往上压一压，这样无形间牛速也就略微快了一点儿。

　　五人紧赶慢赶的，回到了牧场的时候差不多也已经是夕阳西垂了。

　　赵长山都等的有点儿不耐烦了，如果知道路的话说不准他早就按捺不住开车去迎大家去了。

　　就算是这样，赵长山也伸头在牧场的门口等了差不多大半个钟头，看到牛群从远方冒出来，这才放下了心来。

　　带着小跑迎上了牛群，迎上来时候手中还拖了一根长树枝，站在牛群的旁边，手持树枝帮着赶牛，一边赶一边还问：“怎么这么久？！”

　　“这已经算是很快的了！”简恒笑了笑说道。

　　“你怎么整成了一个大花脸？”赵长山看到章嘉良坐在马背上不光是脸色变了，整张脸还汗水混着尘土，像个泥人似的，于是关切的问道。

　　章嘉良咧了一下嘴：“没事，就是腿内侧被磨破了点儿皮！”

　　说的轻松，此时的章嘉良可不好受，想想看汗水中的盐分流过破了皮的伤口是什么感觉，现在他就这感觉，恨不得在马背上直接劈叉。

　　简恒看着他的样子笑了笑，开玩笑地说道：“恭喜你，你期盼的牧场生活第一步已经迈出去了！”


第85章 损失

　　把牛群安顿在了牧场，离着屋子最近的一个稀疏小树林里，整个赶牛的任务这才算完成了。

　　老林奇看到自己这边的事情完了，于是骑在马上，手支住了鞍桥弯腰摆了一个舒服的姿势，对着简恒说道：“找个人送我回家吧。”

　　“吃了饭再走也不迟。”简恒立马邀请老林奇一起吃晚饭，必经让人家忙活了几个小时。

　　老林奇摆了一下手说道：“算了吧，有机会再来你的牧场作客，今天晚上我还要跑一家牧场，约好了时间不好更改。”。

　　“那这样！”简恒立刻从口袋里掏出了钱包，数出了一些钱递到了老林奇的面前：“你应得的，今天赶牛的工钱。”。

　　老林奇听到简恒这么一说，也没什么不好意思的，伸手接过了钱揣进了口袋里：“那我走了，对了，牛在林子里呆上几天还行，再久就有问题了，你知道原因的！”

　　简恒喜欢老美这一点儿，帮忙疑归帮忙，但是谈钱的时候就谈钱，不像是国内那样搅和不清。

　　听到老林奇的提醒，简恒点了点头：“只是权宜之计，几天之后牛栏就好了，再有一周牛棚也该完工了，到时候别说下雨，就算是过冬都不会有什么问题。”。

　　简恒一直在注意天气预报，这一周整个蒙大拿都不会有什么雷雨天气，简恒只要一周时间，只要过了这一周，等着牛棚一起，别说什么雨了就是下雪简恒也不怕了。

　　老林奇这时又想起来了一件事情：“你今年要不要转场？如果要转到冬季牧场的话最好现在就向县里提出申请，如果慢的话估计轮不到你了。”。

　　转场就是把牛羊转到另一个地方，这边是落基山脉，冬天挺漫长的，如果是牲口多或者是有别的打算可以申请在公共牧场上放牧，把牛羊这些牲口从自家的牧场赶到公共牧场，或者从公共牧场赶回自家的牧场，这叫转场。

　　有些人认为美国土地是全私有的，其实不尽然，美国联邦拥有全国32%的土地，这些土地主要集中在西部，都是山脉草原什么的，同时州与地方拥有的土地也有10%的比例，无论是联邦还是州、县所有的这些公共土地，其中可以放牧的草原几乎都是公共牧场，私营牧场主可以申请在上面放牧。

　　像是简恒现在这一片牧场，几乎都是家庭牧场，牲口不算多，如果是牲口特别多的，比如说是有两三千头牛，甚至是上万头牛往上的牧场，大都会申请在更加暖和的山谷公共牧场过冬，这些牧场通常都是四面被山包裹，蒙大拿山谷冬季的寒风相对平原要弱的多，因此相对暖和的天气更加适合牛羊群过冬。

　　“我的牛群最多再增加二十到三十头，所以用不到转场，等后天牧场定的收割机器到了，我就准备过冬和青贮了。”。

　　简恒的打算是以后牧场养的牛全都自己吃，不往外面卖了，如果说健身这项目生意不行的话，自己再去捣腾点儿钻石补贴一下就好了。

　　养太多的牛羊什么的，实在是太累人了，就算是自己不需要亲自上阵干活，想想看这么多牛屎要铲，简恒头就大上一圈儿。

　　老林奇听了简恒的安排，嗯了一声：“如果需要的话，打我的电话。”。

　　“没有问题！”简恒笑了笑。

　　两人这么一边聊着一边骑马往屋子那边走，到了地方，赵长山主动开车送老林奇回家，剩下的人则洗完了澡，各换了一身干净的衣服，围坐在楼下的桌子边上一起享用晚餐。

　　“怎么又是这老几样啊？”章嘉良现在走路的时候都是叉着腿的。

　　桌上摆的是洋葱炒牛柳、干切的酱牛肉和西红柿炖牛肉，每个都是一盆子，国内的那种大汤盆，满满当当的一下子，剩下的是两个素菜，一盘炒青菜一盘西红柿炒蛋。

　　“整天吃牛肉还亏了你啊。”简恒笑着伸手在章嘉良的脑袋上敲了一下。

　　端起了碗夹了一块西红柿炖牛肉中的牛肉块放到了嘴里，就着米饭嚼了两下之后，简恒觉得似乎吃起来也不是那么美味，不是不好吃，真是吃多了，于是对着赵维提了一句。

　　“小维，明天提醒你叔一句，跟他说换换口味，别老是牛肉牛肉的，弄点儿红烧肉啦，酸菜鱼啦什么的都行，不能整天掉牛窝里吧。”简恒边吃边道。

　　牛肉好吃，但是这么一直如此幸福着，长久也受不了啊。

　　赵维一听苦起了脸：“老板，不是我叔想不出来新招，您去咱们的大冰箱看看，里面除了牛肉还是牛肉，上次您一出门，好家伙！一次带回来一百多斤牛肉，冷冻室根本放不下，冷藏也摆满了，这要不吃完，那怎么办，总不能扔了吧？”

　　啧！

　　简恒吸了一口气，这才发现原来问题源头在自己这里。简恒也不好说，自家的秘境空间里还有两三百斤野牛肉呢。

　　“行，那就先吃完吧，不过主打牛肉，添点儿别的，时不时的弄条鱼总成了吧？”简恒说道。

　　“那行，等我叔回来我和他说一声。”赵维说道。

　　一桌子人中黄小冬到是吃的挺欢实的，一筷子一筷子夹的不亦乐乎，还不像是别人主要招呼素菜，时不时的吃点儿牛肉，他主要招呼牛肉，极少碰素菜。

　　“嘿，看小冬这吃饭，真香！”简恒笑着说一句，紧刨了几口饭。

　　黄小冬听到简恒说自己，把嘴里的饭咽了下去，顿了一下喝了口青菜汤，这才说道：“我要是跟我妈说，我每天吃牛肉都是论斤的，我妈一准儿不信！恒哥，你对我们真是太好了，跟赵叔之前，我在别的地方干，不论是国内还是来美国，老板就给两面包夹点儿菜什么的，每顿都吃那玩意儿，吃的我人都快长毛了。”。

　　“行了，你这小马屁拍的，喜欢吃就多吃一点儿，跟着老大，他有一口肉吃，都能分咱们半口！要不你以为我会一直从纽约跟到这儿来？”章嘉良笑着说道。

　　简恒听他这么一说，笑道：“你的小马屁拍的也不错，功夫见长，怎么啦大腿根不疼啦？有力气说话啦？”

　　章嘉良连忙摇了一下脑袋：“疼，真疼！”

　　“等着吃完饭，我去给你配点儿药膏，你今晚回去就抹上，睡上一觉就会好一点儿了。”简恒说道。

　　“那牛怎么办？”

　　简恒道：“你以为离了你就不行了？今晚我先看着吧，等着牛栏什么的好了之后，你以后就要一个人招呼这些牛了，等着马买全了，再给你加一个帮手，这期间你得好好的学习，要不然等着牛仔们雇来了你的活儿糙的不能看，那你的脸上就不好看了。”。

　　章嘉良立刻说道：“放心吧，哥，我一定专心练，以后我也不回去了，就在这儿住了！”

　　“这儿住？你住哪儿？”简恒顿了一下问道：“我可没有兴趣和人挤一屋啊！人家俩人是双胞胎离不开的。”。

　　“那不是有个小杂间么，等会儿我拾缀一下，将就着住几天呗，省的来回跑了。再说了不是马上那边大通铺房子好了嘛，到时候我睡那儿就成。”章嘉良说道。

　　简恒想了一下：“随你！”

　　住在牧场的确对他成长为一个真正的牛仔有利，每天一个小时浪费在回来的路上，还不如用在学习上，章嘉良这么想也是一种正确的学习态度，这么一想简恒也就不再多说什么了。

　　吃完了饭，黄小冬和赵维收拾桌子，简恒上楼去给章嘉良“配药”，章嘉良呢，则是叉着个腿自己慢慢的收拾小杂间，大麦和小麦两姐妹则是骑上马，去看看牛群的情况。

　　简恒这边所谓的配药，不过是捣了一点儿瓜糊糊，配了几滴秘境水，这种量想伤口完全恢复那不可能，简恒也没有傻到会这么干，但是比正常的药要快多了，这是肯定的，云南白药都赶上简恒的瓜糊糊。

　　这药保证章嘉良用了，至少明天走路不会像现在这样把两条腿叉的跟劈叉似的。

　　拿着药下了楼，这才刚交到了章嘉良的手中，简恒听到了门口也不知道是大麦还是小麦的喊声传了进来。

　　“简，简，出事情了！”

　　声音很急躁，听起来事情还不小。

　　两姐妹急的事情，简恒第一个想到的就是牛群出了什么事情，立马带着小跑出了屋。

　　“怎么啦？”简恒看到小麦焦急的望着自己，于是问道。

　　“牛，牛，你的那头宠物牛正和种牛打架，打的非常厉害，我和姐姐跟本不敢上前分开它们，看样子你的宠物牛想把所有的公牛都驱出牛群……”小麦喘着气说道。

　　简恒听了也不再多说，直接喊了一声：“走，去看看！”

　　然后快速的给栓在屋前的马备鞍，这活儿简恒干起来要顺手多了，只要给简恒两分多钟简恒就能干好。

　　“你上来！咱们快点儿过去，都什么时候了你还备马。”小麦看到这时候简恒还想备马，立马催促说道。

　　简恒这时也不多想，直接把手中拿起的垫子又放回了木架上，小跑到了小麦的马旁，伸手一抓小麦的手，然后一个借力翻身上了马，紧贴在小麦的身后。

　　“抓紧了！”小麦说着便催起了马。

　　简恒下意识的揽住了小麦的腰，一揽上的瞬间，手掌和手臀顿时传来了一股异样的感觉，顿了两秒，简恒这才改揽腰为伸出双手向前抓住了前鞍桥的桩头。

　　简恒不知道小麦有没有什么感觉，他却是小心的把屁股向后挪了一下，免得随着马背的起伏，自己的前胯触及到小麦那翘挺丰润的圆臀，万一再出个丑什么的。

　　还没有到林子旁，简恒便听到了牛的叫声，不是一头牛，而是几头牛的叫声，凭着一个牛仔的直觉，其中肯定有牛受了重伤。

　　等到了林子旁边和大麦汇合的时候，简恒发现事情远比小麦说的要棘手的多，今天刚买回来的两头种牛现在正躺在草地上，一头看样子出气多进气少，原本漂亮的长角现在已经折了一根。

　　另一个稍微好一点儿但是也没有好到哪里。

　　剩余的一头虽然站着，但是背上靠近肚子的地方被戳出了一个血洞，正往外面冒着血。

　　与此相对的是非洲野牛，浑身一点儿伤没有，它现在正高昂着头，身体档在公牛与母牛群之间，看到简恒过来，抬头冲着简恒的方向哞了一声。

　　不得不说这声音很粗犷，一下子就把三头公牛的声音盖了过去，不光是盖过了这三头公牛，估计附近牧场所有的公牛都能听的到。

　　因为秘境的因素，简恒与它之间有一种特别感应，一听声音简恒似乎明白了，非洲野牛不愿意别的公牛进入自己的牛群。

　　至于这群母牛什么时候成了它的，这道理不是明摆着么，人家狠嘛，这仨头种公牛太废物打不过，也愿不得别人。

　　人不狠站不稳，更何况是公牛抢母牛！

　　“找兽医吧！”

　　大麦很无奈的说一句。

　　简恒看了一下这仨头种牛，长叹了一口气：“也别找兽医了，找屠宰公司让他们派屠宰车吧。”。

　　“这就不要了，我看那头牛还可以活下来！”小麦伸手指了一下还站着的那头公牛。

　　“活下来又怎么样？融入不了牛群，想卖？你看它都被吓破了胆子了，谁会买？不如杀了吃肉，一了百了。”简恒苦着脸说道。

　　大麦听了觉得简恒的话也对，也就点了点头。

　　小麦一听吃肉，立刻说道：“还吃啊？”

　　三头大公牛又得几百斤的肉，这才是光肉，这要吃到什么时候。

　　简恒听了想了一下说道：“看看价怎么样吧，如果可以就卖了吧！”

　　大麦说道：“这个时候，价格高不了！”

　　现在差不多正是出牛的时候，想卖出好价钱来，不会太容易。

　　不管是卖还是吃，现在都得找屠宰公司，简恒说完掏出了手机打电话，那头人家正好也没有事情，问清了地址便派车过来了。


第86章 牛肉多

　　赵长山望着只剩一口气的公牛被吊了起来，直接拖进了车厢里，然后一位全身都裹起来的工作人员把车厢门一关发出了啪的一声。

　　“简恒，你说他们这宰头牛得多长时间？”赵长山以前没有见过这样宰牛的方式，他特别的好奇，如果不是人家实在不让进，他都想进去看一看了。

　　“差不多得要半个小时。”简恒想了一下说道。

　　这一辆车直接上门宰牛服务收费可不便宜，当然了如果上屠宰场的生产线便宜，但是如果送去的话还得再去屠宰场买，谁知道买到的到底还是不是自家的牛，上门服务可能贵一些，但是贵总有贵的理由。

　　听到简恒的话，小麦很是轻蔑的用眼角的余光扫了一下简恒：“不知道就别说话！”

　　“你知道那你说。”简恒笑了笑说道。

　　“最多十二分钟。”小麦说完看了一下手上的表：“不信的话看表，咱们再打个赌，输的话下个月有泰勒·斯威芙特的演唱会，输的人买票。”。

　　“信，有什么不信的，再说了也不看什么演唱会，更不是斯威芙特的粉丝。”简恒没有兴趣和她争辨这个，更不想和她打赌，原本自己就随口一说的，哪有赌的底禾。

　　再说了早一点儿晚一点儿，不都得站在这儿等着？当然了早点儿屠好更好，赶了几个小时的牛群，铁打的人也累啊，现在简恒就有点儿想睡觉了。

　　众人站在外面等了不到十分钟，车门开了，一头完整的牛进去，两扇没有头的肉片缓缓的沿着车内的轨道玻推了出来。

　　不得不说两片肉打里的很干净，整个表面光滑几乎看不到附着的牛毛。

　　这速度不由让赵长山感叹说道：“我的老天，真是快啊，庖丁解牛也不过如此了。”。

　　“你要的牛肠，还有一些内脏！”全身包裹起来的工作人员把一个不透钢制的铁盆子端到了车厢的边缘。

　　赵长山一听牛内脏来了，立马一摆手：“小维！”

　　赵维立马提着一个红色的塑料权力走过去，直接把盆子从车厢上端下来，把里面的内脏往桶里一倒，完了之后把铁盆子给还了回去。

　　卸下两扇牛肉，然后眼睛看着钩子又把另一头牛钩了进地，如此两次，刚才还是三头公牛，一个小时不到就已经成了六片牛肉。

　　交割完毕，简恒奉上了一张支票，屠宰车缓缓的驶离了牧场。

　　“可惜了，牛头没有留！”望着屠宰车缓缓的驶离，赵长山有点儿不太满意地说道。

　　简恒道：“算了，这么多的肉我还犯愁呢！”

　　“对啊，这要吃到什么时候！”章嘉良现在正坐在廊架的围栏上，看着担在屋前栓马架子上的六扇牛肉，愁眉苦脸地说道。

　　别说他了，大麦小麦现在也是一脸的纠结，这么说吧一群人中，现在唯一喜笑颜开的就是黄小冬，这小子似乎牛肉怎么都吃不腻似的。

　　赵长山说道：“有什么犯愁的，咱们做牛肉干！”

　　“你还会做牛肉干？”

　　简恒心道：你一个根本没有等级的厨子，也会做牛肉干？

　　不光是简恒，连他的侄子赵维都有点儿不相信，愣了一会儿问道：“叔，你说的牛肉干是不是那种五香的，干干的可以摆很久，吃起来……”。

　　啪！

　　赵维的话还没有说完，直接被赵长山一巴掌拍到了后脑勺上：“牛肉干还有别的么？当然就是那种牛肉干，不过我不做五香的，我做香辣的！”

　　“我觉得还是先用冰箱的牛肉做，这牛肉放在这儿凉上一晚。”简恒想了一下说道。

　　新宰的牛肉并不好吃，因为牛死的时候全身僵硬，至便肌肉里的乳酸堆积，所以这时候的牛肉并不好吃，要摆上一天等着乳酸散掉之后，再食用这样既美味也鲜嫩。

　　赵长山不在意用冰箱里的牛肉做还是用宰的牛肉做，听到简恒这么说立刻点了点头，然后便支使起了手下准备现在立刻开工。

　　于是苦命的黄小冬和赵维两人被支使的团团转，开始马不停蹄的做准备工作。

　　“小冬你去劈柴，赵维你去把屋后的那个大油桶滚过来，然后去屋里把我买的锅给弄出来，买了这么大一个锅这次总算是派上用场了……”赵长山一边说一边兴趣的捋起了袖子，跟一个要上战场的大将军似的。

　　大麦和小麦听到赵长山说了一通，没有自己俩人，于是同时问：“我们能帮什么忙？”

　　“没你们什么事，你们已经忙了一天了，早点回屋里去睡觉吧，明天你们也还有活要做呢。”赵长山对大麦小麦挺客气的。

　　简恒看到大麦和小麦都问了，自己也不好意思说我去睡觉了，于是也张口问了一句：“要我帮忙么？”

　　“你去给我炒个配料！”赵长山说道。

　　“炒配料？”简恒没有想到自己还有事可干，于是多问了一句。

　　赵长山先是嗯了一声，然后说道：“对炒配料，很简单的，几样东西，花椒、干辣子……算了，我去给你配好吧，指望你掌握不了份量。”。

　　说完迈开了腿直接进了屋里。

　　简恒也只得跟着他进了厨房，到了厨房就看赵长山忙活，大大小小的罐子里不住的抓着料，什么香叶、大料什么的弄了一小堆。

　　“起火先炒，注意别让里面的料停下来，要不有的炒过了，有的炒不出味……”赵长山一边自己示范一边说道。

　　简恒一看这玩意儿还要点儿技术，锅在它的手上翻来颠去的，里面的料能不掉出来，但是简恒觉得自己肯定做不到，于是对着赵长山问道：“你觉得这活儿我干的了？”

　　赵长山转头看了一眼简恒，张口想说颠锅你也不会啊，话还没有说出来，这才想起来简恒可没有进过新东方厨师学校，于是挠了挠头：“我把这给忘了，这活你还真干不了！”

　　说完连口气也不歇，直接冲着外面扯个大嗓子喊道：“赵维，桶弄好了没？”

　　“马上好！再给我一分钟！”赵维的声音立马传了过来。

　　赵长山大声的训道：“滚个桶都要这么长时间，吃饭到是不慢！”

　　觉得没自己什么事了，简恒这里干脆转身直接出了屋。

　　“你们怎么不回去啊？”简恒看到章嘉良还坐在廊架的栏杆上，还有大麦和小麦两人也倚着栏杆，一副看热闹的样子不由问了一句。

　　“看赵做牛肉干！”两姐妹同声解释说道。

　　这姐妹俩简直是说出了简恒的心声，于是几人便一起看了起来。

　　赵长山这边让赵维炒料，自己则是把桌子搬到了外面，一边用微波炉给冰箱里的牛肉解冻，一边把冷藏的那些，直接拿到了外面的桌上切成了约五公分的四方肉条。

　　所有的牛肉都化成了条，下一步赵长山则是开始显摆他的刀功，原本一条条的牛肉被他运刀如飞，切成非常薄的牛肉片，一片也就是两三毫米的厚度。

　　以围观众人的眼力，很显然并不能分辨出厚薄来分不清厚度上的差别，看起来都似乎一样厚。

　　你瞧把他给骚包的，刀在手上舞像是翻飞的花蝴蝶，不像是在做饭，像是在表演，整的跟现在脑门上顶着一盏聚光灯似的。

　　啪啪啪！

　　大麦和小麦哪里见过这样的场面，西餐厨子的刀法，差不多也就剩下换刀了，哪像是中餐厨师，一把菜刀走天下，估计她们要是见到中餐师傅切土豆丝那种一切十几斤估计得惊为天人。

　　“谢谢，谢谢！”赵长山笑眯眯的接受了大麦和小麦的恭维。

　　赵长山这里牛肉片切好，那边黄小冬已经劈好了柴，并且在桶里升起了火。

　　转瞬间桶上架的跟澡盆子一样大的锅，在干柴烈火的催促下，很快热了。

　　接下来是烧水煮牛肉，这没什么好说的，加水加料放牛肉这么煮呗。

　　等着第一批牛肉煮好了从锅里捞出来，晾凉了，同时晾干了外面的水份之后，重新下锅，这时锅就是热的，里面不摆油也不放水，直接就这么把煮好的牛肉片放进去炒。

　　此刻赵长山一手锅沿一手大勺，开始只是时不时的拨几下，时间越长拨的越快，差不多弄了七八分钟这才见他把大锅从权火上提了下来。

　　“好了！”赵长山觉得牛肉里的水份完全被逼了出来，于是大喊了一声，顺手就把锅里的牛肉倒进了早就准备好的铁盆子里。

　　一听说好了，早就按捺不住的简恒立刻准备伸手捏起一片来尝尝。

　　赵长山立刻伸手阻止住了简恒：“太热，等一会儿！”。

　　等就等吧，约等了两三分钟，简恒捏了一片放到了嘴里嚼了起来，一边嚼一边品着味儿。

　　“不好吃！”简恒吃了几口就下了结论。

　　“嗯！”赵长山有点儿不相信，自己拿了一片放到了嘴里，一边嚼一边还说道：“怎么可能不好吃！呸！”

　　说完这位直接把嘴里的牛肉吐了出来：“长时间没做了，我把糖当成盐了，所以糖放的有点儿多了！”

　　听他这么一说，简恒的脑门上立马挂起了无数道黑线：“你还能再马虎一点儿么？还号称大厨！”

　　“叔，你什么时候做过这个？”

　　“我做学徒的时候吧。”赵长山想都没有想说道。

　　大家一听他学徒时候做过，立刻明白了，这位至少二十年前做过牛肉干。

　　“不算浪费！可以给丹佛吃嘛，它又吃不出什么味道来。”赵长山乐呵呵的说完，冲着赵维喊了一声，让他进屋把盐给拿出来。

　　支使赵维去干活，他自己却拿了一片牛肉干走到了小白狮丹佛的旁边，蹲了下来从脸上挤出了满满的笑容：“丹佛！牛肉干，牛肉干，吃，吃！”

　　丹佛看了看赵长山，似乎觉得他笑的还成，于是伸头嗅了一下他手中上的牛肉干。

　　趁丹佛嗅的时候，赵长山直接把牛肉干塞进了丹佛的嘴里。

　　丹佛咬了几口，然后直接就像刚才赵长山一样把嘴里的牛肉干给吐了出来，吐了一口不算，还连吐了几口。

　　“算了，这些留你春节回家的时候当伴手礼吧！”简恒对着赵长山说道。

　　原本见他造型摆的很牛叉，以为做出来的牛肉干就算不出色也能将就入口，谁知道原来只是样子货、空把式。虽说他解释了没有盐，但是就这味道就算是有了盐，估计也好吃不到哪里去。

　　简恒这边干脆也不等了，直接拍了拍屁股转身回屋里睡觉去了。

　　别人等没有等简恒不知道，反正简恒自己从躺上床的那一刻，瞬间入睡，直到第二天大大亮这才睁开了眼。

　　等着简恒起来时候，发现赵长山师徒三人居然才刚完工。

　　“干了一宿？”简恒诧异的问道。

　　“嗯，我想着早点儿干完了，今天就去纽约弄鸡买猪去。”赵长山说着又递过来的片牛肉干：“尝尝！”

　　“嗯！不错！”简恒吃了一口这个，顿也觉得这味道正了：“比以前在国内吃的牛肉干好吃多了。”

　　“你以为你吃的都是牛肉？”赵长山笑了笑说道：“这味儿才是真牛肉。”


第87章 眼光

　　简恒吃完一个又伸手拿了几片抓在手中，慢慢的一边吃一边瞅着。当他看到木架上的六片牛肉已经不知去向的时候，立刻问了起来。

　　“你不会把所有的肉都整成这个了吧？”简恒觉得这事儿做的有点儿不靠谱啊。

　　赵长山望着简恒说道：“你看我长的像个傻子么？这么多的牛肉就算是我想弄一晚上也烤不出来了。放心吧，牛肉被我分了，牛肠还有牛肚什么的也安排他俩都洗干净了，摆在通风的地方呢。对了，我提醒你一句，今天最好去买个冰柜，可能一个小的还不成，直接弄个大一点儿，要不以后几十人每天的消耗就凭现在小冰箱哪里顶什么事。”。

　　简恒略思考了一下觉得赵长山的建议挺中肯的，于是决心接受并且今天就把这个事情给办了。

　　按理说再撑上一个多月，蒙大拿这边就不再需要冰箱了，但是这玩意今年用不到明年还不是要用到，早置办了早使用，实在不行还可以当柜子用嘛。

　　想买东西，简恒立马想着要提溜个人，转头看了一下黄小冬和赵维两人，发现这俩家伙一个靠着栏干，头一点一点的看样子如果不是硬撑着立马就能睡着了，另外一个直接双手抱着廊柱，脸贴在柱子上也不觉得凉，干脆睡觉了，还打着小呼噜，也不知道这个姿势怎么就能睡的着。

　　赵长山也看到了一幕，笑着说道：“年轻人嗜睡，更别说累了一个晚上了，几乎没有歇的时候！”

　　“要睡也不能这么睡啊，你行不行？你要是不行的话我开车送你们回住处睡觉去。”简恒说道。

　　赵长山听了笑着回应道：“这事儿还真得麻烦你，我能开，但是现在也累的差不多了，要不是和你说话我也那样。”。

　　说着伸手指了一下两人。

　　这么一来，简恒也不再多话了，直接迈步走向了自己的皮卡，示意赵长山跟上来。

　　赵长山去了黄小冬和赵维的身边，抬脚在每人的屁股上来了一脚：“嗳！起来了，都别睡了，回家去睡！”

　　赵长山这一脚的力气可不小，赵维挨了一下身体立刻一跳，睁开眼没头没脑的来了一句。

　　“吃饭啦！”

　　赵长山听了觉得有点儿好笑，立刻伸脚又轻踢了一下：“什么吃饭了，回家睡觉！”

　　于是被踢醒的黄小冬和赵维两个半迷糊半清醒的爬上了车，直接在后座又软嗒嗒的睡了，仨人就这么着由简恒载着一路去了小镇。

　　简恒给他们租在房子在小镇的边缘，说是房子也不是太准确，其实是个微型的小马场，约有十几英亩的样子，算是超级小的马场。

　　房子的主人夫妇都在城里为班，在卡利斯佩尔都有正式的工作一个是医生，另一个是小生意人，家庭收入来算估计也是中产阶级中的略微靠上一部分。

　　他们这样的家庭并不指望着养马卖马赚钱，买这个小马场是想着用做周末渡假，得空的时候带着孩子一起过来体验生活，更好的接触大自然。

　　美国中产只要有一有空想到的第一个想法就是带着家人去走走看看，去国外可能花费多一些，时间也长。但是到乡下去体会一下农场生活，亲近自然却是不需花太多钱的，而且像是蒙大拿这里，很多公园森林都有专门的宿营地，你可以直接自己挂个拖车去，把可以租个房车，总之很方便。

　　原本马场也不是这么小的面积，简恒几年前在的时候这个马场差不多有六十英亩，这个主人接手之后，把六十英亩的马场拆成了三份，自己留了这一小块，剩下的都卖给了别的城里人。

　　房子到是挺不错的，用来渡假的嘛，虽说是平房，但是这里的平房和国内的来房概念不一样，无论是采光还是内部装饰都是挺好的，地上铺的厚厚的地毯，进门之后脚踩上去轻轻柔柔的好似的云端一样，特别舒服。

　　一进了屋，黄小冬和赵维两人瞬间奔向了长沙发，慢一点儿没有抢到了黄小冬则是直接拿了一个靠枕，直接躺到了茶几下面长毛大地毯上，然后两人就这么呼呼大睡了起来。

　　“怎么这也能睡？再多走两步路到房间了。”简恒说完想伸手把两人给拎起来。

　　赵长山一看立刻出声阻拦：“算了，他们俩到屋里也睡不了床。”。

　　看到简恒一脸不知所谓的望着自己，赵长山说道：“别说他们，我也不太适应，这家子的床都太软了，睡了一夜早上起来的时候都是腰酸背疼的，我都是直接拿了垫子睡的，他俩的床拿了势子就没法睡了，所以一直以来他们都睡在房间的地板上。”。

　　“我到是没有想到这一点！”简恒不由的轻拍了一下大腿。

　　原本想着租好一点儿房子，让他们休息好，以便于更好的干活，谁知道好心办了坏事，这些人没法子睡床只能打地铺。

　　别说他们了，简恒一开始来美国的时候也不适应美国人的床，太软了，现在虽有点儿适应了，不过也不是像老美那样软，简恒喜欢的是乳胶床垫的那种程度，有点儿托身的。

　　“行了，你睡吧，下午还得赶飞机呢。”简恒觉得也没啥事了，于是准备走人。

　　赵长山一看立马出声叫住了简恒：“等等，还有事呢。”。

　　“你不睡觉啦？”简恒只得又转回了头，不知道老赵要跟自己说什么。

　　简恒这边心道：自己还要回牧场去看看牛呢，你这家伙不快点儿睡觉去还要拉我聊天不成？

　　赵长山伸手拎了两个椅子，一个给简恒，另一个直接靠着门口落地玻璃窗坐了下来。

　　“你说我把这房子买了怎么样？”赵长山突然来了这么一句。

　　“什么？”简恒一下子被他的话给弄的愣住了，不知道怎么回答他。

　　“你要买这地方？干什么用？”简恒反问道。

　　“这儿挺好的啊，房子不错，怎么说也十来英亩到时个养上两三匹马，一群鸡鸭什么的，小日子过的有滋有味的多好，晚上一家人坐在外面露台的餐桌上，一边吃着晚饭一边看着西阳西下，耳边再时不时的听到一两声马嘶羊叫，多有田园气息啊……”赵长山越说越美，眼睛也越来越亮。

　　中国人对于土地的热情与迷恋似乎是生与俱来了，只要有一机会就会想着拥有一块属于自己并且能够传与后人的土地，这在国内不现实，土地都是公有的，但是在美国只要你有钱，土地你想买多少买多少。

　　而此时的赵长山很显然陷入了这种对于土地的迷离中不可自拨了。

　　简恒想了一下说道：“这地太小了，什么都不能干，我觉得怎么着也得四五十英亩往上去才好，这么一点儿地方够干什么的。”。

　　赵长山摇了摇头：“不小了，我也不准备靠它做什么，我在你那儿工作，这儿就是留着家人生活，等你那边起来了，我这儿也就想着把家人接过来。”。

　　“你到是对我有信心，我自己都有点儿担心这健体的生意能不能做好。”简恒笑道。

　　赵长山听了呵呵的乐了两声：“你这话说的多假，美国人什么操行你还能不知道？保持身材是他们生活的一部分，越有钱人越舍得在这方面花钱，你这生意缺的就是名声，等积攒起自己的客户来你就瞧好吧，我还怕你以后嫌弃我了呢。”。

　　“借你吉言！如果真好了，你就准备在我的牧场干到退休的那一天吧！”简恒开玩笑的拱了一下手。

　　冲简恒笑了笑，赵长山又道：“那可说了啦，咱们俩一起干到不能动为止。对了，你觉得我的买这房子的想法怎么样？”

　　“价钱问了没有？”简恒问道。

　　赵长山点了点头：“房东开价是十一万美元，我还没有还价。”。

　　听了这价简恒点了点头，觉得和市价没有多少出入，别看这地方小才十几英亩，这地方贵的不是地，而是这个房子，五居室外带露台，面且还预留了第二层的改造空间，的确值这个价。

　　“怎么着是钱不趁手？”简恒问道。

　　“做了这么多年厨子，总归攒了一点儿钱，剩下的也就两三万问银行借好了，有什么趁手不趁手的。”赵长山说道。

　　简恒伸手拍了一下他的胳膊：“问什么银行借，剩下的我借你，以后从你的工资慢慢扣！”

　　说完看透过窗户看了一下四周，简恒这才发现，几年前原本附近都是小牧场小农场，很是空旷，以前甚至是目光的尽头才能看到邻居，现在透过一个窗户就能看到两三家人家。

　　“家庭式的小作坊是越来越难生存了。”简恒由感而发。

　　对于美现农业来说，仅占农场数的百分之几的大农场，生产了全国百分之五十的农产品，其高度机械化、信息化，绝对让你瞠目结舌，仅需几人便可以耕种上万亩的土地，这是目前国内农民不可想像的。

　　“行，那我今大就给他们回话，等着我从纽约回来就操作这个事情。”赵长山说道。

　　简恒听了苦笑着说道：“你得给我点儿时间吧！”

　　“这又关你什么事？”赵长山不明白了。

　　“这几个家伙我不得重新找地方给他们住啊？”说完简恒伸手指了一下正的酣睡的黄小冬和赵维两人。

　　“嗐！你说这个啊，我就算是买了，我媳妇他们也不是一时半会能搬过来的，孩子转学什么的，最少也得要过圣诞节！”赵长山说道。

　　简恒说道：“行了，我这边其实因昨儿嘉良的事，也在脑子里想了一下，他们住镇上真不方便，我这边还是在牧场建会单身宿舍，以后牧场还会有别的工作人员，总住在镇上也不方便。”。

　　“单身宿舍？今年来的急么？”赵长山问道。

　　“这东西可快多了，直接就是构件，稍有点儿麻烦的就是基础，不过也不是传统意义上的挖沟填水泥什么的，好的直接下预制方墩子，简恒一点儿直接打个阡了事，连弄带屋内的简装，最多十天，统统搞定。”简恒说道。

　　“那随你。”赵长山说道。

　　“行，那你早点睡，我先回去了。”简恒说完站起来准备出门。

　　“还有事，还有事！”赵长山连忙又叫住了简恒。

　　“有事你一次说完好不好，老这么搞我心脏容易出问题。”简恒瞟了一眼赵长山。

　　赵长山说道：“这事儿是正事，以后人多了，咱们肉类供应没有问题，菜是个麻烦，美国人这边一买一周的量，咱们中餐不行，食材最讲究的是个新鲜，你得把蔬菜这一块给我安排好了。”。

　　一听是这个事，简恒很淡定地说道：“多大的事儿，找几个农场直接去采买，如果以后量上去了，咱们直接固定一两家农场，订单生产不就完了么。”。


第88章 没比较就没伤害

　　回到了牧场，简恒立刻发现了一个非常严重的问题，大宿舍那边一个工人没有，而给自己建房子那边则是忙的热火朝天的。

　　简恒心道：我靠，这是怎么回事，难道说这一帮子人昨天没有喝自己配的解乏水不成？

　　想了一下觉得不可能啊，自己记的很清楚，晚上他们这些人离开的时候，一大壶的水都被他们给喝光了，不光如此中午配的菜汤他们也没人少喝啊。

　　就在简恒纠结的时候，章嘉良骑着马迎面走了过来。

　　看到简恒望向了自己，章嘉良说道：“恒哥，我去看牛去了，那边一切都好，您的那头大灰牛现在没有再揍人，不光是没有揍人还带着牛群捡最茂盛的草吃呢。”。

　　“腿怎么样？还疼不疼了？”简恒微抬了一下下巴，关心起章嘉良的身体恢复状况。

　　章嘉良在鞍上扭动了几下：“已经不疼了，只要不是运动的幅度太大就没有问题。对了，哥，你的药太神奇了！”

　　“加了云南白药，再加上一些清凉的药，要不你以为有这效果？”简恒冲他来了一句之后，然后伸手指了一下空无一人的大宿舍工地。

　　皱着眉头发问道：“你知道这些人今天怎么没来，是不来了还是因为什么事晚了？”

　　章嘉良听到简恒这么问，立马笑着说道：“哥，今天是什么日子？”

　　“什么日子？干活的日子，老子还等着开张呢，这些货还想不想拿钱啦？”简恒很是不满地说道。

　　章嘉良听了乐呵呵地说道：“今天是劳动节，三天长假，不光是今天你看不到他们，明后两天依然看不到他们的！”

　　一听说劳动节，简恒不由在心里靠了一声，仔细一想今天还真是劳动节放假的时间。

　　咱们中国的劳动节是五月一号，美国人的劳动节是九月的第一周的周一，通常这时候全美都是三天假。

　　放假美国人民通常是不干活的，至于为什么现在放假时间，一个工程队连个人影都没有，另一个工程队却是全员上阵一个不少，这么大的反差。

　　原因很简单，建大宿舍的工程队是白人为主黑人为辅的工程队，在他们看来上班就是上班，一分钟不能早到，一分钟也不能迟走，卡着点儿来去，自然节假日什么的不可能来开工。

　　而另外一个工程队，主要是以墨西哥裔移民为主，老板也是一位墨西哥裔商人，他们干活就卖力多了，因为他们知道自己要是不把活儿干好了，比白人更努力，赢得更好的名声，自己就会失去这份工作。

　　而工作对于他们而言是非常非常重要的事情，是一家老小生活的来源，一旦失去了，那么自己再想找一份工作就难了。

　　因此从老板到工人每人都珍惜自己的工作，并且对于他们来说多干一天活也就意味着多拿一天的工钱，家人生活也就更有保障。

　　“靠，我怎么把这茬给忘了！”简恒挠了挠脑袋，心道自己要是早想起来这一点儿开始时就全雇老墨的工程队来干这活儿了，甚至是如果卡利斯佩尔要是有中国人拉起来的建筑队的话，自己更应该照应同胞的生意。

　　想了一下，简恒说道：“事情到是简单了！”

　　“什么简单了？”

　　简恒的话有点儿太跳跃，章嘉良不明白自家老大话中是什么意思。

　　简恒解释了一下说道：“我说的是，接下来的事情简单了，去，把那个施工队的老板塞雷斯托叫过来，我有新的活儿要交给他们干，看他能不能做的起来。”。

　　章嘉良听了点了点头，然后随意的问了一句：“什么活儿？”

　　“你们以后的宿舍，我准备在那里起上一排，先预计建个八间。”简恒说道。

　　听到要建宿舍，章嘉良立刻来劲了：“一间多大？”

　　“你指望多大，一间四十个平方，一个卧室，一个小客厅，还有简易的小厨房卫生间。”简恒随口报出了大概的面积，这东西全都一样的，每一个建筑构件都是在工厂里生产好的，然后运到需要的地方组装就成了。

　　当然了这样的房子面积有大有小，最小的差不多是简恒要的这种一半，只是那样的房子简恒才不想要，通常这样的房子都是给那种刚来美国的啊，或者是非法移民，要不就是社会底层，仅比乞丐生活情况好一点的人用的。

　　“挺好的了！”章嘉良到是不挑，欣喜的一打马，然后向着小坡上简恒新居工地奔了过去。

　　也就五六分钟的时间，面色黝黑，五十多岁却是一脸褶子的墨西哥裔中年人出现在了简恒的面前。

　　“吉恩先生，您找我有事？”

　　看到站在廊架下的简恒，塞雷斯托从车上下来的瞬间，把自己头上的帽子摘了下来，拿在了手上放回了车里，脸上一脸笑容，离着老远便伸出了双手准备和简恒握手。

　　塞雷斯托的动作让简恒心中很舒服，摘下帽子说明他有意识，愿意尊重简恒这个出资人，换个白人不一定会想到这个，他们满脑子的平等什么的，根本不太在意这方面的事情。

　　平等是个好东西，但是一般人都喜欢别人上自己的时候讲平等，自己对别人可以高姿态一点儿，简恒自然也不能免俗。

　　虽说简恒也不是一定非要在意这个，但是如果对方做了这个事情，的确可以给他增添一点儿印象分！

　　“我这里准备在那一片建八个单身宿舍，预制组装的那种，一个面积约400平方英尺。”简恒说道。

　　塞雷斯托是搞这行的，简恒一说他就明白了，不过他还是和简恒确定了一下，然后说了一些很细微的要求，什么隔热保暖上面的要求，还有按着蒙大拿这边的天气，是不是需要装暖气还是选择小壁炉什么的，总之他能想到的都问了一下。

　　“就这样，你看你们有没有时间，我需要尽快完工，最好能在十天之内完工。”简恒说道。

　　“除了您的房子还有一间大的运动室，这个我自己肯定没有时间做，但是我可以帮您问问我的一位同行。”塞雷斯托说道。

　　简恒听了点了点头：“我就两个要求，一个是快，二是要保证质量。”。

　　“放心吧，他的活做的挺不错的，而且您这也不是什么特别复杂的活，不会有问题的。”塞雷斯托笑着说道。

　　说完看到简恒似乎没有什么要说的了，他这才示意自己出去给自己的朋友打电话。

　　约两三分钟，就在简恒的注视之下，塞雷斯托转了回来，给简恒报了一个价之后，开口说道：“您要是认可呢，我让他下午过来和你商量细节，如果谈定了，最迟两天后开工，一周之内完成！”

　　价格略微贵了一点儿，不过人家这有缩了几天时间，总价其实并不算贵。

　　“行！约一下吧，我整个下午都有空。”简恒说道。

　　“那晚上四点钟，我让他过来这边和您亲自谈细节方面的事情。”塞雷斯托说道。

　　“嗯，那谢谢你了。”简恒说道。

　　塞雷斯托说道：“我应该的，希望以后您有什么需要的话第一时间想到我！如果没有什么事的话，我去工地上忙去了。”。

　　“去吧！”

　　望着塞雷斯托远走的背影，简恒长叹了一口气：“这帮子老美嘴里嚷嚷着别人抢了他们的饭碗，也不看看自己干的都什么毛事，就这样干活，速度没人家快，价钱还比人家高，动不动还有点儿小情绪！”

　　“嘿嘿，现在白人自家有事情想找人都不想雇白人施工队！谁不想省节又省时啊，只是可惜了，咱们这片儿似乎没有咱们中国施工队，要不更便宜活儿干的更好！哎，川普这家伙怎么就看不清美国人养懒人的本质呢，完全没有竞争嘛！”

　　章嘉良听到自家老大这么一说，立马跟着发了一通牢骚。

　　两人都在纽约混过的，知道白人工作来的太容易，同样的水准的白人，同样一份工作，白人很容易就被猎头挖走，而有色人种则完全不同。

　　章嘉良出来工作初期可没有少受这气，心中没有火才怪呢。

　　“就你话多，快点儿干活去！”简恒冲他作势欲踢，被这小子笑嘻嘻的躲过了。

　　谁知道这一幕被刚从屋里出来的大麦和小麦姐妹看到了，她们看章嘉良走开了，这才对着简恒说道。

　　“恒，你这是不对的，你这是霸凌！”小麦义正严辞地说道。

　　大麦没有等简恒回答，张口又说道：“你和赵都有这样的行为，这很不好！我觉得你们应该考虑一下别人的感受。”。

　　简恒有些听傻眼了，愣了一会儿才说道：“你看我有对一别人这么做么？”

　　大麦小麦想了一下，相顾一视然后同时摇了摇头。

　　“你看，这是我们亲密的方式，我对章嘉良并不是以看一个员工来看他的，跟你说这个你可能也不会明白，但是你如果不信的话，可以在我不在场的时候去问一下章，或者问一下赵和黄，看他们对我，或者对赵长山是什么看法。”简恒说道。

　　简恒也不想和这两姐妹解释什么，中国人的这种亲密关系的表达，美国人是不会理解的，就像是中国人不能理解美国人的一些行为一样。

　　举个例子来说，如果叔叔有能力可以给亲侄子上长春藤名校一些帮助，如果两家并不是特别亲密无间，这位叔叔可不会给侄子写推荐信。

　　这放在国内，别说是亲侄子了，就算是堂侄一般有能力也会搭把手吧。

　　听到简恒这么说，两姐妹开始在脑子里思考这个问题了。

　　“行，你们先想着，我这边去看看牛去。”简恒说完，走到了屋前的栓马栏旁，开始备马甩鞍。

　　骑上了马，简恒直接奔着牛群的方向小跑了过去，不得不说新买的夸特比以前的老劣马好使多了，骑惯了劣马再骑这匹夸特，顿时有一种人马合一的感觉。

　　赶到了牛群附近，简恒发现一切看起来都挺好的，大野牛正带着牛群漫步在草场上，偶尔有两头牛抬头望了望简恒，然后又悠闲的低下了头，叼起了一口青草，慢悠悠的咀嚼了起来。

　　看到简恒过来，大野牛则是冲着简恒哞了两声，然后带着小跑奔了过来。

　　“行了，一边玩去吧。”简恒看到大野牛过来，侧身伸手拍了拍它的脊背，然后让它吃草去。

　　牛群里不光有牛，还有一个牧殊的家伙也混在其中，不是别人，正是昨儿运回来的大黑马黑豆。

　　这时的黑豆已经除了辔头，现在正混在牛群的中间，看到简恒过来高昂着头一脸戒备的望向简恒的方向。

　　“小样，看什么看，要没有我，你最好的结果就是个马公公！”简恒笑着冲着黑豆说道。

　　看到黑豆望自己一脸警惕的样子，简恒突然间起了兴趣，想和它玩耍玩耍，于是解下了桩头的套索，先是打了个结，然后拎在了手中。

　　“咿哈！”

　　双脚轻叩马腹，等到主人命令的夸特马后腿用力一蹬，直接在草地上甩起了两道泥块，猛的一下向前冲了出去。

　　看到夸特马冲自己奔了过来，而且马背上的简恒手中还拿着套索，黑豆哪里还有什么不明白的，直接撒开了腿准备开溜。


第89章 生活艰辛

　　让黑豆尴尬的是，作为一匹高头大马，它的起动并不快。或许说也不是不快，而是没有正值壮年的夸特马起动的更快，眼看着后面的一人一马越追越近，黑豆又玩了小聪明，开始突然来了一个急转，几乎转了一个近九十度的弯。

　　可惜的是它又错了！

　　简恒如一根针一样“插”在马背上纹丝不动，而适应了简恒的夸特马也得以发挥出自己种族优势，同时一个急转，斜着以一个更近的角度奔向了黑豆。

　　黑豆一看，自己并没有躲开追兵，一下子似乎有点儿急了，开始左右的晃动，试图把位置拉远。

　　但是它所有的动作都是徒劳的，简恒虽然说几年没有在牧场呆过，也几年没有套过马了，但是意识还在，对付一匹还没有完全长成的青少年小马还是没有什么问题的。

　　简恒目测差不多到了合适的距离，把绳索一头栓在桩头上，另一头持在手中，开始挥动了起来。

　　随着简恒胳膊的动作辐度越来越大，套索被甩了起来，在简恒头顶位置，索圈越来越大。

　　终于被简恒找准了机会，瞬间把手上的套索借助马力与绳索自身的惯性甩了出去，原本椭圆的绳圈立刻在空中拉长，最远的那一调端向着黑豆的脑袋飞了过去。

　　突然之间黑豆一个摆头，将将的躲过了套索，然后再一个急转把绳索扔到了脑后。

　　“哟！可以啊！”

　　简恒没有想到黑豆居然还有点儿小聪明，能躲过这一劫！

　　不过这个事情也不能全怪在黑豆的聪明上，简恒自己手也有些生了，准头欠缺了一些。

　　因为套马并不是套牛，马的速度可比牛快多了。

　　收回了套索简恒再一次稳坐马背，等待最佳的出手机会。

　　过了几分钟，这下子简恒有点儿傻眼了，夸特马虽然正值壮年，但是背上必经多了一副鞍，而且多了一个人，黑豆的起动速度不快，但是黑豆现在的速度却让简恒吃了惊，作为一匹末成年的马，它现在表现很出色，速度却比夸特还快了一些，虽说它是轻装上阵，不过以它的身纪有这样的速度，挺出色的。

　　就这么着，黑豆跑的越来越轻松，而夸特则是被黑豆拉的有些渐行渐远之势。

　　黑豆似乎很开心，好像还起了一点儿戏弄简恒的上思，在离着简恒五米多的前方，这么撒开四蹄跑的那叫一个欢实啊，时不时来个急转，时不时的来个冲刺，总之玩的那叫一个起劲。

　　简恒一边催着马紧紧的跟着，一边注意观察黑豆的动作，想找出其中的一些规律来。这么说吧，马总归是马，它就是个牲口，不可能比人还聪明。

　　所以呢，很快简恒这边很快从黑豆的动作中找到了规律。

　　故意放慢了一些马速，简恒试图把黑豆往牛群的方向逼。

　　作为一匹马，它骨子里就需要一个群体，没有马群的话，那么牛群可能对它来说也能将就一下，所以黑豆可能不是主观，但是下意识的想离牛群近一些。

　　等黑豆赶到了牛群不远，简恒嘴角终于露出了笑容，大吼一咿哈！胯下的夸特马用自己最大的力量瞬间爆起了。

　　胯下的马速一提起来，简恒手中的套索也同时甩了起来，前方不远有牛群挡着，简恒这边又从斜侧直接穿插过来，这一次黑豆的运气终于用完了。

　　唏律律！

　　黑豆翻着大眼睛，望着一只绳索从天而降，当头罩来，瞬间发出了一声嘶鸣，再想转身这时已经迟了。

　　久经训练的夸特马瞬间感觉到了绳索上的力量，于是突然间停住了身体，四蹄同时向前倾，四蹄在草地上犁起了四道浅沟，以整个身体的力量一瞬间把绳索绷紧了。

　　夸特停了，黑豆可没有停，它在被绳索套住的一刻，还想着如何摆脱脖子上讨厌的东西呢，只是还没有等它想，突然间觉得自己的脖子上一紧，然后整个身体打了一个趔趄，差点儿就摔倒在地。

　　夸特稳稳的站住了，黑豆也停了下来，站稳了之后不住焦虑的打着响鼻。

　　“小样儿！还治不了你了！”简恒对于自己的成果非常的满意，笑眯眯的一边说着一边翻身下了马。

　　经过训练的夸特这时候是不会动的，它会紧紧的拉住被套的马，除非主人有别的命令传达给它。

　　就在简恒要走近黑豆的时候，突然间身后响起了一阵掌声。

　　“太棒了，老大！”

　　骑在马上的章嘉良手拍的那叫一个热烈。

　　大麦和小麦也跟着乐呵呵的鼓起了掌，她们两个是识货人，知道简恒这一下子看似简单的功夫要多少努力才能办的到，两姐妹可没有想到简恒还有这一招，她们以为简恒的牛仔也就那么回事。

　　“你是个真正的牛仔！”小麦拍手赞道。

　　简恒自信地说道：“我一直都是。”

　　“恒哥，教我，教我。”章嘉良立刻高举着手，如同小学生抢着回答老师问题似的。

　　简恒望着他问道：“想学？”

　　“嗯，太帅了！”章嘉良点头说道。

　　简恒道：“等回去我找找看，看我以前练习的东西还在不在，如果在的话正好，不在的话我给你做一个。”。

　　“好嘞！”章嘉良答应的很快。

　　现在他的心中完全就在憧憬自己学会了以后，也能像今天简恒这样，跨着骏马追骏马，经过一番风驰电掣的追遂之后，套得骏马归，整个过程让人的肾上腺素都跟着飙升起来。

　　说话时，简恒已经走到了黑豆的身旁，想和黑豆交流一下。

　　黑豆对于简恒很抗拒，不住的打着响鼻，然后试图转过身体，准备用自己强有力的后蹄给简恒来这么一下子。

　　简恒伸出手，以自己的手掌对着黑豆，先是静止不动，表明自己对它并没有恶意，然后看黑豆平静了下来，小心的向前跨了半步。

　　谁知道仅仅是小半步，黑豆瞬间起反应，不住的嘶鸣起来，同时不断的抬起头，想把绳索从自己的脖子上甩出去。

　　“脾气还不小！”简恒又退了一步。

　　就算简恒退了一步，黑豆依然在不断的抗拒，抬起前蹄，在长嘶声中立起身体，充分体验了一匹公马所具有的操蛋脾气。

　　简恒估计了一下，看样子想今天和黑豆谈点儿感情没有几个小时估计不成，于是直接伸手抖了一下套索，召唤了一下夸特马，等着套索一松，然后这么一抖一弄，很轻松的把黑豆脖子上的套子给抖了下来。

　　大麦很不解地问道：“怎么啦，我还想看你训马呢！”

　　“对啊，对啊，哥，我还没有见过人训马呢。”章嘉良也起哄说道。

　　简恒直接瞪了他一眼：“你跟着凑什么热闹！想看训马，等我有空再说。”。

　　现在四周没栏没靠的，训马？那才是笑话呢，自己这边摆足了姿势，马一转头跑了，那还不够丢人的呢。

　　简恒学的是自然训马法，并不是通过暴力折服马匹，像是国内某些小说中的，发现一匹神一般的野马王，主人公跳上马背死死抱住马脖子然后和马硬杠，最后马跑不动了，于是马就臣服你了。

　　这个故事它仅仅是个故事，而且还是极扯淡的事情，现实中谁要这么抱着一匹公马跑，还是抱群马之王，相信马一定能把人摔出屎来。

　　训马并不是那么简单的，暴力与恐吓是不会使马成为你的同伴的，国际上现在所有的训马大师们都不玩这一套了。

　　现在大家讲究的是利用马匹的天性，还有马匹渴望建立同伴关系的性格训马。

　　对于简恒来说现在还不急于训练黑豆，慢慢来嘛，他有的是时间和这匹小黑马耗。

　　收回了套索，简恒重新上了马，调转了马头准备回去。

　　“你们这是要上哪里去？”简恒看到大麦和小麦两人没有根上来，于是勒住了马，转头大声问道。

　　大麦和小麦同时说道：“我们准备跑一圈，你要一起来么？”

　　“算了，你们跑去吧，我去教这家伙练习用套索！”简恒说完，伸手冲姐妹俩挥了挥，然后带着章嘉良回了屋子。

　　来到了小原来的小库房，简恒进去找了找，果然发现了以前老安德斯给自己弄的练套索的工具。

　　“这是什么玩意儿？”章嘉良看到简恒拖出来的东西，有点儿无语。

　　因为这玩意儿像个巨丑版本的木马，为什么说是巨持版本呢，因为它是由几根手臂粗的木头支起了一片圆木墩子，木墩子的一头还很粗糙的钉了一个马头不马头，驴头不驴头的玩意儿，更糙的是后面同样钉了一束奇丑无比的“马尾”。

　　“骑上去！”简恒把丑木马摆到了屋前，然后在离着木马两三米的地方放了一个圆木墩子，其实就是劈柴的圆木，然后示意章嘉良拿着套索骑到丑木马的背上去。

　　章嘉良一看这丑玩意儿根本不想骑，张口对着简恒说道：“哥，我能不能不骑那个，就站着套？”

　　章嘉良不想骑是因为他不想被黄小冬和赵维两个人看到，别说是被别人看到了，就算是自己想一想自己都觉得丢人，这么大个人了骑这么个玩意儿，脸都丢尽了。

　　简恒冲着他说道：“你以为我拿你逗闷子呢？老实点儿快点骑上去，你知不知道我练的这玩意的时候，一直骑了一个月，每天都在上面耗上几个小时。你还站着练，你有那本事还用我教？”

　　真不是简恒耍章嘉良玩，以前简恒练的时候也真是骑的这个入的门。

　　这么说吧，这儿所有的牛仔，不论男女老少都骑过这玩意，别的地方简恒不知道，但是这一片的牛仔可以说一直以来就是这么练套索的，先是固定练，然后是上马，套死物，再到套小牛，谁都这么过来的。

　　这玩意难看么？真是难看。

　　这一点儿简恒也承认，但是这东西没有必要好看，一个合格的牧场主，是不会在这种完全没有必要的东西上花冤枉钱的。对于他们来说合用，省钱才是最好的。

　　章嘉良苦着脸骑到了“丑木马”的背上，看着简恒演示了几遍，说了一下要领，然后开始甩起了套索。

　　第一次，章嘉良用绳子把自己给甩套住了。

　　第二次，章嘉良的绳索抽到了自己的脸。

　　……

　　仅仅几分钟，章嘉良想抽自己的脸也不成了，因为他的胳膊已经酸的抬不起来了。

　　“怎么样，牧场生活还像你想的那么诗情画意么？”简恒笑着问了他一句。

　　章嘉良苦着脸说道：“老大，我看你轻松的就把绳索甩出了一个圈，为什么我总甩不出来？”

　　“你知道我练了多久才能把绳子熟练的甩出一个圆形的圈？我练的时候，每天晚上胳膊疼的都难以入睡，就算是这样也要五点多起床赶牛，赶完牛十分钟吃饭，吃完饭一刻不停的巡视牧场，直到天黑下来把牛赶回牛棚，如果要是那天有一头牛走丢了，我和老安德斯两人要骑着马一直找，直到找到才能回来休息，不论那天是下雨还是下雪，都得把牛找到，无论是活牛还是死牛……”。

　　一边和章嘉良说，一边简恒的思绪似乎又回到了从前，自己和安德斯老头两人日夜辛劳，维持整个牧场运转的时候。

　　现在把当时的场景在心头回味一下，再想到已经作古的安德斯，顿时有种沧海桑田的感觉。


第90章 终于买齐了马

　　赵长山去了纽约，做饭的活儿交给了赵维，这小子的手艺说不上好，但是也不是太差，离着赵长山有距离，但是用来填跑肚子没有问题。

　　非常时刻嘛，有的吃就不错了，也没这么多讲究。

　　下午，塞雷斯托的朋友过来，果不其然，还是一个中年老墨，简恒和他谈的挺做愉快的，谈的差不多了老墨拿出了合同，简恒扫了一下用手机拍了个副本，先传给了律师丹尼尔看了一下，等到了回话，没有什么问题简恒很干脆的签了。

　　第二天一大早，吃完了早饭，简恒便开车去附近的熟识的马场转羲看看，想把不足的马补齐。谁知道跑了两三家，马场里的马不是带证的，有血统贵到了让人发指的，要不就是歪瓜劣草的下脚料，就算是调教也差强人意的那种，再便宜都不能出手，这样的马只适使杀了卖肉。

　　“吉恩！”

　　看着简恒要离开，这位马场主叫住了简恒，他是中年人，他已非的父亲和安德斯的关系不错，以前安德斯牧场牛多的时候，父子俩都帮着转过场，所以他和简恒也算是熟识，关系并不铁，但是勉强算是朋友。

　　“你也别到处去碰了，现在这附近的马场，只要是调教不错的，价格在四百到六百这个范围之内，已经不剩什么好马了，你也看到了，我的马厩里直接空了一半，这一次来的可是个大BOSS，谁不想卖个好价钱呢？”这位看到简恒停住了脚步，解释了一下现在附近马场的大致情况。

　　简恒冲他笑了笑：“我知道了，我再想想别的办法。”。

　　“如果你要是不急的话，再等两到三个月，大家新马上来就好买了。要这样也成，你可以去大瀑布城附近去看看，我的表弟在那里经营农场，他说哪里马价目前来说还挺正常的。”。

　　“谢了，我会考虑的。”简恒感激的冲他颔首微笑了一下，然后拉开了车门。

　　上了车之后，发动了车子，把头伸出来又冲人家摆了摆手，这才加油门离开了马场。

　　一连跑了几个马场，再加上人家这位的劝告，简恒还是有点儿不死心，查了附近另外几个马场的电话，几家都给了否定的回家，马场已经没有调教好的牧场马可售。

　　于是简恒不得不苦着一张脸回到了牧场。

　　大麦和小麦这时正在新围出来的练马圈里练着马术，练马圈是个圆形的场地，四周是木制的围栏，约大半人高，整体漆成了白色，从下到下一共三层横栏，里面镇的是细砂，主要给新手学骑马使用的，也可以用来调教新马，目前算是简恒牧场里最像样的东西了。

　　两姐妹看到简恒的车子独自回来了，身后并不见跟着运马车，于是好奇的勒住了马，靠近栏边等着简恒车子过来。

　　简恒坐在车里看到她俩凑了过来，把车子驶到了她俩的旁边按下的车窗：“怎么你们俩是什么事？”

　　“没有买马？”小麦问道。

　　简恒叹了一口气：“我真是想买啊，但没有合适的，要不就是没有调教的小马，要不就是纯种马或者是纯血马，这些马哪适合牧场用啊。”。

　　因为对着大麦和小麦两姐妹，简恒没好意思说中国人买什么什么贵，如果现在站在简恒面前的是章嘉良，他一准儿要发发牢骚抱怨两句的，但是对着俩老外这话说不出口。

　　两姐妹还没问答，牧场门口的方向又传来了马达声，仨人一齐转头一看，只见老沃什的那辆老古董似的皮卡正向着这边驶过来。

　　“吉恩！你们好！”

　　两车并排，老沃什也不下车，直接坐在车上伸手和简恒还有麦卡沃伊姐妹打了一声招呼。

　　“马买到了没有？”老沃什从来都是很直接，有什么话说什么。

　　简恒回道：“没有呢，仅仅只买了五匹，还差好几匹呢！”

　　马对于简恒来说，是一个项目，没有马几十人过来没个打发时间的东西也不是个味啊。

　　“你去鲑鱼马场去看看，老阿尔费雷德那儿有一些马没有出售，都是调教好的牧场用马，虽说可能贵一些，但是水准都是有保证的。”老沃什说道。

　　简恒有点儿奇怪了，张口问道：“怎么可能他牧场的马没有卖出去？”

　　老头调教的马在附近挺出名的，简恒虽然没有去过，但是知道这老头可是调教出过全美绕桶赛冠军马的，而且还不是一匹两匹，在整个蒙大拿也算是名人了。

　　简恒没有先想到他，一是因为他的马的确有贵，二是以为他牧场的马肯定是第一个被人上门收走的，哪里想到现在鲑鱼牧场还会有没有出售的牧场用马。

　　老沃什说道：“阿尔弗雷德问了一下他们的马要怎么使用，会不会骑马，会不会赶小牛，提了一连串的问题。那几个纯粹就是马贩子，哪里会答的上来这个，就算是答的上来，以老阿尔弗雷德的脾气也一定会让他们试一试，结果试都没试，提的几个问题他们没有全答对，直接被老阿尔弗雷德给赶了出去……”。

　　简恒算是听明白了，老阿尔弗雷德这边卖马挑人，这算不得什么稀奇的事情。

　　老牧场主和马场主这些人中怪脾气的人并不少，别说是卖马有些人卖牧场都挑人，宁愿少拿点儿钱，都要给牧场挑个合适的主人。

　　不说别人了就说眼前的这位老沃什，和莫雷家的杰顿老头，就因为一点儿小纠纷，两老头愣是十来年没说过什么话，要知道两人年青时候可是好友，两人闹翻的原因有点儿可笑，居然是看球时候因为一个误判的球。

　　“谢谢你告诉我这消息，我马上赶过去！”简恒立刻说道。

　　老沃什也不多话，直接点了点头，然后调转了车头直接离开了牧场。

　　看到老头的车子走了很远，小麦这才说道：“这个事情直接打个电话就行了，为什么特意开车过来通知？”

　　简恒看了一眼小麦，笑着说道：“他可能忘了有电话这回事！”

　　简恒真不是说笑的，有些老牧场主顽固到了都不喜欢平板电视，大屁股的那种一直在家里摆着！他们有的时候不喜欢一些东西是没有理由的。

　　既然有了马的消息，简恒也不想多耽搁，直接调转了车头准备去鲑鱼牧场。

　　车头刚转过来，大麦和小麦两姐妹就拉开了车门钻上了车子：“我们也去看看。”

　　简恒也不多话，直接就带上她们一起去。

　　路上给鲑鱼马场打了个电话，直接约了去上门看马，然后直奔马场而去。

　　鲑鱼马场离着简恒这里还挺远的，从简恒的牧场到鲑鱼牧场差不多要一个小时的车程，要经过卡利斯佩尔，再往南，马场在弗拉特黑德湖的湖畔。

　　有两姐妹陪伴，简恒这一路上也不寂寞，时不时的拌上两句嘴，不知不觉之间就到了鲑鱼马场。

　　鲑鱼马场的面积不大，也就一百多英亩的样子，马场嘛，再大就没太大的意义了，马场里的工作人员也不多，约七八个牛仔的样子，正在几个马栏里不停的忙活着训马。

　　原本简恒以为老阿尔弗雷德有点儿不苟言笑，谁知道在听到简恒是个牧场主，老头脸上却迸出了笑容。

　　“你准备买什么样的马？”老头示意简恒跟着自己往马厩方向走。

　　简恒说道：“简单的牧场用马，调教出色的，性格要特别温顺才好，因为可能承骑的人的骑术并不是太好，或者直接是个新手。”。

　　“原来你是想兼牧场旅馆。”老阿尔弗雷德边走边说道：“你知道吧，我这里的马要比一般马场调教出来的马，贵上一百到几百美元不等。”。

　　“只要贵的有意义！”简恒也不示弱，并不会因为老头出名，自己也急着买马就讨好他。

　　老实说有这个价，简恒的选择也多了，大不了出个运费从大瀑布买，总不可能这些人把全蒙大拿的马都收走了吧，如果真这么大手笔，简恒直接跪的心服口服！

　　阿尔弗雷德看了简恒一眼，然后一言不发的带着简恒仨人往里走，自始至终，老头的目光都没有看大麦和小麦姐妹几眼，除了开始时候点了点头，后来几乎就无视两姐妹了。

　　“鲍伯，鲍伯！去牵一匹牧场用的夸特马来！”

　　到了马厩的门口，老头并没有带简恒仨人进马厩，而是直接站在门口冲着马厩里大声吼了起来。

　　很快马厩里传来了一声应声，然后不到两分钟后，一个三十来岁的黑人汉子牵着一匹栗色的鼻子上有一道长流星的夸特马出来了。

　　“试试！”

　　简恒二话不说，接过了缰绳开始骑着马进了练马圈中，开始慢步小跑打圈，一圈下来简恒就明白，所谓的盛名之下无虚士，这马调教的的确出色，这么说吧，如果昨天自己骑的是这匹，第一次甩出去的绳索，黑豆绝对躲不开的。

　　小跑了两圈之后，简恒直接从练马圈里出来，奔到了泥地跑道上，催着马开始急弯，急停，花了几分钟，绕着泥道跑了三圈之后，简恒下了马。

　　“调教的很出色。”简恒由衷的称赞说道。

　　“这一匹六百五十美元。”老头根本不和简恒绕，听他一赞立马出了价。

　　简恒看了看，摇了摇头：“我希望再看看母马。”

　　这次事情把简恒给弄的毛不顺了，决定多花点儿钱买母马，到时候自家牧场自己繁育，省得以后这样的事情再发生。

　　“鲍伯。”老头打了一个响指，黑汉子带着小跑奔到了简恒的旁边，把简恒手中的马牵了回去。

　　“多牵几匹母马过来。”老头又吩咐了一句。

　　很快，两三个人牵着五匹马走了出来。

　　这下简恒、大麦和小麦仨人一起试了起来。

　　不得不说，老头的名声不是盖的，作为牧场用马，这几匹母马无论是从身形还是跑动的步伐上都没什么好挑的，当然除了价格之外，一切都很美好。

　　除了这五匹，仨人又试了两批，马都不错，只是价格有些出入，最贵的一匹居然开价九百美元。

　　当然，贵有贵的原因，每一匹马都是不一样的，体态好的，步伐更加紧凑自然的，价格自然也就高。

　　现在有一种说法认为马狗儿生下来，学跑的第一个老师就是母亲，因此母马对于马驹的步伐影响非常的大，步伐越标准，那么以后花在小马驹身上的步伐调教就越省事。

　　老头更牛逼的是从来不和人讲价，他开出了价，你要就买走，你要是不要就那走人。

　　牙一咬，简恒又试了几匹骟马，最后直接买了七匹很不错的母马，外加三匹略便宜的骟马。

　　交割完成之后，简恒望着跟在自己皮卡后的运马车不住的叹着气：“超出预算了，超出预算了！”

　　嘴上说着超出预算了，但是脸上的笑容却是骗不了人，对于这一批的马的确很满意。

　　“你真的挺奇怪的，原来只想买三四百美元的调教马，现在一匹七八百美元还挺开心的。”小麦有点不齿简恒的口是心非，张口怼了简恒一句。

　　简恒从后视镜看了她一眼，然后叹了一口气：“唉，马上就分辨不出你们了。”。

　　大麦脸上的伤也不可能一直不好啊，不说以后了，就算是现在大麦脸上的伤也好好的七七八八了，如果不是特别注意的话还真分辨不出来，像是黄小冬仨人现在又不分清这姐妹俩谁是谁了。

　　也不知道简恒是眼睛毒了还是怎么的，到目前为止依然分辨的出来。

　　“对了，你们的马什么时候运来？你们不是说你们的马很好么，这么吧，给牧场做点儿贡献，配个种怎么样？”简恒突然间脑子里灵光一闪，立马想出了这么一个主意。

　　小麦问道：“配种费一次两千！”

　　“你怎么不去抢！”简恒一听立马撇了一下嘴。

　　“两千还是友情价。”大麦说道。

　　“那咱们之间没有友情了！”简恒一听用她们的马配一次种居然要两千刀，回答的立刻干脆了起来，大有割袍断义之势。

　　大麦、小麦可不理简恒，两人直接伸出了中指，一直杵到了简恒的眼前。

　　“我直接买好的种马精，人工受精都比用你们的马便宜。”简恒无视两根竖在自己面前春葱似的玉指说道。

　　“能一样么？”小麦对于简恒的话很不屑。

　　大麦张口说道：“他就是个小气鬼，这辈子我没有见过比他更小气的了。”。

　　“以后世界有五大吝啬鬼，除了原本的四个还要加上一个简！”大麦伸出手在自己的面前虚抹了一下说道。

　　“我趁你们睡着偷偷的牵你们的马去配种！”简恒嘟囔了一句。

　　大麦的耳朵尖，立马说道：“你说什么？”

　　“我说，等回去我就把丹佛捆起来，并且改名字叫卡车！”简恒开玩笑地说道。

　　“不要！”两姐妹异口同声地说道。


第91章 新装备

　　引着运马车进了牧场的大门，简恒看到了一辆绿色的拖拉机停在了屋前，除了拖拉机之外，还有两个大的一黄一蓝的机器，一个六轮一个四轮。两个小点儿绿色机器，除了仨个大家伙，还有五辆四轮山地摩托。

　　以前老安德斯的屋子座落在小坡上，所以无论是进牧场，还是从屋前看向牧场的大门方向，视线都相当的好。

　　所以简恒一进牧场大门就看到了屋前摆着的这些新机器，也就是牧场的新装备。

　　“咦！东西到了。”简恒不由来了一句。

　　大麦也看到了屋前的东西，张口问道：“你买了什么东西？”

　　“一辆拖拉机是买的，切草机和打包机也是买的，临时租用了一辆二手的割草机还有一辆打捆机一个月的时间，如果用的不错的话可以考虑买下来，剩下的就是买的几辆山地摩托车，还有一些大大小小的轮胎什么的，差不多就是这些了。”简恒头也不转的向大麦解释了一下。

　　小麦听到了轮胎而且还是大大小小的一批有点儿不解：“买轮胎做什么？”

　　“用来让人推着滚啊，这时我安排的一个训练项目。”简恒说道。

　　“噢！”这下小麦明白了。

　　想了一下，小麦伸手拍了一下简恒的肩膀：“我还要建议一下啊，最好再买一批力量器械，像是史密斯机啊、拉伸器啊这类的，一下子也不用买很多组，直接基础器械每样来一个就行了，也花不了多少钱！”

　　“要那些干什么？我带着你们练习的时候要那些东西了么？”简恒转头蔑视的瞅了小麦一眼：“以现在他们的水准根本用不到这些东西！这一批人是过来减肥的，用不到这些，想要增肌啊什么的，哪里是这个价！”

　　还没怎么样呢，简恒这家伙心中便盘算着涨价了。

　　真的用不到么？

　　自然用的到的，只是简恒不想在美国这边买罢了。

　　这玩意儿大多数都是中国产的，要不贴牌，要不就是中国牌子，然后还要过海前，交税什么的，到了美国这里价能便宜了才是怪事。

　　与其花这份钱，不如以后等着回国探亲的时候自己去国内产家买，量大一点儿说不准还有优惠什么的。

　　至于海前不海关的对于简恒来说有意义么？哪个国家的海头在简恒的面前都是形如虚设吧。

　　最最关健的是，现在简恒可没有钱给这些东西做预算，你可别小瞧了这些玩意儿，一组哑铃大大小小的几十只，一组下来好的放国内也得上万块，更别说另外的机器了。

　　话说回来，就算是要花钱，简恒也得先紧着割草机和打捆机这些牧场的必要装备先买，这玩意儿急什么急，不骗够了钱怎么好买这些东西。

　　小麦听了也不以为意，她只是建议一下，至于弄不弄就不是她关心的了。

　　看到运马车驶进了牧场，章嘉良仨人直接骑着山地摩托迎了上来。

　　“老大，你买这玩意儿干什么？”章嘉良很开心，觉得这玩意儿太好玩了。

　　简恒回道：“自然是放牧用，难道我前它们是为了给你们好玩啊。”。

　　“放牧？这玩意也能放牧，是个小林子它就没法钻了吧？”章嘉良有点儿好奇。

　　“你呆在牧场也不少时间了，没见过有人开这个赶过牛？小林子？哪这么多的小林子。”简恒觉得这小子给自己猪鼻子插葱装大象呢。

　　章嘉良挠挠后脑勺，摇头说道：“真没见过！”

　　“那可能是油价上涨了！大家舍不得用这东西了。”简恒开玩笑的来了一句之后，对着跟着自己并排走的仨小子说道：“麻利点儿，准备卸马！”

　　“好嘞！”

　　三个小伙子答应的挺大声的，一听就是很有热情的那种。

　　走了两步，简恒想起来了，伸头冲着赵维问道：“你叔今天什么时候到？”

　　“老板，今天我叔到不了，他在那边看上的东西不少，买的也不少，动空运根本不合算，他准备自己弄台小拖车一路给运过来，光猪就有二十来头呢，怎么运啊？”赵维说道。

　　“他还真可王，一下子买这么多东西！”简恒低声来了一句。

　　看样子赵长山是把自己给的钱全都花了出去，对于赵长山这想法，简恒挺感动的，知道为自己这个老板省钱，这样的员工谁不喜欢。

　　“那他说了什么时候能回来么？”简恒感动之余又多问了一句。

　　赵维说道：“还得有两天！”。

　　哦了一声，简恒继续开车引着运马的拖车往屋前走。

　　到了屋前不远，原来一个旧围栏旁边，这儿原来是圈牛的地方，有些破败了，简恒原本打算拨了去，现在还没有拨，正好先将就着用一下。

　　简恒让开了围栏的门，停下的车子示意运马车把车屁股对准围栏的入口。

　　司机都是老手，加上简恒和大麦、小麦，很快几匹马被赶到了围栏里，同时赵维儿人也抱来了一些草料什么的，喂起了马。

　　司机收了钱，也没多说什么直接开车回去了，只留下简恒一帮人望着正的吃草的新马。

　　“老大，不是说只要十三匹么，怎么现在多了几匹？”章嘉良一手拿着胡萝卜，说着自己先咬了一口，然后伸出被自己啃掉了一截的胡萝卜喂马。

　　简恒伸手指了一匹大流星的骟马对着章嘉良说道：“换这匹马吧，你的那匹比不上这一匹马好骑。”。

　　“我名字都起好了！”章嘉良张口说道。

　　“随你，我只是告诉你这匹马调教的比你那匹好多了。”简恒说道。

　　这时一匹母马看到了章嘉良手中的胡萝卜凑了过来，看样子似乎是想借咬一口，谁知道章嘉良这时正专心和简恒说话，没有看到母马过来，他下意识的把手缩回来，看样子想自己再咬一口。

　　母马都凑过来了，却看到胡萝卜要缩回去，这哪里乐意？直接小跑了两步，伸出大脑袋凑过来一口咬住了胡萝卜，一边咬一边还打着响鼻。

　　章嘉良感觉到手上突然间有一股子热气喷来，下意识害怕的松了手。等他松手一看，这才自己手中的胡萝卜被一匹马给抢走了，并且那匹“强盗马”现在正叼着胡萝卜，甩着尾巴一溜烟的跑了。

　　“这什么马，还说调教好的，根本就是抢东西的强盗！”章嘉良光说还不行，伸手拿了一根干草，向着马方向扔了过去。

　　然后只见干草就像是章嘉良一样，软弱无力的空中飘了不到二十公分，然后落到了地上。

　　“你这胡萝卜喂马还是喂人？在马面前显摆胡萝卜，它没咬你就算是给你面子了。”简恒说道。

　　赵维这时问道：“老板，那拖拉机什么的好不好用？简单不简单，容易学么？”

　　“这到是不难，你们想学啊？”简恒问道。

　　的确不难，牧场几千英亩，换成国内的亩直接上万了，这么大地方还不够开的啊？

　　再笨的人也能练起来啊，更何况，机器也就那几个把式，无非是挂上割草机还是打捆机的事情。几个按妞，一两个把手罢了。

　　赵维点了点头说道：“嗯，我们挺想学的，不光想学这个，还想学套马什么的，想做牛仔，回国的时候往酒吧一坐和漂亮姑娘的吹牛逼也好啊？”

　　“瞧你那点儿出息！”章嘉良很是不屑的看了一眼赵维：“等有时间，哥们带你去卡利斯佩尔泡妞。”。

　　简恒先是瞪了章嘉良一眼，然后看赵维跃跃欲试的样子，很是玩味的笑了笑，同时伸手拍了拍他的肩膀：“年轻人，很有热情，这是好事，但愿你一直保持下去！”

　　大麦和小麦从小就在乡村长大，自然知道这活儿是怎么回事，望着赵维和黄小冬的目光中透着一丝丝的怜悯。

　　谁知赵维和黄小冬一听简恒同意让自己玩拖拉机这些大家伙，兴趣蹭的下子立马高昂了！

　　他们从来没有玩过这些东西，再加一个捆草机，差不多有辆大中巴这么大，觉得新鲜感十足啊。

　　黄小冬问道：“老板，你现在可以教我们怎么用么？”

　　“行啊！这有什么不行的，先割草吧，走！”简恒一听这么热情，那还等什么，免费劳力不用那不是可惜了！

　　简恒上了托拉机，在大麦的指挥之下，向后倒车，退到了割草机的位置，几人一起把割草机挂上了拖拉机，最后把该结驳的几根线缆和拖拉机连在一起，这样的话割草机就可以被拖拉机拖着行走了，也可以在拖拉机上控制割草机工作。

　　驾着拖拉机，简恒一直往东开，开到了离房子约一里的小沟谷那里停了下来。这儿的草最肥美，是做青贮的好料。

　　推开了车门，简恒伸手示意两个正开着四轮摩托喜滋滋跟上来的黄小冬和赵维说道：“你们俩上来，我教你们怎么玩！”

　　两人一听立马下了车，章嘉良这时也喜滋滋的跟了上来，好在拖拉机的架驾驶舱够大，多塞两人挤了点儿也还能接受，至于章嘉良侧是挂在车外，伸着脑袋跟个好奇宝宝似的往里看。

　　拖拉机上的东西跟车没有太大的区别，会开车就知道这玩意怎么玩，无非就是割草机有些控制钮什么的需要简恒详细说一下，至于割草的深度，简恒直接调好了，不让他们动就行了。

　　几分钟之后，跟着简恒开了几十米，三人就算是出徒了，于是简恒直接下了车放手让他们玩。

　　机器一动起来，很快割草机划过草地的地方，出现了宽约四米的浅草堆，并且还很有规律的排成了几排。

　　这几个小子开拖拉机的水准不行，走的歪歪扭扭的。如果是老安德斯看到的话，一准儿会被老头拎出来骂个狗血淋头。

　　因为当你割第一条线是歪歪扭扭的，那么等你转头回来再割的时候，是必要就这条歪线来割，不就的话那肯定就有草没有割到，浪费了草资源，如果要就线那肯定你要花更多的时间，这样不效率。

　　有经验的牛仔不能说割出笔直的线来，但是都能做到大差不差的，这样的话割出来的牧草如果从天上航拍的话，那感觉就像是看足球比赛那种专业的足球场，整个球场的草皮深一道浅一道，像是一个场地两种草皮似的特别的漂亮。

　　有经验的牛仔割出来也是这种感觉，割完后的草场上，笔直且平行了若干条道道，深的是割下来的草堆，浅的是露出来的长着草根的地皮。

　　简恒不介意是因为牧场现在养的牛羊都少，只有原来的几分之一，用不着对于牧草精打细算的过日子。

　　有一点别忘了，简恒还有一个秘境空间，里面可是长着青草的，到了冬天的时候，去空间里割点儿草，然后和青贮料这么一混，到时候牛羊需要的营养一准儿够。


第92章 拢聚

　　三个小子有点儿玩上瘾，等到了太阳快落山了也兴致勃勃的，完全没人提做饭的事情，这让简恒有点儿不满。

　　简恒出了屋，正准备跨上山地车去喊人回来做饭。

　　恰巧这个时候大麦和小麦姐妹俩骑了一圈马回来了，两姐妹可不像章嘉良这么没眼力劲，早早的把自己的坐骑换成了新马，现在这是试骑了一圈新马回来了。

　　当然，简恒自认为也属于聪明人，挑了那一匹大流星的骟马作为自己的新坐骑。

　　“你这个时间要去哪里？”小麦看到简恒急匆匆的样子，于是多问了一句。

　　简恒一边发动山地摩托一边说道：“找他们回来做饭啊，你们不看看现在都几点了。”。

　　“别叫他们了，今天的晚饭我们来做吧！”大麦一听对着简恒把做饭的任务给接了下来。

　　说实在的大麦现在有点儿想念美国饭了，对于中餐她还没有完全适应下来，所以一听说今晚无人做饭，她肚子里的馋虫一下子和大麦说着吃牛排，吃牛排！

　　简恒刚把车子打着火，听到大麦说晚饭她做，于是这么一边任由马达响着一边带着杯疑的口气问道：“你？行不行啊，我跟你说我可等不了再做第二遍饭，不按时吃饭我的脾气会很不好的，我不跟你瞎讲，我活着就是为了吃饭的！”

　　对于姐妹俩的手艺简恒一点儿信心也没有，因为根本就没有见过两姐妹下过厨。

　　小麦用一种特别鄙视的目光，把简恒全身都打量了一遍，然后自信满满地说道：“比你做的好！”

　　“那今天晚饭就交给二位了，我去检查一下他们的工作做的怎么样，您二位就在厨房大展拳脚吧，过半个小时我回来吃饭，可不可以？”简恒说道。

　　大麦说道：“半个小时，不可能，再多给十五分钟，毕竟现在很多食材还没有处理！”

　　“行，那就这么说定了！”

　　说完简恒一踩油门直接骑着山地车往小谷地而去。

　　刚走了几步，看到黑豆这货不知什么时候从牛群溜了出来，现在正一脸傻白甜的样子围着旧牛栏打着转呢。

　　一看这货的样子简恒就知道，小伙子年纪不大，可是色心不小啊！瞧那小样儿，围着栏杆直转转，两个大鼻孔不住的收缩着。瞅这模样可不像是仅仅看到了马群的表现，估计那几匹母马对它的吸引力才是最不得的。

　　简恒看到了黑豆，黑豆自然也看到了简恒，小东西下意识转过了头，用自己的正前方对着简恒，一张长长的马脸上全是戒备，好像这货还记得自己挨的那一套索。

　　“瞧你那小样，还记仇！”简恒笑了笑，骑着山地车到了围栏的门口，围栏的门没有锁，更没有插销，只有一个链子，把链子一提，这样就可以把围栏给打开了。

　　打开了围栏，简恒让到了一边，冲着黑豆说道：“想进去就进去吧，进去和妹子聊天去啊！”

　　黑豆似乎有点儿犹豫，很明显它并不想走进围栏里去，对于它来说再傻也知道外面活动起来更舒坦，围栏里那么点儿空间根本放不开。

　　但是那一群小母马又挺吸引它的，所谓的英马难过母马关，这时的黑豆很纠结。

　　于是黑豆不住的用自己前蹄刨着地，宣泄着自己的情绪。

　　“不进？不进就滚蛋！”简恒直接把门前上，链子重新套到了围栏门上。

　　干完了这事，简恒也不再搭理黑豆，自顾自的骑着山地摩托去检查黄小冬三人工作去了。

　　走到了半路，发现黄小冬和赵维两人合骑一部山地摩托正往回走。

　　汇合了之后，简恒冲两人问道：“活做的怎么样了？”

　　黄小冬说道：“嘉良哥现在正继续干着呢，我们俩准备回去做饭。”。

　　“别回去了，今晚的晚饭大麦、小麦两人主动申请做了。走，你们跟我回头去看看。”简恒说着便继续向前驶。

　　两人听了简恒的吩咐，调转了头跟上了上去。

　　到了地方借着夕阳的余光，简恒发现，几个人活干的还算是将就，虽说有些地方没有割干净，但是对于新手来讲已经可以算及格了。

　　只不过是慢了一些，从开始到现在，仨人一起也没有完成小谷五分之一的面积。如果简恒来干的话，最起码多割一半出来。

　　“老板，您觉得怎么样，有什么不满意的欢迎您批评指正！”黄小冬态度摆的满正确的。

　　简恒听他这么说，冲黄小冬笑了笑：“缺的什么？就是熟练度，卖油翁说的唯手熟耳，活做的多了摸到了窍门自然也就做的好了，首先做好的前提是你得要做！其实你们干的已经不错了！”。

　　说完，简恒走到了已经被割下来的牧草边上，伸手捏起了一根，轻轻的用点搓了搓草茎，等着草茎碎了之后，看看手上的草汁颜色，还有草茎裂口的纤维组织。

　　所有的一切都挺让人满意的，所以简恒不由的点了点头，心道：这地方的牧草还是像以前一样棒。

　　这一片小谷地可是老安德斯最钟爱的地方，每年一过了夏天，这儿就是所有牛羊的禁地，放任牧草生长，一直长到差不多现在，这些牧草已经成了深青色，积蓄了足够的养料，来供应整个牧场牲畜的过冬所需。

　　每当这个时候，安德斯都会亲自上阵，开着他那一辆九零年购入的老托拉机，拖着旧割草机，一道道的把所有的牧草都割下来，然后切碎、风到半干，然后压实打包，放置一个半月之后，正好蒙大拿这里落雪，青贮也就完成，可以用来喂养牲畜了。

　　今年的牧草还是像往常一样丰润，但是割草的机器已经换成了崭新的，割草的人也已经变成了年轻的面孔，整个牧场似乎没有了以前的沉闷，似乎更加有活力了一些。

　　看到简恒目光有点儿游离，或者说是发呆，赵企伸手抵了一下站在自己身边的黄小冬，见他望向了自己，于是冲着简恒的方向努了一下嘴。

　　黄小冬看了看，然后冲赵维摇了摇头，他觉得自家老板肯定是回忆起什么来了，自己两人还是识相一点儿，老实呆着。

　　简恒心中没有伤感，只是觉得看到这仨个人对于牧场的活这么有热情，觉得牧场一下子别有一番生机，心情大好的简恒于是骑在摩托上一边溜达一边看着割下来的牧草。

　　就在简恒正检查着收割牧草情况的时候，黄小冬突然间开心的叫了起来。

　　“快看，老板快看！”

　　简恒一抬头，看到一头壮硕的公鹿出现在不远的地方，它站在小坡顶，夕阳正好照耀在它的身后，整个鹿身如同映在夕阳中一样，黑色的鹿影配着火红夕阳，繁复瑰丽的鹿角如同一件艺术品，如同天国的最瑰丽的繁花一样绽放着。

　　美的让人心醉！此刻的鹿犹如九天神鹿降临人间。

　　这时看清了鹿，简恒很想奔过去踢它几脚，同时大吼几声：我让你装逼！

　　这头鹿就是简没撞死，又在空间活过来的鹿，那天放出去了之后，简恒也没有怎么在意。到是大麦和小麦听说了，还提过两次。

　　简恒有时会想起来找一找，发现这货一时间也不知道去了哪里，像是消失了一样，现在突然间出现了还给自己摆了个造型，简恒心中有点儿不爽。

　　鹿自然也看到了简恒，欢快的从坡上跑了下来，等着鹿一下了坡，简恒就有点儿傻眼了，因为这货并不是一个人，或者说不是一头鹿，身后跟着差不多有三四十头。而且还是大大小小的，从头顶大鹿的公鹿，到刚刚断奶的小鹿全都有。

　　一时间简恒没有注意到，鹿离着鹿群的距离很远，差不多近五十米。

　　“你们特么的都做老大上瘾怎么着？”简恒有点儿愤愤，很显然，继大野牛霸占了牛群，黑豆窥视马群之后，这只鹿在简恒的眼中自己也组织了一群小跟班。

　　“老板，这鹿真漂亮！”黄小冬张口说道。

　　赵维听了也不住的点头，嗯嗯的附合着，他也觉得这头鹿漂亮。

　　赵维看过不少鹿，虽说大都是在动物园中，但是看过了所有鹿都没有这一只漂亮，这种漂亮不仅仅是外表上的，而是在神韵，甚至是迈动的步伐都有一种空灵逸动，一驻一动之间都似乎透着一种难以言喻的秀美。

　　鹿看到了简恒，也看到了黄小冬和赵维，看到了他俩之后，鹿停下了脚步，站在小坡上这么呦呦的叫了两声。

　　老远跟在其后面的那些跟班鹿，听到了叫声全都瞬间停住了脚步，无论大小都抬起了头望向了前方。

　　简恒的身后，黄小冬和赵维两人开始聊了起来。

　　“你说这鹿算是美国人的还算是咱们牧场的？”黄小冬问道。

　　赵维很直接地说道：“吃咱们牧场的草，在咱们的地盘生活自然是咱们的，干特么的美国政府什么屌事？！”

　　两人很欣喜牧场白白落了一群鹿。

　　简恒这时则是脑子里转着，想到了空出来的四个位置，不知道还有哪四种动物。

　　“老板，老板！”

　　感觉有人和自己说话，简恒才回过了神来：“什么事？”

　　“你说这鹿咱们要是杀上一头没有事吧？”黄小冬说完，又加上了一句：“听说鹿肉可是大补啊。”

　　“这要是想吃的话自己去打一头好了，咱们牧场是有狩猎证的，就算是没有，你偷偷的进村，打枪的不要也没有人管你，不过最好的话还是去做个审请。”简恒说道。

　　赵维又问道：“老板，牧场里有枪么？”

　　听赵维这么一问，简恒才想起来，自己空间里是有枪的，但是牧场的名下连根枪毛都没有。

　　蒙大拿不是纽约，枪管的特别的严，这里几乎家家都有枪，别看简恒这些天似乎是遇到了不少人似的，其实这是简恒上赶着凑上去的，如果你是随意在公路上开车，好半天都不一定遇到一个人，这么说吧，整个蒙大拿最大的城市是比灵斯，记住全州最大的城市多少人呢，十万人！

　　连国内一个小县城的人数都没有，所以你在蒙大拿开车，可能开个小时都遇不到几辆车。

　　所以这里的人给人的感觉特别热情，路上只要是两车相汇都会相互打招呼，其实根本就不认识，仅仅是因为看到人开心！

　　这么少人的地方，枪几乎是生活中必不可少的东西，更何况简恒的牧场还有狩猎证，可以猎杀一定数目的灰狼、熊和野牛。

　　“等过段时间吧，过段时间，我去把枪给买了，你们几个能申请的也都可以申请持枪证，你们俩估计不行，嘉良该可以。”简恒说道。

　　一听枪，黄小冬和赵维两人的眼睛，唰的一下亮了。


第93章 吃货

　　看到了大麦和小麦两人做出来的晚餐，简恒不得不发自内心承认，这很西部，更加贴近美国的乡镇风。

　　四十分钟过后，简恒带着章嘉良几人回到了家，这时两姐妹已经把所有的东西差不多都摆好了，简恒几人只需往桌边一坐，然后两姐妹如同花蝴蝶一样把晚餐给端了上来。

　　吃的地方也很美国化，直接在屋旁的木制露台上摆上了一张长条桌，因为以前牧场的人少，所以目前这一张长条桌是用两张方桌拼起来的，上面还铺上了灰色的桌布，搞的挺有风情，至少比赵长山那个大老粗有情调多了。

　　不光是这样，中间还摆上了一盏蜡烛台，上面插上了蜡烛并且还点燃了，虽然比不上挂在头顶的灯光，但是情调算是搞起来了一些。

　　所有的这些布置都显出了两姐妹对于这顿晚餐很用心！

　　所以呢，简恒也不好出声打击她们的积极性，没有好意思告诉她们俩，这个烛台以前老安德斯的哥哥还是弟弟来着，曾经用它敲死过一个越共的什么官，而且这个烛台的来历似乎也不是那么光彩，老安德斯自己在世的时候都很少用，只是留着纪念一下他的兄弟，简恒前两天整里出来想扔的，没有想到今天被两姐妹使上了。

　　黄小冬望着自己面前一盘牛排，瞪大了眼睛，愣了好一会儿这才对着大麦和小麦两姐妹说道：“大麦，小麦，我估计我吃不下！”

　　不光是黄小冬，赵维和章嘉良也一同点了点头，各自望着自己眼前的牛排发呆。

　　这些天，他们除了早上，中午晚上几乎顿顿都是牛肉，吃的有点儿不给力了，眼瞅这么大一块还是牛肉，再加上怀疑两姐妹这两大小姐做饭的水准，仨人有点儿犯愁。

　　国内很多人在西餐厅吃过战斧牛排，就是胁骨条上挂着肉的那种。今晚大家吃的也是战斧牛排，只不过这个战斧和国内，或者说是一般的战斧不一样，今天出现在大家眼前的是超天版的战斧！

　　盘中“战斧”的胁骨差不多就有近四十公分长，这还不可怕，可怕的是骨头上挂的肉差不多要有一斤半的样子，整个牛肉看起来几乎快有人脸这么大，烤好了之后还足足有一根半手指那么厚实。

　　更别说盘子里还配着一块烤土豆，还不是薯条，而是一片一片的用波纹刨刀刨出来的那种土豆片，除此之外，还有两块西兰花，几小片堆在一起的煎过的洋葱，在盘子的空白地方，还点放了小半勺的酱汁。

　　整个牛排除了大的有点儿吓人之外，配菜做的到是挺中规中矩的。

　　吃牛排怎么没有佐酒呢，每人面前很快又多了一杯红酒。

　　光这么大一块牛排做晚饭还不算，桌子的正中间还摆着一盆差不多小脸盆大小的蔬菜沙拉。

　　咕咚！

　　简恒都能听到旁边章嘉良咽吐沫时候喉结发出的声音，并不是章嘉良馋肉，而是这小子面对这么大一块牛排有点儿傻眼，身体下意识的反应。

　　“尝尝看看，你们一定没有吃过，这是我们麦卡沃伊家祖传的秘方，从我的祖母开始一直传到我们这儿！”

　　大麦这时示意大家开始用餐，自己说完则是拉着小麦的手，进行了一个简单的餐前祷告。因为别人都不是教徒，两姐妹也没有强求别人做祷告。

　　简恒听到祖传，然后又听到祖母，立马心中不由的叹了一口气，在心中腹诽道：从祖母那辈传下来就能说是祖传啦？你们这祖传也传的太短了一点儿！摆在咱们中国没什么五六辈下来，哪里好意思谈什么祖传不祖传的。

　　趁着大麦小麦祷告的时候，简恒拿起了手中的叉子挑起了牛排看了一下，想看一下这肉适不适合下口。

　　不得不说牛排看起来烤的还挺不错的，至少从外表上看来如此，外面烤的微焦，但是并没有烤糊，看样子烤时候充分考虑到了如何锁住了肉里的汁水。

　　就在简恒正的翻着牛排的时候，姐妹俩祷告完了，看到简恒几人都没有动手，简恒这人还伸手挑着牛排，于是便开始劝了起来。

　　“试一下！”

　　人家这边都劝第二次了，简恒也就直接刀叉齐上，为了表示对两姐妹的厨艺的支持，简恒第一刀就切了很大一块。

　　从切口开，牛排非常的嫩，从切口散出来的牛肉味道也似乎不错，只不过简恒心中还有点儿不放心，怕牛肉不是那么好入口，于是又蘸了一点儿酱汁。

　　带着忐忑的心情，简恒把牛肉放到了嘴里，嚼了一口觉得味道还行，嗯了一声之后，嚼到第三口的时候，肉汁就迸发出来了，整个牛肉的鲜美味道完全出来了，这个时候简恒才觉得自己刚才的那点儿酱汁有点儿多余。

　　对着两姐妹竖起了一根大拇指，简恒夸赞道：“很棒！味道超出我的预期。”。

　　“嗯，好吃，好吃！”黄小冬吃了之后也不住的点头，刀叉翻飞埋头对付起了牛排。

　　赵维和章嘉良吃的也挺满意的，听到简恒的话不住的点着头。

　　几人一吃顿时觉得味蕾大开，也不知道是吃中餐牛肉久了，还是两姐妹手艺真的太棒，大家都吃的挺猛的。

　　“没有想到，大麦、小麦你们还有这手艺。”赵维喝了一口红酒，把自己嘴里的牛肉咽了下去，这才赞了起来。

　　“比我叔做的牛排好吃多了！”赵维瞬间就把赵长山给卖了。

　　“做牛排的关健就是腌制时候的配料，还有刚开始烤的时候火一定要猛，这才能把所有的肉汁都锁进去……”看到大家都喜欢，大麦很开心的说起了烤牛排的诀窍。

　　这些东西大家都董，就像是烤牛排几分熟都有专门的时间规定，但是同样的时间同样的腌料不同的人烤出来就是有差别，这就是手艺了。

　　简恒对于西餐不是太感冒，但是唯独对牛排或者说是烤肉，也不是统称的西餐了，直接就说是美国乡村风格的烤肉赞不绝口。

　　切了几块之后，黄小冬抄起了已经被烤干了油汁的胁骨把子，直接张口啃了起来，一边啃一边继续不断的点头。

　　简恒大半块下肚就已经饱了，把剩下的牛骨带牛肉放到了盘子里，一边擦着嘴一边说道：“好了，我吃饱了，剩下的喂丹佛！”

　　小麦听了说道：“丹佛也有一块！”

　　说完还用目光示意了一下。

　　简恒一听，目光顺着小麦看的方向望了过去，只见小白狮人家面前的“战斧”比自己还大一号呢，小东西现在正趴在地上，歪着脑袋大口大口的嚼着，吃的龇牙咧嘴的好不快活。

　　似乎是感受到了简恒的目光，小白狮抬起了头，粉色的小舌头在鼻子和嘴周围绕了一圈，然后又埋头啃了起来，一边啃一边牙齿和骨头发出了咔咔声。

　　看到它的熊样，简恒感叹了一句：“唉，你也就吃饭的时候像个狮子。”。

　　“下次块头弄的小一点，咱们牧场虽然养牛，但是也撑不住这么浪费的啊！”简恒端起了酒杯喝了两口，然后又把酒杯放了回去。

　　说实话，简恒不是太喜欢红酒的味道，相对来说他还是更喜欢国酒一些，在国酒中茅台是好酒不假，但是他又不是太喝的惯酱香型的酒，要说最喜欢的，简恒还是喜欢洋河天之蓝，喜好跟价格无关，对不对胃口才是最重要的。

　　说到了牛排的块头，简恒伸手点了一下自己身旁：“你看，大家都觉得份量多了。”。

　　说着转头一看，简恒有点儿傻了眼了，因为坐在自己旁边的两货现在已经在啃骨头了，至于黄小冬那就更不用说了，原本就是牛肉专业户，现在这功夫已经在吃土豆了。

　　“算我没说！”

　　这时简恒有一种特别想捂脸的冲动，心道：自己这牧场怎么全都是大肚汉啊！

　　看到这帮家伙，简恒现在心中就有点儿火大，觉得这几个货一点儿也不给自己长脸，转头看了一下大麦和小麦，简恒只得叹了一口气，有点儿想别过脸去的感觉，因为就在简恒火大的时候，大麦和小麦两姐妹也乐呵呵的和赵维他们一样，一手执骨，大口大口的啃食了起来。

　　小麦一边啃一边开心地说道：“以前想吃都不敢吃，每次我妈妈烤的时候，我们只吃这么一小块，现在好了一点儿也不担心长胖了。”。

　　“简，认识你真幸运！”大麦也说道。

　　“好像我有点儿悲剧！”简恒哭笑不得的望着她们俩，开玩笑地说道。

　　小麦放下了手中的骨头：“你们不知道保持身材有多难，这个不能吃，那个不能吃，认识了你之后，我和艾什莉每天看电视不是一权力爆米花就是一大桶的冰淇淋，太过瘾了！”

　　“行，你继续感慨着，我去看看马。”简恒说着推开了椅子，示意他们慢慢吃，自己则是迈步向着旧牛栏走了过去。

　　还没有到牛栏，简恒就发现了问题，旧牛栏里已经没有马了，走近一看才发现原来套在门上的铁链子，已经不知道被谁扔到了地上。

　　“大麦，小麦，你们打开了旧围栏的栏杆？”简恒大声问道。

　　大麦立刻回答道：“没有啊，怎么了？”

　　“栏门被打开了，马跑出去了。”简恒说道。

　　听到马跑了，大麦几人很快都跑了过来。

　　大家围着栏杆看了看纷纷表示不是自己，简恒也觉得不太可能，因为大麦小麦的马并没有入栏，现在正栓在门口栓马桩上呢，剩下的仨就更不可能了，和简恒一块回来的，没有时间摆弄围栏。

　　“咱们去找找吧。”章嘉良说道。

　　“你们回去吃吧，大门都关了，马能跑到哪里去？我去林子那边看看去。”说着简恒便回到了屋前，发动了一个山地摩托，向着牛群栖息的小树林走了过去。

　　没有走多久，简恒便发现了马群，十来匹马凑在了一起组成了一个小群，正慢悠悠的低头吃着草。

　　再看，领头的马不是黑豆又能是谁，现在马群中除了它一匹公马，也没有别的公马了，可以说这家伙白捡了一个马王做做。

　　掏出了手机，通知他们不必过来了，安生吃饭，马已经找到了。

　　收了线之后，简恒便向着马群驶了过去。

　　看到简恒靠近了，黑豆立刻警觉了起来，唏律律的发出了一声警告，看到简恒根本不无视自己的警告，于是立马转头准备撒开脚丫子跑路。

　　这会儿天都黑丢丢的了，简恒哪里还怕它，直接一抬手，把黑豆这货收进了空间里。

　　突然间失去了马王，整个马群一下子就失去了主心骨，很快的这些也似乎又忘了有马王这回事，低头继续吃起了可口的青草来。


第94章 线索

　　骑着摩托一直向前，来到了小树林，发现牛群已经进了林子里，有些甚至还卧了下来，一头头都是挺悠闲的样子。

　　不光是牛如此，牛群之间还混杂着买回来的羊，只不过羊的胆子似乎小了一点儿，全都在牛群的中间活动，没有一只在牛群之外的。

　　感觉到了简恒过来，野牛哞了一声抬头向着简恒这边小跑了过来，看到简恒只有一人，很快便凑到了简恒的身边。

　　简恒下了车，伸手摸了一下大牛的脑门子，拍了拍它的脖子对它赞扬了一番：“不错啊，把牛群带的挺可以的，都自己知道回林子里啦。”。

　　摸了两下，简恒觉得这手感出了一点儿问题，仔细看了看大牛的身上，有点儿不确定地说道：“你小子身上的毛是不是长密实了，怎么有点儿扎手了哩？”

　　人边又伸手摸了几下，简恒这边还是不能确定，大牛以前的毛摸起来是什么感觉。

　　“呦，呦！”

　　就在简恒夸着大牛的时候，那头鹿也叫着向简恒奔了过来。

　　简恒看到了它，于是向鹿身后的望去，看到了鹿群现在正在牛群偏西边一点儿，一个个抬头望向了头鹿，似乎是等着什么命令一般。

　　“你这家伙，这么些天出去溜达就溜达吧，怎么还带这么多吃货回来！”简恒伸手摸了摸鹿的鼻梁。

　　别说是简恒不欢鹿了，这儿的牧场主就没有一个喜欢鹿进自家牧场吃草的，要不然你以为这牧场的围栏是专门防狼和熊的啊，很大一部分是用来防这些东西的。

　　要知道营养丰富的苜蓿草可比野草好吃多了，可这止人知道这一点。

　　鹿在美国太普遍了，尤其是西部，都有点儿泛滥成灾的趋势了，别说是鹿了，有的州连黑熊都泛滥了。

　　要说这美国人民也挺操蛋的，有的时候猎杀动物起来要命，保护起来也要命，什么东西一被保护似乎用不了几年就泛滥成灾，熊如此，狼也如此。

　　“二虎呢，二虎！”看到了鹿看到了牛，没有发现二虎，简恒有点儿想念这小东西。

　　简恒这边叫了几声之后，二虎突然间一下子像是从异次元空间里蹦出来的一样，一蹦一跃的出现在了简恒的面前，三瓣兔嘴似乎拖着一棵小树，小树的体积比它还大了好几倍。

　　看看它拖的东西，简恒发现原来是一棵长满刺的灌木，这东西肯定不是简恒牧场的，简恒牧场的这种灌木早就被二虎给吃干净了。也不知道这货又去谁家的牧场做好事去了，简恒就是兔版活雷锋啊。

　　“行了，别人的东西你忙活个什么劲！”简恒一伸手，把二免嘴里的刺藤给揪了出来甩到了一边。

　　跟自己的小宠物们玩耍了一会儿，简恒示意它们各自玩自己的去，既然没什么事情，简恒就准备回去，看看电视洗个澡，弄两杯小酒一喝准备上床睡觉了。

　　回到了屋前，简恒刚停下了山地摩托，耳边便听到了黄小冬和赵维的笑声。

　　走了过去发现这两人现在正望着章嘉良笑的前仰后俯的，乐的跟中了大奖似的，而现在章维良正骑在那只丑木马上，手中甩着套索练着索技。

　　“你们俩有意思么？”简恒下了车，冲他们俩瞪了一眼。

　　听到简恒这么一说，两人一缩脖子，同时说道：“老板，我们回去了！”

　　“走什么走，看的这么开心这么快就走啦？”说完，简恒冲着章嘉良说道：“你累了没有，累了的话换他俩上，在牧场工作哪里能不会这个，你们不是说以后回国还要去酒吧吹牛泡妹子的么，现在机会来了，练好了就不是吹牛了，到时候还能现在来段表演，说不准这一甩出来，妹子直接当场连裤子都脱了。”。

　　听到简恒这么说，章嘉良一抬腿从丑木马的背上下来了，手持着套索笑眯眯的对着原本笑的最大声的赵给勾了勾手指：“你，就是你，看什么呢，你过来！”

　　简恒看到事情解决了，也没有心情看赵维骑木马的丑样子，对于简恒来说这东西没什么丑不丑的，自然也就没什么好看的。

　　一进了门，刚准备上楼梯，简恒一个不小心被从上面下来的两张惨白的人脸给吓了一跳。

　　刚想抬脚踹过去，这才看清了来人原来是大麦和小麦姐妹俩。

　　两位之所以脸看起一惨白的跟个鬼一样是脸上敷了面膜，如果是正常的面膜也还好，也不知道哪个缺心眼的货生产的面膜上面还勾了几道黑线，让人乍一看就像是骷髅头似的。

　　“弄的这么吓人就不要出来了，你们知道不知道我差点儿一就踹到你们俩身上！”简恒立刻冲两姐妹说道。

　　“你和他们说什么呢？我们好奇下来看看。”

　　这下简恒又分不清大麦还是小麦了，也不知道是谁来了一句。

　　另外一个等着话落，立刻接了上来：“是不是在说我们坏话？”

　　刚才简恒几人用的是中文，所以大麦小麦听不明白，两人正在楼上哼着歌敷着面膜呢，听到楼下简恒一脸严肃的说着什么，挺好奇的下楼看一看。

　　也不怪两姐妹，这地方晚上的娱乐除了镇上的小酒吧喝个小酒什么的，几乎就没有别的了。如果你要是想跳个舞、看场电影什么的，怎么说开车也得大半个小时，来回差不然要一个半小时耗在路上。

　　这么说吧，平常想去超市买个菜开车往返都要一个半小时，看电影什么的能快的了？

　　说的更直接一点，夜里除了床上的那点儿事和看电视，能有什么活动？

　　当然了牧场的活儿很累，一般一天忙活下来也没啥别的心思了，直接洗个澡把人往床上一扔，不用两分钟立马睡的跟个猪似的。在牧场干活，除了卖牲口那几天，因为价格波动，极少有牛仔会闹出什么失不失眠的，觉都不够睡，哪里来的空失眠！

　　一般来说，老牛仔们通常夜里睡前，不在看电视的时候，都是拎上一瓶酒，通常都是威士忌，往廊架上或者露台上一坐，一手拿着酒，一手摸着狗，几杯一喝椅子上睡着了也就睡了，椅子上没有睡着，又起了睡意，正好起身回屋睡。

　　“没有说你们，赵和黄两个小子在嘲笑章练套索，我让章带上他们俩一起练。”简恒解释了一句。

　　“你让他们早点儿睡觉吧，明天还有很多活要干呢。”站在简恒左手的这位不住的伸手扯着脸上瘆人的面膜。

　　“明天又不是指望他一个人干，我也要帮着带上两天的，行了，别多说了，咱们上楼睡觉吧。”简恒伸手在空中挥了挥示意两人上楼。

　　简恒随口而出跟本就没有考虑到这句子里有什么语病。

　　“你跟谁睡？”

　　两个女人同时伸出了腿，摆开了架式看样子准备踢简恒。

　　这下子可不得了，两人现在穿的是睡衣，长袍的那种，这么一伸腿两条光滑滑的大长腿一下子就呈现在简恒的面前。经常锻炼的结果，两条粉腿不光是浑圆笔直，整条腿上还看不出一点儿赘肉，如果一个圆规似的伸在了简恒的面前。

　　“喂，喂！我只是说错了一句话，至于这样嘛！纯粹是透惑我，万一我失控了，就你们俩可打不过我的！我再强调一遍，我是个男人，男个懂么？”简恒笑着说道。

　　说完，故作一愣，伸手拍了一下脑袋，非常自恋地说道：“不对，原来你们俩垂涎我的美色！”

　　大麦和小麦哪里吃他这一套，再说了，对于美国人来说露上长腿很奇怪么？

　　至于这种跟本不算什么的小调情，姐妹俩从发育那会儿开始，就不知道听过多少次男人说了。哪里会把这放在心上。只不过同样的话，有的男孩或都男人挨了揍，有些却幸运的躲了过去。

　　“你可以试试！”

　　“我们一定打的你满地找牙！”另一位跟着攥起了小拳头，恶狠狠的挥了挥。

　　这位攥起来的拳头可不是一般女生那样的，根本揍不了人的小花拳，就算是打你也不过捶捶胸口，不光不能反而能激发男人兽性的那种小粉拳。

　　这位握起来的拳面平整，掌心紧实，拇指紧扣，而且摆在身体的位置一看就知道练过搏击的。以简恒对于她力量的认知，这一拳挨了，最少一个乌眼青！要是稍脆弱一点儿的男人，像是国内屏幕上的那些小鲜肉，估计能被她俩打哭。

　　“等过些天，活动屋好了的时候，咱们比划比划，我让你们俩一起来，自由搏击。”简恒笑眯眯的扯道。

　　两姐姐同时伸出了拳头：“一言为定！”

　　简恒也伸出拳头和她俩一起碰了一下：“谁不来谁小狗总成了吧？”

　　“为什么是小狗？”两姐妹对简恒的话很有疑问。

　　简恒摊开了手想解释一下，然后又想到这是涉及到两国的国情，于是解释的心情一下子嗖的一声没有，摆了一手说道：“算了，别放在心上就是个约定，现在如果你们俩要是上楼呢就上，不上呢请让开，我要回屋睡觉去了。”。

　　瞬间，姐妹俩一左一右让开了楼梯。

　　简恒一侧身从中间穿过，上楼回屋去了，而两姐妹则是并肩往楼下走。

　　简恒刚进屋准备关门，耳中听到楼下有人哇哇叫了起来，很显然并不是只有简恒被姐妹脸脸上那闹心的面膜给吓到了。

　　关上了门，简恒抬脚进了空间里。

　　站稳了向四周一看，所有的一切都是老样子，唯一变化的是多了一个黑豆，这货现在只是抬头看了简恒一眼，然后低头跟个饿死鬼投胎似的，不住的啃着空间草地上的青草。

　　简恒现在也没有心情搭理它，直接迈步走到了树下的席子旁，一屁股坐了下来，然后往席子上一躺，一边哼着小曲儿，一边翘起了二郎腿，随手拿起了身旁的那本书开始翻了翻。

　　“咦！”

　　这么一翻，简恒不由的吃了一惊，一种特别奇妙的感觉袭上了心头，原来看起来像是天书一样的字，简恒居然发现自己好像是认识了一点。

　　也不能说是认识，每一个字简恒都不知道是什么意思，但是摆在一起的时候，简恒又觉得似乎自己可以明白它们说的是什么。

　　这种感觉非常的奇妙，就像书上的每一个字都不再是字了，而是一个故事，它们凑在了一起组成了一个完整的叙事场景似的。

　　“我靠，难道老子还是贝海石不成？”简恒情不自禁地说道。

　　自己境遇让简恒想到了很小时候看过的一个录相，好老的片子，那时个的朝伟哥估计也就二三十岁的样子，什么片名简恒忘了，但是其中的大坏蛋叫贝海石，他是个文盲，所有人都看不懂的武功秘籍，他一看就明白了，最大的原因就是别人只看字意，而他因为不识字，看到的是字形。

　　“不对，那货原来是个和尚，哥们以前可是接班人来着，层次不一样！”简恒胡扯了一句，然后直接坐了起来，开始翻起了书。

　　有点儿迷糊，现在的简恒就像是在看一副全景的照片，但是有些地方模糊不清，根本看不出是什么来，所以整幅图像就有点儿让人眩晕的感觉。

　　不过简恒也不是没有收获，现在简恒的已经收集了兔子二虎、狮子丹佛、非洲野牛、还有一只美国鹿，空间八个空位上集齐了四个。

　　更为关健的是，简恒似乎知道了，下一个置是什么了，也就是和兔子二虎对应的那位位置上应该是哪样东西了。

　　鲤鱼！

　　脑海的画境中出现了一只鱼跃起化龙的图像，简恒要是没有记错的话，老话说的鲤鱼跃龙门，可不是说的鲫鱼或者黑鱼跃龙门。

　　突然间不知道盘桓在简恒心头多久的一个结，豁然开朗，这一瞬间简恒觉得自己神清气爽。

　　想到了鲤鱼，简恒这边到是不急了，不说赵长山过两天就要带着一些活鱼过来了，就说亚洲鲤鱼在美国造成的破坏，简恒觉得自己都不需要回家一趟。


第95章 进步

　　乐呵了一阵，简恒觉得自己差不多到点儿该睡觉了。

　　正要想出空间的时候，看到黑豆这货肚子都快吃圆了，就算是这样还在一口一口的掠着嫩草。

　　看的简恒都有点儿担心，这货会不会在自己睡觉的空当儿把肚皮给吃撑破了。

　　想想看决定还是不要冒这个险，把它给弄出去走出了空间之后，准备下楼把黑豆扔出空间外，别真吃撑破了肚皮自己就得损失好几百块呢。

　　出了空间，走出了屋子，简恒才发现已经过了十一点了，大麦和小麦已经睡了，章嘉良现在也正躺楼下他的小房间，站在客厅都能听到他的呼噜声，打的震天响。

　　推开了门，只见天空中一轮皎洁的明月高挂，把牧场照的亮堂堂的。

　　因为天色太晚怕吵了别人，简恒没有骑山地摩托，也没有骑马，一边欣赏这月色，一边就这么迈开了腿，直接向着牛群栖息的小树林方向走，一边走一边还时不时的哼唱几句不着调的歌。

　　不得不说蒙大拿的天空真的很美，不愧有着天空之州的美称，不光是白天，连夜色都是这么美。

　　蒙大拿的天空有一种说不出的通透感，就算夜色都要比别处蓝上三分，这么说吧，纽约的夜空像在城市之上，而蒙大拿的夜空像是在九天之外，空逸无匹。

　　背着手，让身体迎着月光，在草地上拖下长长的影子，突然间有一种处于床前明月光和举头望明月的意境中。

　　边走边看，似乎看不到什么，但似乎又看到了许多。

　　以前简恒在这儿当牛仔的时候，从来没有觉得牧场的夜色很美，也没有觉得别人称赞的蒙大拿有多美，但是当换了一个身份，成了一位牧场主，口袋有了票子，不再整日为生活奔波的时候，简恒似乎终于抓到了它的美丽。

　　到了树林附近，果不其然所有的马都凑在了树林子里，带头的依然是壮实的大野牛。它如同一个卫士一样卧在树林的最外围。

　　雄鹿则是顶着一头华丽的鹿角，在树林的四周轻盈的踱着步子，步伐轻快自然，如同纤细的素手撩动琴弦一样漂亮，整个身体披上了一层月光，似乎整个身体都泛着一种微光。

　　二虎现在则是蹲在大野牛的背上，卧成了一团，像是野牛背上长出了一个白色的绒球。

　　看到了简恒独自一人过来，大野牛站了起来，二虎也凑了过来，至于雄鹿则是抢在其它两个到之前先蹦到了简恒的面前。

　　伸手拍了拍鹿鼻，简恒一甩手把黑豆给弄了出来。

　　刚出来的黑豆似乎一下子适应不了从阳光明媚到夜色的转换，嘴里叼着一丛青草愣起了神。

　　当它发现自己从神仙似的地方又回到了牧场，顿时就有点儿不开心了，唏律律叫了几声之后，转头望向了简恒。

　　很快它不得不后退了几步，在离着简恒约十几米的地方停住了，嘴里依然叼着那丛草，可是并没有咀嚼，似物是有点儿傻眼，望着和简恒亲热的大野牛、二虎和雄鹿。

　　此时的黑豆很想凑到简恒的身边去，重新回到刚才那地方去。

　　可是它不敢，出于本能它不敢靠近现在简恒身边的三个东西，也不能说是出于畏惧，更多的是出于动物的本能，对于上位者的一种敬服。

　　这种感觉让黑豆有点儿不爽，作为一个刚混上个马王的小青年马来说，黑豆不缺胆子，可以说它现在的小胆儿肥的紧。

　　但就算是如此，它的本能还是告诉它离这三样东西远一些，不要试图挑战甚至是激怒它们，惹怒它们后果不是它可以承受的。

　　正是因为这种感觉，开始出来时候黑豆才会退，一直退到自己觉得舒服的距离这才停了下来。

　　野牛、二虎和雄鹿则完全不同与黑豆，它们并不关心黑豆想什么，它们现在只是和自己的主人亲近一下，这种亲近的对它们来说似乎是命中注定的，当它们踏入空间那一刻，注定了它们的一生如同它们的主人一起紧密相连。

　　简恒并不知道这时黑豆的感受，他只是和牛，二虎和雄鹿一样享受这种亲昵的时刻。

　　“好了，回去吧！”简恒伸手推了一下大牛和鹿的脖子，然后伸手把二虎重新拎上了大牛的背。

　　听了简恒的话，大牛和雄鹿迈开了步伐往林子里走。

　　看着它们的背影，简恒开始自言自语的嘟囔了起来：“牛名字可以叫大牛，和二虎也挺搭的，但是这头雄鹿总不能叫三鹿吧，这名字可不怎么样，听着就糟心啊！不叫三鹿又能叫什么呢？三呆？傻子？木瓜？”。

　　一想到这鹿的性子似乎特别爱显摆，看样子还没什么本事，简恒的脑子里突然间冒出来一个名字，然后一拍大腿：“对了，它的德性，不叫乾隆可惜了啊。”。

　　“乾隆！”

　　简恒冲着鹿喊了一后，鹿感应到了简恒叫自己，一转头冲着简恒呦呦叫了两声。

　　“行，大牛、二虎和乾隆，再加上一个丹佛，这名字总算是齐活了！”说到了这儿，简恒又想起来，下一个是鲤鱼，一想到给鲤鱼起名字，顿时又下意识伸手挠了一下头。

　　鱼还没搞成，简恒想想也就先放弃了，等到时候再说吧。

　　反正今天这事情办的挺不错的，简恒决定回去喝上两杯再睡觉。

　　这么一想，简恒自然就转身往回走，走了差不多十来米，感觉身后似乎有什么东西正跟着自己，转边头来一看，发现居然是黑豆。

　　简恒一站住，黑豆也就跟着站住了，站在离简恒还有七八米的地方，打了个响鼻，用前蹄轻轻的刨着它自己前面的草地。

　　这是马很放松的方式，也是它们玩耍的小动作。

　　看到这样，简恒笑着说道：“没有发现你还是个馋鬼，怎么着？里面的草吃满意了，不想吃外面的草了？”

　　简恒以为黑豆想吃空间草了，这想法不能说错了，挺对的，但是并不完全。

　　这仅是一个理由，但不是全部，更大的理由是现在马群混在牛群之中，由大牛和乾隆看守，它并不敢就这么凑过去。

　　作为一个牛仔，简恒怎么可能放过这么好和黑豆交流感情的机会，随手从空间里揪了一把草过来，平摊在手上，笔直的向前伸了过去。

　　“来，来吃吧。”

　　呼！

　　黑豆从鼻孔里喷出了一道粗气，并且也闻到了简恒手上的草香，于是它开始纠结，作为一匹公马，并且还是很高大强壮的公马，它有着自己的骄傲，但是它又明白，眼前的人似乎可以为自己提供可口的食物，甚至是更大的保护。

　　从它感觉到危险的三个生物对眼前这人的态度，一种本能愿意亲近眼前人，只是它又有点儿踌躇，有点儿焦虑。

　　虽谈不上什么驯马好手，但是简恒也知道，这个时个你不能心急，得有耐心，让马主动来靠近你，而不是你上前去靠近马，那会直接把马吓走的。

　　于是简恒保持不动，一动不动，就这么伸着手，柔声的对着黑豆说道：“来，吃吧，我不会伤害你的！”

　　嘴上这么说，心中也这么想。

　　这个时候马非常敏感，它们似乎能感觉到人的内心，在这一刻越真诚的人越容易赢得马的信任。

　　几次黑豆想迈出前蹄，但是最后都收了回去，时不时的还打着响鼻，低沉的发出唏律律的嘶声，可就是踌躇不前。

　　简恒则是站定了，在月光中如同一尊塑像，心里不住的告诉自己：不着急，不着急！越难接近的马，其实越容易建立起信任！

　　站了约一刻钟，黑豆终于试探性的前迈了一步，虽然很快缩了回去，但是这是好的进步，说明它开始试探了。

　　又差不多过了两三分钟的样子，黑豆终于站到了简恒的面前，把脖子伸到了最长，才够到了简恒手中的空间草。

　　一口把所有的草叼走，嘴巴动了几下，草茎就完全缩入了嘴里。

　　“好了，去休息吧。”简恒伸出了手缓缓的推了出去，想碰一下黑豆的鼻梁。

　　唏律律！

　　黑豆立刻退了一步。

　　简恒并没有因为没有摸到黑豆不开心，而是冲它笑了笑，然后摆了一摆手又轻声说道：“回去吧！”

　　说完转身向着屋子走了回去。

　　黑豆依然跟着，简恒感觉的到，但是并没有转头，更没有停住脚步，就这么头也不回的走，一边走一边轻声的哼着歌儿，让自己显得很平淡很放松。

　　到了屋子旁边，黑豆停住了脚步，看到简恒依然向前走，于是它抬起了头：“唏律律！”

　　这时简恒回头了，还是冲着它摆了一下手：“回去，回去！”

　　说完便迈步走进了屋里。

　　进了屋，简恒并没有急着上楼，而是拨开了客厅窗帘的一个小缝，观查着离着屋子不远的黑豆。

　　此时的黑豆立在屋前，并没有转头回去，而是开始慢慢的踱起了步子，表现出一副不耐烦的样子，时不时的打起了沉重的响鼻。

　　“这是怎么啦？”简恒有点儿搞不明白。

　　简恒不知道，黑豆现在觉得自己很无助，马群不敢回去，好不容易有点儿小依靠想亲近的人，人家也走了。

　　独自一匹马，十分无助的感觉，让黑豆很没有安全感。

　　看到黑豆的表现，简恒只得重新下了楼出了屋子。

　　看到简恒出来，黑豆一下子安静了下来，欢快的跳了一下，摇头摆尾的又开使用左前蹄踏着面前的草地。

　　“我靠，不你会想我这么陪你呆一夜吧。我跟你说，哥们是训马，不是易熬鹰！”简恒哭笑不得地说道。

　　不想陪着黑豆呆一夜，那么简恒可以想到的最简单的办法，就是把黑豆给送回马群中去，想到了这儿带着黑豆再往回走。

　　用空间草诱惑了两三回，黑豆终于跟的近了几米，现在几乎是跟在简恒的身后了。

　　到了树林前，简恒直接叫了大牛和乾隆，特意的它们俩介绍了一下黑豆，然后说了些什么别欺负它啊，好好相处之类的话。

　　可能是动物之间的交流要比动物与人之间更加明了，大牛这边冲着黑豆哞了一声，黑豆便很开心的凑了过去。

　　当着简恒的面，黑豆伸出嘴咬咬大牛的背什么的，挺不好马脸的，因为这是马讨好别人的方式。

　　“靠！”简恒鄙视了一下黑豆。

　　事情都妥了，简恒往回走，走了差不多二十米再回头一看，发现黑豆这货不光是没有跟来，现在直接躺在草地上，伸直了四蹄马脑袋还靠在了大牛的屁股上。

　　从简恒这儿看，看到这货两个大鼻孔，还有一口的白牙，在月光下显得贼亮贼亮的！

　　“……”

　　这下简恒觉得黑豆一点儿也不像自己以前的坐骑了。

　　不管怎么说，简恒这边算是和黑豆建立了初步的感情，剩下的事情那慢慢来呗，反正简恒也不缺马骑，而且黑豆的岁数还是小了一些，现在骑不是不可以，只是有点儿早。


第96章 小脾气

　　第二天一大早，简恒一起来，直接拉着睡眼迷离的章嘉良骑马出去准备适应赶牛，谁知道两人骑马到了牛群栖息的小树林的时候，牛群已经不知去向。

　　沿着牛群经过的痕迹追了下去，很快便在一块新草场找到了它们，两人数了一下所有的牛一只不少，不光是牛，羊与鹿全都一只不少，悠闲的在齐膝深的牧草中吃着草，有些牛羊还直接卧到在了草地上，躺着吃，看起来非常惬意。

　　看着眼前的一幕，简恒转头对着章嘉良说：“你这牛仔可能要失业了！”

　　“那我的套索还练不练了？”章嘉良伸手把自己的宽沿牛仔帽拿了上来，伸手挠了挠头，紧接着问道：“那就是说我以后每天早上不用起这么早了？”

　　简恒瞅了他一眼说道：“看把你美的，以后牛可能不一定要赶，但是牛棚里的牛粪不要清理啊，马厩里的马粪、马尿什么的总不能就任由它们摆在那么吧，这些活你不干难道要我来干？”

　　“一夜牛马能拉多少，活儿轻松！”章嘉良根本没有这方面的概念，直接不以为意地说道。

　　简恒也不想和他解释，这东西用不了几天他就会有深刻的体会了。

　　现在一切都很好，简恒一带缰绳准备转头回屋，因为今天的事情多着呢，不光得准备割牧草做青贮，还得带着丹佛给一帮工程队的懒虫人绷绷弦。

　　简恒刚准备走人，听到不远传来了唏律律的马嘶，停住了马侧身一看，发现黑豆正开心的向着自己这边奔过来。

　　不过它并没有靠近简恒，似乎是对简恒旁边的章嘉良有戒心，只是离着简恒约七八米远的地方打着响鼻，时不时的昂着头，身体来回轻轻的蹦着，表边自己看到简恒的喜悦心情。

　　“到一边去，别吓着黑豆！”简恒示意章嘉良往旁边走了两步，让黑豆过来。

　　章嘉良一边轻夹马腹，向简恒十米开外走了过去，一边嘴里还不停的小声嘀咕着：“什么时候和黑豆建立感情了？这也太诡异了！”

　　简恒的耳朵又不背，自然把他的话听了个真切，张口头也不回地说道：“就在你昨天睡的跟头猪一样的时候，我睡不着正好出来转转，恰巧遇到了黑豆，然后就和它交流了一下。”。

　　“你也不带我，我特别想学训马。”章嘉良看到自己一离开，黑豆就向着简恒走了过去，有点儿羡慕地说道。

　　简恒直接回答道：“你还是先把骑马练好，套马练熟，等你能熟练的掌握领会怎么成为一个真正牧场牛仔再提学驯马的事情，走都还不会就想跑了，跟你说现在你还离着这一步远着呢。”。

　　一弯腰，利用马的身体挡住了章嘉良的视线，把手伸进牧草丛中一摸，看似扯了一些牧草，其实手中拿出来的是空间草。

　　黑豆嗅到了熟悉的味道，立马凑了过来，伸直了脖子去吃简恒手中的草。

　　当简恒发现自己的手中草没了，伸手想去摸一下黑豆的鼻梁，可惜的是黑豆顿了一下，还是往后一退，没有能摸到，不过就目前的形势来看，已经比昨天好上很多了。

　　“行了，回去吧。”简恒也不着急，反正黑豆在牧场也跑不到哪里去，总有一天会成为自己的坐骑。

　　带着章嘉良回到了屋前，赵维和黄小冬两人已经到了，当然了牧场施工的工程队也都来了，整个牧场一下子似乎又成了大工地似的，人来人往的川流不息。

　　简恒手头的事也不少，主要是割牧草做青贮。

　　在简恒的安排下，赵维和章嘉良轮流开拖拉机割牧草，用捆草机捆草，黄小冬则是负责运输，简恒则是带着大麦和小麦姐妹两个切草、装袋。

　　总之大家都很忙，忙到了两顿饭都得去镇上的小餐厅订。

　　连着几天都是这么过来的，眼看着仓库里的用塑料袋裹紧压实的青贮料越来越多，简恒的心也就跟着越来越踏实。

　　嘟！嘟！嘟！

　　就在简恒忙着往仓库里垒着青贮料的时候，突然间听到了喇叭声，想走出来看一看怎么回事，还没有走出仓库门，直接听到小麦的声音响了起来。

　　“赵回来了，赵回来了！”

　　如果不知道，简恒光听这声音，说不准就以为小麦看中赵长山了呢，这几声喊的那叫声情并茂啊。

　　当简恒走出了仓库门，发现来的不光有赵长山，还有一个并不认识的年轻人，约二十来岁，和年轻人同行的还有一位四十多岁的中年汉子，一看汉子的体形就知道这是常干体力活的，身体透着一种农夫式的健壮。

　　赵长山此时正和两人聊着天，看到简恒出来，大声笑着说道：“老板，幸不辱命！”

　　说完得意的伸手拍了拍自己的身后的小厢式卡车，厢车里传来了几声猪叫。

　　简恒一看卡车的车牌还是纽约的，自是知道他一路穿过几个州开过来的，于是连声说道：“辛苦，辛苦！”

　　刚想问赵长山这再位是谁，谁知道那个年轻人张口先问了起来。

　　“你就是亨利·吉恩？”年轻人眼光中有些什么异样的东西，似乎有点儿瞧不太上自己注视的男人似的。

　　简恒感受到了，但是并不以为意。

　　因为简恒也瞧不上这小子。

　　你看这小子的打扮！衣服最小的估计都是大两码的，裤子的裆直接挂到了膝盖，整个人几乎都看不到有腿似的，脑袋上扎着满头的脏辫，一说话整个身体都跟着语调晃，一看就知道是什么嘻哈风。

　　你可以说他有个性，但是这并不妨碍简恒不喜欢，别说是简恒估计这里所有的牛仔都不会喜欢这样的人。

　　在简恒看来，你和人一说话整个身体都跟着抖就是没有礼貌，拿没有礼貌当个性，根本就是缺家教的表现，跟什么个性一毛钱的关系都没有。

　　对于简恒来说，一个和自己说话全身都抖，并且斜着身体对着自衬的人，就是对自己缺乏最起码的礼貌，对于自己不客气的人，那简恒自然也就没什么好脸色给他。

　　有句话说的是面子是人给的，但是脸是自己丢的，就是这意思！

　　你可以平时和熟悉的人这么说话没有问题，但是对于一个陌生人，不该这么说话。简恒才不会考虑他是赵长山雇来的，或者是什么人的。

　　“我是亨利·吉恩！你是从哪里冒出来了，现在，我不管你是谁，给我滚出我的牧场！”简恒伸手一指门口，毫不客气地说道。

　　简恒的话直接把年轻人给弄愣了：“你叫我离开？”

　　“如果我现在手边有枪的话，你就不是离开，最好是抱着脑袋跑之字形滚出我的牧场！”简恒说道：“现在，给我滚出去，弄明白和别人讲话怎么才礼貌之后再来！”

　　“简，简！这是我的弟弟！”大麦这时正好走了出来，看到这一幕连忙说道。

　　简恒一听皱着眉头看了一眼大麦，十分不相信地说道：“你的弟弟？”

　　嘴上这么说，心中却想道：你怎么会有这样的鬼弟弟，你爹没有被他给气死？

　　简恒很难想像，在蒙大拿这边，如果一个老派的农场主家里有这么一个儿子会是一个什么结果，估计不是被赶出家门，就是被关进了谷仓里反省了。

　　可能是爱荷华那边的农场主更加开放一些？

　　简恒有点儿拿不准。

　　“不像么？”年轻人立刻说道。

　　“如果你站在我的家里，想跟我说话就给我站好了，至少像我和你说话一样！”简恒望着他说道。

　　不知道怎么的，年轻人有点儿不服气，抬头对视着简恒的目光，仅仅只在瞬间，突然间觉得自己的心头一突，他觉得眼前的男人，真的会当着自己姐姐的面揍自己，一点儿也不开玩笑。

　　耸了耸肩，年轻人退了两步。

　　大麦并不生气，走到了简恒的身边说道：“我弟弟道马修，这是吉恩，我的老板。吉恩，这是唐纳德，德里克·唐纳德，我父亲农场的助手。”。

　　“您好，唐给德先生，欢迎来到寂静湖牧场。”简恒客气的对着中年汉子伸出了手，一点儿也没有刚才的霸气。

　　中年汉子站的很直，握手也有力：“您好，吉恩先生！我是来给麦卡沃伊小姐送马来的。”。

　　说完伸手指了一下自己身后的小皮卡，皮卡后面拖着一辆运马车。

　　简恒有些好奇了，转头对着赵长山问道：“你们怎么碰到一起的？”

　　赵长山说道：“我们从南达科他的张伯伦就认识了，也真是巧了，我们在同一个餐馆停下来，因为里面人多，直接拼了一桌，一聊开才知道居然他们也是来蒙大拿的，等着到了蒙大拿，发现我们走的路一样，再一聊，居然是到同一个牧场的，你说这个事情巧不巧？”

　　听赵长山这么说，简恒也挺吃惊的，这种几率真是不知道让人说什么好了。

　　“真是太巧了。”简恒随口来了一句。

　　“简，让你看看我们的马。”大麦一点儿也不关心自己弟弟一脸的不高兴，她尊重自己弟弟的打扮，但是并不觉得简恒错了，礼貌的确是相对的，你先不尊重别人，别人自然就不会尊重你。

　　大麦根本不想这事，见到了运马车，开心的向简恒显摆起了自己的马。

　　简恒也挺好奇的，两姐妹一直对于自己的马赞不绝口，于是跟着大麦走了几步，站到了运马车的旁边。

　　透过了透气的窗口，简恒看到一匹马的一部分，凭看到的部分，简恒觉得这马该不错。

　　哐当！

　　大麦伸手打开了运马车后厢的门栓，拉开了门，当两匹马呈现在简恒面前的时候，简恒才知道，人家两姐妹所言不虚。

　　眼前的马整个马头略微显得小了一些，前胸的骨架很大，肌肉也很结实，后臀很宽，一看就知道力量十足，偏偏整个身体还看起来非常匀称。

　　不光是长的好，打理的也很好，脖上的所有鬃毛都被仔细的修饰过，扎成了十来个小辫子，连尾巴也都扎成了一束。

　　都不需看血统什么的，简恒便觉得，上次两姐妹说的配马种的友情价，真的是友情价了。

　　“好马！”简恒赞道。

　　年轻人跟着说道：“当然了！”

　　大麦看到自家的弟弟又插嘴，又说道：“马修，这里不是大城市，你要是穿成这样出去，再用这样的语气说话会被人揍的！”

　　牛仔从来都不是什么风度翩翩的君子，他们看不顺眼，再喝上两杯，肯定要出声怼几句像马修·麦卡沃伊这样出现在酒吧，并且打扮还有点儿“娘娘腔”的人。

　　这么说吧，就马修的打扮，在城市里一点儿问题没有，放到纽约，洛杉矶或者还可能是时尚。

　　但是如果去章嘉良常去的镇上小酒吧，那可不是笑话几句就结束的，就他一准儿挨揍，几乎就没有幸免的可能。

　　被这闹心的小子一打岔，简恒都忘了鲤鱼的事情了。

　　马再好，也是人家大麦和小麦的，简恒觉得跟自己的关系不大。配种这事儿以前想想，现在简恒也不想了，第一不好占人家的便宜，第二这么好的马真不适使牧场干活，这一看就知道是赛级的马，干不了粗活！


第97章 准备开工

　　简恒看了几眼车厢里的猪，四五只大的，剩下的全都是小的，总共在二十来只的样子，猪脸上满脸的褶子，全身黑丢丢的，大的几只个头也不大，简恒一看就明白这是自己小时候常见的那种农村土猪。

　　至于鸡就不说了，简恒的老家叫芦花鸡，母鸡黄不溜丢的，公鸡很漂亮，身上五彩斑斓的羽毛，很凶悍，特别是尾毛可是做键子的好材料。

　　只是这些鸡都不算大，不论是母鸡还是公鸡都才长全乎毛不久，其中有一个小公鸡还是光着腚的，小鸡到是没有，只有小半箱的包在纸卡里的鸡蛋，看起来不下两百个。

　　“鱼呢？”简恒最关心的是鱼，看到了一会儿没有见到鱼于是不得不张口问了起来。

　　赵长山一伸手抓住了车厢沿，直接爬上了车厢，然后示意简恒也跟着上来。

　　简恒好奇的也上了车，跟着赵长山一起走到了车厢前面的铁皮，只见他伸手一推，居然里面还有一个夹层，原来是别有洞天！

　　“我说你至于么，运个鱼跟运粉似的，还特意开个暗门。”简恒一看里面直接垒着两排约十来个塑料箱子，每个箱子上面还插着一根管子，不用问就知道这管子连着制氧机呢，现在门一开都能听到箱子里的水发出咕嘟咕嘟的响声。

　　“哪里是我弄的，原来这车子就有这玩意，也不知道是用来夹带什么的，我估计可能是用来偷渡的。”赵长山一边说一边伸手拍了拍旁边的铁皮隔断。

　　简恒看到有鱼，于是走了上前，伸手掀开了最上面的一个箱子，踮起了脚尖恰巧可以看到里面。

　　“黑鱼？还是小黑鱼苗？”简恒看到箱子里满当当的小黑鱼苗，每一条也不过只有巴掌大点儿，不由地问道：“这玩意扔湖里哪里还有其它鱼的活头？”。

　　“先把你的湖里的土著鱼干掉再说，你瞧瞧湖里面都是些什么东西，最大的不过巴掌大，一点儿也不好吃，不光刺多还特别的腥，土气味也重，黑鱼这些其实也不多，这么大的湖摆着呢！”赵长山说道。

　　简恒还是有点儿怀疑：“这行？”

　　“其它的鱼大啊，比小黑鱼苗大上不少呢。”赵长山不以为意：“要是别的鱼被黑鱼吃光了，那咱们就吃黑鱼好了，反正你这儿放养也算是半野生。”。

　　简恒一边听他说一边伸手去掀别外的箱子，另外的箱子里是鲫鱼，再下面的厢子就没有法子看了，想看的话得把上面的箱子先搬走。

　　看不到，简恒可以问啊。

　　“鲤鱼弄了多少？”

　　“你喜欢吃鲤鱼？”赵长山挺不解的。

　　“嗯，红烧鲤鱼我挺喜欢的。”简恒随问说一句，其实他只要是红烧的家常鱼没有不喜欢的，和鱼品种无关，和口味有关。

　　赵长山说道：“那你不早说，我找了一圈没有找到好的鲤鱼，于是就没有拿！”

　　啧！

　　简恒听了不由伸手拿下了脑袋上的帽子，挠了一下头发这才把帽子又戴了上去：“成吧，先就这样，赶紧的把猪什么的赶下去，把鱼放湖里去。”。

　　赵长山也没有多想，他哪里知道简恒这两天就盼着鲤鱼来呢，听到简恒的话，立马跳下了车开始招呼人过来帮忙。

　　这会儿功夫，大麦和小麦，加上黄小冬已经把两匹马从车上赶了下来，马一下车，大麦和小麦便给套上了辔头开始牵着适应起了牧场的环境。

　　黄小冬听到了赵长山的话，赶紧把羡慕的目光从大麦和小麦的两匹马上收了回来，小跑着过来帮忙赶猪。

　　德里克一看也快步走过来帮忙，几人搭起了木跳板，然后很轻松的就把大大小小的猪给赶了下来，至于鸡什么的，都关在笼子里直接拎下车就可以了。

　　忙活完了这一些，简恒和赵长山带上黄小冬，一起开着车到了湖边上，然后把车上的箱子一一拖下了车，趁着其他两人不注意，简恒偷偷的每种鱼顺了一条扔进了空间里。

　　动作做的隐蔽，无论是赵长山还是黄小冬都没有发现，所有的鱼往湖里一倒，任其自生自灭，仨人的活也算是干完了。以这些鱼的尿性，一湖的美国土著鱼根本不是对手。

　　和赵长山聊了几句之后，简恒便迫不急待的找个原因离开了众人，钻进了空间一看，自己扔进来的几条鱼现在正的草地上蹦跶呢，一点儿出格的活跃劲都不没有，很显然鱼不对。

　　于是简恒把这些东西扔进了成长的空间水中，抬脚出了空间。

　　接来的任务很简单，依然是干活。

　　不能因为赵长山回来了，这边的活便不干了。

　　干活归干活，牧场中形成鲜明对比的是，德里克直接上手帮大家一起弄起了青贮，而那位麦卡沃伊家的大少爷，现在正和白狮丹佛儿混在一起。

　　简恒瞅了一眼，心里暗道：也对，人以类聚，物以群分嘛，吃货可不是得和吃货在一起嘛！

　　“你看什么呢？”大麦顺着简恒的目光，看到自家的弟弟现在正带着丹佛在草地上疯玩。

　　于是大麦张口说道：“马修只是贪玩一点儿，不过相处久了你就会发现，他的心地很善良！”

　　大麦希望简恒不要对自己的弟弟有什么偏见，当然了她也知道自家的弟弟不受人待见是有理由的。不说简恒了，连她们的老子对这个儿子都头疼，满脑子的自由独立，却一点儿也不干独立的事情。

　　简恒笑了笑，口不对心地说道：“我只是有点儿不相信，他居然是你们的弟弟，就我看来他的日子过的不错。”。

　　言下之意是你们家老子给他的零花钱不少！再说了什么相处久了，哥们有必要和他相处久么，看一眼管三天！

　　来到美国之后，通常会颠覆很多国内媒体传达给你关于美国的观点，比如说美国人一长到十八岁就独立了，自己付大学学费什么的。

　　这样的人有没有？有，还不少。

　　但是一般来说父母都能力的话都愿给孩子付大学学费，十八岁不独立的孩子也不是一个两个。

　　因为美国近年来的经济不行，新一代的啃老族和国内也差不太多，至于坑爹的娃那更是比比皆是。

　　大麦也不知道听明白，还是根本没有听出来简恒话中的意思，耸了一下肩说道：“他喜欢音乐，以后准备在音乐的方向上发展！”

　　简恒没有好意思说，不论哪个行业，对人最起码的尊重都该有，别看那些什么巨星什么的，在没有出名前，有几个不是夹着尾巴做人的，就算是出了名，也有人能让他们继续夹着尾巴。

　　转念简恒又一想：关哥们毛事啊！人家父母姐姐都不着急，自己跟着添什么乱，再看不惯也就今天一天的事情，明天早上他就滚蛋了。

　　这么一想，简恒心中顿时舒坦了很多，接下来埋头干活。

　　晚上的时候，赵长山主厨做了一顿丰盛的晚餐，也算是宾主尽欢，临离开的时候，简恒还按着美国的人习惯把德里克单独叫到了一边，付给了他一些工钱，作为今天他辛勤工作的报酬。

　　讨厌鬼和德里克并没有住的牧场，而是跟着赵长山一起住在了镇上的宿舍，或许是和弟弟比较亲近一些，大麦和小麦晚上也去了镇上住。

　　第一天一早，什么时候离开简恒就没有兴趣了解了，反正牧场的活儿足够让简恒没时间想别的不相干的事。

　　接下来牧场的生活就开始按步就班起来，因为大牛和乾隆两个特别给力会自己放牧自己了，所以原本打算再雇一个牛仔的事情推后了。

　　日子一天天的过去，先是牛仔们的小宿舍建好了，章嘉良和黄小冬、赵维，各抢了一间，大麦和小麦姐妹俩则是共住一间，简恒现在也暂时搬进了宿舍里，因为原来的屋子开始要大改造成餐厅和厨房。

　　牛仔宿舍好了没有没几天，跟着原本牲口棚改建，也不能说改建了，直接差不多就是重建。

　　集体宿舍的工程也好了，上下两层，每层可以住二十四人，直就是大通间，两头各有一间沐浴间和卫生间，同时可供八人洗浴，八人同时使用卫生间。

　　而几乎是在同一时刻，老墨工程队做的宣内运动场也建好了。

　　几乎晚了快一周的施工时间开工，并且工作量还要大一些的室内运动场和集体宿舍几于同一时刻建好，由此可见，白人工程队的施工速度和老墨工程队一比，简直就是战五的渣渣。

　　不提这一出，工程好了，自然就要组织验收。

　　简恒不专业，但是有专业的人啊。钱一掏，人家一来就是一个团队，十好几个人，大大小小的分析仪器一堆，看起来特别唬人。

　　简恒带着丹尼尔，一边聊一边到处转。

　　集体宿舍看起来挺“简陋”的，大通间嘛，一眼望到头的那种，地上全是实木的地板，很光亮的那种，中间是一道约四米的过道，过道的两边排着一溜的床。

　　还不是双人的，而是单人床，当然了这个单人床不是国内的学生床，仅有九十公分宽，两米长不到的那种，这床一米二宽，二米一长。

　　每张床上有一个厚厚的软垫，白色的床单，白色的枕头，唯一谈的上有特点的是每张床的四角都有一根支撑，夏天用来挂蚊帐，其它的时候则是挂半透的纱帘，这是唯一可以体现出照顾隐私的地方。

　　每张床的床头左边有一个小的床头柜，右边则是一个六十公分宽，一米八高的嵌入高柜子，下面可放行李箱，上面是挂衣服的地方。

　　凡尼尔此刻放眼望去，两排一边十张，一眼望到了头，心里不住的想道：老板还真是黑啊，一个月几万美元，居然让自己的客人住这样的地方！

　　就这样的住所，连乡下最便宜的小旅馆都不如，任何一个小旅馆也没有可能说一点儿私人空间都没有，怎么说也得有块板挡着吧，就算是帐篷也有快布遮着嘛。

　　这位到好，直接大通间，一眼全都看透了，除了没有高架床，这简直就是军队营房啊，还是早些年前的军营。

　　丹尼尔这边不住的在心里腹诽着自家的老板，简恒到是满意的点了点头，到了楼上还特意的跺了一下脚，并没有感觉到明显的震动响声，就知道这屋的隔音起码是按自己要求做的不错。

　　一边走一边看，一边简恒还不住的发出满意的嗯嗯声。

　　走到了二楼东，简恒推开了左手的门，这是卫生间，也就是摆马桶的地方，一共八个小隔间，也就说八个坑位，一排六个洗漱池。卫生间的对面则是沐浴间，两两相对一共八个小格。

　　“不错，不错！”简恒点了点头。

　　丹尼尔没有看出这哪里不错，只是他也没有傻到和自家老板说自己真实的相法，有句老话说：永远不要在你吃饭的碗里吐口水！得罪谁都不要得罪自家的老板。

　　“嗯！很干净整洁！”丹尼尔是找不到什么地方夸了。

　　看完了大宿舍，两人又去了室内运动场，这儿就更简单了，其实就是两片蓝球场，中间一溜的包裹软包的支撑柱，一共四根。

　　整个屋子的顶高约在七米上去一点儿，同样的大开间，木地板，其它除了垒在一块的十几块海绵垫，墙角挂的几组大绳，还有一些跳绳就没有别的了。

　　在丹尼尔看来，就凭这些设施，一百美刀一个月都嫌贵，更别说上万刀了。

　　偏偏简恒这个老板，还是个特别不开眼的，自己满意还不行，看了一圈张口对着旁边的丹尼尔问道：“丹尼尔，你觉得怎么样？”

　　“好，很好！”丹尼尔立刻点头赞道：“一净，整齐！”。

　　说完丹尼尔只觉得自己的良心一痛，但是律师嘛，有良心的不多，也就是疼了一下，然后丹尼尔就把这事给忘了。

　　“嗯，是不错！”简恒很满意。

　　简恒看着满意，检测队伍给出的结果也让简恒满意，因为用的是几乎全都是自然材料，什么甲醛之类的不可能完全没有，像是胶这些东西总会有些的，但是极微，只需通风散几天便可以住人了。

　　所有的东西都齐全，静等开业！


第98章 山精魔怪

　　简恒竖起了耳朵，等着听飞机落地的广播。

　　“各位先生们，女士们，纽约飞抵卡利斯佩尔的航班晚点二十分钟……”。

　　靠！简恒实在有点儿忍不住了直接出声骂了一句。

　　“法克，一点时间观念都没有！华盛顿这帮人该吊死！”老沃什一听，也跟着火了起来。

　　一大群人带着一辆大巴，一辆小巴还有几辆皮卡，已经在机场这儿差不多等了一个小时，现在居然还要晚点二十分钟，这要是不骂人那才是出了鬼呢。

　　简恒是来接人的，一起来的有大麦和小麦，来接的自然是这次体能训练班的学员，包括麻烦夫妇在内，一共二十六人，忘了，还有一位什么超模，满打满算二十七人。

　　同时来的除了简恒这一拨人之外，还有老沃什和凯瑟琳·安德森的客人们。

　　他们俩家也是来接机的，接的是那些研究人员，当然了也包括这二十七人中某些人的随从。像是麻烦先生的秘书啦，超模的小跟班啦，总之两家牧场这次是沾了简恒的光，不是节假日，居然把家里所有能用的客房都租了出去。

　　人与人相处总有远近的，这附近和简恒相处不错的，首推老沃什家，接下来就是凯瑟琳这个五十多岁的寡妇。

　　别看这个女人是个寡妇，性格一点儿也输男人，愣是凭着一个人拉扯大了几个孩子，还把自家的牧场经营的有声有色，比很多男牧场主都逊色，非常能干，属于简恒敬重的人。

　　“别生气，生气不能解决问题，继续等吧！”凯瑟琳说完，伸手拉了接自己的衣领子。

　　这个时候的蒙大拿，气候已经开始有了凉意。

　　而且今天的风也不小，再加上这机场也不怎么样，设施有点儿老旧，几人站的地方还有点儿漏风，自然让人感觉有点儿冷。

　　抱怨也没有办法让飞机快一点，该等还得等。

　　于是众人又等了二十多分钟，终于听到了飞机降落的消息，大家这才精神一振，等着接人。

　　很快，简恒便看到麻烦夫妇两口子从出口走出来，原本早就该到的飞机，此时时间已经指到了下午一点半钟。

　　“吉恩！”麻烦先生看到简恒很开心，不住的挥着手。

　　旁边的麻烦太太则是一边吃着东西一边冲着简恒咧着嘴乐呵。

　　简恒冲着他们两口子点了点头，目光从他们的身上转向了他们身后一起出来的体能血练团成员。

　　看到这些家伙，简恒的心中突然间跳出来一句话：这是何等的我操啊！

　　一共二十六七人，看起来一半是胖子，一半是瘦子，胖的一个个几乎都看不到脖子，就算是看的到脖子，脖子上的肉也都带着褶子。瘦的呢，个个都根个麻杆似的，有两个几乎就是骷髅蒙个皮就出来混了。

　　不光是如此，不论胖子还是瘦子群，完全就是老中青三代，老的白发苍苍，小的满脸的青春豆，中年的几个个个秃了顶。还分肤色，黑白黄棕几乎都有。

　　这玩意儿就算是刻意找，估计都费功夫。

　　“这都是什么东西！”老沃什看到这一群人，嘴里也小声的嘀咕了几句。

　　然后只见他一脸同情的望着简恒，伸手拍了拍简恒的肩膀，没说话之前先是叹了口气：“唉，我以前听说你的开价，以为你的要价太高。看到这些人，我觉得你要是能改变他们，那点儿价格根本不算什么，翻倍都有人来！这简直是一群怪物啊。”。

　　沃什一看就知道这些胖子和瘦子多多少少都是有疾病的，要不一般人哪里能到这地步。当然了除了麻烦夫妇，这两口子是简恒自己作的孽。

　　凯瑟琳也有点担心，小声上前两步在简恒的耳边说道：“要不你把收的钱退了吧，这些人中有一些人看起来不正常！”

　　简恒听了咧了一下嘴，从脸上挤出了一点儿笑容：“没事，我有信心！”

　　嘴上这么说，心中可就草泥马了，原本简恒以为胖子嘛就是正常的胖，瘦子嘛，男人也就七八十斤，女人六七十斤的样子。

　　可是现在这一拨子人，走在机场的出口，回头率都特么的百分之一千了，没有人不看的，别说是旅客了。一个空姐拖着箱子看的直接撞墙上去了。

　　就算是这样，这位四十多岁的老空姐一边揉脑瓜子一边还继续看呢。

　　现在简恒的心中一万头草泥马奔过啊，终于在心里确定，这些人肯定是特定的机构才能一下凑的出来的，也明白了贺业提醒自己的防着别人偷技术的话是对的。

　　“简！”

　　大麦和小麦姐妹俩看到这些人也有些替自家的老板担心。

　　“去，接待！”简恒吸了一口气，脸上挂起了笑容，心道：不就是特么的多用两滴水么，我就不信了，老子怀揣这么神奇的玩意还弄不好你们这群山精魔怪。

　　领着这些人到了停车场，简恒冲着人群大声说道：“去寂静湖牧场的人上大巴，不是的去那边，各自找自己在哪里住，这位是沃什先生，那位是凯瑟琳女士，你们住的房子是由他们两家牧场提供！各人看清楚自己订的是哪家，别走错了。”。

　　扔下了一句，简恒便站在了大巴的门口，遂一按名单核实着上面的人。

　　麻烦夫妇没有先上车，而是帮着简恒维持了一下秩序。

　　超模很好认，因为整个队伍中就她一个算是正常人，不过当她上去的时候，一个年轻人的姑娘也跟着想上车。

　　“你是谁？”

　　“我是布兰卡的助理，你让我上去。”姑娘说道。

　　简恒伸手挡住了车门，然后指了一下老沃什和凯瑟琳那里：“你要不去那里，要不就直接买机票回去，我的牧场里只有学员，没有什么助理不助理的。”。

　　“我付钱！”已经上车的布兰卡说道：“我的生活离不开玛丽！”。

　　“对不起，这一期就是这么多人，没有办法再多了，这不是钱的事情！”说完简恒直接示意麻烦夫妇上车，然后让大麦小麦也上了车。

　　自己最后一个上去之后，直接随手把车门给关了起来，把那位助里扔在了车边。

　　上了车，简恒站在大巴的过道里，看了一下乱糟糟的这帮人，胖子们几乎都在吃东西，瘦子们个个傻呆呆的也不知道在看什么想什么。

　　先是点了一次人头，一个不少！

　　“啪，啪！”

　　简恒拍了拍手，吸引了大家的注意力。

　　看到所有人都看向了自己，简恒于是张口说道：“咱们这是第一次见面，我叫亨利·吉恩，你们可以叫我亨利。我是你们这一个月的总教练，这两位是麦卡沃伊小姐，大部分的时间由她们带着你运动，我安排的运动量并不大，也不会要求大家节食什么的，总之我会让你们有一次很特别的运动体验。”。

　　说到了这儿简恒竖起了一根手指，大声地说道：“我的要求很明确，也很简单，在这段时间里不要在我的眼皮子底下搞那些有的没的。你们有些人或许认为你们花了钱了，就是上帝，我就有义务给你们笑脸。bull shit！在我看来，我唯一的任务就是在一个月之内，把你们身体的脂肪降下二十五磅，或者说是提高二十磅，至于笑脸或者什么其它的事情，我特玛的根本不关心，也没有这义务！不明白这一点的，现在可以滚下我的车，买上机票回纽约去！”

　　简恒的声音很大，大的坐在车子最后排的人听的耳膜都有点儿震，车上所有人的几乎同时都有一种莫名的震撼感，觉得眼前这个亚裔男人非常不好惹，是个难惹的TUFF GUY！

　　一米八七的简恒，现在短袖里露出的胳膊都能见到上面的肌肉一道道的拉丝，这种震慑力相当可以。

　　说完简恒环视了一圈，所有人脸上的表情都带着一种惊诧，这结果挺让简恒满意。简恒没有想着自己像一般的健身教练一样哄着别人，他就准备这样，强横的如同军队的教官似的来敦促自己的学员。

　　“还有谁有问题？”

　　简恒看了看车上的所有人，大声问了一句。

　　有一个坐在车正中的胖子，现在手中正拿着一大袋的薯片，听到简恒这么问，自己慢慢的伸出手。

　　简恒看着他瞪了他一眼：“你尿裤子了？还是你拉在裤子上了？”

　　看到胖子吓有的有点儿傻，不住的摇了摇头，简恒于是说道：“那好，你没有问题了，除了这两点之外，我跟本不关心你们有什么别的屌事情！还有谁有问题？”

　　这下还有谁再肯举手，一车子人一下子被简恒给震住了。

　　“开车！”简恒个手拍了一下司机的椅背。

　　说完之后，简恒直接在第一排的位置上坐了下来。

　　司机听到简恒一说，突然间的一哆嗦，回过神来之后立刻麻利的发动了车子。

　　大麦看到了看窗外，对着简恒建议道：“我们要不要等他们一下？”

　　简恒向着窗外瞟了一眼，看到那一帮人还在乱糟糟的装东西呢，于是说道：“随他们了！”

　　车子出了卡利斯佩尔，一辆皮卡就跟了上来，看来那个组织这些人过来的人，还挺负责的，生怕错过了什么似的。

　　简恒直接无视大巴车里沉闷的气氛，双手抱在胸前，然后闭上了眼睛开始闭目养神。

　　等着车子到了牧场的时候，简恒才睁开了眼。

　　下了车之后，让大麦小麦带着这些人去宿舍，先把住宿给安排下来，住的地方也就是已经改建完成了牲口棚。

　　赵长山也看到了这一拨人，凑到了简恒旁边，望着这些人的背影：“我说，这都哪里找来的这群怪物？”

　　赵维也凑了上来：“就一个能看的，还是特别好看的！”

　　很显然，他看到了那位叫布兰卡的超模，说起来话的时候眯着眼睛一副色迷迷的样子。

　　啪！

　　赵长山伸手拍了一下赵维的脑袋：“人家是什么超模，也是你小子可以惦记的？好好干你的活去，咱们祖坟就没有冒这股子烟！”

　　“说话就说话，老打我做什么！”赵维嘟囔着揉着后脑勺走开了。

　　简恒则是说道：“准备晚饭吧！”

　　“那中午这一顿就算啦？他们肯定没有吃饭呢。”赵长山问道。

　　想了一下，简恒觉得这一顿也似乎不好省啊，于是问道：“你厨房有什么方便的少一点儿，马上就吃晚饭了！”

　　“刚闷出来一锅大肠，一人一碗肯定不行，但是加点儿粉丝什么的，能将就着。”赵长山没有好意思说，现在才两点多，再过几个小时才吃晚饭呢。

　　“干净么。”简恒说完努了努嘴，示意那些从皮卡来的人：“人家带着家伙呢！”

　　简恒这里干不干净可不光指的大肠打里的干不干净，而是指所有的食材有没有污染之类的。

　　“干净！”赵长山肯定地说道。

　　“那每人弄一晚，大肠少弄点，晚上烧一盘肥肠鱼什么的，咱们哥俩正好喝一盅。”简恒说道。

　　赵长山一听笑着说道：“有，有，这东西多的是，这里最便宜就是这个了。”。


第99章 事多

　　所有的人排成了一排，每人手中拿着一个塑料的托盘，搞的跟大学食堂打饭似的。整个队伍缓缓的从赵长山的面前经过。

　　每经过一个人，赵维都会很麻利的给他端上一碗热气腾腾的粉丝汤，赵长山则是给在碗里舀上半勺子肥肠。

　　半透明的宽粉丝满满的一大碗，浓浓的白汤汁泛着一股清香，这是赵长山从一周前就开始熬制的浓汤，全天然的材料慢火熬。最主要的就是牛骨，而且是牛大腿骨，加上一些中药成份的什么叶，什么枝啊的，二十四小时火不停的熬。

　　据说这又是他什么老师的秘方，不过这次的说法在简恒看来还有点儿可信，因为熬制出来一点儿也不见中药味，不加一点儿味精，但却极为鲜美。

　　随着赵长山的手一抖，硕大的碗里汤上一半是肥肠。

　　这肥肠卤的，外面一水儿的诱人的酱色，内里一点儿也不见那种白油沫儿，光滑滑的只剩下肠壁。

　　另一半是扑香的小葱花儿。

　　配上一两条长青蒜白，除此之外还有切开的半卤蛋，外加一个小青菜。

　　这味道绝了！

　　这一份肥肠粉丝汤就算是放在简恒的老家小县城，一碗最起码要干下去二十大几去！

　　“这是什么？”有一个精瘦精瘦的老家伙，走到了赵长山的面前，伸手指了一下碗里的肥肠问了一句。

　　“猪大肠！”赵长山说完还仔细的解释了一下，和他说明白了这是猪肠上的哪个部分。

　　老家伙一听立刻说道：“我不吃这个东西，我没有习惯吃这个！”

　　简恒现在正站在一旁边看着呢，闻言走了上来，观察了一下老头，看了他足足有一份钟。

　　然后这才对着老头说道：“可以，那你可以放下托盘离开这里了！”

　　“我素食主义者！”老头抬起了头望着简恒：“你这是歧视！”

　　简恒才不怕他扣帽子的呢，我特么一亚裔还没有说话，你给我扣歧视的帽子？再说了，这特么的吃中餐是上了合同的，你娘的不吃中餐你来老子这里做什么？

　　你以为你是马三立啊，特么随便都能逗我玩？

　　简恒走到了他的身旁，冷笑着问道：“我记得来之前我们有协议吧，你必须要每一餐都按着我的安排来，不得刻意抵触！今天这是第一餐，里面的那种半透明的条子你可以不吃完，但是肥肠你必须吃完！”

　　“我要告你！”老头说道。

　　“你以为我怕你告么？”说完转头对着一直跟在旁边的那些取样的人说道：“你们谁是负责这些人的，把他领走，我不想再见到他！”

　　“你不告我，我都要告你！”简恒不屑的看了一眼这老家伙。

　　这时简恒立马觉得丹尼尔这人太靠谱了，要不怎么说事事问律师呢。瞧瞧人家丹尼尔，直接把能想到的，该想到的都列在合同上了，这发火都能找到法律依据，真特么的太爽啦！

　　老头听到简恒这么一说，立刻心虚的拿眼睛瞅了一下正快步走过来的负责检验的人。

　　从简恒的观察来看，就这老头瘦成了这样，十有八九就是有一顿没一顿的，好些年才养成了这样，就一脸菜色的身板，还和自己冒充素食主义者。你以为穷的每天只吃素菜就能叫素食主义者啦？

　　人家素食主义者也讲究营养摄入均衡的好不好？

　　还口口声声要和自己打官司，简恒怀疑就他的身家能不能的请的起律师，还打官司，真是越老越不要脸。

　　“让你吃你就吃，我们是有合同的！”进来的人立刻对着老家伙呵斥了一句。

　　听到这人一说，老头立刻一句话都不说，立马一言不发拿着托盘端着一碗肥肠粉丝汤转头就走。

　　简恒看了一眼走过来的那位，眯了一下眼睛：“我刚才说的什么？我让他离开，不是让你来恐吓他，要不就是他离开，要么你们这些人全都离开我的牧场！”

　　“这是我们的工作失误！”这位连忙解释说道。

　　“你觉得我有兴趣关心你的失误么？所有的合同上写的什么？中餐是必须的，其中包括的一些食材都是写的清清楚楚的，你给我弄一个素食主义者进来？”简恒一点儿也不客气：“现在你有二十秒的时间决定，你们离开还是他离开！”

　　说着简恒抬起了胳膊看着自己手腕上的表。

　　简恒明白这老头混很有可能是个枪，或者说是个变量，这些人想安排一个不一样的样本，至于做什么，简恒不知道，也不太想知道，反正现在简恒觉得有人敢在这里挑战自己向美国人推中餐的作法，都得滚蛋！

　　“我马上带他走！对不起，吉恩先生！”这位连声道歉。

　　嘴上虽然道着歉，但这位却在心里不住的呐喊着：就没有见过你这么难缠的华裔！

　　简恒到是没有猜的太错，这人就是组织者安排的，为的到不是什么变量什么的，而是想试一下简恒的性子，要是软弱可欺，那就使劲欺呗！欺到你尸骨无存为止。

　　要是特强的，那自然就另说，合作收购什么的都可能，大家坐下来谈嘛。

　　简恒看着老头被人带走，还冲着老头的背影喊道：“等着我的律师函，告你不愿履行合同！”

　　简恒可没有和他开玩笑，再说了也不能白养着丹尼尔，时不时得放出来试试他的牙口，同时让人知道知道我简恒同志不是好惹的，顺带也就当探探这个丹尼尔的底，是不是像上个律师推荐时说的那么厉害。

　　“大家都继续吧，屋子又清静了一点！”简恒说完又站到了一边。

　　很快队转到了最末尾，轮到了麻烦太太。

　　“赵，这个可以不可以给我多来！我特别爱吃它。”麻烦太太说完伸手指了一下锅里的红烧肥肠。

　　在她后面站着除简恒外还有三四个人，但是锅里的肥肠还剩不少，现在已经是无中餐不欢的麻烦太太，对于红烧菜品的喜爱，已经快接近于一个正常的中国人了。

　　麻烦太太的话，立马引来了已经坐在位置上，望着碗中很多截大肠，发呆到下不去嘴人的目光。

　　赵长山和她是老相识了，闻言立刻笑着说道：“有什么不能的，给！”

　　说完抄起了勺子直接在她的碗里又来了一勺。

　　好家伙！

　　这一勺子下去直接把碗给干满了，不光是干满了，还干尖了，这一碗半碗粉丝半碗肥肠啊！

　　简恒很是无奈的微微晃了一下脑袋，在心中骂了赵长山一句败家。

　　看到妻子弄了这么大一勺，麻烦先生也把自己的托盘端了回来，冲着赵长山笑道：“给我也来一点儿吧，我不太喜欢吃这个什么丝的。以前吃都是论碗讲盘子的，现在就这么一勺哪里够！”

　　这夫妻俩现在认为中餐很神奇，有特别的魅力！当然了主要是能让他俩身体更加好起来。

　　站在简恒身后的章嘉良直接用中文道：“你不废话么，有几个不喜欢吃肥肠喜欢吃粉丝的！老子也喜肉不喜素！”

　　听他这么一说，简恒不由的嘴角往上翘了翘。

　　美国人的确有很少吃内脏，但是美国人不吃并不是说欧洲人不吃。想想看欧洲那地方，大航海时代以前什么穷样，别说内脏了，要是屎能吃估计他们都会吃了。

　　事实上无论是在法国还是德国等等什么欧洲国家几乎都吃猪下水的，有的地方不吃的那是因为大航海时代，欧洲人拽起来了。

　　就像是现在的美国人，跑到了新大陆一看，好家伙这么大的地方，只要闭着眼睛放牛，光吃牛肉就吃饱了，哪里会挖空心思去想把内脏弄好吃喽。

　　一群人坐在长条桌旁边，有人望着碗里的东西，想着它原来是装什么的，直接下不去嘴。但是也有些人想着试一下，因为味道闻起来并不臭。

　　这些人中的主力军自然是胖子，胃口好才能养出这样的身体来嘛。所以他们很容易就克服了这种心理，开始有第一个人直接用勺子舀起了一块肥肠往嘴里送。

　　第一个吃的胖子闭上了眼睛嚼了两口，然后立马睁开了眼，告诉自己旁边的同伴：“味道很不错，有点儿像是鸡肉，虽说有点儿怪味，但是并不难吃！”

　　听到这位一说，旁边的几人也拿起了勺子，小心的挑了一块小的肥肠放到了嘴里，一吃之后，立马感觉出来了，这味道特别，和自己以前尝过了味道都不同。

　　“不错，不错，不难吃！”

　　这些人纷纷吃了起来，一边吃一边说道。

　　总共也就二十来个人，几乎就是坐在一起的，他们话很快便传开了。

　　有人说好吃，并且吃的很香，那么越来越多的人克服了心理障碍，开始吃了起来。

　　只有麻烦夫妇两口子吃的细气，用筷子夹放到了嘴里慢慢的品，时不时的望周围那些人一眼，目光中透着鄙视。

　　美国人不吃内脏，并不是因为他们味蕾构造不同，而是因为他们不会做，或者说是没有挖空心思去想这玩意怎么做。

　　好吃的东西，他们也是能尝的出来。

　　很多味道是相通的，除非那东西味道特别怪，就像是皮蛋对于他们，奶酪对于中国人。他们看皮蛋是魔鬼蛋，我们看什么活蛆奶酪想吐，都是差不多意思。

　　就算是这样，还是有几个人没有动碗！

　　三位坐在一起的女人！

　　这几人望着碗里的东西正在发愣，她们并没有让简恒生气，因为这几人其中两个一看就是皮包骨，十有八九是厌食症患者什么的。

　　还有一个就是那位超模了，这样的东西估计她要是吃了，心中指不定后悔的想用脑袋撞墙。吃的比马素、比鸡少就是指的这帮子超模们。

　　至于推特上面超模们一晒都是那种丰富的食物，大鱼大肉什么的，其实这些对于她们来说也就是道具罢了。

　　相信她们会吃的，不该看娱乐新闻应该去看脑科。

　　简恒端了一碗直接走了过去，坐到了她们的旁边。

　　吃了几口之后，抬了一下下巴：“怎么不吃啊，是不合胃口么？”

　　“我吃了，两三口。不是不想吃，挺不错的，是我一点儿胃口都没有！”坐在简恒对面，精瘦精瘦的女人说道。

　　“我们有厌食症！”旁边的中年女人冲着简恒尴尬的笑了笑。

　　哦了一声，简恒夹了一块肥肠放到了嘴里，对着超模问道：“你呢？”

　　“我不敢吃。”布兰卡摇了摇头：“这种热量足够满足我半个月的摄入量。”

　　简恒听了笑了笑，伸手指了一下大麦和小麦：“你觉得她们身材怎么样？”

　　“挺不错！”对于身材，作为超模有一种天然的自信，比一些是超模比不上，但是比大麦、小麦她信心十足。

　　“她们原本也是挺积分心的，现在你看吃的多香。还有，如果我是你的话，我就不怕，如果吃了没长肉那挺好，既满足了自己的胃，又保持住了身材！”简恒说道。

　　布兰卡挺直接的，对着简恒问道：“真的有吃了不长肉的事情？”

　　简恒放下了筷子，开始继续贩卖起了自己的理论。

　　谎言说的多了，说的顺嘴了，有的时候自己说时候自己在这一刻也就信了，说的自然就真诚了，所以现在简恒这番话说的那是语重心长。

　　无非就是什么细胞理论，教会细胞记住每天摄入量之类的鬼话。

　　最后简恒冲布兰卡笑了笑：“我记得你的合同，如果按着我的训练计划，两周的时间，你每长一磅，我就要赔你十万美元。相信我，别说十万美元，十美元我都不想赔你！”

　　“我还是不太敢吃。”布兰卡的心理关还是过不去。

　　“那你先按自己的量吃，先观察别人一两天，然后再做决定！不过你的减脂效果就得减一磅，这可是合同上写的。”简恒笑了笑说道。

　　听到简恒这么说，布兰卡直接拿起了勺子吃了起来。

　　“不准去扣嗓子！我看的出来的！”听到简恒这么一说，布兰卡突然住了嘴。


第100章 效果

　　约两个小时的训练，量不是很大。

　　对于胖子来说可能会出一身的汗，但是对于布兰卡这样的专业模特来说，这种层次的训练，低级到了不能再低级的程度。

　　这么说吧，布兰卡健身的时候，热身都比这个强度来的大。

　　现在布兰卡有点儿后悔今天下午吃的那些肥肠了，虽然她承认那个东西味道怪了一点儿，但是确实很好吃。

　　可惜的是模特这一行，想生存下来，根本就不可能和好吃的食物有太大的关系。

　　当晚饭开始的时候，布兰卡的托盘上放了一瓶蔬菜汁，上面写着她的名字，除此之外，是三个小碟子，一个里面摆着她没见过的什么内脏炒青椒，还有一碟子是牛柳炒的洋葱，最后一碟子里装的西兰花炒的肉片，肉片上一半瘦一半肥，挺吓人的。

　　这些菜放到了布兰卡的面前，别说是吃了，光看着油汪汪的这一盘子，布兰卡都觉得充满了对模特这个职业的犯罪感。

　　布兰卡的心中不停的说着：“这个骗子想毁了我的职业生涯！我是不会吃这个东西的。”。

　　布兰卡不住的在心里告诫自己，但是似乎鼻子又有点儿不争气，使劲嗅了一下菜的香味，肚子同时发出了咕咚一声。

　　饿了！

　　这是人看到食物最直接的反应，布兰卡知道自己要吃一点儿东西，看到了瓶子里的蔬菜汁，随手拿了过来。拧开了盖子，先是闻了闻，发觉没有什么异味，这后轻轻的尝尝了，发觉和自己平常喝的那些玩意儿没什么不同。

　　如果说有不同的话，那就是布兰卡尝出了一点儿香蕉的味道。

　　慢慢的，一小口一小口，布兰卡喝着蔬菜汁，尽可能的慢，希望能产生饱腹感。

　　一边喝一边为了抵抗美味的诱或，她还得转头望向了四周，观察一下旁边的人转移注意力。

　　一群胖子自然不用说了，布兰卡只看了他们一眼，立马觉得自己的肚子饿的更厉害了。

　　只见这些胖子一个个抱着大碗，手中的勺子像会飞一样，不住的把白米饭往嘴里刨，时不时的还能看到有人舀上一大勺的菜塞进嘴里。

　　布兰卡觉得塞这个词用的很准确，这些人似乎恨不得一口吞下了托盘上的所有食物似的。

　　这个时候，心细的布兰卡发现，胖子那一组，或者说是减脂的那一组，这些人多了一份菜，一份酱色的不知道是什么肉的东西，而且份量还不少！

　　看到这东西，布兰卡低头看了一下自己的托盘，发现的确只有三个菜和一碗米饭，少了人家的那一碗油晃晃的肉。

　　转头看了一下四周发现，不光是自己没有，增重的这一组也全都没有。

　　这个事情让布兰卡很是不解，她觉得自己好像是被放到了增重组。即使认为简恒是骗子，她还是带着这种不安的心情，伸出了手提问。

　　大麦现在正的维持着用餐的轶序，看到布兰卡举起了手，很快走了过来。

　　“有什么事？如果要汤的话，你可以自己去盛，那边有碗还有勺子。”大麦以为布兰卡要喝汤呢，到了她的旁边先解释了一下。

　　大麦等众人从用餐开始到现在，光是汤的问题就解释了不下四五次，没有办法，有些人吃起饭来跟猪八戒吃人参果似的，呼啦一下子就没了。

　　当然大麦不可能知道猪八戒什么的，这仅仅是一个说法，说的是一些人吃饭吃的快。

　　吃的快后果是什么？容易噎着呗！

　　餐厅里的汤赵大厨是不打的，学员需要的话得自己起来去打。大麦也不知道这套传统来自于中国的学校食堂。

　　布兰卡摇了摇头，对着大麦伸手指了一下自己的托盘：“我要减体重的，不是增加体重，为什么我要和增重的人吃一样的东西？”

　　大麦听了，笑着解释说道：“哦，原来是这个原因啊，他们加了一份是猪头肉，那是因为他们的体重严重超重了，你体重没有胖到他们那么严重，所以不需要加餐！”

　　大麦的话直接把布兰卡给说愣住了，好一会儿才回过了神来：“你说减重还要猛吃？”

　　这个新理论直接颠覆了布兰卡的三观，她人生第一次听到这么荒谬的观点，不由的在心中对于简恒是个骗子这个想法更加坚定了起来。

　　冲着布兰卡笑了笑，大麦看到布兰卡无论是菜还是米饭都一粒未进，似乎看透了布兰卡的心思：“别忙着下结论，你可以等四五天之后再看看他们的体测结果。”。

　　“这么快？”布兰卡有点儿不信。

　　大麦说道：“其实两三天就可以了，但是头两天消耗的是身体的水份，人身体的要是健康的话，水份多了不好，少了也不好，要维持在一个平衡度上，现在和你说的再多你也不会相信的，我们还是等大家的结果出来再谈。”。

　　简恒这时并没有吃饭，他现在正注意场中的情况，一边看一边在心里记着，谁中餐吃的欢的，那一准儿以后空间水多用点儿，这样无论是减肥，还是增重效果自然也就更好一些。

　　谁吃的跟上刑场似的，或者像是布兰卡这样的几乎不吃的，那对不起，不光是效果差，说不准还得反弹反弹，要不怎么显出简某人的理论正确性呢？

　　记住了谁表现的不好，简恒把大麦和小麦两人叫到了眼前，开始讲新的训练项目，晚上七点到九点这两个小时的训练计划。

　　这训练计划挺简单的，胖子一组练习蛙爬，加上平板支撑，也就是简恒自己发明的折腾人的蛤蟆爬，现在已经让简恒做了规范，准备骗钱了嘛，总得讲点儿格调啥的。

　　现在蛙爬双手同肩宽，两只角分开，两腿间的夹角要是六十度，每条腿抬起来时候不能向下，而是要向侧前方，反正这玩意儿要偷懒很简单，但是要真用上力专心做，那也挺耗体力的。

　　瘦的一组则是难了一些尺蠖爬，加上平地蹬山。

　　尺蠖大家不知道搜一下就明白这是什么了，一种虫子起来中间是弓起来的。

　　尺蠖爬在健身中，就是双脚站立，以自己的双手弯腰触地，然后双手向前，脚保持不动，到了身体有平板支撑效果的时候，停顿一秒，然后双手在往回收。

　　“开始之前，带着他们绕着围栏慢跑上十分钟，算是热身，胖子那组跑不动的可以走，时间上一定保证，四组四组来，每四组之间休息两分钟……”简恒看了一眼正的用餐的这些家伙，心中暗爽。

　　大麦和小麦听的直点头。

　　“好了，你们在这里看着，我去吃饭去了。”简恒说道。

　　晚上简恒和赵长山说好了搞点儿小酒的，现在摸清了学员的情况，简恒这边放手让大麦和小麦带着他们练，自己则是准备和赵长山喝小酒侃大山去。

　　赵长山现在活儿也完了啊，作为主厨，他又不要洗碗刷盘子，这是黄小冬和赵维的事情。

　　于是看到简恒使了一个眼色，赵长山立马会意的点了点头，然后伸手指了屋后。

　　屋子改造过了，几乎没有了以前老安德斯在时候的样子，厨房后面有个后门，不光有后门，还有一个休闲廊架，比原来前面的大了一倍都不止，差不多七十几个平方，可以供人休息，也可以用来干点儿杂活什么的。

　　现在这里就是简恒和赵长山喝小酒的地方。

　　简恒这边刚坐上了桌，赵长山便提着一个多层的体温饭盒子过来了，一手一个，每一只上中下三个，每一格子差不多有十二三厘米的直径，五六公分高。

　　到了桌边，赵长山一一把饭盒摆了开来。

　　“嘿！这准备的，丰盛啊！”简恒只看了三个，便不由的搓了搓手。

　　一份溜肥肠，这就不说了，一份蒜苗鱿鱼也不错，还有一个是红油牛肚，另一个盒子打开，一份炒猪肝，这玩意儿就是刚才布兰卡看到的内脏，一份椒盐花生米，国人几乎喝酒必备，还有一份是红烧鸡。

　　看到了红烧鸡，简恒笑着问道：“光腚鸡终于被你给灭了啊？”

　　光腚鸡是说的赵长山带回来的那群鸡中唯一一只屁股上没有长毛的那只，也是鸡群中最丑的那一只。

　　这只鸡可不光是丑可以形容的，不光丑、脾气还不好，老话说的那个什么丑人多作怪。

　　简恒没有想到，放鸡身上也管用！

　　其它的小公鸡几乎每天都要被它挨个的欺负一遍，别的小公鸡一天要不因为它掉上一两根毛，估计那天就跟过年似的。

　　这只光腚鸡可不光是啄鸡，还啄猪，啄丹佛，甚至有两次还追着简恒啄，要不是光天化日的周围还有人，简恒早就甩它进空间，然后拧断了脖子晚上下酒了。

　　“它哪里吃的着，现在也就一两斤的样子，拨了毛去了内脏吃不起来了，暂且忍它一些时候，也不用多久，明年圣诞节就是它的祭日！”赵长山笑着说道。

　　两人摆开了吃食，一看赵长山摸出了一瓶伏特加，简恒立刻有点儿不满了。

　　“我说赵哥，咱们两人又不装，喝这玩意儿干什么，上次还是还剩下大半瓶的川酒么？别小气啊，拿出来喝啊。”简恒说道。

　　对于伏特加简恒无感，况且这一桌子全都是喝酒的硬菜，配伏特加可惜了啊。

　　赵长山一边拧盖子，一边说道：“哪还有大半瓶，前两天我小舅子来送东西给喝了。你就将就着一点儿吧，下次我再去买的时候多买几箱！”

　　看到赵长山要倒酒，简恒立马把酒瓶抢了过来。

　　“直接缸子吧，咱们也算是拎壶冲了。”赵长山拿过了两个缸子，倒了里面的水，在自己和简恒的面前各摆了一个。

　　约倒了半斤，两人均分，边吃边喝，一边扯着淡。

　　酒过三巡，菜过五味之后，一瓶伏特加直接被两人干了个底儿掉，喝干了。

　　这时的简恒正是喝酒喝的最美的时候，微微的有点儿头晕，整个意识还特别的清醒。

　　看了一下手表，简恒站了起来：“赵哥，这剩下事情交给你，我去看看那边大麦和小麦搞的怎么样了。”。

　　“行，你去吧。”赵长山一边剔着牙一边应道。

　　出了屋子，简恒走到了宿舍前，叫了两声没有看到丹佛跑出来，就明白丹佛跟着大麦小麦去室内记练场了。

　　走到了室内训练场，果不其然丹佛正开心的满场蹿来蹿去的，很多人都被它给吸引了，运动老是走神。

　　啪！啪！

　　打了个响指，喊了一声丹佛，小白狮便跑了过来。

　　“大麦，小麦！速度快一点儿。”

　　听到简恒的话，大麦和小麦便带着大家把速度运动的频率提高了，这时简恒给了丹佛一个动作，小白狮立刻坐在地上，抬头嗷呜，嗷呜的吼了起来。

　　小狮子的奶音一点儿都不雄壮，但是没过两分钟，场内所有人都不自觉得加快了运动的速度，觉得自己身体似乎越来越有活力。

　　这正是简恒要的效果！


第101章 作死鸡

　　所有人都觉得训练似乎很有“乐趣”。大家看到队伍中别人爬来爬去的样子就想笑，当看到旁边别的队伍，那乐子就更大了。整个训练到了一半，大家似乎依然充满着干劲。

　　同样布兰卡也一样，她觉得自己的蛙爬比所有人都要标准，而且这动作对于自己也没什么什么难度。

　　可是渐渐的，布兰卡觉得自己有点儿乏力了，这是运动量到了，肌肉开始起反应了。

　　通常这个时候人想放弃，但是她此时有一种特别的感觉袭上心头，那就是信心满满觉得自己一定能做到。

　　又经过近一个小时的训练，布兰卡和所有人一样都坚持了下来，不过这个时候所有人包括大麦这个教练全身几乎都玻被水给打湿了，像是从水里捞出来一样。

　　大麦比小麦结束的稍有些早，最后一组完成之后，大麦喘着气。

　　休息了两分钟之后，对着减脂的这一群学员说道：“今天的课就到这里，回去之后，洗个澡，把你们换下来衣服装进纸袋里，纸袋在你们每人柜子的第二抽屉，等会儿会有人过去收洗，好了，早点儿休息吧。”

　　说完示意大家和自己啪了一下手：“加油！”

　　“加油！”所有的学员都跟着大麦呐喊了一声。

　　大麦正准备转头，发现有人举起了手，示意他讲话。

　　“要是睡不着怎么办？”

　　举手的胖子说道：“通常这个时候我都在家坐在沙发上，抱着一桶鸡翅看小电影呢。”。

　　胖子明显带有调戏的话并没有让大麦着恼，只见她笑了笑：“放心吧，到了这里来你只会觉得觉不够睡，根本不会有机会想起你下面那根牙签的。”。

　　“哈哈哈哈！”

　　大麦的话引得所有的人都哄堂大笑，包括刚刚结束的小麦那一组。

　　天麦这组人先结束，自然也就先离开了运动室，先回到了宿舍。

　　一回到宿舍这群人，一个个开始抢起了浴室和厕所。谁都想着先洗，没有抢到最近浴室的人，自然就要跑远一点儿，抢另外一组浴室。

　　等着小麦那一组人回来，发现自己也只能等别人洗完，或者多跑几步，使用楼上的浴室。

　　好在大家都洗的很快，不光是男学员，连女学员也是。

　　通常一个澡不来上半小时往上不会结束的女士们，这次也仅仅用了四五分钟。

　　不是她们不想久洗，而是她们发现自己现在全身乏力，就像是身体的精力被抽空一样，站着都快睡于了，可以说是人困马乏，疲倦到了极点，想快点儿躺床上去。

　　布兰卡作为超模，有些端着自己的架子，所以她也不好意思去和别人抢，原本女人洗澡就比男人慢，现在就算是快了，也比男人这一两分钟擦个沐浴露直接冲完慢。

　　等到布兰卡洗完，所有的男人都已经躺到了床上煮起了猪头，一个个那呼噜打的，此起彼伏外加波澜壮阔，好家伙差点儿把屋顶给掀翻掉，布兰卡在走廊都能听到下面震天的呼噜声。

　　通过了走道，回到了自己的床位，布兰卡睡到了床上，睁着眼睛强抗着睡意，心中不住的抱怨，从住的地方到睡的床，还有旁边室友们的小呼噜，再配上隐约男人那边传来的大呼噜，弄的布兰卡心烦意燥的。

　　心中想着这闹心的事情，不停的想着自己今晚可能要失眠，谁知道刚一闭上了眼睛，没到一分钟，秒睡。

　　布兰卡睡着了，不知道自己那呼噜打的，在一房间女人之中动静最大！

　　大麦和小麦过来检查了一下女宿舍。

　　简恒带着章嘉良则是在楼下的男宿舍转了一圈，再见识了大家各格不一的各种睡姿之后，发现大家都睡的挺好。

　　除了观察大家睡眠的情况，简恒四人还把各人换下来衣服集中到了一起，交给镇上的洗衣店。

　　这个镇上不是指的最靠近简恒的小镇，而是指的四十公里外的小镇，只有那儿现在才有一家洗衣店。

　　这活儿简恒只能包出去，他可没有兴趣在牧场在再搞个洗衣店，那排出来的洗衣水还得处理，这边再雇人再想着不污染牧场，自己干完全就是得不尝失。

　　当然了，简恒也明白，用不了多久，这边小镇上就会出现新的洗衣店。因为只要有钱赚，总有聪明人会想到的。

　　头一天所有的一切都按着简恒的剧本演的很完美。

　　出了鼾声震天的宿舍，简恒对着大麦仨人说道：“你们先回去睡吧，我转上一圈再去睡。”。

　　大麦和小麦现在也乏了，实在没有什么心情去问简恒想干什么，于是同时点了点头：“我们先走了。”

　　说完扔一句转身就走。

　　章嘉良没受小白狮丹佛的影响，于是他还有些体力，张口问道：“恒哥，你准备干什么去？”。

　　说完捂着嘴打了一个哈欠，虽说活儿不多，他今天也是忙活了一天，从草上起来铲牛屎马粪，到沿着围栏检视牧场，一整天下来也不轻松。

　　“我去和黑豆交流交流，你要不要去？”简恒随意的问了句。

　　章嘉良一听立刻摆手说道：“算了，我还是早点儿回去睡吧，明天五点要起床。”。

　　说完张着嘴又打了一个哈欠，然后带着小跑往宿舍的方向跑。

　　简恒这一天下来几乎屁事没有，精神头足着呢，背着手迈着小步子走向马厩，准备去把黑豆拉出来溜溜，顺带着喂点儿空间草什么的。

　　到了马厩门口，拉开了门栓，一进去就被黑豆给发现了，这货呆在隔间里不住的打着响鼻，然后用自己前蹄刨着地板，表示自己看到简恒很开心。

　　因为它知道，这人一出现，自己肯定能吃到那种肥美的草了。

　　这时候的黑豆就像是贫困家庭的小朋友看到了牛奶糖一样，差点儿滴口水了。

　　“瞧你这德性！”简恒走到了黑豆的隔间前，伸手摸了一下它的鼻梁，然后把门栓一提，推开了隔间的门，把它给放了出来。

　　放出了黑豆，简恒转身便走，身后的黑豆看到隔间的门一开，立马迈着步子跟在了简恒的身后出了马厩，时不时的黑豆还会伸出嘴，轻轻的咬咬简恒被后的衣服。

　　这是马的社交方式，表示黑豆这时想讨好简恒。

　　出了马厩走了几步，也就避开了摄像头，简恒从空间里揪了一把草放到了黑豆的嘴边。

　　一闻到这熟悉的草香，黑豆立刻张口大嚼了起来。

　　简恒并不多喂，三把草之后，简恒便不喂了。为的是加深黑豆对自己的印象，驯马不光要讲耐心还得讲方式，你如果想让马做什么，就得不停的强化它这面的认知，就像是简恒现在这样，告诉黑豆如果想吃到好吃的，就要讨好自己，让它形成一种习惯。

　　伸手抚了一下黑豆的鼻梁，看到黑豆的两只马耳呈现了很放松的状态，于是决定今天让黑豆适应一下马鞍。

　　想到这儿，简恒便勾了勾手示意黑豆跟自己走。

　　于是一人一马这么一前一后的向着简恒暂时的小宿舍走了过去。

　　路才走了一半，简恒的手机响了起来，简恒摸出来一看，发现原来是微信上自家姐姐发来了语音请求。

　　“喂，姐，还没睡哪？”简恒的开场白有点儿扯，美国这边和国内时差摆着呢。

　　果不其然，那头的简安安说道：“什么还没睡，我这儿刚早上呢，对了，你这个大地主现在怎么样？不是说今天生意上门了么，爸妈都有点儿担心，让我问问。”。

　　简安安那边还没有说完，简恒这头便听到了自家妹妹小宁宁的声音，在那边不住的喊着她要和哥哥说话。

　　“这有什么担心的，一切都很顺利，让爸妈把心放到肚子里去，我的房子再过一两周就建好了，今年过年你们全都到蒙大拿来，咱们一家在美国过春节！”

　　简安安听了笑着说道：“你以为你不叫，我们就不去啦？”

　　说完简安安又问道：“不过那个什么普的总统上台，去美国的证听说不好办啊？”

　　“你们来旅游有什么不好办的，实在不行公司给你们发个商务邀请函，很简单的事情！”简恒说道。

　　寂静湖牧场的几个投股公司可不光有美国公司，还有中国公司，出一张邀请函这理由太充份了，尤其是在简恒那个中国身份还是公司的总裁。

　　简恒这边说完，听到电话那头母亲的声音传了过来，估计是嫌简安安话多，不停在那头说道，你少讲一点儿，让我和你弟弟说话之类的。

　　“妈和你说两句。”简安安只得把电话交给了简恒的母亲孙秀英。

　　孙秀英接过了电话：“儿子，美国那边吃的好不好，别惦记着我们，我和你爸都有退休金，都够用。你在那边别亏了自己，想吃什么就吃什么，我们老两口用不了什么钱，加上你妹妹一个月菜金也不过四五百，还顿顿吃肉……”。

　　孙秀英作为母亲，她关心的永远是不在身边的孩子，有没有吃的好、穿的暧，生活上有没有什么不如意的地方。

　　对于她这样的中国母亲来说，儿子就算是身价千万，她也没有想着自己要买点儿什么贵的东西装扮自己一下，只是单纯的担心儿子生活。

　　简恒被母亲说的鼻头一酸：“妈，我好着呢！等您来了就知道了，这儿的人，牛肉都吃腻味了。”。

　　估计是孙秀英那边讲着也红了眼圈，简安安在旁看不过去了，劝道：“你儿子都是万亩地的大地主了，你还用担心这个？”

　　孙秀英一听不乐意了，立刻反驳道：“美国人那边吃的什么啊，两块饼子夹个肉片就算一顿了，能吃的好嘛……”。

　　“行，你儿子金贵好了吧，美国人吃的都猪食，虐待你儿子了，他在美国日子过的水深火热总成了吧。”简安安对老娘也无语了，只得怼了老娘一句。

　　“妈，我真的挺好的，等明天我给您发每餐都吃什么好了吧？”简恒连忙说道。

　　这会儿妹妹简宁宁伸着脑袋凑到了手机边上：“哥哥，我喜欢吃牛肉，大牛排！”

　　“行，我回去给您带，吃到你不想吃为止。”简恒笑着说道。

　　简恒这里和家人说话，黑豆就有点儿不满了，它觉得这人怎么不搭理自己了呢，于是伸出了大脑袋凑到了简恒的脑袋旁打了一个响鼻，意思是：喂，我站了老半天了，给个反应好不好？

　　这一个响鼻，立刻被那头简宁宁听到了：“哥哥，是什么东西响，你放屁么？”

　　听到小丫头这么一说，简恒的脑海里都能想到小丫头捏着鼻子一脸嫌弃的娇俏模样。

　　“哈哈，不是，是我旁边的马，打响鼻呢。”。

　　小丫头根本不信：“你说谎，肯定是放屁，不敢不承认！上次爸爸放了一个好臭的屁就不承认，说是大黄猫放的。”。

　　简恒被小丫头给逗乐了：“我们家宁宁真聪明，哥哥是放屁了！”

　　不想和小丫头争辩，因为争不出个结果了，丫头胡搅蛮缠，自己这么大的人了总不能和她胡搅蛮缠吧。

　　于是简恒只得自动把这个黑锅给背了起来。

　　“被我猜到了吧！”小丫头那头挺得意的，觉得这世上什么事都瞒不过她。

　　和家人聊天全都是这种小事，但是事情小，其中的真情却是万金不换的，心情十分舒畅，就这么一聊半个多小时，直到简恒的手机没电了，这才不得不挂了电话。

　　收起了电话，简恒带着黑豆继续走，一边走一边脑海里泛起了家人的影像，这么一想对于家人的思念一上子涌上了心头。

　　就在这个时候，地上一道黑影蹿了过来，冲着简恒就杀将过来。

　　东西不大，还挺凶的，待简恒仔细一看，不是那只光腚鸡又是谁？

　　眼见这货就快要啄到自己了，简恒一抬手，把它给收进了空间里。

　　“今天老子要是不宰了你，那才是出了鬼！”

　　简恒早就看这东西不顺眼了，全身一半长毛一半无毛，这也太丑了一点儿。

　　简直生来就是为了拉低牧场平均颜值的，于是决心明年的今天就是这货的忌日！


第102章 如此金乌

　　“咄！咄！”

　　简恒嘴里不住发出声音，吸引着黑豆的注意力，目的是为了让它忘记自己背上的马鞍。

　　不论是人或者还是马，都不会喜欢自己背上平白无故的从出一个东西来。所以黑豆对于马鞍有点儿抗拒也是正常现像，至于抗拒的有些过，简恒认为只是因为性格使然。毕竟对于一匹暴脾气的小公马，黑豆的反应还算是在常理之中，稍微超出的那一小丢丢被简恒的私心给忽略了。

　　看着黑豆不住的掀着后蹄，想把背上的鞍从身上甩出去，简恒只得拿出了最后的绝招，揪了一把空间草出来，凑到了黑豆的面前。

　　草一出现，黑豆立马老实了，不管背上的马鞍，开始揪着草吃了起来。

　　草一吃完，黑豆的注意力又集中在了背上，继续开始蹦跶着想把鞍子掀下来。

　　“咄！咄！咄！”

　　简恒并不气馁，继续吸引着黑豆的注意力。

　　黑豆这边蹦了好一会儿，鼻子开始喷气了白色的雾气，很显然黑豆有些疲惫了。这下它不跳了，开始小跑，跑了几步之后发现远离了简恒，于是又转头回来，这么边跑边调整，很快就差不多以简恒为中心，时跑时停。

　　过了约四十来分钟，黑豆终于停了下来，力气都用的差不多了的黑豆老实了不少，也不再想着把背上的鞍子掀下来了。

　　只是它似乎还有些不乐意，不住的打着响鼻，晃着脑袋，似乎是想寻求简恒的帮助。

　　简恒走了过地，伸手拍了拍黑豆的鼻梁，示意它跟着自己，然后迈开了腿向着自己的临时宿舍走了回去。

　　到了临时宿舍的门口，简恒把马鞍和垫子从黑豆的背上取了下来，放到了屋内门口的马鞍架上。

　　唏律律！

　　黑豆一声长嘶，站到了门口伸长了脖子就要咬马鞍，看样子对于这东西还是心怀怨恨。

　　鞍子没有咬到，黑豆迎来了简恒的一巴掌。

　　这一巴掌正拍在了黑豆的脑门上，听着挺响的，但是作为一匹马，黑豆并不会觉得很痛。

　　“咬什么马鞍！不想混了你？”简恒斥责道。

　　听到简恒说话的语气，黑豆把脑袋缩了回去，庞大的身躯就这么堵在门口，一张马脸上正对着简恒，也不知道再看什么还是想什么。

　　“怎么着，你还要咬我？”简恒瞅了一眼黑豆，把它往后推了一下。

　　随着简恒手上微一用力，黑豆便向后退了起来，这是很好的现像，说明简恒和黑豆已经有了一定的默契，黑豆已经愿意配使简恒的动作。

　　出了屋子，最后给了黑豆一把空间草，简恒把黑豆带回了马房的小隔间，然后栓上了隔间的门，自己则是回到了屋里，洗漱了一番准备睡觉。

　　躺到了床上，简恒才想起来，空间还有一只暴脾气的鸡没有处理，于是抬脚进了空间。

　　进了空间首先找鸡，找了一圈也没有发现地上有鸡。

　　“嗯？”

　　站在了水池子旁边，简恒发现出了问题，原本浮在水池上方的半透明圆球有了变化，隐约有了一个影子，看起来依稀有一只鸟的形像映在了圆球中。

　　空间里有了变化，简恒立刻转回树下的席子上面，开始翻起了书。

　　这么一翻，简恒发现自己能读懂的意思更多了，而现在自己的脑袋里出现了一个非常熟悉的名字：金乌。

　　简恒知道金乌这东西指的是什么，这是太阳的别称，中国古代以前以金乌来称太阳，它的形像就是一个圈中间站着一只三足乌鸦。

　　只是简恒看到的回球中的东西却是两足，也不像是乌鸦。

　　其实简恒不知道，金乌原本是两足，只是到了汉代的时候才多了一足，马王堆汉墓中出土的画中，金乌就是两足。

　　先不管什么三足和两足，简恒这边翻开了书一直翻到书尾，脑海里出多了一个动物的形像和金乌相对的东西：天狗！

　　书上的意思是浮球里的这玩意儿金乌似乎是秘境空间的太阳，当天狗出现在时候，金乌与天狗交相显现，好像就会出现日月交割，星辰交替的现像，而不是现在这样一成不变。

　　俱体的意思简恒没有能弄的太明白，反正大致是这么回事。

　　天狗也还是一只狗，黑不溜丢的，两只眼睛上面还有两个黄点儿。

　　简恒只看了一眼就认出来了，这东西就是咱们国人常见的中华田园犬中的一种，简恒的老家称之为四眼黑，以前满村跑，和大黄一样土到了不能再土的狗。当然，土归土，无论是大黄还的四眼黑都是好狗。

　　金乌已经出来了，就今天这事情来看，简恒就算是脑瓜子再不好，也能想到这金乌八九不离十是那只不久前扔进来的光腚鸡。

　　现在的问题是，那只光腚鸡跑哪里去了？还是一进了空间之后，立马就进了圆球中，不像是别的东西一样只留下一个透明的塑像？

　　就在简恒愁眉不展的时候，耳中听到了自己的脑袋顶上传来了一阵沙沙声。

　　抬头一看，发现那只光腚鸡现在正站在树杈之上，正侧着脑袋，用它的右眼盯着自己一副好奇打望呢。

　　“我靠，你在这里呢！”

　　找到了以西，让简恒的心中一喜，不过当他的目光触及到了那光滑滑的鸡腚，不由的心中感觉有千万匹草泥马奔过，不仅仅是奔过还在心灵上溅起了污尘！

　　就这玩意的熊样，也能算秘境里的金乌！？

　　我的滴个老天啊，这差距也太大了一点儿！

　　现在简恒特别后悔把这只鸡群中最丑的鸡弄了进来，要是早知道的话，简恒一准儿要选择最大，羽毛最漂亮的那只鸡。

　　可惜的是这个时候说啥都晚了，这只光腚鸡命好到了极点，一下子从一只光腚鸡成了一只光腚的金乌鸟。

　　树下的两只眼，对着树上的一只侧眼，相视了好一会儿，谁都不知道对方的脑子里琢磨的什么。

　　“狗东西，给我下来！”

　　简恒伸手指了一下树上的鸡。

　　谁知道鸡根本就不理简恒，继续在树上迈着步子，不光是这样，屁股一抖，直接还甩出了泡鸡屎，直接照着简恒的脑袋当头落了下来。

　　好在简恒发现在早，直接躲了开去，不光是躲开了随手还把草席也给拖了开来，简恒可不想席子沾上鸡屎。

　　就在简恒很嫌弃望着落在地上那黄白相间，让人作呕的鸡屎时候，突然间发现，鸡屎慢慢的像是渗进了地里，原本鸡屎的地方，长出了一株植物，然后很快的抽出了枝条，长出了侧枝。

　　就在简恒的注视中，长成了一株铃兰草，然后开出了七色的花，红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，正好和太阳经过三楞镜分出来的光谱相对。

　　花漂亮，但是花的香气更加醉人，当闻到它的时候，整个人都似乎觉得沉浸在温暖的阳光中，通体舒畅。

　　沐浴在最纯净的阳光之中，似乎是整个人的灵魂都跟着轻了几分，那种感觉真的不是用言语可以形容的。

　　只可惜的是，简恒刚看着一坨鸡屎落地，长出了这样美的花，闻到花香的那种超级享受的情绪，自然也跟着差了很多。

　　花开了约五分钟不到，慢慢的七朵花开始收缩，然后就这么掉落，同时整根的花茎也开始枯萎，很快的成了一根枯枝。

　　就算是成了一根枯枝，简恒还是能闻到这株枯枝上传来的异响，闻之让人心醉，同时又觉得自己脑海中的神识无比的清醒。

　　脱离了树荫，简恒望着光腚金乌，想等着它再拉泡屎看看，不过看了好一会儿，眼睛睁的都快流泪了，那只光腚鸡还在树上漫步，一点儿拉屎的迹象都没有。

　　简恒看的有点儿累了，并且现在席子没有树荫，还保持着抬头望树的样子，这个姿势很难受。

　　于是简恒先是出了空间，然后直接把光腚鸡给弄了出来。

　　原本简恒以为这光腚鸡怎么说也得和自己亲近一下，谁知道人家一出了空间，迈开了两腿细腿，直接扇着翅膀一下子钻入了夜色的，连个打招呼的机会都没有给简恒留下。

　　“靠，没心没肺的玩意儿，还金乌呢，金你妹！”简恒有点儿不满，觉得这东西一点儿也不像大牛、二虎和乾隆仨货热情。

　　站在门口向着黑暗处张望了一会儿，简恒脑子里想着公鸡，公鸡，好一会儿也没有见到鸡回来，又在脑子里想着金乌金乌，谁知道光腚鸡一点儿面子都不给，根本不像是大牛二虎它们，脑子一想，只要在附近很快就溜过来了。

　　想了老半大，简恒想的脑仁都疼，骂了几句转头回到了床上，没有一会儿便进入了梦乡，打起了轻快的小呼噜。

　　睡着的简恒没有看到，一只公鸡，从黑夜里消失，并没有蹿进鸡窝，而是直接奔到了附近的一颗大枫树上，直接三两下的跳到了树梢，这然就在整棵树最高的顶上卧了下来，当光腚鸡卧下来的时候，似乎身上还发出了隐隐淡淡的光，远方原本安静的山林却是惊起了一阵飞鸟。


第103章 晨赛

　　喔！喔！喔！

　　“我靠！”简恒直接用被子捂住了耳朵，睡意正浓的他听到了鸡鸣，起了一肚子的火气。

　　似乎今天的鸡还叫的特别的响。

　　喔！喔！喔！

　　就在简恒心烦意乱的时候，又听到了一声鸡鸣声。

　　顿时，简恒怒了，直接掀开了被子从床上奔了下来，下意识的从空间里拿出了枪准备出去崩了那只打鸣的鸡。

　　不过走到了门口，光着的脚板踩到了木地板上的那种凉意，很快让简恒冷静了下来，于是把已经伸到了门把手上的手缩了回来，同时把枪扔回到了秘境空间里。

　　当理智重新回到了身上，简恒躺回到了床上再想睡着，那怎么可能睡的着？

　　往床上一躺，简恒翻来覆去的翻了好多次身，跟老农烙饼似的，翻过来掉过去的。最后终于自己都受不了啦，直接翻身掀开了薄被子，下了床开始洗漱。

　　一切都弄好，拉了一下床单被子什么的，把床稍微整理了一下，简恒便抬脚出了自己的小宿舍。

　　一打开门发现天色已经亮了，不算是太亮，但是东方的山脊已经开始出现了一抹朝红，放眼望去，山峦叠嶂已经很是层次分明的展现在了眼前。

　　清新的空气一吸进了肺里，带着土地的香气，混着绿树牧草的清气，似乎一下子涌进了心里，不由让人精神一振。

　　原本起床的那一点儿怒火，似乎被这一袭的清气给洗的无影无踪。

　　做了几个扩胸运动，简恒出了屋子，随手把门一带，简恒现在也没有锁不锁的想法，反正真正值钱的东西全都玻简恒摆在了秘境空间里，放在外面的真的都是一些不重要的身外之物。

　　“老板，早上好！”

　　黄小冬和赵维这时两人刚从自己的小宿舍走了出来，看到简恒笑着打起了招呼。

　　“你们早，做饭去？”

　　黄小冬点了点头：“嗯，昨天师傅留了活儿，今早吃皮蛋瘦肉粥，我要去切肉丝，剥皮蛋！他包包子，今天早上咱们有鲜肉的大包子吃了。”。

　　“没有想到你挺喜欢吃鲜肉大包子的啊，喜欢那等开饭的时候多吃几个！”简恒看到他们两个精神都特别的好，于是打趣了黄小冬一句。

　　蒙大拿啥都不多，就是牛与猪多。

　　赵维接口说道：“只要是沾了肉的，他什么不喜欢吃？！”

　　“哈哈，行了，你们忙去吧！”简恒乐呵了两声，对着他俩挥了一下手，示意他们忙他们的，自己则是准备骑上马，带着黑豆遛上一圈去。

　　三人直接在宿舍前分了手，简恒来到了马厩的时候，章嘉良现在正穿着连身的皮裤子，手中拿着铲马粪的塑料锹正铲着马粪。

　　看到简恒过来，章嘉良放下了手中的活儿，一手拄着锹杆，一手搭在腰间，冲着简恒说道：“老大，您今天可起来的有点儿晚，人家大麦小麦可来了一会儿了。”。

　　“她们也不过就早了这一天罢了，对了，牛都弄好了没有？”简恒来到了黑豆的隔间，打开了黑豆的隔间门。

　　章嘉良那边还不停着说着呢：“我觉得今天这姐妹俩有点儿怪怪的，一早上就凑在一起一直在商量着什么，我觉得好像是要有事！”

　　章嘉良一直有追求大麦或者小麦的意思，但是无论是大麦还是小麦对章嘉良一点儿意思也没有，所以这家伙挺注意两姐妹的动向，但是两姐妹并不爱过份搭理他。

　　简恒也就是听听，没有往心里去，他现在每天都想着鲤鱼啦、钻石啦什么的，就算是有心思打大麦小麦的主意，也不过就是偶尔想想罢了。

　　“天啊，你怎么今天拉了这么多！”

　　没等章嘉良继续扯两姐妹的事情，一打开了门，简恒发现黑豆昨天的便便可拉了不少，整整一大堆，比平时的量多出了一半都止，不光是粪，还有尿，好家伙小隔间的里的味道那叫一个冲啊。

　　连黑豆自己似乎都有点儿呆不下去了，门一开直接打了个响鼻挤开了简恒就往外面走。

　　章嘉良闻声过来看了一看，立马惊呆了：“我的天呐，昨天黑豆吃了什么啊，拉的这么多！”

　　“行了，你好好干活吧！”简恒直接被这味熏的，一刻都呆不下去了，直接转头走人。

　　“老大，老大，再找个干活的，要天天这样，不用到圣诞节，铲粪就能把我给累死了。”章嘉良现在有点儿欲哭无泪的感觉。

　　见简恒不搭理自己，章嘉良只得拿起了锹走进了黑豆的隔间开始铲起了马粪，一边铲一边还不停的嘟囔着：“上帝啊，这吃的是草么，所有马厩里的马加起来也没有黑豆这东西拉的臭！”

　　要是放在以前的简恒一定可以注意的到，每一次自己用空间草喂黑豆的时候，黑豆拉出来的马粪总要比平常臭上一些，似乎是把身体里的脏东西排了出来似的。

　　现在简恒根本不关心这个，一人一马这么逃离了马厩，来到了马栏，取了自己常骑的那匹夸特马。

　　调教好的牧用马早上都由章嘉良放进围栏里。

　　黑豆被关着是因为它不怎么让别人靠近，同样章嘉良难以亲近的还有大麦和小麦的两匹赛级纯种马，它们到不是不让章嘉良靠近，而是大麦和小麦两人都很珍视自己的马，都是一早起来亲自打理的，不会假他人之手。

　　把常骑的那匹夸特套出了围栏，牵到了宿舍门口，甩上马鞍扣上肚带。开始每天早上例行的小跑。今天准备放开了跑跑，所以为了安全期间，又在马胸前装上了三角带，最后仔细检查了一下发现没什么问题，简恒便翻身上了马。

　　骑了没有两步，发现大麦和小麦姐妹俩也骑马从马厩另一侧的门小跑了过来。

　　“咦，不是说你们来的挺早的么，怎么现在才遛马？”简恒勒住了马缰，稍等了一下姐妹俩，等她俩靠近了自己张口问了一句。

　　现在大麦脸上的包好了，简恒又一次分不清大麦和小麦了，所以这时只能从马来分辨这姐妹俩。

　　大麦骑的是全身通体金色的马（也称浅栗色）名字叫睡火莲，是一种花的名字，而小麦则是骑的是全身青色的马，名字叫山脉。

　　青马长大了之后，就会成为咱们常说的白马了，白马在小马的时候一般来说并不是白色，都是青色，到了一定的年龄也青色的毛就成了白色。

　　“我们不像你，骑完了马一扔，给章去洗去刷，我们在马每天早上都要亲自刷一遍的，骑完了还要自己动手洗。”小麦一边说着，一边伸手拍了拍自己的马脖子。

　　而她的马儿则是亲昵的打了一个响鼻。

　　“你自己的马，就应该自己动手打理，你是个牛仔连这个都不懂？”大麦冲着简恒笑了笑。

　　“咄！咄！”

　　大麦的话才说完，立刻感觉自己胯下的马有点儿不安了，轻轻的带了一下缰绳，然后转侧过了马身，看到黑豆正一脸好奇的望着自己和自己的坐骑。

　　都不用多想，大麦明白，简恒特别宠爱的这匹小黑马一准刚才是去闻自家的马屁股了。

　　被另外一匹公马凑过来闻屁股，睡火莲虽然名字很娘气，但是那是大麦的错，作为一匹公马它可不喜欢这调调，就像是一个取向正常的男人，看到另一个男人过来抓自己的裆，肯定要躲的一样。

　　“你这马！”大麦看了看黑豆，不由的摇了摇头。

　　的确，黑豆的个头是挺大的，而且看起来也挺威武的，但是这是马，不是人，光大个儿就能撑起一半的帅字来。

　　一匹好马首先就是能跑，不论擅长长途还是短途，一匹马首要就是能跑才成，而黑豆的身材并不太符合一匹马能跑的马，对于身材的要求。

　　“他喜欢就可以了，当个宠物也不错！”小麦笑着说一声，然后便对着简恒挑衅说道：“跑一段？”

　　说完伸手指了一下远处的一株大枫树，这棵树的年龄大了去了，最少得有一两百年的样子，在牧场里不算是第一，最少能进前五。离着简恒现在几人的位置，差不多好几英里地，更别说路上还要经过两个起伏的小丘。


第104章 大方

　　“我这儿还没有热身呢！”简恒笑眯眯的望着那棵树说道。

　　其实这样的比赛没有意义，夸特的名字来历就是四分之一的意思，也就擅长四分之一英里的路程赛。

　　现在这距离，差不多有三英里都不止，而且自己一个牧牛马对上赛级马，原本就吃亏了，更别说自己一个人的体重改她们一个半，全方位失衡啊，这怎么比？

　　看到简恒有点儿不乐意，小麦看向了大麦，然后不经意见冲着大麦打了一个眼神，看到姐姐点了点头，这才张口又说道：“跑一跑，你不一定输的！”

　　简恒心道：鬼话！这要不是输那才是出了鬼呢！大清早的你们俩仗着马快人轻就想从哥们身上占便宜？

　　心理这么想，嘴上说出来的却完全不一样：“好啊，赛就赛一场！”

　　男人嘛，就这么一点儿出息，见不得漂亮的妹子不算是无礼的请求，如果说压上几千刀的注，简恒一定不乐意，但是现在仅仅只是担个输赢的虚名，简恒自是不愿拂了两位姑娘的心，谁让人家长的漂亮呢！

　　简恒的话一说完，小麦立刻轻叱一声：“咿哈！”

　　只见她一人一马立刻向是一道箭一样射了出去！

　　好马！

　　简恒看到了山脉的启动，不由的出声赞了一句。

　　看到妹妹冲了出去，大麦也轻催着睡火莲，追着山脉的抛起的蹄泥，绝尘而去。

　　简恒自知是输，于是也催着夸特跑了起来，不为别的，就是为了让两个妹子高兴高兴，同时应个景儿。

　　简恒这边不紧不慢的，黑豆却是受不了啦，作为一匹年青的公马，对于睡火莲和山脉，它视为对他们为自己马王之路的对手，自是不肯认怂。这是由强壮公马的本性决定的，没有交手就认输，那不是公马的风格。

　　更何况黑豆的担心原本就是正确的，从来到现在，这俩家伙一直在马厩里和黑豆“争执”，章嘉良只能把一边关马厩的一头。

　　现在主人这表现上它很不满，跑的太慢了！

　　黑豆跑上几十米一转头发现自己丢下了主人，于是等着主人跟上来再向前跑，然后再等，这么两三次就被前面的两匹马拉下了一大截。

　　于是黑豆怒了，直接伸出了嘴，直接冲着简恒骑的夸特马屁股上直接来了这么一下子，瞬间，夸特马吃痛便飞奔了起来。

　　突然间的一下子差点儿把简恒给甩出去。

　　等着简恒稳住了，跨下的马发疯似的往前奔，生怕后面的黑豆再咬自己似的，没有命的迈开了四蹄，那跑的跟风似的。

　　开始两姐妹看到简恒跑的有点儿敷衍，自然也就放松了下来，嘻嘻哈哈的放慢了速度。

　　谁知道仅仅聊了几句话的功夫，再一转头，发现简恒的马以一种急快的速度追了上来。

　　两姐妹立刻大喜过望，赛马嘛，自然就得赛才有个乐趣，碾压其实没什么好玩的。看到简恒追了上来，两姐妹这才再度催起了跨下的骏马，提起了速度。

　　“哈哈哈！简，你发疯了么。”小麦放声笑着，转头冲着离自己差不多五十米的简恒大声喊道。

　　大麦则是大声呼应自己的妹妹，说道：“他不光是高估了自己，还高估了自己的马！”

　　如银铃般的笑声洒在了后面简恒的耳边，如果现在跨下是良驹，那一准儿简恒是少年得意马蹄疾。

　　但是此刻的简恒却没有多少心情去享受，去品味，骑在一匹疯马背上，这个时候，根本没有心思想前面的两个如花似玉妹子，再漂亮的妹子也得有命才能发生点什么，命丢了那就啥也没有了。

　　所以现在简恒的注意力全在黑豆身上。

　　“黑豆！别闹，再闹老子发飙啦！”

　　“我真的发飙啦！”

　　“你大爷的，想害死老子啊，黑豆！作死！”

　　简恒真的怒了！

　　听到简恒这么一吼，黑豆不才收起了嘴，一张小马脸上居然还似乎有点儿委屈，不明白自己的主人这么怂包，让两个可恶的家伙抢了自己的风头。

　　简恒不敢再让这马跑下去了，一来是这马根本就没有怎么热身，身体还没有舒展开，二来这么长的距离真不适合夸特这么猛跑。

　　还有就是，通过这么一阵猛跑，马鼻子都喷白气了，再跑下去，就算是跑到了大枫树那儿，这马也十有八九跑废了。

　　再说了这比赛又没好处，干啥要贴上一匹马！

　　就算是黑豆不再咬了，受了惊吓的马也跑了差不多半英里多，这才渐渐的被简恒安抚住，打着响鼻在原地转了好几圈儿，似乎是想摆脱后面的黑豆。

　　“咄！咄！咄！”简恒不住的伸手抚着马脖子，让坐骑安静下来。

　　而这时候，两姐妹已经从小谷冲上了小坡，正在快速的接近大枫树。

　　输赢已定！

　　等着简恒赶到时候，人家两姐妹已经等了有一会儿。

　　“你输了！”

　　“我输了不是正常么，等以后我倾家荡产，弄一匹好的阿拉伯，咱们再赛！”简恒一点儿也不以输给两个姑娘为耻，毫不介意的直接认怂。

　　黑豆则是很不乐意，不住的在几米远的地方打着响鼻，同时用蹄子踏着草地。

　　“干什么，你跑不过我的山脉！”小麦先是冲着黑豆很自信的来了一句。

　　说完之后则是伸出了手：“既然你输了，我们想提个要求！”

　　“我可没说这场比赛有彩头！你们可想好了，要求太过份我翻脸了。”简恒一听立马表示自己不认可。

　　“放心，你想让你出钱，看你那小气鬼的样子。蒂姆·麦格罗下个月会在蒙大拿会有一场小型演唱会，我们想去现场看他的表演！”小麦说道。

　　“谁？”

　　对于简恒这种听歌只论好不好听的人来说，歌手的名字并不是那么重要，所以对于乡村音乐歌手蒂姆·麦格罗他连听都没有听过。

　　“他是……”

　　大麦听到妹妹居然在和简恒解释，于是插嘴说道：“你和他解释他又不会知道，浪费时间嘛！”

　　说完转头对着简恒说道：“我们想去听蒂姆的演唱会，但是现在我们身上并没什么钱了，想预支工资，并且带需要一个司机，就这样！”

　　“你们没钱了？”简恒觉得这个问题很神奇，两个富二代居然没钱了。

　　“你以为这两匹马是白来的？我们俩现在是负资产，欠着爸爸几万美元！”小麦说道。

　　简恒听了有些挠头，心道：这父女仨是怎么回事？

　　不过一想，人家父女之间的事情，关自己啥事呢，况且人家还是预支工资，于是假大方地说道：“行，这次我同意了，但是下不为例！”

　　老样子，简恒的话说完得到了两根“手指”作为奖励。

　　“我们给你一个机会，到时候开车跟我们俩一起去。”大麦伏在马背上说道。

　　简恒望向了她，刚想说话从她的衣领中看到了一抹雪白，还是超有弧度的那种。

　　“噢，天那，你居然想诱惑我。”简恒笑道。

　　简恒目光一亮，大麦一低头看到自己走光了，不过她的性子并不是收，而是挺了一下，甚至还伸手拉了拉，把衣领拉大了一些。

　　“这下有时间么？”

　　简恒这下被她弄的很无语了，收回了目光，哭笑不得地说道：“我不能确定，因为下个月我想回中国一趟，回家之前，还要再去一趟南非，还有些生意上的事情，所以说送你们看演出这回事，我不一定有时间。”。

　　现在简恒怎么说也置办下了这么大一份家业，人家说富贵不回乡如锦衣夜行，现在简恒就想回家去，不能说是显摆，怎么说也得回去孝敬一下父母什么的，老头老太太一辈子没见过珠宝，怎么说也得弄个钻石戒指啥的，还得是大个的。

　　“去中国？”两姐妹一听，眼睛瞬间亮了：“我们能跟你一起去么？”

　　“我到是想带你们一起，不过这里的生意不做啦？”简恒说道。

　　听到简恒这么说，两姐妹的眼神一黯。


第105章 魔鬼蛋粥

　　仨人回去的时候想并肩而行，可是黑豆这小子今天似乎看山脉别不顺眼，回途中老是有意挑衅小麦的坐骑山脉，所以大家只能隔着十来米，大声的吼来喊去的。

　　一回到了围栏旁边，把夸特马放到回了马栏，简恒冲着黑豆说一声玩去吧，这货看到山脉和睡火莲被拉进了马厩中，便一溜烟的跑去找大牛他们去了。

　　至于大麦和小麦两人，拉马回马厩，刷马、扣蹄什么的。

　　马一上了档次自然也就金贵了，不像是牧场用马，随意对付一下就能生存，赛级的马就跟养那种特矫贵的宠物犬似的，太费心了。

　　简恒顾不上两姐妹，回屋里冲了个凉，换了一身干净的衣服，出了小宿舍。

　　刚出了门，发现赵长山已经到了牧场里，不过现在他没有在干活，正歪着脑袋，抱着胳膊笑眯眯的抬头望着一棵树上发呆。

　　简恒见了心道：今天早上都闹的什么妖，两教练要预支薪水，大厨不做饭看大树！

　　抬脚走到了赵长山的跟前，简恒说道：“喂，赵哥，你大厨不做，准备改行进军物理学啦？”

　　赵长山被简恒这一声下了一小跳，回头看到是简恒于是出了口气：“原来是你小子啊，走路有点儿声好不好？”

　　“你说什么进军物理学？这个笑话的点在哪里？”不待简恒说什么，赵长山又好奇的问了一句。

　　简恒说道：“不是转战物理学，这个时候你不去做饭，跑到这儿看树，难道不是等着树上落苹果砸脑袋？”

　　简恒扯的是牛顿的故事，可谁知道赵长山根本就没有想到苹果这回事，他眼明的可是枫树。

　　看到赵长山依旧眨吧眼睛，一副老哥不明白你说什么的意思，于是只得说道：“嘚！你就当我什么都没说，看什么呢？”

　　赵长山伸手一指树杆：“瞧见没有？我多有先见之明！”

　　顺着他手指的方向，简恒看到了昨晚的那只光腚鸡，现在鸡不鸡，鸟不鸟的正站在一颗大树的树杈上，迈着小步子在树枝上走来走去的，很有一些国内领导的范儿。

　　如果不是赵长山指着，简恒不注意的话根本不容易发现。

　　“这跟你有什么关系？”简恒不明白了，自己折腾出来的东西，怎么又和你赵长山有关了。

　　赵长山得意的伸着自己粗粗手指：“从一看到这鸡我就觉得不凡！你看到没有，能跳的这么高，肯定肌肉什么有力量啊，这样的鸡以后作种鸡下出来的蛋好，孵化出来的鸡肯定也好……”。

　　“我记得昨晚你还说明年圣诞就是它的祭日呢，今天一早突然间你又英明神武啦？”简恒毫不客气的打脸。

　　赵长山装傻道：“我说过？”

　　看到简恒肯定的点了点头，赵长山又道：“我那只是配合你，总不能你个老板说杀鸡，我打工的说不行吧！但是现在我郑重建议：这只鸡不能杀！”

　　“行！”简恒嘴上这么说，心中不由对着赵长山一阵腹诽：以前没有发现，赵哥，你这个人很调皮喔？

　　“你们两个人看什么呢？”

　　也不知道什么时候大麦和小麦两个凑了过来，看到简恒和赵长山并肩伸着脑袋，于是她俩也歪头看了起来。

　　赵长山伸手指了一下鸡，又显摆的说一遍前面的话。

　　鸡上树，其实没什么好看的，只不过这只鸡上的树高了一些罢了，况且姐妹现的也不关心这个，来找简恒的目的不是为了看鸡，而是为了别的。

　　“钱！”

　　看着大麦或者小麦伸过来的手，简恒问道：“什么钱？”

　　说完便想起来了，于是又道：“现在就要？”

　　“你以为票到时候就有？”也不知是大麦还是小麦说道。

　　“行，行！对了信用卡行不行？”简恒伸手从口袋里摸出了皮夹，从里面拿出了信用卡，她们要网上定票，现金肯定是没什么用处的，还是信用卡好使。

　　两姐妹相互看了一眼：“小气鬼今天这么大方？”

　　“别胡思乱想了，一共也就是三千美金的额度！”简恒咧嘴笑着说道。

　　“你只有三千额度？”两姐妹有点儿不信，简恒这样的人怎么可能只有这么点儿额度，当银行的人都瞎啊。

　　简恒说道：“我不习惯欠人钱，所以他们想调我也没有让他们调高！行了，快点抢票去吧。”。

　　送走了欢天喜地的两姐妹，简恒这边留下赵长山继续看树上的鸡，自己则是转身迈步去宿舍，看看自己的学员们睡的怎么样。

　　“什么时候叫他们起来吃饭？”赵长山看到简恒走了，自己也不看了，跟在了简恒身后边走边问。

　　简恒说道：“不是说好定在了早上八点么，现在还有差不多一个小时，怎么？来不急？”

　　“没有的事，粥已经煮好，马上包子就上笼，我就是想问问，以后这些人什么标准，那帮胖子真能吃！比健身房的那帮家伙吃的多多了，活脱脱一个小饭桶，按健身房标准来，真费不少钱！”赵长山说道。

　　简恒想了一下说道：“这期就先这样了，素菜加量，荤菜减少一点儿吧。哎！谁能想到这事呢。从这拨以后，加餐收费吧，具体情况再看，反正还有一个月呢。”。

　　这些胖子胖到了这个程度不是没有原因的，不挑食是长成一个胖子的基本要素，吃起来自然狠了。

　　况且中餐是真的好吃，赵长山在美国这么多年也摸到了一些美国人的性子，中餐味没改，但是都是易适应美国人口味的东西。

　　当然了，今天的皮蛋瘦肉粥不是赵长山的意思，是简恒的意思。

　　你们不是认为皮蛋是魔鬼蛋么，那就在这儿学会怎么吃！并且喜欢上它的味道吧！不喜欢吃的，健身效果比别人低，这就是简恒的大招。

　　到了餐厅，赵长山进去检查，简恒则是向着宿舍方向继续走。

　　还没有到门口，就听到宿舍里的小呼噜还在打着呢，推开门进去，看到左手一排胖子那睡的，趴、躺、侧、卷睡的那叫一个香啊，再看看精瘦的这边，声响稍微小了一些，姿势法比较单一。

　　“起床啦，起床啦！”

　　简恒稍微比正常说话的声音高了两个调门，居然没有一个人醒来的，个个睡的那叫一个实。

　　女生宿舍简恒很想进去看看，但是他知道，自己今天要是进去了，那家伙自己要是不被关进号子里那才是出鬼了呢，在美国混日子最怕沾上这种涉及到侵犯这类的烂事情，还有就是种族歧视什么的。

　　不过也不用进去，上了楼梯同样能听到这帮女人的小呼噜，而且其中有人居然也能打出高低调来。

　　简恒可没有想到，打出调来的就是布兰卡这位超模。

　　效果让简恒很满意，迈着步子下了楼，去了厨房看了一圈，发现所有的一切都是有条不紊的进行中，就像是赵长山说的那样，一切都在掌控之中。

　　离吃饭还有四十分钟的时候，简恒、章嘉良和大麦小麦分别开始喊人起床。

　　好家伙！

　　四人都没有想到叫人起床还有这么累的！

　　开始的时候喊了这个，前一个又躺下了，最后简恒和章嘉良扯起了嗓子大吼大叫，才把一帮人给弄了起来。

　　一帮大老爷们都起来了，简恒和章嘉良也起了一身的汗，到了门口再看看大麦和小麦两姐妹，同样和自己两人一样。

　　“嘉良！”简恒喘着粗气说道。

　　“老大，什么……什么……事？”章嘉良双手扶着膝盖喘个不停，他还没有简恒的体力呢。

　　简恒说道：“等会儿吃完了饭，你先去城里买个电铃，不……一个不够，直接楼上楼下加上女宿舍，每个给我装一个，捡最大的买！”

　　“知道了……再这么叫……真的要……要死人了！”章嘉良说完还加上一句：“比牲口棚加上马厩铲粪都累！”

　　简恒四人这边在门口大喘气，起来的一帮人则是抢厕所，抢浴室，又是一通忙活，等着所有人都坐到了餐厅里，已经比原定的时间迟了一刻钟。

　　当大家看到自己面前粥的时候，不管是布兰卡，还是一帮瘦子，就连胃口奇好的胖子都有点儿傻眼了。

　　他们没人有人不知道魔鬼蛋大名的，听说要吃中餐，他们就了解一些正宗的中餐，他们从网上得来的东西，魔鬼蛋出现在频率那真是不要太高啊。

　　“怎么啦，吃碗粥就有这么难？”简恒看到大多数人包子吃的欢，但是对于自己面前的粥全都有点儿不敢下口。

　　说完，简恒自己拿了一大碗，直接就这么张口在大家面前吸溜了起来：“没有毒，大家勇敢一点儿试试看，对你们今天的运动很有帮助的！”

　　网上欧美人对于皮蛋的妖魔化，估计比中国的意识形态都严重，又是各种重金属喽，又变质喽，乱七八糟的这么一说，不明真相的美国群众自然害怕啦，没人敢第一个下口也在情理之中。

　　让简恒没有想到的是，这一次是一个瘦子带了头，这人差不多五十来岁，精瘦精瘦了，听到简恒这么说，拿起了碗便喝了起来。

　　简恒不知道这老头神精衰弱，很久没有睡过这么舒坦的一觉了，今天这一觉睡的那叫一个美啊，现在听到简恒这么一说，立马硬起了心肠，开始拿起了手边的勺子舀了一勺放进了嘴里。


第106章 训练

　　“嗯！”

　　微微的皱着眉头，老头把勺子伸进了嘴里，胡乱的嚼了两下之后便咽了下去。

　　嘴里没有了东西，老头砸吧了几下嘴，回味了一下刚才粥的味道，觉得虽然有一点儿怪，但是并不是太明显，而且这种怪味儿，碰到了粥里的咸味，还有肉本身的味道，混合成了一种特殊的鲜香味道，越是回味，越是觉得这种味道很香甜。

　　品完了嘴里的味道，老头又舀了一勺，而这一次就不仅仅是一小勺了，而是整整一勺放进了嘴里。

　　这一下子那种怪味儿更足了，但在略微有些不适应之后，等着味蕾品出了那种咸香味之后，立马感觉味蕾接受了这种味道。

　　这一次老头慢慢的嚼了起来，一边嚼一边品着那种越来越浓厚的香味。

　　“怎么样？怎么样？”

　　坐在老头旁边的另一个胖老头有点儿迫不及待的问道。

　　“一开始的时候有点儿怪，说不明白的那种味道，不过粥是微咸民，配合着猪肉丝的味道，显得特别的鲜，有点儿像是以前我在佛罗里达吃过的一种海鲜鱼，具体叫什么名字我忘了，你想知道的话自己吃几口，第一口不适应，第二口就要好多了……”。

　　老头这边的话还没有落声，那边胖老头已经拿起了勺子，开始舀起了一大勺的粥放进了嘴里，胖长头怕的不是味道不好，而是怕这东西有毒，上了年纪的人一般分两种，怕死的和不怕死的，老头显然就属于怕死的那一种。

　　胖老头和瘦老头不一样，他这么一口下去，直接就往喉咙里咽，只是感觉到了肉丝之后嚼了两下。

　　一勺下去，胖老头的眼睛亮了：“我喜欢这种味道！”

　　说完，直接把嘴贴到了碗沿开始学着刚才简恒的样子吸溜了起来，吸溜了一嘴，咽下去之后，再转头咬一下手上的大肉包子，嘴里不住发出满足嗯嗯声。

　　场中所有人的目光，现在都集中在两个老头的身上，看第一个老头大家还有点儿犹豫，但是看到第二个胖老头吃的这么香，胖子们有点儿坐不住了，开始不约而同的喝了起来。

　　对于皮蛋这个东西，有人接受的快，配上瘦肉粥的咸香，很快吃的有滋有味的，但是有一些人能适应的慢一些，所以他们吃的就略有些慢，时不时的还要皱一下眉头。

　　第一次的效果让简恒挺满意的，至少大多数的人都吃粥了，并且有一半的人对于这个味道并没有明显的抗拒。当然了，现在每人面前放一个皮蛋，让他们蘸着醋吃，那是另一回事，总近开头这个步子迈的算是相当成功。

　　至于场中没吃的，那自然是有的，昨天晚上还有两个厌食的陪着布兰卡，但是今天早上一筷子没有动，只吃了一点儿包子皮的就只剩下了超模布兰卡一人。两人今天早上，吃的不多，仅仅是一个大肉包，不过明显的比昨天有了一点儿味口。

　　简恒看到了也没有说什么，反正一周之后，体重秤会向她证明不听自己话的下场是啥。

　　而且简恒也正缺少这么一个反面教材！与其想方设法的找，这个送上来门的更加合适一些。

　　胖子们很快对面前的食物，展现出了风卷残云似的杀伤力，有几个连吃了三碗粥，还配上了四个大肉包。

　　吃的简恒在心中都有点儿暗暗咋舌，脑海里不由想起来赵长山今天早上对自己说的话，觉得是不能再让他们这么吃下去了，这吃的不是别的，而是自家的利润啊！

　　吃完了饭，所有人把各自的餐盘都摆到了洗碗池里，然后出去休息半个小时的时间，算是消食。

　　赵长山和黄小冬、赵维呢则是抓紧时间吃饭，早上所有剩下的饭呢，拿去喂猪，喂鸡什么的，反正一顿下来按着赵长山的控制，一滴米也不会剩下来。

　　经过了昨天这么操练，学员们之间熟悉了不少，而且美国人的心性，原本就比较直接，也乐于和别人交流，偶而队伍之中有两三个脸皮薄的，经过昨天这么练，心里也和大家亲近了不少。

　　“今天感觉怎么样？”

　　一个二十来岁的胖子找到了一个约二十不到，满脸还有点儿雀斑的精瘦小伙儿问道。

　　以前两人不认识，就算是来的路上也没有一句交流，胖子的这一句算是两人人生之中的第一句交谈。

　　瘦小伙说道：“累，明明运动量看着不是很大，但是整个人感觉非常累，这种感觉还挺奇怪的，明明身体有点儿不想再练了，但是还是觉得自己能坚持下来今天的动运。”。

　　瘦小伙脱口而出，话一说完，瘦小伙自己先愣住了，因为他是一个特别内向的人，一般和一个不熟悉的人头一次见面，跟本不可能聊这么长一句话出来，而且直接把自己心里的想法说了出来。

　　胖子小伙的性格却是十分开朗的，而且也有点儿马大哈的脾性，并没有注意到瘦小伙脸上的惊诧。

　　胖小伙一笑，整个脸上的肉都挤在了一些，眼睛都看不到了，听到瘦小伙这么一说，他立刻表示赞同：“我也有这样的感觉，就是不如你表边能力好，你像是说出了我的心声。介绍一下，我叫西蒙，西蒙·罗杰斯！很高兴认识你，BRO！”

　　“肖恩·巴雷特！”瘦小伙伸出了手和西蒙的大胖手握了一下。

　　像是肖恩和西蒙这样的场面在这群人中不断的上演着，大家似乎觉得经过一晚的训练，看到了别人的丑态，似乎不自觉得感觉亲近了不少。

　　一个个学员就这么交起了朋友来，那些原本性子就外向的人就不提了，就连性子内向的肖恩·巴雷特都交了两三个朋友。

　　半个小时的时间很快过去了，当大麦小麦两姐妹叫大伙儿准备训练的时候，很多人嘴上叫着苦，叫着累，但是不知不觉却迈着步子跟着两个教练做起了准备活动。

　　第一项的热身是拉伸，把身体的所有的肌肉、关节都活动开来，主要是避免受伤，当然了对于简恒来说也是为了消耗时间。

　　八分钟的热身完了，由大麦和小麦带着两队人开始跑步。

　　望着两拨人都摆开了架式，简恒偷偷的给了小白狮丹佛一个信号。

　　等了一会儿发现人都跑了，这货还没有吼出走，低头一看，也不知道什么时候，是谁塞给了丹佛一根肉棒子，上面还有不少肉的那种，现在这货正歪着脑袋趴在地上，按着大骨棒子美不滋滋的啃着呢。

　　轻轻的踹了小白狮一脚，简恒用中文说道：“快点儿干活，赚不到钱，你哪来的骨头棒子啃？吃屎都不吃不到热乎的来！”

　　轻挨了主人人一脚，小白狮丹佛这才放开了骨棒子，冲着人群吼了几声。

　　感觉到了小白狮吼声中的力量，简恒满意的点了点头，就在简恒注视下，两只队伍不约而同的略加快了一点儿速度，并且所有人的脚步都轻快了不少。

　　十五分钟的慢跑，绝大多数的胖子都没有想到自己能够支撑下来，虽然时间一到，他们立刻瘫坐在了地上，但是心中的那种成就感却是满满的，脸上也不约而同泛起了笑容。

　　热身加慢跑，然后又是室内的一套动作，整个一个上午下来，所有人又一次把身上的衣服打湿了，很多胖子衣服都能拧出水来。

　　接下来是午饭，狮子头和红烧肉任选一样，配两三个素菜，三素菜是酸辣土豆丝、蒜泥小青菜和西红柿鸡蛋。

　　吃完饭是两个半小时的休息时间，可以睡一会儿，不想睡的也随意。当然了，现在没有人不想睡的。

　　下午两点半钟，章嘉良买回来的电铃一响，所有人都从床上瞬间坐了起来，然后一边抱怨一边穿着衣服。

　　下午开始照样的是热身，然后小跑，继续室内无器械运动，然后是晚饭，晚饭后休息一个小时，是一个小时的晚间运动，美其名曰促进睡眠，接下碰想睡觉的睡觉，不想睡觉的可以看回电视什么的。

　　同样，有心思看电视的人并不多，一个个在九点半钟都选择了睡觉。

　　转瞬之间，一个星期的时间便过去了，到了体测的时间。


第107章 一周的成果

　　测检用的仪器并不是牧场的，简恒这里也没有这么多先进的仪器，自然也不需要这么专业的仪器。

　　牧场能用的只有一抬体脂秤，人家那边自然不可能用简恒这边根本不入流的玩意儿，就算是能用，人家也怕简恒在机器上动手脚，况且合同中定的就是机构自带的各种体测机器进牧场给所有的学员做体测。

　　今天就是体测的日子，上午十点钟，一行车队便浩浩荡荡的使入了牧场。

　　简恒望着两辆大拖车带着几辆小车驶了进来，直接停在了宿舍的门口不远，车停下来之后，第二辆进来的拖挂车和第一辆并排，中间相距约三米，等第二辆车一停稳，两车厢侧面同时自动伸出了一截，相接之后把两辆车连成了一个整体。

　　随后两车的后厢门这么一打开，两辆拖挂车于是便成了一间临时的体测室，还是看起来还是特别显档次的那种，满满的高科技感。

　　章嘉良站在简恒的身边，一边看一边不住的感叹道：“老大，你瞧瞧人家这设备多牛叉啊，等咱们以后有钱了也置办一个吧！”

　　简恒心中挺羡慕人家这种设备的。

　　但是羡慕归羡慕，这样的东西根本不适合牧场使用，一来是太专业了，二来人家是研究机构，这么全的东西适用，简恒又不是钱多烧的，买这玩意做什么。

　　“有毛用，样子货罢了，咱们牧场一个体脂秤解决了，要这东西干什么，占地方么？没看见，这么大的轮子把老子的牧草都给压垮了！下次记得所有大车都不让进来，我的牧草哎！”简恒愤愤不平地说道。

　　大麦和小麦也站在简恒的旁边，听到简恒小声嘀咕的话，很是辛苦的忍住了笑。

　　两姐妹现在了解简恒的性子和说话的方式，明白通常简恒这么说的时候，那心中一定是觉得人家这东西非常好，然后才会表现出这种不屑，以获得自我心理上的满足感。

　　两姐妹这笑不是嘲笑自家的老板，而是觉得这个男人很有意思，有的时候非常的理智，像个四五十岁成熟稳重的中年人似的，又有的时候像个没有长大的孩子，总之和简恒混在一起，有的时候能把人气死，有的时候也能让人很开心。

　　“笑什么笑，本来就是这样嘛！我说的哪一点儿不对？”转头看到两姐妹的样子，简恒很诧异的问道。

　　“没事，我们不是笑你，而是笑天上的云，那一朵看起来像一头猪！”两姐妹笑眯眯的伸手指了一下天空。

　　简恒一抬头，发现今天碧空万里，连根云毛都没有，于是又嘟囔了一句：“你们俩眼神有问题！”

　　这话直接让两姐妹乐了起来。

　　简恒用一副看傻子的眼神望了两姐妹几秒，然后把目光转到了拖挂车上准备看个热闹。

　　一帮学员们现在已经集中的起来，一边等着体测，一边三三两两的交头结耳小声的谈论着什么。

　　几乎是每一个学员都感觉到了，一周以来自己身体的变化。

　　瘦的人身上长肉了，胖的人觉得自己的身体显轻了，身上的肉也有了紧致的迹象，几乎每个人都觉得自己向着好的身材迈进了一步。

　　当然这个几乎的人中，并不包括某一位超模，这一周来也只有她唯一按着自己以前的超模食谱来的，而现在她也是场中唯一一个对于体测没有信心的人。

　　简恒正好奇的望着两辆集装箱拖挂车里的设备，心中算着这些东西到底能值多少钱。

　　这时的他没有注意到，大拖车后面从一辆奔驰车里走下来一个打扮的非常时尚的中年妇人，穿的跟从时装杂志上走下来的一样。

　　而且一看就不是好相处的人，脸上带着微笑，但是这种微笑却是拒人与千里之外的，笑的不是让人相亲近，而是充满了距离感。

　　只见妇人的目光似乎看不到在场其他人一样，一下了车，一手握着自己的小坤包，一手拉了拉自己身上的小披肩，直接冲着站在人群靠后的布兰卡走了过去。

　　布兰卡看到她似乎还有点儿畏惧，走了两步迎了上去，先是冲女人笑了笑，刚想说什么，但是却被女人抢先了。

　　“布兰卡，你又胖了！”女人很不客气，见面第一句话就这么说的非常直接。

　　布兰卡直接愣住了。

　　“梅丽莎小姐。”布兰卡的脸色一黯，想解释什么，但是却被女人抬起的手打断了。

　　“等体测完了，咱们看到了结果再说别的！”

　　叫梅丽莎的女人直接转头望向了拖挂车。

　　这些人员看起来十分专业，不出几分钟，立刻把所有的一切都准备好了，然后一直在牧场里作监督的那个人，按着手上的名册开始点人的名字。

　　第一个被点到的人，立刻走上了车厢放下的斜坡道上，挑开了刚挂上去的白布帘走了进去。

　　第一个人进去了约三四分钟，第二个人便被点了名，然后依次是第三个，第四个……

　　约一刻钟，第一个进去的人，从另外一辆车后厢里走了出来，脸上全是笑容，手中还拿着了叠子纸。

　　只见他走出来之后，把手中的一叠子纸交回到了门口工作人员的手中，这才迈着轻快的步子回到了人群中。

　　“怎么样，怎么样？”立刻有关系好的张口问了起来。

　　“我长了二点六磅的肌肉，一磅的脂肪，体脂率上升了一个点，身体的总体机能评分比前面上升了三个点，到了五十九分了……”这位很兴奋，看样子对于这一周来的训练效果很满意。

　　第二个人很快也从车厢那头出来的，同样一脸的笑容，这位身体的变化和上一位差不多。

　　随着出来的人逐渐多了起来，每一个人的成绩都不错，减脂的人目前最少的一位减了约五磅的脂肪，增加了约一磅的肌肉，增重的人最少增加了三磅半的体重。

　　随着越来越多的人出来，很快增重和减脂的冠军也产生了，增重最大，和减重最多的得主自然是麻烦夫妇，这两位一周来是把简恒的计划执行的最彻底的人。

　　只不过因为他们一进来时便向众人大力宣传这里多么好，这样的表现被很多人认为是简恒雇来的“托”，所以他们俩并没有能起到什么很好的带头作用。

　　现在这夫妇两人成果一出来，立马吓住了一批人。

　　麻烦先生增了九磅重，麻烦太太更牛，一下子减掉了十一磅的体重，一周减这么重，别说是一群学员了，连做体测的一帮营养运动学家都有点儿挠头。

　　“你们怎么减了这么多？”有人吃惊的问道。

　　这一个问题立刻让整个现场安静了下来，不光是学员，连作记录的工作人员都竖起了耳朵，仔细的听着。

　　麻烦太太很淡然地说道：“你们才跟着练了一周，我可是跟着教练练了一个月多了，而且我们以前都跟的总教练！”

　　说这话的时候，麻烦太太不经意间流露出了一种自豪感，似乎跟着简恒多光荣似的。

　　学员们一听没有谁觉得不对，纷纷点头表示可以理解。

　　因为作为总教练的简恒也带过他们一两个小时，大家觉得似乎这位叫简的总教练带起来，同样的运动量，总教练带起来大家似乎更有效果一些。

　　人群中只有站在后面的梅丽莎听了陷入了沉思，她在这个研究机构之内有熟人，加上这个研究项目也不是什么保密级别的，所以她很容易在内线处得到了大体的一个数据范围。

　　正是这样的数据引起了她的好奇，这才让她从欧洲繁忙的事务中抽出了宝贵的时间，奔了过来，要知道现在正是欧洲时装发布最宝贵的九十月份，一大掰两瓣都不够用，更别说离开了。

　　但是这样的结果又不得不让她过来亲自看一看，对于一个模物经济人来讲，控制住手下模特的体重那是生存之本，由不得她不关心。

　　吃不胖还能保持身材的方法，对于一个模特经济人来说那意味着什么，意味着手下的模特不光能保持好的身材，还能维持更加好的一个心理状态，长期的结食和暴饮暴食一样对人的身心都没什么好处。

　　现在有两全其美的法子，梅丽莎不动心才怪。

　　尤其是现在看到了这些人出来的成果的时候，梅丽莎的大脑立刻开动了起来，作为一个世界级的模特经济人，她的头脑自然够用，并不像有些模特那样，长的漂亮，脑子却没有发育起来，立马开始盘算起了如何让自己的利益在这件事情中达到最大化。

　　简恒这时却不知道自己被人给盯上了，他现在正回头望着自己目中内定的反面教材，因为现在那位监督叫到的名字正是布兰卡。

　　看着布兰卡走进了车厢内，简恒的嘴角挂起了笑容。

　　当一刻钟后，布兰卡走出了车厢的时候，整个脸都垮掉了。

　　出来之后，她手中的纸头并不和别人一样交给门口的工作人员，而是直接交给了她的经济人梅丽莎。

　　当梅丽莎拿到了体测单的时候，仅仅是扫了一眼，脸上泛起的寒霜都快能刮下来了。


第108章 超模哭了

　　梅丽莎伸了一下手，示意布兰卡跟着自己走到一边去。

　　此时的布兰卡一点儿也没有面对简恒时候的那种坚持了，就像是一头挨宰的小兔子一样被梅丽莎“牵”到了一边。

　　简恒望向了两人的方向，这个时候没有看热闹的心情了，反而是有点儿同情起了布兰卡。

　　因为这时的布兰卡，有点儿让简恒回忆起了自己在黑伐木场的经历，那些被工头带走到一边，接受“教育”的伐木工们，正如同此时的布兰卡一样，特别的恐惧与无助。

　　而那时的简恒自身难保，哪里能帮的上忙。

　　“怎么啦？心里非常不忍？”

　　也不知是小麦还是大麦，看到简恒现在脸上的表情，顿时觉得内心深处有这么一丢丢的不开心，于是随口问了出来。

　　这种不开心来的有些莫名其妙，但是却是真实存在着。

　　只是一时间说话的人并没有察觉，又或者是她们简恒之间说话长时间都太随便了，让说话的人根本就没有往别处去想，想自己为什么要说这个话。

　　“可以理解嘛，布兰卡挺漂亮的，我现在心中也挺担心她的，要挨骂了。”另一个跟着也来了一句。

　　章嘉良在旁边听了，好奇的用一种特别玩味的目光上下把两姐妹都打量了一番。

　　可惜的是无论是大麦还是小麦都没有注意到章嘉良的目光，她们现在的目光正望着简恒，不看简恒的时候，则是把注意力放到了远方树下的梅丽莎和布兰卡的身上。

　　章嘉良的脑海里现在闪出了一个念头：哥们是不是该出去找个女朋友啦！

　　也不知道梅丽莎和布兰卡说了些什么，没到一分钟，布兰卡便开始抹眼泪了，两肩不住的抽动着，看样子哭的挺伤心的。

　　“要不要过去看看？”

　　简恒转头望了一眼说话的人，反正看到了也分不清大麦还是小麦。

　　简恒无视了这个问题，反问道：“关我什么事情，我做到了我该做的，这结果是她自找的，还能愿我不成？”

　　简恒心底知道是怎么回事，所以看到眼前的情况有点儿不微微的不忍。

　　如果是放到了几个月钱，简恒才没有心情去担心布兰卡哭不哭这种事情，先考虑到自己赚不赚的到钱这个问题。

　　但是现在，吃穿不愁了，居然同情心也跟着长了一点儿，难道这就是老话说的，穷于心计，富长良心？

　　简恒也不知道怎么回事，脑子里立马涌出了这一句老话。

　　在心中审视自己内心的时候，审出了这么一个玩意出来，让简恒一下子有点无语。

　　无论是大麦还是小麦，都从简恒的语气中听出了那一丢丢的同情与不忍，心中顿时就不是太乐意了。

　　“你可以上去劝一下嘛！”大麦说道。

　　“对，去怼她，我看那个梅丽莎也不顺眼。”小麦跟着在火上加了一把柴。

　　简恒看到梅丽莎到现在没有住口的样子，布兰卡哭的那叫一个梨花带雨，好凄惨啊。

　　“至于么，不就是长了两三磅的肉么！”简恒说着直接走上了前，径直冲着两人走了过去。

　　大麦和小麦看到简恒这么做，立马板起了脸，一脸不高兴的样子，嘴里各自嘟囔了两句。

　　章嘉良的内心则是很肯定的想道：该出去找个妹子了！

　　两人以前觉得挺喜欢布兰卡的，刚来的时候还向布兰卡要了签名，但是现在两人觉得这个布兰卡就是个麻烦精，如果可以的话，恨不得明天就把她踢出牧场，永远也不要再见到她。

　　梅丽莎并没有出言骂布兰卡，但是她的话比骂还要伤布兰卡的心。

　　“你长了一磅半，肌肉掉了半磅，也就脂肪长了整整两磅，我问你，到底这一周吃了什么了？你知不知道现在是九月，下个月你会有四场大秀要走，你准备怎么上场？身上多几磅肉？让所有的人注意到你整个人胖了一圈，还是想T台的光灯照在你身上的时候，让下面的观众和媒体全都注意到你这起褶的腰肉，或者是你想听听那些时尚评论人满篇刻薄的评论？……”。

　　“我很注意控制了，只是运动量达不到以前的运动量了！”布兰卡已经快崩溃了，终于开始反驳了梅丽莎一句。

　　梅丽莎立刻打脸：“所有人，所有人的报告都向着好的方向发展，只有你，只有你的离着自己的标准反向发展，这就是你注意控制的结果？”

　　布兰卡很想反驳，但是刚才顶嘴已经是最大的胆量了。

　　别看她是超模，像她这样的超模那真是不要太多，她不是海莉·鲍德温，也不是肯达尔·詹娜，更不是吉吉·哈迪德。更何况就算是吉吉哈迪德这种级别的超模，在面对梅丽莎这样的经济人，也得保持足够的尊敬。

　　“我会努力的，接来的时间我会努力的！”

　　布兰卡现在只能一边抽泣一边许着诺言。

　　梅丽莎觉得现在差不多了，打击的程度到了，现在该给这个孩子一点儿甜头了。

　　作为一个从业近二十年的老手，梅丽莎知道如何处理自己和这些小姑娘之间的关系，并且早有了一套自己行之有效的方法，足够把这些小姑娘拿捏在手中，有威同时也要有恩，同时保持合适的距离，这是她的不二法门。

　　虽然不知道中国的近则不逊远则怨的名句，但是世上的道理是相通的。

　　“你现在要做的是完全按着这里的要求来，效果你已经看到了，另外我觉得有必要再和那位简商讨一下，看看有没有可能给你做个特别的训练，我对你的希望很大，不光是想你走好下个月的几场秀，还想帮你接下一个代言，或者争取《cosmopolitan》或者是《NYLON》的封面……”

　　梅丽莎正和布兰卡玩着给一棒子给个甜枣呢，眼角的余光发现简恒走过来了，并且脸色并不太好。

　　梅丽莎立刻换了一个语气：“好了，简先生过来了，你别哭了。”。

　　梅丽莎可以对很多人无视，但是她决不会无视一个可以帮助自己事业的人，哪怕这个人只有百分之一的可能性，梅丽莎也会使对方在和自己谈话的时候，觉得如沐春风，更何况现在简恒可不仅仅是百分之一这么简单。

　　“简先生，我是布兰卡的经济人，朋友们都叫我梅丽莎，你也这么叫我好了。我看到了先生的训练日志和成果。说真的，古老的中国给我了惊喜太多了。啊，一提到中国，我就想起来我第一次去中国的场景，那是什么时候来着，嗯，九八还是零一年呢？哇！那时我觉得仿佛自己和这个国度有一种特别的联系……”梅丽莎一看到简恒伸出手的同时便开始说了起来，很有一点儿滔滔不绝的架式。

　　简恒有点儿傻眼了，自己这边是想过来给布兰卡解个围的，没有想到这个经济人居然这么能侃，直接和国内首都的司机有的一拼，直接差点儿把自己给侃晕了。

　　也仅仅是差点儿！

　　简恒伸手和梅丽莎握了握，然后听她说完，笑了笑道：“没有想到你这么了解中国。”

　　这时候，简恒觉得这位梅丽莎不简单了，如果不是对自己有一定的了解的话，梅丽莎不可能说这个话，因为毕竟自己现在已经是个美国人了。

　　好几十年前，甚至是从晚清移民到美国的第一代移民，一般在美国都称自己中国人，死后也想着把自己遗体运回中国安葬，深受儒家影响的这些中国人的绝大多数，始终想着落叶归根，不能数典忘祖。

　　现在近些年移民过来移民，心中哪里还认为孔老二是哪根葱啊，完全就没有原本的家国意识了，生怕别人称自己是中国人，一拿到了绿卡立刻哭天抢地的表示自己特么的就是美国人，从娘胎里就是为了美国生的，很有一种谁再说我是中国人，老子就跟他拼命的架式。

　　“那是个很美丽的国度，不是么？”梅丽莎说道。

　　简恒才不信眼前这女人多爱中国这样的鸟话，这话听听就行了，当真就是24k傻叉了，他现在关心眼前的女人上来猛拉一阵关系想干什么。

　　“有什么事我可以帮上忙的？”简恒很直接，张口便问道。

　　梅丽莎和简恒绕了一圈也挺为难的，听到简恒这么一问，立刻没心思绕了：“我想请先生在接下来的一周半内给布兰卡做个特别训练！”

　　“要我来做，特别训练？”简恒愣了一下，回过神来轻轻的笑了笑说道。

　　梅丽莎点头说道：“对！我的希望是一周半后布兰卡的体脂最好控制在16%，最好是15%，另外她的大腿也需要雕琢，胳膊上的肌肉要更加明显一些，最主要是的臀部要翘一些，最好看起来既翘也结实，像混凝土一般……”。

　　听她说着要求，一边说一边在布兰卡的身上比划，简恒觉得这件事情挺有趣的，因为到目前为止，简恒除了自己之外，还没有如此训练过一个人。

　　听到梅丽莎说完，简恒说道：“越多的条件也就意味着越多的付出，而且我不可能每天都带着她练，你的要求可以达到，我只会给布兰卡上六节私教课，一节两个小时，一小时七千美元！”

　　这价格一出来，梅丽莎都愣了一下，不过她毕竟见过大场面的人，笑着点了点头。


第109章 提议

　　简恒也没有兴趣解释，一个半星期达到她的要求，四万两千美元很贵么？

　　像她的要求，就算是请出名的体能教练加上营养师以布兰卡的底子，最少也要两个月才可能达到她这样的效果，记住是可能，简恒这里才收了她四万二，这已经是很便宜了，在简恒的眼中已经算是友情价了。

　　梅丽莎看到简恒的表情，人精似的她一下几乎就猜到了简恒心中想的什么，于是张口先是道了一声：“谢谢！”

　　然后招手，把布兰卡叫到了面前来：“以后的一周半时间，你要完全听简先生的要求！记住，下个月的四场秀对你来说很重要！”

　　布兰卡郑重的点了点头，就算是梅丽莎不这样说，布兰卡接下来也会按着简恒说的来。

　　这一周来，布兰卡的所见所闻，直接颠覆了以前她所有的健身理论，怎么吃都能把体重控制下来，简直有点儿骇人听闻，如果有人说她一定会嗤之以鼻，诉为谬论，但是偏偏是现实就在她的眼前，由不得她不信。

　　当然了有很多特别伤身的方法也能做的到，但是她绝不相信，那种方法可以逃脱基金会全天候的监督。

　　而且布兰卡看过了前面一位身体各项肌能指标对比，整个身体机能都是上升的，并没有发现使用类固醇这些东西。

　　所以布兰卡并不认为简恒在饮品中放了什么药剂。如果有这种药剂的话，在布兰卡看来，简恒最好的选择是直接卖给制药公司，换来的钱一辈子躺着花都不花不完。

　　布兰卡同时明白，自己年纪已经不小了，虽然说同样是超模，但是比起超一线的模特来说，根本就不值一提，所以她的职业生涯要比人家短的多，并不是所有的超模都能成为吉赛尔·邦辰。

　　而且模特行业的竞争不是一般的大，每年都有无数的新面孔冒出来，就像是梅丽莎说的那样，下个月的四场秀几乎可以说关乎于自己的前途。

　　“相信我，一周半后你就能达到要求，但是我告诉你，这样的训练效果只是暂时的，如果你想一直保持这样的状态，一年最少得在这里渡过一个月到一个半月的时间，进行专业的维持性训练。要不然一年以后，如果你的训练方式，或者训练强度不合适的话，身材还会恢复为原来的样子。还是那个道理，仅有一周多的时间，不足以让你身体的细胞‘记住’你最好的样子……”简恒说道。

　　简恒的意思很简单：别以为一劳永逸了，你想保持黄金身材的话，以后每年都要给哥们送钱来。哥们不光要赚回头客，还要大赚回头客！

　　能吃好吃的，还能维持住身材，一年在这里花上几万美元，作为一个超模自然是乐意的。

　　就算不在简恒这里，一年平常时间她们这些超模每人花在教练和营养师身上的钱也要超过一万磅，如果要争取大秀，这样的投入必不可少，只可能多不可能少。几万美元一个月看起来是稍贵，但是想吃什么吃们，这样的价格对于超模来说赚翻了。

　　“没有问题！”布兰卡答的很干脆。

　　简恒点了点头：“那现在回去队伍里去！”

　　听到简恒这么说，布兰卡望了自己的经济人一眼，梅丽莎笑道：“在这里听简先生的！”

　　布兰卡这才转身向着体测车方向小跑了过去，这时她的步伐轻快了很多。

　　简恒冲着梅丽莎笑了笑，转身想走，谁知梅丽莎直接出声把简恒给叫住了。

　　“简生生等一等。”

　　简恒停位了脚步：“还有什么事么？”

　　“说完了布兰卡的事情，我想和您谈谈生意上的事情！”梅丽莎走到了简恒的旁边，和简恒并肩而立。

　　简恒张口道：“你说！”

　　不知道梅丽莎的葫芦里卖的什么药，但是简恒却很想听听。

　　梅丽莎说道：“我想咱们可以开展更广泛深入的合作！我知道，你这里一个月的收入，目前来看满学员的话，每月约在八十到九十万的收入，我的想法是以后由我们公司来出这笔钱，由你全权负责我们公司签约模物的形体训练，不用再接待散客。当然了最好可以入让我们公司入股牧场，具体多少份额什么价格，我们可以深入的详谈……”。

　　梅丽莎洋洋洒洒的说一通，但是简恒一条都没有兴趣：一个月出几十万美元，就把自己的牧场变成她们经济公司的模特陪养基地？然后自己名义上是牧场主，其实就是人家的下属单位？没事干因为一个月几十万刀给自己找一婆婆蹲头上？

　　蒙大拿所有的牧场可能看到这条件都会乐意的点头，但是这里面绝没有寂静湖牧场的主人简恒。

　　至于手中的股份，简恒更没有任何出手的意思。

　　如果想出手的话，贺业早就嚷嚷着入股了，简恒根本没有兴趣出让，更别说让给梅丽莎这么一个外人了。尤其是简恒还对这种经济人有点儿看不顺眼，简恒受一些媒体的影响，以为像梅丽莎这样的经济人多多少少都会干点儿老鸨的活儿。

　　简恒其实这是小看梅丽莎了，她决不是那种没有后台的人，自己出身就挺强的，前夫和现在丈夫家族实力都不错，实在不用做这门生意，不光不做，她还会保护自己手下的模特儿。

　　当然了，这世道混，总有一些利益交换，啥行业都不，不止是模特，文艺界，什么圈都会出现拿身体换机会的情况。

　　“对不起，我们可以合作，但是我没有兴趣把这里变成你们的公司的基地，更没有兴趣出售牧场的股份，我现的是缺一些钱，但是这种现像是只是暂时的！”简恒说道。

　　梅丽莎说道：“我们公司很有实力，再说了您握手百分之百的股份和您握手百分之五十一效果是一样的，为什么您不能拿出那百分之四十九，用来它来交换对您更加有利的东西呢？或者为你赢得一个盟友，一个和你的利益捆在一起的盟友呢？”

　　梅丽莎有点儿不太理解简恒的想法。

　　其实简恒是嫌弃人家只是一个模特经济公司，没有想到人家这家公司的背景可不一般，并不是他想的那样，雇几个人弄几间办公室，找一批小姑娘就能做出名堂来的，人家背后也是有大家伙的。

　　当然了，人家的块头越大，收购这事情上简恒也就越吃亏，所以说现在简恒拒绝也算是没有出昏招。

　　“我现在没有这方面的想法！”简恒也不想多解释，因为他并不想把牧场弄的有多大，就像他想的那样，最多四十来个学员，一个月总收入七八十万美刀，小日子过的飞飞的就成了。

　　钱赚到了这样，对于简恒来说也就没有太多的必要多赚了。

　　梅丽莎没有多说什么，陪着简恒并肩走到了检测车的旁边。

　　这个时候，所有的结果大至都出来了，现在所有人对于简恒的理论都深信不疑，包括那些作检测的人。

　　“都好了没有？”

　　看到简恒过来，所有人的目光都集中的到了简恒的身上，现在的简恒就是他们心目中的奇迹制造者，值得膜拜的人。

　　章嘉良点了点头：“全都好了？”

　　简恒闻言点了点头，然后伸手拍了两下，示意大家注意。

　　“第一阶段的训练今天算结束了，接下来是第二阶段，第二阶段的饮食呢就要略微清淡一些，不会再有以前的全肉菜了，这一阶段饮食是半荤半素！”

　　说到了这儿，简恒伸手指了一下布兰卡：“你除外，从这顿开始，你主要以肉食为主！等会我会为你单独列个菜单出来！”

　　“嗯！”布兰卡现在才不管自己吃什么，就算是简恒现在让她去咬一头活牛，她也准备毫不犹豫的张开嘴巴。

　　其他的学员们听到了，很多人都笑了起来，场上的气氛一下子轻松了不少。

　　现在每人的身体都发生了令人欣喜的改变，大家心情自然也跟着轻松了起来，一点儿也没有第一天来的时候，带着怀疑和紧张了。

　　“这一阶段是不是要饿肚子了？”一个胖子举起了手，看到简恒示意自己发言，立刻说道。

　　“不会！”

　　“那下一个阶段呢，或者以后的阶段呢？”胖子又问道。

　　简恒摇头说道：“不会，可能会有一周有几天吃全素，但是不会让你们饿肚子，我这里没有节食这一说，我所做的一切都是训练你们身体中的细胞，如何去塑造你们的外表，跟吃的饱不饱没多大关系。”。

　　差点儿简恒就脱口而出，说自己的理论跟吃什么没有关系！

　　没关系么？自然有关系了！

　　这群胖子真是太能吃了，如果顿顿大鱼大肉这么吃下去，一个月下来，简恒觉得这些胖子吃掉的钱，几乎快要和无赖的美国政府收自己的税相媲美了。

　　最后说不准没有等到培养出这帮美国人的中国胃，倒是先把自己底裤给赔掉了。

　　“那就好，那就好！”胖子们一听不饿肚子，立马高兴了起来。

　　“好了，既然全都完成了体测，你们还是分成两队，跟着自己的教练先热一下身！”简恒发现离吃饭还有一个小时，于是决定把这些人再操练起来，同时也显示一下自己不光收钱，还很敬业。


第110章 战利品

　　牧场似乎没有招待客人的习惯，一帮人包括梅丽莎，在身体侧试完成之后，简恒便任由他们离开了牧场，连理都没有搭理他们。

　　大麦和小麦带着所有的学员做起了热身，当热身完成之后，布兰卡便被简恒叫到了一边，开始了所谓的单独训练。

　　“吉恩先生，我们马上练什么？”布兰卡有点儿好奇，看到简恒并没有带自己走向运动屋，而是一直沿着小坡走。

　　“叫我吉恩好了，别这么客气。早上咱们不是练什么，这节课不算钱的，算是放松放松！”简恒说道。

　　布兰卡点了点头：“我会骑马！”

　　“那就没有问题了，省的我再教你了。”简恒背着手走在前面像个老干部似的，布兰卡则是跟在后面，像个小丫鬟。

　　两人来到了围栏的旁边，简恒先给布兰卡套了一匹特别温顺的母马，然后把自己的坐骑给套了出来。

　　马套了出来，简恒带着布兰卡来到了杂物间，在那里让她自己挑了一副鞍，然后看着她自己甩鞍装马具，想看看她到底是不是真的会骑马。

　　不错！

　　看着布兰卡的动作，简恒在心中赞了一下，一看就知道她的确会骑马，一套动作下来特别熟练。

　　看她会骑，简恒这边不再看着布兰卡，开始给自己的马上鞍具。

　　一套整好并且上了马之后，简恒发现，布兰卡的骑法是欧式的。

　　怎么形容欧式骑术呢，想了好一会儿，简恒觉得用个垮字来形容布兰卡的骑术比较适合，至于什么样叫垮，简恒也不好具体的形容，这是一种感觉，有些不入眼的那种意思。

　　不知不觉间简恒沾了一些牧场主的习惯，并不像是美国城市里生活的人，他们绝得英国或者欧洲其他国家英语口音很性感，用流行的话说他们就有没有媚英哈欧的意思。

　　“行了，咱们跑上一圈，跟着我没有问题吧？”简恒也顾不得布兰卡骑马在姿态，轻轻的一带缰绳，调转了一下马头说道。

　　布兰卡点了点头示意自己没有问题。

　　于是简恒带着布兰卡向着北方一路小跑了起来。

　　跑了一圈下来，简恒不得不承认布兰卡骑术的确不错，一路下来没有什么不适应的感觉，当然了她骑马的样子还是让简恒有点儿看不过眼，不过好在简恒觉得还可以忍受。

　　主要是简恒怕纠正她的骑术，因为费劲，而且还没有必要。

　　在回来的路上，小跑间歇的踱步时候，布兰卡突然指了一下天空：“吉恩，看那里！”

　　简恒顺着布兰卡伸手的方向，立刻发现有一架无人机，正在不远的天空中盘旋着。

　　盘旋的地方并不在自己的牧场内，而在奥布莱恩家牧场的地界上。

　　看到无人机，简恒好奇的看了看，发现这不是一架玩具无人机，而是一架非常高档的牧场，农场用的无人机。

　　也就是说并不是咱们日常玩的那种四个悬桨的那种，大疆无人机那样的，而是真的像一架小飞机似的，尾巴上有一个螺旋桨推动的。个头也不小，差不多有一米五左右的长度，翼展张开有三米多。

　　只是现在飞的离地不是太高，也就四五层楼高的样子。

　　“奥布莱恩家的新玩具？”简恒勒住了马，挠了一下头说道。

　　就在简恒勒住了马的时候，发现飞机突然转了一个圈儿，然后居然冲着自己这边飞了过来。

　　不光是飞了过来，还开始在简恒的头顶盘旋了起来。

　　似乎是在炫耀，又像是在挑衅。

　　当然了这种无人机并不可能像是那种四个悬翼的那种，可以悬浮在空中，所以它要是想绕圈儿得有一个范围。

　　原本简恒以为它绕上一两圈就会离开，于是冷眼瞅着它绕圈。

　　谁知道这东西似乎是和简恒做对似的，在简恒的脑袋上绕了一圈一又一圈，也不知道是拍简恒还是拍简恒旁边的布兰卡。

　　无论是拍谁，这对于简恒来说都是一种严重挑衅，而且飞到自己的牧场上空这么搞，简恒决定给它一点儿颜色看看。

　　转头下意识的想看看地上有没有石块，看了两眼才想起来，这是自家的牧场，老安德斯经营了几十年，地上根本就不可能有的大的石块。

　　不过简恒有办法，直接一弯腰，把脚从马蹬里拿了出来，然后身体就这么伏在马背上，一只手把自己的鞋给脱了下来。

　　布兰卡看到了简恒的动作，有点儿吃惊，她不认为自家的教练可以用鞋打中天空飞的架无人机。

　　当这架无人机再一次飞向自己，并且离自己不多有二十米的时候，简恒清楚的听到了飞机上的发动机发出的嗡嗡的声响，甚至还有螺旋桨打风发出的呼呼声。

　　突然间把身体挺直，稍供了一下这股子力量，简恒猛的把手中的鞋子飞机冲过来的路线上扔了过去。

　　只见棕色的重底靴子在空间划过了一道漂亮的弧线，然后准确的击中了飞机后面的螺旋桨。

　　这架飞机只有一个螺旋桨，当它被鞋子一击中的时候，顿时飞机就开始往地下栽了下来。

　　好巧不巧的，正向着布兰卡的方向，好的是，简恒这边离着她不远，紧催了两下马，然后伸手一拉，便把布兰卡按伏在了马背上。

　　就在布兰卡伏到了马背上的瞬间，无人机擦着布兰卡脊背撞到了草地上。

　　吱吖！砰！

　　声音很清脆。

　　简恒看到布兰卡被吓的脸都发白，于是笑着伸手拍了拍她的肩膀：“没事了！”说完，简恒便催着马去自己鞋落下的地点去找鞋。

　　布兰卡则是伸手按着胸口，耳中听着自己心似乎要飞出胸腔似的，发出咚咚的声响。

　　简恒拿到了鞋，才发现靴子已经不能穿了，鞋面上已经被打出了几道裂口，突然间靴子变成了镂空凉鞋，还是那种掉了一半底的，这让简恒很懊恼。

　　看鞋的样子就知道这架无人机悬桨的力道有多大了，当然同时也从另一方面反应出这架无人机的价值来。

　　鞋是没有法子穿了，简恒直接用鞋带把鞋子挂在了马鞋桩头上，然后策马来到了无人机落下的地方。

　　这时的无人机已经完全没有了刚才的嚣张说儿，整个趴在了地上，只有上面的摄像头时不时的转动两下，看样子似乎、好像还能用似的。

　　简恒瞅了两眼，很不客气的直接从桩头上拿下了套索，伸手直接把无人机给套住了，然后一头栓在桩头上，就这么用马拖着无人机往回走。

　　回过神来的布兰卡有点儿担心，策马和简恒并骑而立，一边走一边转头回望着被简恒拖在地上的无人机。

　　“不会有什么麻烦吧？”

　　简恒诧异地问道：“能什么麻烦？”

　　“这东西挺贵的！”布兰卡说道。

　　简恒根本就不看布兰卡，双眼望着前面的路，直接扔下了一句：“贵又怎么了？”

　　布兰卡被简恒这么一问，突然间不知道说什么好了，想了一下说道：“会有人来要回的吧，而且现在这东西也坏了，可能……”。

　　“你说要我赔偿是吧？那他真是想的太多了！”简恒毫不介意地说道。

　　这儿的牧场少则几千英亩多则几万英亩，软弱的人或者说是牧场主是活不下来的，能被别人给欺负死。

　　别看大家平常乐呵呵走在路上，就算是不认识的人也都会打招呼，但是你碰人家的利益看看？能在这儿生用下来，并且攒下一片牧场来的，谁都不是善茬！

　　简恒知道这架无人机十有八九就是奥布莱恩家的，但是那又怎么样？

　　敢让这玩意儿冲进自己的牧场就要想到后果！这就是这儿生用的法则，得礼不让人！

　　你还别说，简恒猜的不错！

　　不过并不是老奥布莱恩约翰想挑衅简恒，而是约翰的二儿子内森在操纵无人机，正好女友在旁边，内森便想在女朋友的面前表现一下。

　　按理说内森都是三十岁的人了，不该这么这稳重，但是人嘛有的时候头脑一热就容易干傻事，而且他和简恒的关系并不好，其实也不是他和简恒的关系不要，是奥布莱恩家除了芮贝卡，其他人和邻居的关系都不好。

　　内森在挑衅前注意到了，简恒并没有带枪，所以他才敢把无人机冲进简恒的牧场。

　　再说了他根本也没有想到简恒会用鞋子把无人机给砸下来。

　　当最后一张画面被传回来时候，内森的屏幕上满是脆绿的牧草，而坐在电脑屏幕前的内森脑门上开始冒汗了，嘴里不住的骂着全世界都能听明白的那个单词。

　　再说简恒这边，拖着无人机慢悠悠的回到了牧场生活区，立刻黄小冬发现了，此时他正坐在餐厅后门的廊架下削土豆呢，看到简恒马后拖了一个雪白的东西，立刻站了起来。

　　“老板，你出去跑了一圈，居然捡了个飞机回来？”黄小冬大声地说道。

　　黄小冬的话还没有落声，赵长山把脑袋从窗户里伸了出来：“什么飞机？喔，这么大个！这东西不像是玩具吧？”

　　“牧场用的无人机，光这玩意就得几万美元，还不说那头的设备，一起加起来要五六万的，这还不是最顶级的。”简恒一边下马一边说道。

　　说完，栓好了马，迈步进了屋里找水喝，等出来的时候，看到布兰卡眉飞色舞的给赵长山仨人讲着自己以鞋砸机的光荣事迹。


第111章 邻居的麻烦

　　“可以！”

　　赵长山看到简恒出来了，对着简恒竖起了大拇指。

　　可是目光却不由的望向了简恒的脚，发现他现在两只脚都光着了，脚上只着了一双袜子。

　　“可以什么啊，把这东西给我直接挂那棵树上去，除非是我，否则的话无论谁来了都给！如果有人抢……”简恒刚想说拿枪干他，这才想起来自家的牧场里根本没有一支枪，空有一张狩猎许可证却没有枪，郁闷啊。

　　简恒想了一下，组织了一下语言说道：“算了，有人来要你让他找我。”。

　　说完简恒解开了缰绳，就着廊架的台阶翻身上了马。

　　正准备离开呢，发现布兰卡也上了马，于是他才想起来自己今天还带了一个小尾巴：“你就别跟着了，我回宿舍换鞋去，你呢先把马还了，想洗澡呢就快去，然后直接来餐厅吃饭就可以了。赵哥，她那份特殊，给她弄上一碗米饭，然后一个硬菜，把你早上说的给她弄两个！”

　　讲完这些，也不待赵长山回答，自己一打马独自奔了。

　　赵长山则是看着布兰卡说道：“你今天算是有口福了！”

　　“怎么？”布兰卡骑在马上好奇的问了一句。

　　漂亮姑娘总是勾人的，赵维这里抢着说道：“我叔刚卤好了十来只猪手，才配好的料，在这儿可算是头一锅，让你给赶上了！”

　　没有听明白猪手是什么东西，布兰卡于是出声问了一句。

　　当然不缺解释的人了，这下黄小冬又耐心的给布兰卡解释了一遍。

　　赵长山这边看到了这样的情况，微微摇了摇头，然后一边往屋里走一边嘟囔着：小子们住在这地方，有点儿憋闷了啊！

　　一边嘟囔一边抬头望了一下四周，心中跳出了一个念头：山明水秀的确是个好地方，但是就是缺女人啊！

　　不提赵长山这边满肚子的不和谐念头。

　　简恒骑马到了屋前，回屋换了一双鞋，然后再把马送回马栏，等着准备进餐厅吃饭的时候，迎面遇到了老沃什。

　　老头看到简恒老远开始按喇叭了，到了简恒的身边，车一停迫不及待的跳了下来。

　　“吉恩，你家的那只公鸡跑到我家去了，把我们家所有的公鸡都啄的不敢回家了！”老头一下子车立马开始告起了状。

　　“我们家的公鸡？”

　　简恒想了一下就明白是谁了，除了那只光腚鸡还能有谁。

　　只不过现在那只光腚鸡已经不光腚了，原本光着的地方毛已经长起来了，不光是毛长起来了，个头也变大了，毛色也变得更加鲜亮了。

　　虽然还不算是一只完美的大公鸡，但是那模样已经出来了，眼看着就要出落成一只极帅气的公鸡了。

　　只不过这只帅气的光腚鸡自从屁股上毛长起来之后，就有点儿神龙见首不见尾的架式，时不时的就没个影。

　　简恒对它也没有办法，像大牛、二虎和乾隆这仨，心里呼唤一声，如果在附近几英里之内，还能奔过来。

　　这货简恒在心中就算是喊破了喉咙，虽可以感觉到那种联系，但是人家光腚鸡根本就不听简恒的。

　　属于没有集体主义观念，并且极其散漫的家伙，一次两次之后，简恒也只能由它去了。

　　“下次再这样拿枪打吧！”简恒直接扔下了一句。

　　这话一出来，老沃什的老脸不知不觉的红了一下，老头不好意思说自己几次都没有打中，一向对于枪法自信的老头，这次偏偏失了手，明明是心中十拿九稳的事情，但是枪一响，全都偏了。

　　一枪过后，再想打，那只鸡就混进了鸡群，然后三两下就不见鸡影子了。

　　像老沃什这样的老顽固，跟简恒的关系好归关系好，像是这种事情他们是不会想太多这里那里的，他们神经都挺简单的。

　　况且一只鸡并不是一头牛，最多打了把鸡给简恒送过来好了，这对于他们来说已经是能想到的最大善意了。

　　不得不说，老沃什作为纯正的老美，对于美国的东西有一种特别的情感，他不相信这些小个子的中国鸡会比美国鸡更好吃，在他来看都是鸡嘛，谁长的肉最多，谁就更好！

　　因此他并不想简恒家的鸡跑到自己家去，把自家的鸡种给改变了，这对他来说是一种退化。

　　当然了这是老头的固有想法，他可不知道美国的好几大鸡种都是从中国的九斤黄培育，或者是杂交过来的。

　　老家伙们就是这么没道理的瞎固执嘛！

　　原本老头觉得这么一只小公鸡，丢丢大一点的个子跑到自家来，面对几乎快大一倍的美国公鸡，那一准儿死的很惨。

　　所以老头也就没有在乎，况且牧场的鸡除了冬天，也没有什么喂的概念，所以老沃什也就没有搭理小公鸡。

　　谁知道一天后，老沃什家所有的公鸡都遭殃了，不光是公鸡，连家里养的几只公火鸡都没有能幸免，全都被啄的没有脾性，没有一只敢靠近母鸡的，就算是那只小公鸡玻被赶走了，公鸡们也不敢靠近母鸡，完全就是被吓破了胆似的。

　　这一点才是让老沃什最气愤的！

　　当然老头这种气愤之中有多少是因为自己打不中一只鸡的，这就很难说了！

　　老沃什看了看简恒脸上的表情，心里想道：吉恩不像是在嘲笑我。

　　但是转念一想，这事儿总得解决啊，只得说道：“你快点儿去我的牧场过你们家的鸡给捉回来！”

　　“捉不捉鸡的咱们先不谈，这个时候来了，别走了，一起进来喝个酒。”简恒一伸手便把老沃什往屋里拉了一把。

　　简恒这时候哪里有兴趣去帮他捉什么鸡，现在又不是以前了，吃了上顿没下顿的，现在天大地大吃饭最大，更何况，简恒根本一点儿也没有把握能捉到那鬼东西，自然是酒足饭饱再去试试。

　　“中午不能喝，下午还有很多活要做！”老沃什说道。

　　这些日子老沃什也挺忙的，不光在照顾家里的牛，还要照雇牧场的一些客人，就算是临时增加了两个人手，现在也觉得挺吃力的。

　　老头真没有什么兴趣陪简恒这种闲人喝酒。

　　“那就进来吃点儿东西。”简恒说道。

　　老沃什还是不停的摇头：“不行，我真的没有这个时间，马上要进城里买一批岩盐，对了，你家里还有没有，没有话我帮你带上一些。”。

　　岩盐这东西一听名字就能猜出一个大概来，就是盐形成了岩石呗，只不过这东西的杂质比较多，开采出来也不是为了给人吃的，专门给牧场的牛群啊，羊群啊吃的，是给牛羊补充身体里的盐份的。

　　牧场通常会把这些东西扔在水糟啊这样的地方，牛羊群就会舔食这些东西，形成了习惯之后，同时也利于收拢牲口群。

　　“帮着带一点儿吧，十来块，总共五六十磅就可以了。”简恒想了一下，觉得还是弄点儿，就算家里有，这玩意儿总能用的上的。

　　“对了！我差点儿忘了正事。”老沃什说着站住了脚步。

　　“还有正事？”简恒笑着开玩笑问道。

　　老沃什正色点了点头：“下个月中旬有空没有？如果你没有特别的安排，抽出几天的时间，帮我把牧群转场，你要是有空的话帮有留个档，到时候也不一定要你帮，我只是先打个招呼，今年要转场的牧场很多，我怕到时候雇不到人手。”。

　　“牧草不够过冬的？”简恒好奇的问道。

　　上次小镇兽医胡安·林奇就和简恒提过转场的事情，现在老沃什也要转场，所以简恒就问了一声。

　　“你知道咱们这里，牧草原本就不比不上平原地区的牧场，今天入夏雨水又少，你的牧场是一直没有放牧看起来才挺不错的，我们这些牧场，今年如果不转场的话，成本就太高了。”老沃什说道。

　　老沃什说的简恒也明白，第一这里地势起伏落差大，而且处于山脉中，不像是平原地带，搞个灌溉啊，地渗啊成本都可接受，这边想搞这些成本足足要比平原高上三到四成，上万，上十万英亩的大牧场都承受不了，更何况中小牧场。因此山中牧场养一头牛需要的牧场面积，也比外面的平原高出了近一倍。


第112章 狼吞虎咽

　　照这样的情况来看，今年的转场对于老沃什一家来说真可以说是关乎存亡。

　　别看附近的牧场主们一个个身价都是上千万美元的，但是一季牛羊要是损失了，这种纯靠牲口生活的农牧场主们，十有八九都挺不下去，最后落得卖祖业的份上。

　　也就是说，他们表面上有钱，但是实际上可供自由调配的财产并不多，抗风险的能力也处于相当低的层次上。

　　老沃什既然开了口，答应自然是要答应的。

　　谁知道，简恒这边才一点头，那边老沃什转身便上了车。

　　临走的时候还把脑袋从车里伸了出来，对着简恒又特意的嘱咐了一声：“别忘了，吃完饭，去把你们牧场的鸡给捉回来！”

　　“下次直接用枪打，死了你留着吃好了！”简恒说道。

　　简恒才不相信老沃什有这个本事，能把光腚鸡给打死。

　　真要有那本事，简恒说不准还会欣喜的换一只性子好一点儿鸡，比如现在某一只被光腚鸡欺负的只能夜宿门外的家伙。

　　省得有一种养了一个特别不听话熊孩子的感觉！

　　听到简恒这话，老沃什把脑袋缩回了车里，发动了车子一溜烟的走了。

　　简恒走进了餐厅，正是吃饭的时候，所有的人自然都坐在了餐桌旁边，已经开吃了起来。

　　今天中午，所有的学员，吃的算挺素的，当然了这个素是和上一周相比来说的，虽说素，但是也是能见到肉的，还不是肉丝，而是肉片。

　　主打的菜便是干锅花菜，一人面前一个大碗，大半下子都是。

　　除此之外，还有一份卤豆腐，碗中一块酱色的五六公分见方的大块豆腐，四周的卤汁最少四分之一是油。

　　最后每人一份牛杂汤，汤里也有小半碗的牛杂。

　　无论是五花肉，还是牛杂这些东西，在蒙大拿这里都是超便宜的。

　　不光是便宜，而且还全都是谷饲的，放到国内绝对算是生态养殖出来的，如果运气好的话，能碰到纯草饲的牛杂，那味道就更上一层了。

　　按理说这菜没的挑了吧？可是有一帮子家伙，就盯上了现在布兰卡面前的食物。

　　不得不说，经过一周的训练，有一些不挑食的好同志，已经完全适应了中餐，并且有点儿喜欢上了它。再让他们吃一些西餐，都会有点儿寡淡无味的感觉。

　　现在布兰卡的面前就比另外的家伙们眼前的食物“油腻”多了。

　　一个碗里摆着两只酱色并且带着诱人弹性的猪手，整只猪手上的肉似乎都已经成了胶质，满满的胶原蛋白感。每一只猪手都不小，约有成人的一只手掌这么长。

　　除了猪手之外，还有一份芹菜肉片，一半芹菜一半瘦肉的那种，这一份大约有正常的小半盘子。

　　除此之外，还有约七八片的酱牛肉，直接干切的那种，量也不算太多。

　　除了这些之外，还有一小碗的米饭。

　　和其他人羡慕的目光相反，布兰卡这时则是皱着眉头，一手持叉一手持餐刀，一副无从下口的感觉。

　　“怎么啦？”简恒走到了她的旁边，以为她又要和自己犯别扭呢，于是微笑着张口问道。

　　布兰卡说道：“我怕吃不了这么多，我可能从出生到现在就没有一次吃过这么多的食物！”

　　这一点上布兰卡没有说谎，她要是一顿能吃下这么多的食物绝对干不了模特这一行！

　　简恒听了笑了笑，直接把托盘里的蔬菜汁往她的面前推了推：“先把这个喝了，一是有助于消化，二是让你的身体先适应一下，你长时间处于吃不饱的状态，没有它你的胃受不了！”

　　听到简恒这么说，布兰卡没有犹豫，端起了面前的果蔬汁仰起了脖子一下子就把一杯果蔬汁全给喝了下去。

　　所有人都竖着耳朵听呢，听到简恒让布兰卡喝果蔬汁，所有准备饭后喝的立刻拿起了自己面前的果蔬汁开始喝了起来。

　　一时间整个餐厅里都是咕咚咕咚的饮水声，让简恒听的有些很无奈。

　　“谢谢！”简恒看到自己的面前多出了一份食物，于是张口道了一声谢。

　　黄小冬很有眼色，看到简恒这边和布兰卡说话，然后坐到了布兰卡的身边，于是直接给简恒打了一份菜。

　　简恒自然不会亏待自己，这一份菜有半个猪手，只不过他的这份猪手是分开的，沿着骨头分成了更加容易啃的小块，至于花菜什么的自然也是有的，但是绝对是以肉为主。

　　站在一边的赵长山看到了这一幕，不由的转头看了一下站在自己旁边的侄子赵维，只见这小子还是傻愣愣的望着布兰卡傻乐，不由的在心中暗自摇了摇头。

　　其实不止一次，赵长山说起让赵维学着黄小冬一点，但是有的时候人的性子是很难改变的，赵维属于不叫不动的那类，而黄小冬则是属于自己能知道找活干的那类这，这样的人哪个老板不喜欢？

　　“先吃这个，别用刀叉，那东西吃猪手这样的食物不方便，直接用手拿！”说完，简恒对着黄小冬说道：“小冬，去帮着拿副手套过来！”

　　黄小冬嗳了一声之后，不到十秒就把手套递到了布兰卡的面前。

　　道了一声谢之后，布兰卡戴上了手套，双手拿起了猪手，微微张开了口往嘴边送。

　　猪手到了嘴边，布兰卡又有点儿不适了，因为猪手太大，嘴张的太小，这让她有点儿尴尬。

　　对于一个超模来讲，在公众场合吃东西总要讲究仪态的，吃个东西跟穷窝里逃出来的小丫头似的，万一上了媒体那就有了乐子啦。

　　“大口，这里不用这么讲究的。”说着简恒自己直接用手抄起了一块猪手直接扔进了嘴里，然后开始用嘴“磕”上面的肉。

　　看到简恒这样，布兰卡于是张大了嘴，一口向着面前的猪手咬了过去。

　　撕下了一块肉，原本内心一直存在的愧疚感，让她下意识的住了嘴。

　　不过嘴里的东西实在是太香了，让她又不由的嚼了两下，当她回过神来，知道自己可以享用嘴里这份美食的时候，立刻大口大口的嚼了起来。

　　布兰卡以前吃过猪手，不过欧洲人做食物那水准，也就简单的停留在煮、烤和煎，要不就是乱炖的水准。

　　别的不说，至少处理猪手的方法，差着吃货帝国一大截子呢，好些道手续下来的猪手，已经不是欧洲人的处理食物的方法可以媲美的了。

　　入口的猪手肉，带着一种布兰卡从来没有过的香甜感，糯糯的开始有点儿弹牙但是越往后越香，并且还越来越粘，越粘就越香，整个口中都透着那种说不出的香糯味道，一下子似乎激活了布兰卡嘴里的味蕾。

　　连着咬了几大口，整个猪手外圈一大半都被这位超模一口，啃进了嘴里，整个两个腮帮子都塞鼓起来了。

　　“慢点儿吃，别噎着！”

　　这下论到简恒有点儿担心了，这妞儿的吃相，和前面的胖子们相比一点儿也不落下风。

　　紧嚼了几口，布兰卡嘴里还有食物，就这样还对着简恒，口齿不清地说道：“太好吃了！”

　　一直以来都控制饮食，就像是把整个人都束缚在了一个狭小的空间里一样，对人的身心影响或多或少肯定是有的，对于有些人来说还不小，甚至会引发精神方面的问题。

　　现在突然一下子放开了，可以肆无忌惮的享受世间的美味。

　　此刻布兰卡的心情是简恒这样不曾太控制过饮食的正常人无法理解的。像是长久已来捆在自己心灵的锁链一下子被释放开了，那种奔放感，还有自由感不是言语所能形容的出来的。

　　“都是你的，慢慢吃，哪怕是吃上一个小时，这些你都要吃完它。”简恒说道。

　　“嗯，嗯！”

　　这时的布兰卡直接上起了手，根本没有理会简恒在说什么，她现在只有眼前的美味，想用这些东西填补自己一直以来失去的享受美味的时光。

　　现在简恒不担心布兰卡吃东西了，反而开始担心这女人以后会不会发展成为一个饕餮。瞧这吃东西的样子，恨不得连盘子抓过来都咬两下似的。

　　啪！

　　听到面前传来了动静，简恒一抬头，发现大麦小麦两人坐到了自己的面前，一个正对着布兰卡，一个自然就正对着自己。

　　大麦小麦吃的自然和简恒差不多，再节约成本也节约不到两姐妹的身上去。

　　现在姐妹俩和麻烦夫妇一样，算是中餐爱好者，至于那些打着中餐的幌子的那种不中不西的美式中餐，已经入不了她们的眼了。

　　现在两姐妹看简恒有点儿发自内心的不屑，认为此时的简恒对于布兰卡有点儿太谄媚了。

　　当然了如果这种行为用在自己两姐妹的身上，她俩也不一定觉得身心舒畅，当然也不会反感。

　　但是用到别的女人身上，她俩就觉得自己暂时性的有点儿“看不起”简恒了。

　　有的时候，这种情况甚至和喜不喜欢都没有关系，只是心理上的一种占有感作怪，以前一向和自己要好的人，突然间一下子转对了别的人好，大多数人心中都会有一种不爽的感觉。


第113章 馋人的工作

　　简恒哪里会有这么高层次的觉悟，他又不是大麦小麦肚子里的蛔虫，看到两人坐到了自己的对面，冲两人微微一笑便开始自顾自的吃起了饭来。

　　“布兰卡，午饭后休息完，先骑马跑上四十分钟，速度不要太慢，跑完之后跟着他们做一下热身……运动场的后面室外场地知道么？就是有块空地，摆轮胎的那地方！”

　　布兰卡自然是知道的，透过室内运动场地的窗子就能看到那地方，于是点头说道：“嗯，我知道！”

　　“准备好了一切到那儿等我，如果有利索点儿的衣服就换一下，没有的话就运动裤，咱们下午翻两个小时的轮胎，你要有准备！”简恒说道。

　　“紧身运动衣行么？”布兰卡问道。

　　简恒也没有多想，翻轮胎这是全身运动，当然是穿的越利索越好了，拖拖挂挂的多妨碍运动效果。

　　听到布兰卡这么说立刻点头：“那最好了！对了，有手套没有？不要那种露指的，直接全包住的那种！”

　　布兰卡说道：“没有那种的。”

　　“吃完饭你去问章要一副，沙线织的工作手套好了，先将就着用一下。”简恒说道。

　　简恒刚要再说上几句，突然觉得有人踢到了自己的小腿，正好还踢到了骨头上，不由的哎哟了一声。

　　“对不起，不小心的！”坐在简恒正对面的，不知是大麦还是小麦连声说道。

　　“喔，你的力量这一周来长了不少啊。”简恒也没有多想，以为这一周的训练让她的体能有了显著的提高。

　　说完简恒就把自己的身子给侧了过来，这下无论是怎么着，谁都踢不到他了，如果这还踢的到那一定是故意的了。

　　接下这顿饭总算是吃的安生了。

　　一顿饭吃完，简恒上了车直接去老沃什的牧场，就算是捉不到也要做个样子啊。不管怎么样得让老沃什知道，不是自己不出力，而是那只光腚鸡太狡猾。

　　就这么着简恒开着车花了约二十来分钟奔到了老沃什家的牧场。

　　一下子车，很明显的看到，他们家所有的公鸡，也就是长的漂亮毛的，或者长着冠子的，都蹲在他们家屋前的太阳下面呢，一点儿生气也没有，看样子活的跟死了也差不多。

　　这大正午的连阴凉地都不敢进去，那样子说可怜都有点儿不合适，让人看了都有点儿唏嘘。

　　这时，看着简恒进来的雷明顿上来打招呼。

　　简恒和他聊了两句便问道：“鸡呢？”

　　雷明顿看了一下四周，摊开了手很无年奈地说道：“谁知道上哪里去了，看见的时候就看见了，看不见的时候你想要找，根本找不到！”

　　“那怎么办？”简恒有点儿挠头了：“这么样吧，有什么损失你列个单子出来我赔偿吧，我手头还不少事情呢，真没有时间耗着抓鸡，我也和凯尔说了，下次不用找我，直接用枪打！”

　　雷明顿听到简恒这么说，不由的笑了。

　　笑完后，直接把自家老子给卖了，把老沃什枪击鸡的糗事和简恒说了一下。

　　然后还带着嘲笑的口气道：“你以为我爹能打中的话，你可以看到一只活鸡？不过，这只鸡也真是精明的出奇，你掏枪的时候，它就跑的没影了，你要是身上没有枪的时候，它就会大摇大摆的在你的面前绕！就算是你设套都瞒不住它，真是奇迹！”

　　正说着呢，简恒口袋里的手机响了，掏出来一看是赵长山打来的，接通了之后便听到赵长山在电话那头嚷嚷道。

　　“你不是找那只公鸡么？现在正蹲在树梢上，你去哪里找去了？”

　　赵长山只听说简恒找公鸡，不知道简恒是到老沃什家去找，于是看到公鸡没有看到人，自然要找简恒在哪里。

　　“我知道了，马上回去。”简恒说完放下了电话：“公鸡回去了，现在正蹲在家里的树梢上了。”。

　　“你能逮的住它么？”

　　雷明顿还是有点儿小聪明的，他一猜就知道十有八九简恒对于这只鸡也没什么好办法。

　　果不其然，简恒摊开了手：“试试吧！”

　　雷明顿笑了笑扔下了一句：“祝你好运！”

　　说完后，便骑着马转头准备干活去了。

　　简恒重新上了车，开着车回到了家里。

　　按着赵长山说的地方再一找，发现原本在树梢上的公鸡又不知道到哪里去了，前后找了一圈也没有见到它，只得放弃。

　　空下来的简恒准备趁还有时间小睡一会儿，等时间到了起来给布兰卡上课。

　　躺在床上睡了约一个多小时，简恒起床的时候，刚好看到挂在树上的无人机还在挂着，不由的心里冒出来一句：哟，还挺能抗的啊！那咱们看看谁抗的过谁！

　　像这么贵的东西肯定会有人过来要的，虽然损坏了一些，但总体来说没有什么大问题，修一下和买个新的哪个合算傻子也知道。

　　反正人家沉的住气，简恒也不着急，大家耗呗，看谁能耗的过谁！

　　简恒以为人不急，其实内森脑门上都急出了汗了，这几个小时小心的应付着他的父亲，幸亏老约翰·奥布莱恩对于高科技的东西并不是太感兴趣，问一问也就被他给糊弄过去了。

　　如果要是老约翰真的知道内森把无人机飞到别人牧场上空，还被人给砸了下来，内森最起码一个季度别想见到他的工资。

　　现在内森不是不急，他担心自己过来要也要不回来。

　　内森是知道简恒是个什么样的人，也明白这位亚裔可不像是一般的亚裔那么胆小。曾经因为牛撞坏了围栏的事情，二十几岁的内森可挨过十几岁简恒的揍，到现在内森还有点儿怕这个打起架来不要命的亚裔青年，更别说现在的简恒比以前更加壮实了。

　　内森知道自己就算是要回来也得落面子，但是他有别的方法啊，而且知道十有八九行的通，于是一边糊弄老子，一边等着实施自己办法的关健因素回家。

　　简恒迈着小步子去室内运动场看了一圈，看似看大家练的怎么样，其实是过来找丹佛。

　　丹佛挺聪明的，智商很高，简恒几次一带，就让它找到了规律，到了点儿直接自己就过来，只要这边开课，它就会吼上两嗓子了，然后和大麦小麦玩，如果大麦小麦上课的时候，它则是自己玩蓝球，非常的乖巧。

　　除了吃的多一点之外，简恒对它没什么怨言。

　　大家的热情很高，简恒看了一圈满意的点了点头，喊了一声丹佛，一人一狮便出了室内运动场。

　　室外运动场在室内的运动场的外面，紧挨着室内运动场，是一块压实的泥地场地。

　　差不多有半个足球场那么大，因为土压的结实，所以也没法子长牧场，只是偶尔有一些特别坚强的小野草，时不时的从地上冒出一小撮来，不过大部分都是被太阳晒的有些泛白的土色。

　　等着简恒走到了地方的时候，布兰卡已经在了。看到简恒过来，她从凉爽的树荫下走了出来。

　　看到走过来的布兰卡，简恒觉得眼睛都清凉了许多。

　　此时的布兰卡完全就是一身紧身的运动衣，而且上衣还是比基尼的那种，从背后看，整个背几乎都露着，只有一个x型的宽带束着小麦色的皮肤。

　　“教练下午好！”看到简恒，布兰卡热情的打起了招呼。

　　嘴上打着招呼，但是她的目光却是紧紧的盯着丹佛。

　　这情况再正常不过，不光是她，所有的学员都特别喜欢丹佛，想和它玩。

　　可惜的是到目前为止，丹佛从来不亲近任何一个学员，除了简恒之外，只让大麦和小麦靠近。

　　简恒觉得布兰卡这穿的有点儿略夸张，不过这样在健身房也不算是稀奇，第一次见到大麦和小麦姐妹俩的时候，差不多也不就是这样？

　　脑海里一想到那时的大麦和小麦，简恒不由的心头一热。

　　同样都是把身体裹的紧巴巴的，简恒就觉得麦卡沃伊姐妹俩更诱惑。

　　现在眼中看着布兰卡，简恒的心里却想着大麦小麦，这小心思也是没谁了。

　　摇了摇脑袋，把那一丢丢不健康的思想甩了出去，简恒冲着布兰卡问道：“手套拿到了吧？”

　　看到布兰卡扬了扬，在中国极为普通的工地上用的沙纺的手套就出现在了布兰卡的手中。

　　简恒也不多话，问了起来：“骑过马了没有？跟着大家热身了没有？……”。

　　从布兰卡的嘴里得到了肯定的回答，简恒这边就示意她跟着自己挑轮胎。

　　再挑轮胎之前，简恒要试试布兰卡的力量。

　　于是简恒对着布兰卡伸出了手：“试着掰一下我的手。”

　　布兰卡以为简恒想和自己掰腕子，于是伸出了一只胳膊，握住了简恒的手掌，然后把一只脚抵在了简恒的脚侧。

　　简恒看她的动作很无悟地说道：“两只手，用全力！”

　　就她的力气和自己掰？简恒能把她整个人都给掰开喽！

　　布兰卡咬牙切齿的掰了好一会儿，也没有把简恒立起来的胳膊放倒。看她似乎力气用的差不多了，简恒这才示意她可以了。

　　感觉到了她的力量极限，简恒挑了一个轮胎，直接滚了几圈放倒在她的面前，然后自己挑了一个最重最大的拖拉机大轮胎放到了自己的面前。

　　“先跟着我热身一下。”简恒一边说一边带着布兰卡做全身热身。

　　健身教练这个工作，对于女学员肯定要有一些身体接触的，比如说是纠正一下动作啊什么的，就像是现在，简恒的手时不时的要调整一下布兰卡的身体将姿态，重要的部位肯定会避开的，但是像是手臂啊，腰啊什么的，那该碰的时候还是要碰的。

　　简恒这里没有想歪，布兰卡也觉得正常，包括在室内运动场的大麦小麦都觉得再正常不过。

　　但是室内运动场的两拨学员却是当起了热闹看。

　　一米八七的简恒，身材硕壮健美，一米七近一米八的超模布兰卡在紧身运动衣的束缚下身材玲珑有致，看的室里正休息的大大小小老老少少宅男们差点儿冒鼻血。尤其是看到简恒上手，像是一只按着布兰卡的腰，一手按着她的后背，或者是抬起布兰卡的腿，往肩头压，他们内心立马就有点儿小兴奋了。

　　很多人这时候脑子里跳出来一句：当个健身教练真好！

　　简恒心中没有想这么多，五分钟的热身完，简恒站到了大轮胎的前面，示意布兰卡跟着自己做。

　　简恒先蹲下，然后双手托轮胎，使劲用力把轮胎掀起，然后在推竖起来，最后推放倒，这样一套动作，几乎练到了全身每一块肌肉，对于简恒的方法来说几乎就是黄金动作了。


第114章 撩骚

　　从一头翻到场地的另一头，别看仅仅只有三十来米的距离，布兰卡一趟翻下来脸上的汗珠像是瀑布似的往下淌。

　　“呼！呼！”

　　听到简恒一喊停，布兰卡也顾不得地上全都是土，直接就这么四仰八叉，非常没有形象的躺在了地上，呈现出一个大字。

　　“我不行了，我都不知道怎么坚持下来的……！”布兰卡顿了顿，想咽一下口水，却发现自己的嗓子都快要冒火了。

　　简恒开玩笑说道：“能说话证明你还能再做一组！”

　　看她的样子，简恒知道再让她做一组下来，不借点儿空间水的力量是不行了，于是让她这儿休息，自己则是借口回去给她拿水。

　　等着水拿过来的时候，简恒并没有直接把大水壶都给她，而是仅给她倒了一杯约三百毫升的样子。

　　“慢慢喝，小口小口慢慢咽，这时候正是通过呼吸，把体内多余的体脂带出来的时候！”简恒一边说一边扯道。

　　搁一周前，布兰卡才不会听简恒的呢。

　　但是现在简恒的话对于她来说差不多就相当得圣旨，听到简恒这么说，原本想要报怨一下的布兰卡立刻强忍着口渴，小口小口的呡了起来。

　　要说也怪了，布兰卡觉得这么一点儿水喝下去，立马冒火的嗓子像是被一股凉意浇透了，从喉咙一直舒爽到了胃，然后舒服到了全身。

　　“呃！”

　　打了一个嗝，布兰卡有点儿感觉到似乎自己的力气又回来了一点点。

　　看到布兰卡要翻身起来，简恒抬起了手：“再躺一会儿吧，今天没有准备充分，明天找个垫子过来！”

　　不得不说，简恒有点儿失策了，这儿不该搞什么黄土场地，直接搞个草地都比现在这样好。

　　你瞧瞧把一个如花似玉的大姑娘给折腾的，看起来像是从泥塘里出来的泥猴子似的。

　　当然简恒是不会承认这是自己失策的，最多说是资金不够，原本准备上的塑胶场地没有上成罢了。

　　至于是不是真要上什么塑胶场地，估计也就这么一说，简恒怎么可能让那玩意进牧场，污染自己的牧场环境呢。

　　休息了差不多五分钟，布兰卡才似乎缓了过来，能够站起来走来走去的。

　　看她这样，简恒又给她换了一个小号的轮胎，让她做递减的运动。

　　当然布兰卡手上的轮胎小一号，简恒这个教练不可能怂，去翻小一号，作为总教练简恒就这么一直翻场中最大号的，通常也都是国际级别的大力士训练时候用的轮胎。

　　这么做，要说没有显摆的意思，估计简恒自己都不信。

　　在翻轮胎的过程中，简恒身上的每一块肌肉都被调动了起来，经过了秘境空间强化过的身体，肌肉并没有那些大块头的爆裂感，紧凑而健硕。

　　但是整个人在翻动轮胎的时候就像是一头蓄满力量的壮年花豹。袒露出来的肌肉每一次收紧与放松，都充满着难以言喻的力量感。

　　“哇哦！”

　　正在练习的小胖子西蒙·罗杰斯看到了现在只穿着一件背心的简恒，不由的发出了一声赞叹。

　　此刻简恒的身上布满了汗水，袒露出的肌肉上汗珠似乎都不能泯集似的，一颗颗的嵌在皮肤上，每一颗似乎都闪着光，让在阳光下的简恒看起来特别的，怎么说呢？“闪耀”！

　　西蒙用一句他所能想的到形容来称赞这时候的简恒：“像古希腊的雕塑一样！”

　　西蒙的话引起了旁边一个老胖姐的注意力，只见她花痴的看了一眼，便赞道：“不，像暮光之城中站在阳光下的爱德华！”

　　简恒要是知道有人这么评价他，一准儿很不爽，他不是暮光粉，以他的审美也没有觉得罗伯特·帕丁森有多帅气。他到是宁愿别人说他像刘德华，而不是爱德华。

　　大麦这时候发现了站在队伍尾有点儿脱节的两人，于是停了一下来：“喂，你们两个，做什么呢？”

　　顺着他们的目光，大麦看到了正挥汗如雨的简恒，不由的也跟着愣了一下，不过她很快回过了神来，使劲拍了一下手：“现在正上课，专心一点！”

　　对于大麦来说，简恒的肌肉是很棒，可以说健身行业顶级水准，但是看的多了，也就那样，已经不复咋一见时的惊艳。

　　而西蒙和胖姐呢则是第一次看。

　　在脑海中想想看，一个健硕、但是并不显笨拙的男人，翻动着一只近一米八高，六十公分宽的黑色轮胎。

　　轮胎上那宽大的花纹，深凹进去的纹路，随着男人的动作翻浪并且时不时的带起一阵尘土，这样的男人是不是全身都散发着一种原始的雄性力量？

　　在胖姐的眼中，此刻的简恒，就是一具行走的荷尔蒙。

　　听到大麦这么一喊，西蒙和胖姐这才依依不舍的把注意力从简恒的身上转了回来。

　　西蒙和胖姐的注意力可以被大麦唤回来，但是布兰卡这时可没有人唤她，换了小号的轮胎，让她觉得省力不少，当然其中一部分要归功于空间水的力量。省力也就意味着有时间干点儿别的。

　　健身的人都知道，做一组后依次减重，力量训练起来就会相对舒服，一组依次加重就很难受了。

　　正是利用这样的心理，简恒使得空间水的作用不太容易被布兰卡察觉。

　　但是简恒却没有想到，布兰卡现在居然把多余的力气用在了偷瞄自己上面！

　　二十多岁的姑娘，而且欧美的姑娘出了名的大胆，或者说是更加直面内心感受一些。怎么说呢，反正就是那么回事，只要你投了姑娘的眼缘，那滚床单就是分分钟的事情。

　　现在布兰卡就觉得自己被简恒给迷住了，似乎只要简恒勾勾手，布兰卡不介意就在这空地上撒一下野！

　　简恒并没有注意到布兰卡已经有点儿落后于他了，这时的简恒只是自顾自的显摆自己的一身健子肉。

　　一边自恋的显摆，一边不住的给布兰卡鼓着劲儿：“用力！还有几个这结就结束了，用力，加油！”

　　简恒不知道，但是不代表正带着大家做运动的大麦和小麦不知道，要知道她们俩人可是正好面对的大落地窗户的，布兰卡的一举一动都逃不过她们的眼睛。

　　比奇！两人在心中暗骂道。

　　“你怎么落后这么多！”简恒终于发现了布兰卡落后了自己足足有两米，于是转头皱着眉头说道。

　　“哦！”布兰卡立刻脸一红，集中的注意力开始继续翻了起来。

　　现在大家都是汗流浃背的，脸原本就跟抹了红油似的，再红一点儿也不过就那个样子，根本就看不出来。

　　所以简恒并没有注意到布兰卡的失态，掀着手中的大轮胎不住继续给布兰卡加油。

　　仅仅做了八九组，两个小时的课便上完了。

　　而做完了这八组之后，布兰卡根本也就没有心思想心中刚冒头的那点儿小心思了，整个人觉得身体都不像是自己的了。

　　两个小时，翻了七八组的轮胎，收了人家一万四千刀！

　　简恒觉得自己得多搞点儿花样，让人觉得自己这钱收的有说头，毕竟简恒也是个要脸面的人，于是想着粉饰一下门面。

　　所以接下来，简恒则是开始给布兰卡拉伸，用简恒的话来说就是“松骨”。

　　不是简恒想占布兰卡的便宜，而是一般来说健身教练，在一堂课结束之后，都会给学员做一下拉伸，拉伸在动动过程中的重要性也不言而喻，不光是避免受伤，也能使肌肉得到更好的恢复，加快训练的不质量。

　　只是简恒的拉伸有点儿那个啥啥？特别！

　　让布兰卡趴在了地上，简恒脱了鞋站在她的腿上踩，论到胳膊背的时候则是用肘，这么一按，布兰卡不光全身酸痛，还龇牙咧嘴了。

　　技术不好，外挂强啊，水一喝，简恒这边一“按”完，布兰卡立刻觉得全身都轻松了不少。


第115章 偷牛贼

　　晚饭不提了，布兰卡继续“加餐”一只猪手外加一大块的牛排，吃完之后，简恒直接让她回宿舍睡觉去了。简恒自己呢则是骑骑马，然后开始训练黑豆。

　　一周下来黑豆已经能够适应马鞍了，并不会像一开始一上鞍便试着把马鞍甩下来，现在可以背着马鞍跟在简恒的马后跑上很久。证明它已经越来越习惯背着马鞍了。

　　简恒并不会亲自动手刷洗自己现在骑的夸特马，但是只要有时间，黑豆却是他亲自刷洗的，只不过简恒并不是天天刷罢了，大约隔上两三天便连刷带洗一次。

　　也不知道是吃的秘境草的原因，黑豆的毛色现在越来越越亮了，不光亮而且还有点儿油汪汪的。

　　这种油汪汪并不指的身上一摸一手油，而是指的黑豆全身的毛色，黑中透着深邃，这种黑色在太阳的照耀下，隐约的有一点儿湛蓝色。但是上手摸的话，会有一种类似乎丝绸一样的触感，特别的顺滑。

　　特别是洗刷完了之后，黑豆站在傍晚的太阳光下，特别的漂亮，身上都黑的发光。

　　今日的傍晚，简恒把黑豆带到了寂静湖边，自己脱的只剩一条短裤，光着上身赤着脚，一人一马站在了岸边刚边膝盖的水里，简恒一边轻松的吹着口哨，一边用硬毛刷蘸水刷着黑豆的背。

　　黑豆则是时不时的打个响鼻，然后不停的用前蹄搅着水玩，这家伙玩的还挺开心的，兴致上来的时候还会希律律的扯上一嗓子。

　　一人一马正的联络着感情呢，一阵马蹄声传进了简恒的耳朵，原本以为是大麦和小麦来了，谁知道抬头才发现，芮贝卡骑着一匹白色的阿拉伯，一人一马已经到了自己的面前。

　　看到这丫头来了，简恒自然知道是怎么回事了，不过她不张口简恒也没有兴趣提起无人机的事情。

　　芮贝卡下了马，把马缰抓在了手中，背着手像模像样的站在了岸边开始对着黑豆品头论足了起来。

　　“你在马挺漂亮的啊，身体结构都不错，花多少钱买来了，是准备做种马的么，如果要是做种马的话，告诉我一声……”芮贝卡开始和简恒扯了起来。

　　简恒听了只是笑了笑，然后继续刷着马，安静的等着这丫头说明来意。

　　扯了一会儿芮贝卡似乎自己觉得也挺没有意思的，从马背上拿出了一个袋子，伸出手对着简恒说道：“喏！给你的！”

　　抬起头来，看到一个灰色的布袋子，简恒问道：“什么东西？”

　　“赔你的鞋！”芮贝卡说道。

　　听到她这么说，简恒赤着脚从湖里走了上来，看到简恒往岸上走，黑豆一张嘴咬住了简恒的裤子。

　　很显然黑豆现在还不想上岸，它想在水里再多玩一会儿。如果只是玩自己可以一匹马玩，但是没人给自己身上洗刷刷，未免就有点儿美中不足。

　　现在的黑豆越来越享受这样的时光了，原本最少能享受个二十来分钟的，今天只有一会儿主人就要闪人，黑豆自然有点儿不乐意了，觉得今天主人的活儿有点儿糙，不光糙而且草率。

　　被黑豆这么一带，简恒立刻停住了脚步。

　　不停住也没有办法，再走的话裤子就要被这家伙给扯掉了，要知道简恒的里面可是挂着空裆呢。

　　没人也就罢了，现在一个女高中生在面前，多少用点儿顾及。再说了简恒又不是走猥琐路线的人，不习惯在别人面前走光。

　　就算是人家芮贝卡不介意，这要是传出去了，估计老约翰能找自己拼老命，既使简恒不太喜欢这位装模作样的老头，但是人家做一个父亲的确挺合格的。就算是老约翰不找，美国的警察叔叔也会上门来谈心的。

　　“你自己先玩一会儿，我上去试试鞋！”简恒转身推了一下黑豆的长马脸。

　　黑豆眼巴巴的瞅了瞅简恒，张口开了嘴，看到简恒上了岸，它跟在了简恒的身后也上了岸。

　　上了岸的简恒也不客气，直接在草地上擦了擦脚，然后接过了芮贝卡递过了来的袋子，一屁股坐到了草地上，解开了袋子口的束绳，拿出了鞋子看了看。

　　黑豆呢则是打着响鼻，这边看看那边瞅瞅，没一会儿凑到了芮贝卡的阿拉伯跟前去闻人家的屁股，这匹马拉伯是骟马，性子面的很，仅挪了一下屁股就算完了。但是黑豆可不是好人，或者说是好马，追着闻。

　　于是一匹马躲，一匹马追着要闻人家的腚！一时间也算给黑豆找了个事做。

　　半高的棕色马靴子，和简恒砸无人机的那一双挺像的，只不过一双后跟和鞋尖上有些许的印花，样式和做工看起来更加好一些。

　　至于材质什么的不用说，肯定是真皮的，在这一片你想要找到生产纸板鞋的地方都没有，中国的鞋奸商要跑到这儿，那准亏死，这些老牛仔们买鞋子，几辈人都可能在一家鞋匠的手上买牧场靴。

　　原本简恒的那一双是机制鞋，也就是流水线上生产出来了，虽不是什么大牌，但是质量好，在附近的牛仔中很受欢迎，放到国内算是地方名牌产品吧。

　　而芮贝卡送的这一双明显是手工制的，通常手工的东西看线就看的出来，机器制的一般线眼特别的均衡，但是手工上的线不是一样，看起来均衡，但是仔细看就会发现之间的距离开是有差别的，有的鞋匠还会因为习惯不同，或者手艺高低，上线也会有不同。

　　总的来说，芮贝卡给简恒准备的这双鞋比原来简恒的那一双好多了。

　　穿上试了一下，简恒觉得不大不小正合适，于是对着芮贝卡说道：“送我这么好的礼物，有什么事直接说吧！”

　　“别装傻，你知不知道你装傻的样子很可恶！”芮贝卡看着简恒直接揭开了老底。

　　“嘿嘿！”

　　简恒一边乐着一边把脚上的鞋给脱了下来，放进了袋子里摆在了自己的旁边，然后这么抬头望着芮贝卡。

　　芮贝卡直接坐到了简恒的对面：“内森以后保证不再越线，而且这一次也他也受到了教训，他刚才检查了一下无人机，估计要修好的话最少得花上两千到三千美金，你就原谅他这一次，让他把无人机拿回去。还有送你的鞋可是我自己掏钱买的，我逃了好久你知不知道，还有我攒一点儿零花钱是很不容易的……”。

　　简恒听的都想笑，小丫头这边还人五人六的和自己打起了感情牌。

　　不过呢，简恒也不准备和她扯，如果是内森来了，简恒不介意羞辱一下他，但是芮贝卡简恒也就算了。而且芮贝卡这态度算是不错，知道自己这里砸坏了鞋，立马二话不说给自己买了一双。

　　要不怎么附近的人喜欢的奥布莱恩就只有一个芮贝卡呢！

　　“行了，那东西你拿走吧，鞋子我留下了。”简恒说道。

　　“鞋子可是我花的钱！”芮贝说道。

　　简恒不知道这丫头搞的什么小心思，但是知道她一准儿想从自己这里多扣点儿好处出来，于是立马摇头说道：“你别想骗我，你花的钱？我怎么觉得你从内森身上捞回来的好处会远多过这双鞋呢！行了，这个事情到此为止！”

　　芮贝卡被简恒揭穿一点儿不好意思的表情都没有，反而是皱了一下鼻子：“小气鬼！”

　　有了简恒的话，事情就算了解决了，芮贝卡的任务算成圆满完成了，站起来之后，芮贝卡又想起了一件事情。

　　于是她对着简恒说道：“听说你们家里来了一位特别漂亮的超模，而且你们今天还……”。

　　看芮贝卡眉色舞的样子，就算她没有把话说完，简恒也知道她说的什么意思，不过显然简恒没有兴趣和一个高中女生讨论这个问题，而是直接回击她说：“你还是管好你那个男朋友吧！”

　　“你说上次那个？”芮贝卡问道。

　　看到简恒点了点头，她又道：“第二大到学校我就把他飞了！”

　　“正确！”简恒对她竖起了大拇指，在简恒看来男人总得有点儿勇气，遇事不能缩。像芮贝卡那位男友，除了长一张帅气的脸外，胆子比鸡还小，这哪里可以啊。

　　冲着简恒耸了耸肩，芮贝卡准备上马，临上马之前，似乎是想起来一件事情。

　　她又一次转头对着简恒说道：“还忘了告诉你一件事，这些日子，附近有偷牛贼出没，我们家已经损失了四头牛了，你也要小心一点儿！”

　　“偷牛贼？”简恒有点儿吃惊，因为没有听老沃什他们提过啊，要是有这事儿，不可能老沃什他们不知道。

　　芮贝卡点头肯定地说道：“是真的，我们家被偷的时候，监控拍下来的画面是三个人干的，方巾蒙着面，看身形并不像是附近的牛仔……”。

　　听芮贝卡这么一说，简恒的眉头不由的皱了起来。

　　偷牛贼什么时候都有，估计从有牧场这个时候开始，就有了偷牛贼这个职业。

　　任何国家都不缺想不劳而获的人，偷一头牛卖出最少也有大几百美元的收入，空手套白狼多好的生意！而且，这些人一偷那可不是一头两头的，直接成小群偷的。

　　至于奥布莱恩家为什么只损失了四头，那是因为他们家根本也没有几头牛，人家那是家庭度假牧场。


第116章 线索

　　送走了芮贝卡，简恒带着黑豆再一次回到了湖里，刷子才刚举了起来，放在岸上的手机又响了起来。

　　拿起来一看，发现是凯瑟琳·安德森的电话，也就是那个和老沃什、简恒相熟的那个性格强势的像男人一样的寡妇。

　　“吉恩！这附近有偷牛贼，我通知你一声。”凯瑟琳等电话一通，立刻对着简恒说起了偷牛贼的事情。

　　简恒听芮贝卡说，还没有怎么重视，一般来说偷牛贼总是打一枪换一个地方的，犯下一个案子立刻就溜别处去了，现在看来这伙人胆儿肥的狠嘛！

　　但是听到凯瑟琳这么一说就由不得他不重视了：“又有人家失窃了？”

　　“我说的是北非雄鹰牧场，你说是哪家？”凯瑟琳那头好奇的问了一句。

　　简恒说道：“我刚听奥布莱恩家的芮贝卡说起这个事情，她这边人才刚刚走。”。

　　简恒不好意思说，我知道有偷牛贼但是没有重视，也没有第一时间想着通知你们。

　　凯瑟琳也就嗯了一声。

　　“北非雄鹰损失了多少。”简恒多问了一句。

　　“十几头，昨天下午他们牧场失窃，刚才那边才传出来消息！”凯瑟琳张口说道。

　　前面提到了偷牛都是小群，超过二十头就是大的偷牛团伙了。

　　在蒙大拿这样地广人稀的地方，偷牛难的不是偷，而是在于运输。

　　现在什么年代？如果偷牛贼仅仅靠着人力赶牛的话，那么丢牛的牧场带上狗，拉上邻居好友，骑上马，不用不久就能把偷牛贼给逮到。

　　现在偷牛贼运牛都是用车，而且一般还不是一辆，而是几辆小拖车一起，把偷来的牛分散开来，几只一车，几只一车，这样让人找都不好找。

　　因为蒙大拿这里太地广人稀了，用分车小批运的话，光堵公路根本堵不住。

　　“我知道了！”简恒郑重的点了点头。

　　放下了电话，简恒这才想起来，自家的牛还有一件麻烦事情等着自己的呢，从牛买回来开始，简恒就没有给牛打上牧场的印记，除了更换了耳标之外，就没有别的识别办法了。

　　现在有了偷牛贼的威胁，简恒就不得不想着要把没有干完的活儿给补上。

　　这下简恒也不刷马了，直接打电话安排章嘉良去城里买液氮，自己则三两下刷好了马之后，擦开了脚，准备回去换马，把牛早点儿赶回围栏里打烙印。

　　就在简恒这边正准备带着黑豆回去换马的时候，突然间听到了大牛哞的一声叫声，叫声悠长洪亮，似乎发现了什么危险似的。

　　简恒一听也顾不得别的了，直接伸手一抓鞍沿，直接翻身上了黑豆的背，伸手拍了一下黑豆的脖子：“走，去看看！”

　　突然间的坐上了一个人，黑豆有点儿不适应，但是愣了几秒，当大牛洪亮的哞声，再一次响起来的时候，黑豆立刻扬起了四蹄向着大牛叫声响起的地方奔了过去。

　　黑豆在全力奔跑，开始的时候黑豆的启动并不快，加速也很一般，但是好在这货的耐力好，跑了差不多四五百米的时候，黑豆的速度便上来了，简恒的耳边开始有了风声。这个时候，黑豆依然在缓缓的加着速，所有的条件都显示，黑豆是一匹很棒的长程马。

　　只是这个时候简恒并没有心情关心黑豆，而是担心大牛那边的情况，想着是不是遇到了前面提到了偷牛贼。

　　策马狂奔同时，简恒把空间里一杆长枪拿了出来，原本就装好了子弹的长枪，被简恒提在了手上，胆气不由的为之一壮。

　　至于为什么要把长枪拿出来，就以防遇到了偷牛贼发生点儿什么。

　　和偷牛贼发生点儿枪战，并不是什么稀奇的事情，老牛仔们对于进牧场偷牛的人可没什么客气的，打死的时候虽然极少，但是击伤偷牛贼的事情时有发生，而在这里别说是击伤偷牛贼，就算是打死，牧场主一般情况下也就是有点儿小麻烦。

　　如果偷牛贼身上还带着枪，那被打死了也就打死了，因为偷牛贼的携枪不请而入，主人有权力保自己的权益。

　　随着离大牛的叫声越来越近，简恒的心中也不断的呼唤着大牛、二虎和乾隆，希望它们仨能靠近自己。

　　当简恒骑着黑豆站到了小坡顶的时候，发现大牛带领的牛群、羊群和鹿群的混合种群正沿着谷地，向着自己这边小跑而来。

　　这些没有什么奇怪的，奇怪的是在牲口群的上方，约十几米的高度，有一个雪白的悬翼无人机。

　　这种无人机可比内森玩的那个小多了，就是大家常见的那种可以悬停的，有四个螺旋桨，挂着一个摄像头的那种。

　　简恒看到了这种无人机，立马开始四下搜索了起来，很快就锁定了牧场外的一个小树林。

　　而在这个时候，显然操控无人机的家伙也发现了简恒，原本跟在牧群的无人机，立刻转头往回飞，而飞的方向正好是简恒猜测的那个小树林。

　　这时的简恒立刻摸出了电话，同时把手中的枪举了起来，冲着天上放了一枪。

　　砰！

　　一声枪响，立刻在牧场的上空回荡了起来。

　　电话一通，简恒立刻说道：“凯瑟琳，我这边有人在我的牧场飞小型的拍摄无人机，我怀疑是那群偷牛贼！”

　　“在哪里？”凯瑟琳立马问道。

　　简恒报了大致的地方就挂了电话，随后提着枪向着小树林的方向奔了过去。

　　随着简恒的一个电话，两三分钟之后，附近几乎所有的牧场主都得到了消息，一个个全都在最快的速度内拿起了枪，并且荷枪实弹的跨上了马。

　　有些人向着简恒说的地点进发，而有些人则是在可能的路上围堵。

　　不得不说，这帮子美国牛仔的军事素养真不是盖的，整个过叫有章有法，就这样的水准，估计能抵上一些国家的普通士兵的水准。

　　这个时候就连一向和大家不和的奥布莱恩家，还有附近的企业性质的大牧场也有牛仔参与了进来。

　　就在简恒冲向小树林的时候，天空中的无人机，突然间开始像是无头苍蝇似的打起了转，没有一会儿便落到了地上。

　　而此时简恒也没有兴趣去看无人机，直接骑着黑豆向着小树林那边奔了过去。到了约几百米的距离，这时候简恒奔的可就不敢走直线了。

　　怕遭人黑枪，所以简恒很有经验的走起了之字形。

　　这个时候的简恒真是有点儿牛仔附身的感觉，心中也没有感到有什么害怕的，脑海里只想着捉住这个偷牛贼，并且采用自己知道的最有效的方法规避危险。

　　完全就忘了君子不立危墙之下，自己还有秘境空间这回事。

　　马跑之字形，自然要降速的，黑豆并不是神马，可以走之字不减速，等简恒到了围栏的边上，面对着大半人高的围栏，正想着如何过去的时候，只见黑豆自己转了一圈，绕离了围栏约二十来米的距离，然后猛的一个加速奔到了围栏前，后蹄猛的一蹬，整个马身直接向着空中高高的跃起，直接从围栏上跃了过去。

　　“我靠！”

　　整个过程中，简恒都睁大了眼睛，直到黑豆落地，简恒还是一脸不可思议的表情：大半人的高度，居然黑豆玻这货在没人训练之下一跃而过了？

　　呼噜！

　　黑豆打了一个响鼻，似乎显摆起来自己刚才的动作。

　　这一声响鼻把简恒给唤了回来，催着黑豆去检查小树林，作为一个牛仔，简恒很快依靠一些几乎没有隐藏的痕迹，找到了刚才控制无人机的人所在的位置。

　　现在场只有踩坏的草，还有一个已经被破坏的摇控机，可能的走的太匆忙，摇控器看样子只是被踩裂了。

　　收起了枪，简恒从黑豆的背上下来，刚想伸手拿起那个被踩裂的摇控器看了一下，突然间想起来这可是脏物，上面说不定就有偷牛贼的指纹的。

　　没有伸手拿，但是简恒还是好奇的仔细看了一下，果不其然在上面看到了某中国产大牌厂商的名字。

　　就在简恒看着无人机的时候，远处马蹄声渐渐的响了起来，以简恒的耳力，可以确定绝不是两骑或者是五六骑可以有的动静。

　　甩手把坏摇控器扔进了空间，简恒重新跨上了黑豆的背。

　　一坐回到了马背上，简恒视线一开阔，看到十几骑正向着自己这边飞奔，而且这十几骑的旁边还跟着七八只大的牧牛犬。

　　嗒！嗒！嗒！

　　急促的马蹄声配着汪汪狂吠的牧牛犬，你还别说这声势看起来还有些浩大。

　　队伍中跑在最前面的是杰顿·莫雷，他们家主要养的是羊，老家伙很胖，和老沃什不合。

　　“人呢？”

　　杰顿到了简恒的旁边，便好奇的问了句。

　　“人没有，不过我发现了这个。”简恒这时拿起了一根小棍子，从裂口挑起了那个被踩坏的无人机摇控手柄。

　　“这上面说不定有指纹！”简恒说道。

　　听到简恒的话，一帮子老牛仔先是愣了一下，然后集体哈哈大笑了起来。

　　“你以为咱们这里的小警局能用到指纹这样的东西？”有个老牛仔笑着反问道。

　　简恒皱眉说道：“不会还是以前那样，两张桌子配上一个小铁笼子吧？”

　　说完看到他们的表情，简恒就明白了，这里的警局从自己离开就几乎没什么变化，还是那样，几个警察，几把枪，电脑上说不准还运行的瘟两千零八什么的。


第117章 来往

　　美国警察玩起太极来，其实一点儿也不逊色咱们国家的有关部门，他们对于没死人的案子，也是拖来拖去的，一点儿也不像是电视上演的那么尽心尽力，一心为美国群众着想。在这一点上，中美到有共同之处。

　　既然大家都说没什么用，简恒就先拿着呗！

　　于是一行人又一起，放了狗沿着偷牛贼逃跑的方向追了过去。

　　一群人中有老猎手，很快判定了对手是一人一骑，而且坐骑的负重也不是太大，甚至是给出了马匹大约的年龄。

　　像这样的老猎手，简恒就只有惊艳的份了，没有二三十年的功夫是积累不出这样的眼力劲来的，不光有时间还要有天份。

　　当众人沿着痕迹一路追到山脉脚下小河的时候，猎犬都停在了河岸。

　　因为偷牛贼的气味已经没有了，杰顿把所有人分成了两队，沿着小河边搜，往上下游各搜了一英里多下去，依然没有任何偷牛贼的迹象，于是各人只得重新集结在一起，结伴回家。

　　马上就要入夜了，这时候搜索那只能是吃力不讨好，找到人的几率不下于大海捞针。

　　杰顿在分别的时候，对着大家又说了一遍：“各家都提高警剔，现在看来这伙偷牛贼不光是胆子大，而且还有些手段，放牧的时候牛群最好有牛仔守着……”。

　　杰顿说的是笨方法，找人看着牛。

　　虽然法子笨但是却十分管用，偷牛贼到目前为止还没有几个会打死看牛的牛仔再把牛偷走的，那不叫偷牛，那叫抢劫！

　　犯罪的性质可是大不一样，而且在这儿这么干了的偷牛贼，通常都不会活着走出这儿的警察局。

　　“各位，正好大家都聚在了一起，你们谁家有狗生有狗崽的给我一两条，我的牧场还没有牧牛犬呢，别说是牧牛犬，连看门的警卫犬都没有。”简恒冲着周围的人笑了笑说出了自己的小请求。

　　简恒一看这么多的农牧场主都在，正好出声问一下，给不给都没事儿。

　　牧牛犬对于老牛仔来说就像是家人一样，几代从事牧场工作的老牛仔们，也各自有一套调教牧牛犬的方法，像是老安德斯就有。

　　可惜的是以前简恒可没有想到自己以后会干牧场，更没有想到安德斯会把牧场交到自己的手上，所以简恒也没有用心学过。仅凭知道的那一点儿毛皮，根本调教不出出色的牧牛犬来。

　　“这个时候哪里有？我们家没有，你们家有没有？”

　　一帮老牛仔你看看我，我看看你，很多人都表示自己的牧牛犬这段时间没有下崽儿。

　　简恒听了笑了笑，也没有当回事儿：“没有那就算了，我就是随口这么一问，大家沿途小心点儿，说不准就逮到了那女表子养的！”

　　有些人家里可能真的没有，但是有些人是有了不想给简恒。

　　简恒知道的就有两家有狗崽的，不过这两家不说没有，也不说有，就这么一言不发，全当没有听到。

　　当然了狗是人家的，人家给简恒就记着人家的好，等有机会就还人家这一份情。

　　不给那也是人家的本份，原本就是人家的东西，给和不给都是人家的事，简恒不抱怨。但是以后大家自然也就没什么交情好谈的了。礼尚往来，不光是中国人的习惯，对于所有人类社会都适用，要不简恒也不会和老沃什、凯瑟琳两家处的好。

　　你帮人家一下，人家再帮你一下，帮来帮去的自然关系就比别人近了，像简恒这次有人安排住处首先想到的就是这两家，没办法，关系亲近嘛。

　　杰顿也知道谁家有狗崽，看了两位一眼，然后见两人没有反应，不动声色就当不知道这回事，转头对着所有人说道：“没事的话，大家都回吧！”

　　杰顿知道，如果简恒是个白人牧场主的话，那两家十有八九会给的，但是简恒是个亚裔，而这两位表面上不说，其实心里是不乐意看到一个亚裔成为蒙大拿的牧场主的。

　　所谓的一样米养百样人，热情爽朗的蒙大拿牛仔，总会出养出几个坏坯子，例如种族主义者或者是犯罪份子什么的。

　　话说这也不是什么稀奇的事情，一个地方的人不可能都是好人，也不可能都是坏人，这话放到哪儿都适用！

　　散就散了吧！简恒调转了马头奔自家的牧场走。当简恒拿着摇控手柄，进了自家牧场范围的时候，天色已经完全黑了下来。好在简恒的记忆力和视力都很好，没花什么功夫就把落在牧场的无人机给找到了。

　　带着无人机回到了牧场，还没有下马呢，便看到章嘉良一脸着急的迎了上来。

　　“买到了？”简恒一下马，便问道。

　　章嘉良说道：“我打你几次电话都不通，我到了镇上看了，液氮已经卖完了，三天后才能有货！”

　　简恒想了一下说道：“没有就没有吧，没有张屠夫咱们还吃带毛猪了不成？等会儿我去找找，看以前老安德斯的工具还在不在！”

　　没有液氮那就只能辛苦牛了，烙铁一样用，只是有点儿疼，当然是对牛来说的。

　　说着简恒便往库房走，章嘉良也跟在简恒的身后，不过落后简恒差不多有两三米，他到不是怕简恒，而是怕紧跟简恒身后的黑豆踢他。

　　到了库房的门口，打开了灯，简恒这才发现黑豆跟自己一起来了，于是笑着伸手拍了拍它的鼻梁：“你怎么跟来了？”

　　黑豆打了个响鼻，刨了一下前面的地，微微的踏了两下地面，大约的意思是：我背上还背着马鞍呢，不卸下来我怎么玩去？

　　看到黑豆的动作，简恒明白了，它不想背马鞍了。于是笑着把马鞍给卸了下来，直接放到了库房前面的木架上。

　　伸手拍了一下黑豆的屁股：“行了，去玩去吧！”

　　这下黑豆才唏律律欢快的叫了两声，然后一溜烟的跑进了夜色中。

　　“老大，你还真是神了，人家说的马语者，我一开始还不相信！”章嘉良看的眼都有点儿直了。

　　“什么马语者，你了解马的习性就知道它大致的意思了，马是群居动物，马在马群中与其它马是有交流的，你理解它的交流方式自然也就能和它简单的交流了。”简恒说道。

　　道理对不对？道理当然是对的，大道理嘛就没有不对的。很多道理谈起来谁都明白，但是做到的人却没有几个。

　　听到章嘉良这么一说，到是给了简恒一点儿小启发，觉得似乎有什么东西，像是抓住了，又像是没有抓到。

　　不过现在可不是想别的事情的时候，走进了库房，简恒翻了一下就把弯着牧场标记的几个铁戳给找了出来，不光有铁戳，还有配套用的炉子，甚至还有一些燃炉子用的煤块。

　　“这就是给牧场牲口打记号的铁戳吧？”章嘉良就算是没有见过怎么用，但看到这东西也知道是用来干什么的。

　　简恒嗯了一声，然后仔细的看了起来，看看有没有什么地方破损的。

　　这玩意儿就是一根铁杆，一头是把手另一头印着寂静湖牧场的英文花体字缩写，在这附近，每一个牧场都有独一无二的标识，烙上了牲口之后，就表明这只牲口是属于谁家的。

　　当然随着牲口的转让，免不了重复烙印的情况，像是现在简恒买来的马和牛，其中有一部分就是烙过印的，这也不怕，因为买这些东西都交易纪录的，并且简恒也可在上面覆盖或者在旁边重新再打上印记，两样都行！

　　“用火？”章嘉良咧了一下嘴说道。

　　简恒拿着烙铁，看了他一眼说道：“又不是往你的身上烙，你咧的哪门子嘴！”

　　“对了，你从哪里弄回来的无人机，一天的功夫您弄回两架无人机来，有这手段老大你还干什么牧场啊，直接卖无人机得了。”章嘉良看四下也没有什么别的人，于是和简恒贫了起来。

　　提到了无人机，简恒问道：“这玩意儿你会玩么？”

　　“会！”章嘉良算是时尚青年，赚钱不如简恒，但是会玩的东西比简恒多多了。

　　“那就好，去看看这玩意里面录的什么东西！”简恒冲着无人机努了一下嘴。

　　章嘉良一听立刻眉开眼笑的答应了下来：“好嘞！”

　　说完，章嘉良又道：“老大，这里面不会有什么不健康的东西吧？”

　　“不健康那也是别人录的，跟我没什么关系。笑什么笑，这是偷牛贼落下来的！”简恒抬起脚虚踢了这家伙一脚。

　　章嘉良一溜烟的跑开了，到了门口的时候，拿上了无人机还有摇控器，嘻嘻哈哈的一下子跑没影了。

　　简恒这边把东西准备了一下，关了库房的灯，然后把架子上的马鞍垫布什么的抗在了肩头向着宿舍走去。

　　简恒到了宿舍的门口，发现今儿奇了怪了，自己的门口居然还站着一个人，仔细一看不是别人，正是布兰卡。

　　看到她简恒挺好奇的，离着有段距离的时候，便问道：“这么晚了你怎么还不睡觉？”

　　布兰卡突然听到了有人声被吓了一跳，等发现是简恒的时候，脸上立刻露出了笑容，伸手抬了一下手，对着简恒晃了一下手中的酒。

　　“混身酸痛睡不着，想找你喝几杯！”


第118章 奢望

　　简恒抬头看了一下天色，不由的在心里嘀咕道：这个时候你睡不着，找我喝一杯？

　　这话中的意思，简恒要是不明白，那脑瓜子里面肯定长线头了，还是乱糟糟的毛线头，缠的不会正常思考了。

　　“这个时候喝酒，对你不好！”说完，简恒一伸手，直接把她手中的酒瓶给拿了过来，然后对着她说道：“现在这酒放我这里，等你离开的时候再还给你！”

　　说了这些之后，简恒也不再搭理布兰卡，掏出了钥匙开门，打开了门把肩头的鞍子放在屋里在鞍架上，把酒摆在了入口的柜子上。

　　一转头发现布兰卡整个人都傻愣愣的还站着呢，简恒立刻又道：“怎么还不去睡？”

　　说这话的时候，简恒的语气就有点儿不悦了。

　　听到简恒这话，布兰卡连忙说道：“我马上去。”

　　转身走了两步之后，对着简恒说道：“教练，那酒是送你的！”

　　简恒听了说道：“那行，我收下了，不过以后不准送东西了。”

　　简恒心中明白，布兰卡这么说只是缓解一下尴尬，简恒这边也不好把事情弄的太僵硬，再说了这就是自己的牧场，自己的公司，谁有本事能告自己受贿？

　　听着布兰卡咚咚的小跑步声越来越远，简恒啪的一声关上了房间的门，准备去洗个澡，然后看会儿电视睡觉。

　　并不是布兰卡不漂亮，更不是简恒身心有什么问题，只是简恒怕麻烦！

　　再说了简恒也有前车之鉴的，原本周珺就是人家介绍个拿绿卡的，对简恒来说其实就是一门生意，把人带到美国来，自己钱一拿，等人家女人找个老外，这么一嫁，自己婚一离，就成了。

　　谁知道这事办的，自己管不住裤裆，睡了人家，这一睡可就是几十万没了！

　　现在要是睡了布兰卡，爽是爽了，但是爽过了之后呢？这屁股谁来擦？还不得简恒解决么，付出什么，简恒都不乐意。

　　有的时候，姑娘不是那么好睡的！

　　刚把上衣脱掉，听到门口有人敲门，简恒以为这时候也就章嘉良这小子过来，和自己谈的自然是无人机画面的事情嘛。

　　走到了门口一拧开门，发现大麦和小麦两姐妹站在自己的门口。

　　还没有等简恒邀请，两人直接挤进了门里来。

　　“哟，好棒的酒，柏翠酒庄！”

　　“很贵的酒！”

　　两姐妹直奔着酒而去，拿在手上转着，一边看一边说道。

　　“你们喜欢那就拿去喝吧，布兰卡刚送过来的。”简恒对于葡萄酒没有什么太大的兴趣，在他看来国外最好喝的酒，就是小香槟，喝起来跟起泡汽水似的。

　　两姐妹早就看到布兰卡了，自然也看到了她手中拿着的酒，也知道这女人站在简恒的房间门口打的是什么主意。

　　两人没有出来把布兰卡打发走，那是因为这布兰卡和简恒之间的事情，今天两人不管是睡了还是没睡，就目前来看都和她们俩没有一点儿关系。

　　两人心中虽然不爽，但是没有到那种认为简恒是自己的意中人，别的女人都该滚蛋的地步。

　　所以两人只能关了灯，偷偷的从自己房间窗帘后面，拉开一个小角，两个脑袋一上一下凑在一起静观事情发展。

　　按着她俩的估计，布兰卡都送上了门，哪有不收用的道理。

　　在两姐妹的想像中，像布兰卡这么样一个超模，不论是身材还是样貌都是一等一的，任何一个男人听出yes这个意思来，第一个想到的不该是别的，就该是拉着布兰卡进屋脱裤子办事。

　　但是最后的发展却出乎两姐妹所料，偏偏简恒还把人给赶走了，就像是不知道布兰卡隐藏的意思似的。

　　现在两姐妹借着这一股子好奇过来问问，如果可能的话自然要是能顺带着嘲笑一下简恒，那就更好了。

　　好朋友嘛，不就是相互挖坑，相互嘲笑，锻炼对方抗打击能力的嘛。

　　原本准备以酒引出话题来，没有想到简恒不光推人，还直接把酒送给了自己姐妹俩，这让两姐妹的话题一下了有点儿进行不下去了。

　　就像是电话诈骗，骗子那头问你不是在哪里哪里一天时间消费了五十万，你说是啊，花了五十万看蚂蚁打了一场架，这话一出来骗子不愣都不行，你打断了人家的思路了啊。

　　“布兰卡过来了！”

　　也不知道是大麦还是小麦先开了口。

　　简恒嗯了一声：“我不刚说了么，过来送酒的啊。”

　　看到这两姐妹，简恒心中也挺奇怪的，觉得今天是怎么了，姑娘都不睡觉一个个的排着队往自己的屋里来？

　　莫不是今天是什么黄道吉日，又或者哥们以前没有发觉，自己一翻轮胎一显摆肌肉就自带吸引直扑自己的光环？

　　“你是不是身体有什么缺陷？”

　　另外一个终于忍不住了，打量了一下简恒裤子包裹的要害部位。

　　“不要怕，我们作为朋友并不会因此歧视你，只要你能正视自己，并且在以后的日子里活的更加精彩，这才是最重要的！”

　　另一位还一本正经的帮腔。

　　听到她们这么一说，简恒不由的瞪了她们一眼，然后毫不客气的反击道：“你们要不来试试？就凭你们俩，也就今天翻一次轮胎的功力就能收拾妥了！”

　　毫不意外，简恒又收到了人家一根中指，并且被人狠剜了一下裆部：“你的根本不够看！”

　　“行了，要喝酒的话拿酒走人，要聊天的话明天趁早，现在我要洗澡睡觉了。今天一天的事情比的以前几天的事情多。走的时候记得把门带上！”简恒说完也不和这两姐妹扯，直接转身进了浴室开始洗澡。

　　见简恒进了浴室，两姐妹没有立刻走，还是拿着酒反复的看了又看，似乎是想找出来这酒是假酒的证据似的。

　　一边看一边两姐妹还小声讨论，准备等简恒洗澡出来，如何再从简恒的身上找点儿乐子。反正现在时间还早，今晚也没有两姐妹一直追的电视剧。

　　差不多三四分钟之后，章嘉良一手托着电脑，一手推开了门，门一开便嚷嚷说道：“老大……！”

　　话还没有说完，看到大麦和小麦两姐妹在自家老大的屋里。

　　而且两姐妹的手中还握着一瓶红酒，章嘉良的嘴立马成了一个“o”字型，满脑子不健康的想法立刻喷薄而出。

　　“老大呢？”章嘉良下意识的问了一句。

　　也不知道大麦还是小麦回了一句：“正在洗澡呢！”

　　一听这话，章嘉良顿时就觉得自己的膝盖一软，差点儿忍不住直接跪在了门口。

　　此刻的章嘉良在心里不住的呐喊着：“同样是人，为什么就这么大的差别！我追一个人家都不乐意搭理，而恒哥这边居然要一起通吃，而且看这两人的样子，还挺高兴的。要知道，这可是双胞胎啊，长的漂亮就不说了，还是正儿八经的正常人家的姑娘，并不是什么欢场女人。天呐！现在就起雷劈死我吧！”

　　想到了这儿，章嘉良回头看了看天空，满天星光，璀璨的和其他时候的蒙大拿夜空没什么区别。

　　转过脸来，看着大麦和小麦那容颜，那身段儿，章嘉良立马又不淡定了：“你瞧瞧现在连红酒都准备好了，老大果然是老大，看人家这小情调搞的，这么漂亮的一对双胞胎送到了嘴边，人家都不急不躁的，自己先悠闲的去洗澡了……这我要学学，以后不能这么猴急！”。

　　如果大麦小麦要是知道现在章嘉良想的什么，一准儿要把他给切碎了，这后挖个坑给填了。

　　就在章嘉良满脑子跑高铁的时候，简恒洗完了澡出来了。

　　简恒这样的男人洗澡都快，如果不和姑娘在浴室里搞点儿什么少儿不宜的花样，一场澡也就三五分钟的事情。

　　一出来看到章嘉良也来了，大麦和小麦两姐妹居然也还没有走，这下子脑袋都大了圈。

　　“我说你们还呆在这里干什么？”简恒冲着两姐妹说道。

　　“研究一下酒不可以？”

　　简恒走了两步，把两姐妹连人带酒往门外推：“拿回去研究，行不行？”

　　“你来干什么？”到了门口，两姐妹才发现章嘉良的手中捧着一台电脑，于是在将出门的时候问了一句。

　　听到她这么一打岔，简恒把注意力又转到了章嘉良的身上：“有发现？”

　　“没什么特别的，就是航拍的牧场的图，拍了不少的牛，好家伙一片一片的，特别震撼。”章嘉良一边说着一边把自己的笔记本摆到了桌上，笔记本上的画面就是无人机存贮器里读出来的航拍画面。

　　简恒好奇的坐到了桌边，和章嘉良并肩看了起来。

　　两姐妹自然也不可能走了，也凑了过来，于是四人就这么围着小小的笔记本屏幕看了起来。

　　从头到尾都是航拍的画面，几家牧场简恒认的出来，还有一些简恒认不出来，认的出来是围在自己牧场周围的几家，认不出来自然也就不知道是哪家了。当然了有两家是不需要认的，人家牧场里的牛不是论百论千的，人家几千一群，几千一群，只见牛群就这么在牧场上游荡的，那场面跟看非洲角马迁徙似的。

　　“老大，这要都是咱们的有多好！”章嘉良看着地势，伸手画了一下，把人家牧场也划了进来。

　　如果以寂静湖为心中的话，寂静湖牧场并不在中心，靠近湖一角是奥布莱恩家的牧场，靠着奥布莱恩家牧场的那一家块头就更大了，整个牧场面积在两万五千英亩，属于艾德文·哈里森·马库斯牧场公司。

　　这个公司的地盘，不光有牧场，还有近五分之一面积的林地。人家不光有这些，还有地役权的，块头不光比简恒这些中小牧场大，比北非雄鹰牧场都大了近一倍，如果不是两家的老板都不差钱，说不准简恒就有一个近四万英亩的大邻居了。

　　简恒听了笑着说道：“想的美，人家没有买下咱们就该庆幸，你还想着买它们，他们两家任何一家拨根腿毛都比咱们腰粗！”

　　章嘉良说道：“势在人为嘛！”

　　简恒听了不由的笑了笑，不过并没有说话。简恒并不喜欢做这种白日梦，现在牧场都不宽裕，哪里有空去想收购两个巨无霸邻居的事，况且就算是有钱人家也不一定卖啊。

　　“也没有偷牛贼的信息，大家都回去睡吧，明天还要早起呢。”简恒说道。

　　大麦和小麦道：“等会还要去巡房呢。”

　　“等会你们也不要在我这里呆着，让我一个人安静的看会书好不好？”简恒一边说一边把仨人连推带搡的给送走了。


第119章 烫印记

　　喔！喔！喔！

　　随着一声嘹亮的鸡鸣，简恒知道这个小时东方的山脊已经开始发亮了，也就是说牧场崭新的一天已经正式开始了。

　　搁在以前，简恒这边还要拖拉一下，有点儿起床气什么的，可是今天一听到光腚鸡打鸣，简恒很快坐了起来，揉了揉眼睛下床，连第二遍鸡打鸣都不用已经开始准备洗漱了。

　　五分钟不到，简恒扛着自己的马具，已经出现在了马厩的门口。

　　可能是听到了简恒走过来的脚步，黑豆从自己的小隔间里发出了一阵阵热情的马嘶，还不住的用前蹄踢着自己面前的门。

　　简恒乐呵呵的走到了黑豆的隔间门口，伸手把挂扣一提：“行了，行了，没事干跟门过不去干什么，今天围牛，你小子行不行啊，不行的话我就换马啦？”

　　一边和黑豆聊天，简恒一边双手在黑豆的鼻梁还有脖子处不住的爱抚着，经过昨天的事情之后，简恒发现自己对于黑豆的了解还是太少了一些，又或者是以前自己对它太没有太大信心，经过昨天才发现，其实黑豆已经可以成为一匹很出色的乘骑马了。

　　放了黑豆出来，简恒便开始给黑豆简单的刷了几下毛，这后伸手在它的后背上仔细擦查了一下，避免有什么小碎石啊，小土块什么的藏在马毛里，如果有这些东西的话，可能在骑的过程中硌到马，这会让马感到很不舒服。

　　如果出现在这样的情况，轻侧把人掀下马，重则可能一下子把人给摔死。所有的老骑手在放马垫之前都要检查一下，这还不能是走形式，要放到心中形成一个固定的习惯。

　　检查完了马背，然后在看一看鞍垫，拿起来在旁边的木柱上摔了两下，把灰啊还有什么的都尽量打掉，然后在用手抚上一遍，这才垫到了黑豆的背上。

　　最后甩鞍，勒肚带什么的一气下来也就如行云流水一般的完成了。

　　骑上了黑豆，简恒来到了牧场的牲口棚前，还没有到棚前，耳中便听到了章嘉良不断的吆喝声。

　　等着简恒走到了围栏的旁边，发现自家的杂货群也就是鹿牛混使群，还在围栏的附近打着转，根本没有进栏。

　　看到简恒过来了，章嘉良有点脸红了，望着简恒一脸的惭愧，不好意思给自己找理由，今天早上的赶牛入栏这么简单的任务都没有完成，让章嘉良有些惭愧。

　　按道理这个时候，章嘉良要把杂货群赶进围栏里，然后通过一分道口，把需要打印记的牛赶进去，然后赶进狭长的通道。

　　在过道的尽头就是一个夹牛的大铁箍子，牛一进去人只在一拉把手，牛便被死死的夹住，然后便可以给牛烙印记了。

　　但是现在，别说是分牛了，杂货群现在连围栏还没有进呢，无论是大牛还是乾隆，两个货都摆出了一副死不进围栏，老子要出去浪的架式，根本就没有进围栏的架式，堵了这个跑了那个，谁都能带着杂货群。

　　一时间让章嘉良束手无策。

　　俗话说的好，射人先射马，擒贼先擒王。

　　赶牛也是这样的，先要把牛王赶进去，整个牛群才会老实的跟进去，现在作为牛王的大牛摆开了架式根本不鸟章嘉良，章嘉良哪里会有什么办法。

　　至于便用武力，章嘉良不是没有琢磨过，只是想到眼前的家伙可以一下顶死一只美洲野牛，立马便歇了这个心思，因为他感觉自己这一人一马，真挨不了这一下子。

　　黑豆也不知道怎么的，似乎挺喜欢大牛和乾隆的，一看到俩家伙便欢快的嘶鸣起来。

　　简恒也不多话，直接骑着黑豆把大牛往围栏里赶。

　　简恒这里一动，大牛和乾隆立刻老实了，大牛带头走了进去，乾隆这个货还居然帮着简恒打起了下手，不住的用自己头顶硕大的鹿角威胁着杂货群，跑的慢的，几乎每个都被它顶了一下子。

　　“老大！”等着最后一只小鹿蹦蹦跳跳的进了围栏，章嘉良关上了围栏门，对着简恒很不好意思的想说点儿什么。

　　简恒摆了下手：“不怪你！”

　　简恒给章嘉良布置这个任务的时候，没有考虑到章嘉良根本管不了牛群，别说是章嘉良了，就算是换老牛仔过来，控制不了大牛和乾隆两个货，都是白搭！

　　老牛仔能控制么？那不扯淡么，他们要能控制，他们就是空间的主人了。

　　“炉火什么的都生好了没有？”简恒问了一句。

　　章嘉良点头说道：“火都生好了，刚看了一下印戳都烧红了。”

　　“那就行了，任务完成的很好，大牛你赶不了不怪你。”简恒说了一句，便催着黑豆，在围栏里开始分切牛群。

　　目的是为的是把其中的鹿群和牛群分开，同时把牛群赶往左手的狭长小通道。这个小通道呈漏斗形，越往里越狭下，最后只能供一头牛走。

　　简恒这边一动，大牛和乾隆立马明白了主人的意思，大牛带着牛群往过道走，而乾隆则是呦呦的叫着呼唤着鹿群往自己这边来。

　　原困挤在一起的牛群和鹿群瞬间就像是水和油一样分成了两块。

　　原本该高兴的事情，简恒却是看的挠头了，因为原本自己就四十几头牛，现在牛群差不多有六十来头，多出来的二十来头直接就是美洲野牛，看样子还是一水儿的母野牛。

　　“黄小冬他们呢？”

　　简恒现在也没有办法啊，只能就这么将就着来呗，到时候遇到母野牛不打戳好了。

　　“喏！”章嘉良刚想说些什么，头一抬看到了黄小冬和赵维两个骑着马，一副标准牛仔的打扮过来了。

　　简恒看了他俩一眼，发现黄小冬骑的有模有样了，但是赵维在马上像个桩子似的，于是不由来了一句：“怎么同样时间学的，一个骑的不错，一个骑的像是蹲在马背上的大马猴似的！”

　　章嘉良笑着解释说道：“黄小冬练的多呗，一天活下来都累的跟狗似的，赵维一歇下来就补觉，黄小冬这边每天都要练上四十分钟到一个小时的马术才睡，时不时的还能给我帮个忙什么的。”。

　　“哦！”简恒望着两人若有所思的来了一句。

　　“老板，我们要做什么？”黄小冬两人来到了围栏外，冲着简恒乐呵呵地说道。

　　简恒说道：“简单，你们两个也不需要骑马，一个进里面来，一个站在外面那个过道边上，负责把这些牛往里头赶，每人一根小棍就行了用不到马的。”。

　　这话很好理解，牛王都进了，牛群只要有人在后面赶，牛很容易顺大溜的跟进狭道里去的，活儿很轻松也很容易干。

　　换了一人进来，简恒和章嘉良则是出了围栏，一起来到了狭道的尽头，也就是夹牛闸的旁边。

　　闸门是两片铁板，厚到是不厚，只是用来挡住牛的，把牛固定主要靠的是夹牛的铁栅夹子，每一根栅栏都是由手腕粗的钢管焊制的，一边一片，每片都呈半个弧形，合起来截面像是一个柳叶，合紧的时候正好可以把牛夹的一动不动完全没有空间挣扎，放开之后，又很容易让牛通过去。

　　啪！啪！

　　简恒一边演示如何使用闸道，一边给章嘉良说着使用的要领。

　　这东西得有点儿力气才能用的起来，因为虽然其中用到了杠杆齿轮等等原理，但是这东西毕竟很原始，没有把子力气还真玩不了太久。

　　“试一下！”说完简恒让开了位置，让章嘉良试着先用一下。

　　章嘉良挺聪明的，并且学的认真，一教就会了，简恒看了几下之后，便点头赞了他一句。

　　“开始干活！”

　　简恒走到了章嘉良的对面，那边摆的是生的正旺的炉子，炉膛里面煤块已经快了柠红色。戴上了厚厚的隔热手套，简恒伸手拿了一块印戳看了一下，已经发红了，正是好使的时候。

　　把印戳放了回去，简恒伸手拉了一下里闸，最先放进来的自然是大牛。

　　“放出去！”简恒伸手拍了一下大牛的屁股，示意章嘉良把大牛放出去。

　　章嘉良说道：“要不也烙一下它吧。”

　　“它谁偷的走！”简恒说道：“别扯淡，快点儿干活！”

　　哐当！

　　章嘉良把闸门的摆手向下一拉，大牛便跑了出去，站在外面冲着里面的牛群还哞哞的叫着。

　　哐当！

　　下一个进来的母牛就没有这么好运了，被夹子直接夹了个死死的。

　　简恒拿起了烧红了印戳直接往它的屁股上这么一盖。

　　嗞啦！

　　哞！

　　随着一声印戳盖到牛肉上发出肉焦的声响，同时伴着牛皮被烫焦的胡味儿，还有母牛吃痛的一声哞，一头牛印戳的工作便算是完成了！

　　“好了！”

　　简恒的话一落，章嘉良那边先是放开了夹，然后放开了闸门，一下子自由的母牛，立马蹿了出去，生怕跑的晚了自己再挨刚才那一下子。

　　整个一套很机械的动作，要重复四十来次，而且因为有母野牛的存在，又不得不多加了二十来次。

　　中途，黄小冬过来替了章嘉良，两人交换使了六十几次，等着整个活儿干完的时候，两人的胳膊都有点儿吃不消了。


第120章 成果

　　看到章嘉良的样子，简恒示意他们把这儿打里干净，然后各自忙自己的活去。简恒自己则看了一下表，发现差不多该到时间了，于是骑上了黑豆直奔厨房。

　　到了厨房的时候，正好看到赵长山下了自己的小破厢车。

　　“老哥，刚好，和你商量个事情，你要是舍得的话把黄小冬均到牧场来干活，要是舍不得的话，我再找个牛仔，章嘉良这一人活儿干的实在有点儿顾不过来。”。

　　简恒的意思很明确，赵长山要是舍得呢就把黄小冬放给自己，要是舍不得那就当我没提这事。

　　赵长山一听脸上一点儿吃惊的表情都没有，反而笑着说道：“我还以为你会过一段时间再提这个事情呢，黄小冬给你我这边没有问题，跟着你总比跟着我有前途一点儿，不过你也得先问问人家黄小冬乐不乐意。”。

　　说完赵长山还叹了口气：“赵维这孩子，终究是差了一些！”

　　赵长山其实更想赵维跟着简恒，但是赵长山明白，简恒可以赵哥长山哥的叫自己，自己必须要明白，简恒是老板，在这儿所有事情的决定权都不在自己的手上。

　　“已经不错了！”简恒对赵维的评价也不错。

　　相比现在九零末的孩子们，很多都是说起一来套一套的，能说的别人哑口无言，但是真正能静下来做事的却不多见，赵维虽然是干活有点儿被动，但是分配给他干的活儿也都能完成，这点也是不错的。

　　只是和黄小冬相比差了一点儿，因为黄小冬太勤快，眼中有活自然就会找到活儿干，两相一比，才显出了赵维的短来。

　　“那你那边怎么说？”简恒问了一句。

　　赵长山笑着说：“我这边找个帮厨很难么？我开出的薪水，找这俩家伙是因为关系在这儿摆着，要不我能红白案各找一个过来！”

　　简恒听了回道：“那就好！你尽快找吧，我这边等会让章嘉良去和黄小冬说。”。

　　“我这边没有问题，两三天就能确定下来人。”赵长山一点儿也不担心。

　　简恒这边给赵长山的是一个团队工资，也就是说赵长山请多少人简恒不管，反正一年下来自己就给他这么多经费，一个不雇能完成工作，那钱全都是赵长山的，雇十个赵长山可以轻松，但钱就肯定拿的少。

　　现在这情况对于赵长山和简恒来说都挺好的，赵长山这边换下了一个学徒，可以换个有经验一师傅，虽说钱高了一点儿，但是赵长山亲自要做的事少了啊。

　　“行，那就这么定了，我忙我的去了。”简恒说完策马准备去小跑一圈。

　　赵长山回应了一声之后，便进了餐厅开始准备干自己的活儿。

　　简恒这边刚跑起来，大麦和小麦两姐妹已经回来了，看到简恒现在才出来遛马，两人居然很好奇的问了起来。

　　“你早上干什么去了？”

　　简恒诧异说道：“我给牛烙印去了啊，你们不知道？”

　　“你昨晚没说啊！”

　　“要不我们就去帮忙了。”

　　简恒听了笑道：“行了，也没什么好帮忙的，现在都完了，对了，早上的课你们先带着布兰卡练，热身完了看着她加练，等会儿我回来的时候把计划给你们拿过去。”。

　　简恒想到，布兰卡居然还有空琢磨小心思，那自己这边就不能让她给安生了。今天的量得上去，不光是量得上去，空间水的强度也要稍减一点，以保证练的她吃饭的时候脑子里都只能想着床，而不是别的。

　　“知道了！”

　　听到让自己再倍操练布兰卡，大麦和小麦相视一笑，顿时觉得精神一振。

　　仨人交错而遇，聊了几句也就分开了，简恒骑着黑豆开始放开了跑，想看看黑豆的极限在哪里。大麦小麦则是回去洗马，扣蹄。

　　当黑豆的速度完全提上来的时候，简恒觉得自己还是有点儿低估了黑豆，就目前来说，黑豆是他骑过的最快的马。

　　对于黑豆的速度到底有多年，简恒也没有什么参照物，只能觉得跑起来之后，现在估计已经和大麦小麦的那两匹纯种马相差无几了。吃亏也就吃亏在起动上，还有前期的加速上，黑豆的加速并不快。

　　让简恒吃惊的是黑豆的耐力，就简恒这一圈试下来，绝对要超过大麦小麦的两匹纯种马，至于能不能和特别擅长跑长途的顶级阿拉伯马比，简恒就不太了解了。

　　放飞了一次黑豆，回来的时候，路上简恒便开始琢磨起来，想着空间的草是不是能种到外面来。

　　空间里的那青草可不是苜蓿，这玩意儿看起来有点儿像简恒儿时田间路旁的狗尾巴草，只不过草叶子要比狗尾巴草的厚实多了，有的草头上也会起穗子什么的。

　　想到了这儿，简恒便挖了一块空间里的草出来，想到就试试嘛。

　　想种草就得找地方，想来想去也就是塘湖边上比较适合，于是简恒便花了约半个小时的时间，在湖边把一块空间里的草给移了过去。

　　摆弄完了草，简恒便骑着黑豆回去了，接下来自然是吃早饭、然后时不时的抽个空去看布兰卡训练，反正就是这些事情，除了有点儿担心偷牛贼，其他的时候牧场一切都正常，按部就班的正常过着平淡的小日子。

　　简恒这边小日子过的爽了，布兰卡的日子却是苦的很。

　　从简恒一发狠开始，布兰卡就觉得自己过的每天都是生不如死，就算不是简恒当课，在大麦或是小麦的监督之下，布兰卡也得完成一系列以前想都不敢想的大强度训练。

　　让布兰卡硬是咬着牙竖持下来的是，三天过后，她自己就感觉到了身体的变化。先是体重减到了要求的范围内，体脂下降了一个点，身体中的肌肉也增加了不少，原本绷起腹部的时候，还能捏到一些皮下的脂肪，但是现在感觉比原来少了一半，绷起来的小腹隐隐的有了结实腹肌的样子。

　　一周半时间转瞬就过去了，牧场的还是那样子。

　　唯一变化的是刚刚来了一位三十多岁的新厨师，还有就是简恒的住宅已经快要完工了，现在正做最后整体的装饰，最后就是布兰卡今天也该离开了。

　　学员们适应了练习的强度，现在更多的是享受美食，同时享受自己的身体一天天的变轻盈，或者身上开始长出结实的肉来。

　　唯有布兰卡不知道自己是怎么熬过来的，现在回想起来这几天的生活，简直就可以用暗无天日来形容，每天一睁眼就觉得渡日如年，每天一躺累的就想哭，哭着哭着就睡着了。然后日复一日的这么练着。

　　但是成果也是显著的，整整十天的强化训练完成之后。

　　站在镜子前面，布兰卡都有点儿怀疑，镜子中的人还是自己么？

　　皮肤结实紧绷，肤色透着健康的小麦色，即使是一周多没有剃毛，除了某些隐私部位，像是腿部和胳膊上并没有像以往一样长出粗黑的体毛来。

　　伸手一摸，透着身体软软的绒毛能感受到皮肤上传来的那惊人的弹性，特别的舒服。

　　小腹原本的马甲线更加明晰了一些，吸引人的不是这个，而是腹间隐约显现在两大块腹肌，很结实圆润，看起来特别的漂亮。

　　至于挺翘浑圆的臀部就更不用说了，看到镜子中自己的小翘臀，连布兰卡自己都忍不住用力的拍了几下。

　　最、最、最让布兰卡满意的是胸，布兰卡可能不知道中国有个词叫怒胸形容胸部的挺翘。但是在此刻，她深深的被自己近乎于完美的胸型给征服了，不光坚挺而且轮廓明显，配上整个身材并没有大到突兀，也没有小到几乎可以无视。

　　整个身材现在可以说是刚刚好，照了一会儿镜子的布兰卡直接在宿舍把自己脱了个精光站在落地镜前，伸出手指含在嘴里，把身体扭成了一个诱人的姿势。

　　这个姿势很耗力，但是布兰卡愣是被自己给惊艳到了，直勾勾的美滋滋的看着自己看了快五分钟。

　　“哇哦！”

　　布兰卡突然间被掌声吓了一跳，下意识的伸手遮住了自己身体的重要部位。

　　不过当她看到进来的人是自己的经济人梅丽莎，还有公司的形像总监伯努瓦先生的时候，到是大方了起来，直接当着两人的面开始穿起了衣服。

　　跟着梅丽莎一起进来的是一个高个的男人，身高约一米八四，年纪在五十多岁，身材很健美，但是一举一动之间却给人一种极大的娘气感。

　　没错，作为时尚界的一份子，这位高个的男人是个玻璃，布兰卡不避他是因为在他的眼中，女性的身体只有美与丑，并没有欲望。

　　作为超模当大秀的幕一拉开，哪里有让你从容换衣服的时间，有的时候就得当着工作人员，几乎是全果着身体，迅速在陌生的工作人员帮助下换上下一次出场的衣服。

　　所以类似这种事情对于布兰卡这样的超模来说不会有什么心理障碍。

　　“布兰卡，你会是这次秀场上最闪亮的那一个！”梅丽莎不由的出声赞道。

　　一边说一边示意布兰卡打着转，让她继续欣赏自己花了四万两千美元的成果。

　　“很棒！”老玻璃男也点头赞许了一句。

　　听到他这么一说，布兰卡脸色刷的一下子红润了，控制着自己内心莫名的激动，伸手捂在的胸口，好一会儿才对着玻璃男说道：“谢谢先生！”

　　梅丽莎的赞许布兰卡以前听过。

　　那是在签她的时候，梅丽莎对仅仅十六岁的布兰卡说道，布兰卡你很有天份，你会成为一个超模。

　　但是总监的赞许她却从来没有听过，不光是她，几乎公司绝大部分的所谓超模都没有得到过他的赞许。

　　所有人都说他的苛刻可以和时尚老佛爷媲美。

　　现在从他的嘴里听到了期盼已久的一句赞扬，如何让布兰卡不激动。

　　梅丽莎这时望着布兰卡的目光全是笑意，这有点儿让布兰卡忘了，就是眼前的女人，曾经一次又一次地说道，布兰卡，你又胖了。上帝啊你到底吃了什么之类的话。

　　这时是布兰卡觉得自己似乎像是破茧而出的蝴蝶。

　　“伯努瓦，你觉得我的说法夸张了么？”梅丽莎转头望了一下自己旁边的同事。

　　伯努瓦顿了一下，似乎是组织了一下语言，带着怀疑的口吻说道：“会不会是采用了什么伤害身体的方法？！”

　　梅丽莎听了，不由的在心里叹了一口气，然后说道：“你的怀疑比不过先进的仪器，贝朗公司那里到现在还一头雾水呢！”

　　梅丽莎想和简恒签订一份合约，但是她的同事，一个个都是高昂着脑袋的公鸡，满脑子都是欧洲人的傲慢和固执。


第121章 搭的好大一座桥

　　梅丽莎不知道怎么的，心中突然间一颤，觉得似乎这一次带这位过来并不是什么好主意。

　　从上次过来一回到了欧洲之后，梅丽莎就向公司的董事们游说，让他们授权自己和简恒谈合作的事情。

　　但是可惜的这帮董事们大多数不相信，当少数将信将疑的几位听到谈判的对象是个亚裔，而且还不是土生土长的亚裔，而是美国的新移民，移来的国家还是中国，立马就犹豫了。

　　他们认为简恒很大可能是个骗子，对于长久以来受到媒体意识形态上的宣传，让他们本能给出了主观的答案。至于如何骗到梅丽莎的，那他们乐意关心的事了。

　　只有梅丽莎的内心一直着急，商场上争的就是时间，抢的就是眼光，梅丽莎可不想自己第一个发现了这么宝贵的资源，却被别的公司捷足先登了。

　　至于这个结果可能么？梅丽莎现在越来越没有怀疑了，这帮人真是太傲慢了。

　　梅丽莎这边脑子里不住的盘算着，自己该怎么说服眼前这个固执的高卢雄鸡同事。她知道这些人在行业内被人棒的太高了，以为别的行业也会对他们怀有几分尊重。

　　但是以梅丽莎和简恒的接触来看，简恒这个人显然不是那么喜欢先放低自己姿态的人。

　　话说简恒现在在干什么呢？

　　现在这位梅丽莎看成了香饽饽的牧场主正生闷气，生的还不是人的气，正在和湖中的一群野雁置气。

　　从简恒把空间草移栽出来的第二大，这帮子空中流氓便过来了。

　　也不知道这些东西眼睛怎么这么尖的，每一次简恒种完了草，这些东西不出半小时就会把草给啄的精光，它们吃的可不是草茎，连根带茎吃的一干二净的。

　　吃干抹净了你就快点儿滚去南方过冬呗，谁知道这些家伙还留了下来，似乎就准备在寂静湖这里呆下去了。

　　简恒不是没有想着换个地方种，可借的是简恒再换这帮东西也是长的翅膀的，两只膀子一扇种在什么地方吃不到？

　　前几天简恒也把这些讨厌的东西弄进空间里，谁知道一进去到是如了它们的愿，乐不思蜀了。

　　最后空间里蹲着一拨，转眼间外面又来了另外一拨。

　　简恒最后不得不把空间里的放出来，最后两拨大雁斗了一阵，空间出来的一批大获全胜，占据了寂静湖，于是这帮混球似乎每天就眼巴巴的盼着简恒出来种草。

　　正用石子丢着大雁，简恒听到有人叫自己，转头向着声音传来的方向一看，发现赵长山开着四轮山地车奔了过来。

　　“什么事？”简恒大声的冲着赵长山来的地方吼道。

　　赵长山说道：“上次来的那个叫梅什么的女人来了，还带来一个老男人，穿的人模狗样的挺有派，你不要去见见？”

　　“钱不是都给了么？我见他们干什么！想来人就掏钱，想买牧场的股份就做梦去吧！”简恒没好气地说道。

　　赵长山开着车子到了简恒的面前，熄了火下了车笑着说道：“哟，今天的火气不小啊，赶紧找个媳妇泄泄火，要不就学着小章的样子，去城里的酒吧泡个妞儿，瞧你这一两月和尚做的，不光火气见长，脸上都快冒痘痘了！”

　　简恒冲他说道：“你这是嫂子要过来，下半身问题要解决啦？瞧你那得意的样子！”

　　“快了，快了。”赵长山笑着说道：“说实话现在还有点儿纠结，不知道到底是入了美国籍呢，还是留着中国籍！”。

　　“这事儿你不要问我，我也帮不了你。”简恒总不能诉他自己隐性的双国籍吧，这事儿越少人知道越好。

　　正说到这儿呢，简恒口袋里的手机响了起来，拿起来一看发现是吉姆打过来的，于是对着赵长山嘘了一声，示意他自己接个电话。

　　“吉恩，怎么样？听说你那里第一批生意做的不错。”吉恩等着电话一通立刻热情的问道。

　　简恒回道：“还可以吧，总算是把架子给搭了起来，还缺一点儿不过也不急。”。

　　“融资啊！”吉姆立刻建议说道：“以你现在的身价融个五六百万应该没有问题的！”

　　“算了吧，这事情我暂时不考虑！”简恒说道。

　　贷款啊，融资啊都是挺容易的，简恒现在有的是固定资产，银行那帮子家伙眼巴巴的求着贷款呢。

　　但是简恒并不想借钱，更不想把自己的股权分出去。

　　一来是怕麻烦，美国这儿的公司法挺闹心的，简恒不想自己干点儿什么事还要和几人商量，即便这种商量是通知性质的，简恒都不乐意。

　　吉姆说道：“如果你想让出股份的话，记得第一个通知我，我能吃多少就吃多少，剩下的再给别人，Ok？”

　　“这事情再说吧，说说看，打电话过来有什么事情？”简恒直接把股份的事情给推开了。

　　吉姆也知道，简恒目前没有任何打算出让股份，但是他作为一个精明的商人总得提一下这个事情，那么简恒如果有打算的时候，才能想到他。

　　吉姆现在觉得自己到目前为止做的最对的，就是结交了简恒，你瞧瞧现在和贺业一合作，业务量立马上去了一大块，现在三个月收入抵上以前大半年的，更何况马上上海那边的拍行就要开业了。

　　每想起来这些，吉姆就会觉得自己的耳边不断的传来美金哗哗的声音。

　　今天吉姆打电话过来还真的有事，听到简恒这么一问，立马很郑重的说起了正事：“我和你说个事情，很重要！我这边刚认识了一位新朋友你看能不能去你哪里呆上两个星期，他希望减掉身上的赘肉，重新回到标准的体形……”。

　　简恒以为什么事情呢，一听这个事情立刻说道：“这有什么，来啊！不会他不想交钱吧？我跟你说这可不行！”

　　这是给自己送生意啊，吉姆这边说一声就可以了，完全没有必要用现在语气，这么郑重的和自己说这个事情吧，简恒能想到的唯一可能性，就是这个想来的家伙不想出钱。

　　简恒和吉姆的关系不错，但是生意归生意，人情归人情，要是吉姆要来，简恒这边可以不要钱，但是吉姆的朋友，还是刚认识的朋友那根本不可能。

　　“不是钱的事情，他怎么可能看的上你这里一个月两万刀的消费……”

　　没有等吉姆说完，简恒立刻补充说道：“现在已经不是两万刀一个月了，你那是开业优惠！现在在这里呆上一个月，三万美金起，另外还要加伙食费，住宿费，这还是基础支出，如果需要单独一对一私教的话，按小时收钱……”。

　　“这是什么时候的事？”吉姆被简恒说的一愣。

　　不光是吉姆，赵长山这样几乎天天和简恒混在一起，都不知道什么时候牧场涨价了。

　　“我现在不是告诉你了么！”简恒换了个手拿了电话。

　　今天早上，那个什么贝朗公司有人打电话过来，想继续和牧场续签一个月的合同。

　　原因就算他们不说，简恒也知道，一个月的时间，这帮家伙什么有用的信息都没有得到呗，所以想着再来一个月，好继续深挖简恒的老底，把简恒的秘方给攥出来。

　　来就来呗，简恒直接涨了价！这下一个人在牧场一个月的花费下来，如果没有个四万五到五万，根本打不住。

　　嫌黑？你可以不来啊！

　　只要这叫什么贝朗公司的人同意，简恒这边准备立刻雇俩半调子的健身达人，过来代替大麦小麦的工作，同时也给两姑娘创造多赚一点儿钱的机会。

　　“算了，我还是说要来的那个人吧。”吉姆回过神来发现自己要被简恒给带偏了，立刻回到了刚才的话题。

　　“你说，我听着呢。”简恒竖起耳朵听他的解释。

　　“你挺喜欢的一个演员，而且还拿过奥斯卡影帝，如果他要来的话，你的牧场保安就得加强，还有一点儿，他是素食主义者，所以你那里的所有肉菜他都不能吃……”吉姆说道。

　　简恒一听，立刻说道：“不行，什么都不能吃，来我这里干什么？还这么多要求，我这里只有一条要求，就是来的人特么的不能有任何要求，要不滚蛋！”

　　影帝？

　　奥斯卡影帝那么多，每人都过来提个要求，那自己的生意还做不做了？中餐还推不推广了？

　　今天有人说我不吃肉，下次就有人说我不碰中餐，再下次或许就会有人要求带着七八个随从过来伺候着。

　　当老子这里是什么地方？青楼院子啊，花钱就是大爷！

　　哥们这里花钱你还得缩着脑袋，要不走人，还不乐意赚你钱呢。

　　以前麻烦夫妇两口子不是挺牛逼的么，现在怎么样？还不是老实到听话！

　　“我说的是你最喜欢的影帝。”吉姆那头说完，小声的嘀咕了一句。

　　听到了这位的名字，简恒不由的愣住了，好一会儿才发出了一声：“我靠，你说的是那个？！小李！”

　　突然间一激动用起了母语，那头吉姆自然听不懂，回过神来简恒不得不又用英语说了一遍。


第122章 不一样的拒绝

　　“嗯哼！”吉姆那头很是得意的回了一句。

　　这下子简恒心中突然间纠结了，这位客串过《成长的烦恼》，后来凭着一部《大船》成为家喻户晓的人物，和奥斯卡纠葛了老长时间，才混了个影帝。这位几乎就没有拍过什么烂片，每一部都电影都在水准线上，可以说是好莱坞所有的影星中，简恒记得的为数不多的人。

　　赵长山也听出了点儿意思，立马问道：“谁？”

　　“小李！”简恒回头说了一句。

　　“李连杰？”赵长山说道。

　　简恒道：“李连杰我是挺喜欢，但是不是李连杰！老外小李！”

　　“我靠，是那个小李？”赵长山一下子石化了。

　　简恒嗯了一声之后，对着吉姆说道：“他不是放飞自我了么，怎么又想起来减肥来了？是怀念起以前那帅气的模样了？还是不想再拿奥斯卡了？”

　　有人调侃奥斯卡，帅气漂亮的演技无论多好只要你想拿奖就必需把自己给弄丑，要不然就等着陪跑吧。

　　“这不是你该关心的事情，如果他能来，你知道会给你的牧场带来多大的影响力，你知道不知道！”吉姆说道。

　　听到简恒这么一说，简恒却一点儿犹豫都没有，直接回道：“如果满足我的们条件那没有问题，让我们改变，那不行！我宁愿慢慢来也不愿意为谁改变！”

　　简恒作为老板必须坚持自己的力场，总不能自己的要求随人而变，原本定下来的策略就是不控制饮食却控制体重，推广的就是中餐，中餐自然就有肉有菜。

　　推广素食主义者都知道的豆腐，这特么的还用简恒来？全世界的素食主义者哪个不会几个关于的豆腐食谱。

　　简恒很喜欢小李，但是不会为别人改变自己的经营方式，这是没有可谈的。

　　想来那就意味着你必须和现在所有人一样，签同样的协议，享同等的待遇，在这里没有影帝也没有普通人，有的只有两个字：学员。

　　吉姆那头听到简恒这么坚决的拒绝，一下子有点儿傻眼了，愣了好一会儿才说道：“你说什么？No？是我听错了还是怎的了，你知道这是多好的机会？他来你这里住上两天，抵上你那什么超模几十个住上一年的影响力！你知不知道我费了多大的力气去促成的么？”

　　吉姆简直要疯了。

　　吉姆这边还真是花了力气的，他想和简恒维持好的关系，谁知道这一下子直接弄成了这样。

　　“谢谢你！”简恒说的很郑重，这种事情想到自己的，无论自己接不接受这都是人家心意，这份人情自己要领！

　　“那你欠我一份人情！”吉姆这个老外也不会转个弯，一听简恒的意思，立马开心的敲定了人情这事，搁中国人决不会处理的这么粗糙。

　　“哈哈，好的，我记住了。”简恒却也吃这套，开心的应了下来。

　　放下了电话，好一会儿简恒都处于失落中，要知道那可是小李！

　　不光是简恒，就连赵长山都在旁边发呆兼说胡话：“我了个去，小李要来牧场，居然还被你给拒绝了，如果我要把这个消息告诉我们家孩子，当他知道他老子有机会做饭给小李吃，却被你给破坏了，他会恨你一辈子的！”

　　“那你可以给小李做厨子去，不过我可告诉你，他可是吃素的，你的手艺到了他家里也没有用武之地。”简恒冲着赵长山说道。

　　赵长山哪里知道小李平时吃素这种事情，对于他来说知道小李就不错了，四十来岁的人整天为生活奔波，哪里会有时间像毛头小子这么关心明星那些琐碎的事情。

　　听到简恒说小李吃素，赵长山惊道：“怎么可能，你瞧他胖的！”

　　“和尚也有胖子！”简恒举例说道。

　　“国内的和尚都是吃素胖的？这话说出来你自己信不信？”赵长山一听不屑的撇了一下嘴，他国内的老家不远就有一个庙，知道里面的和尚什么德性，除了伸手要钱的时候是和尚，其它时候拿着信徒的钱，整天什么事都不干，也不事生产，开豪车吃肉玩女人没少干一样，哪里有什么戒不戒的！

　　在赵长山的眼中，就是一群依附信徒生活的社会蛀虫、骗子。

　　“不跟你扯这些！”简恒现在哪有心情和他扯这些东西。

　　说完直接打了声呼哨，远方的黑豆听到主人的呼唤，先是一声长嘶，然后很快出现在了简恒的面前，拿起了马具按步就班的装上，简恒跨上了马背。

　　赵长山羡慕的望着黑豆说道：“我说简恒，等什么时候你也教教我训马，做梦都想有这么一匹马，吹声口哨立马就过来了。”。

　　“这也简单，每次你吹口哨时候给它好吃的，时间一长马就知道了，到时候你一吹口哨它自然也就过来了。”简恒说道。

　　赵长山觉得挺简单的，很快他又抓住了重点：“要多久？”

　　“看马！”简恒回道。

　　“长短之间差多少？”

　　“有的马一学就会，有的马一辈子都学不会！”简恒说完哈哈大笑着，催着黑豆向着住宅那边跑了过去。

　　赵长山听了立刻嘟囔着说道：“这不跟没说一样！”

　　一边说着，赵长山一边上了车，发动了起来追着简恒而去。

　　一车一马很快回到了宿舍区，经过了餐厅的时候，简恒发现梅丽莎举着手里的茶杯冲着自己友好的示意了一下。

　　简恒可没有想到这女人还没有走，不光是没有走，居然坐在桌子前面的小桌上饮起了茶，一副气定神闲的样子，好不悠闲！

　　当然，简恒也看到了坐在他旁边的那个男人，也就是赵长山嘴里说的穿的人模狗样的老男人。

　　简恒的目光和男人的目光一交接，立刻觉得脊背上有点儿冒凉气，仅仅只需一眼，简恒就查觉到了这男人身上那种极强烈的玻璃气感！

　　好家伙！这老男人的眼睛看到了简恒突然间还一亮，原本有点儿垮的身体一下子坐正了不少。

　　看他的样子，简恒的心中瞬间有一万头草泥玛奔过，如果放出来的话，一瞬间估计就能把自家的牧场踏成平地，百年都不长草的那种！

　　强忍着男人盯自己的那种色迷迷的目光，简恒下了马，走到了桌子旁边：“我还以为梅丽莎小姐已经离开了呢。”

　　梅丽莎看到简恒下马，人已经站了起来，给了简恒足够的尊重。

　　伯努瓦这边自然也站了起来，他高傲归高傲，但是礼节却一点儿也不会少，是一种高傲的礼貌。

　　更何况，现在这位还有点儿垂涎眼前亚裔男孩的健硕。

　　一般亚裔男孩都略矮一些，就算是身高的，身体要不就是胖，要不就显得单薄，就算是肌肉男，也不会有简恒这样的，恍若一只精力充沛的豹子，似乎下一秒就可以从高耸入云的树上蹿下来，把人一下子撕碎。

　　当然了在老玻璃的心中，现在估计恨不得，简恒上来把他给“撕碎”。

　　不光是亚裔，伯努瓦现在看到的所有人种中能给人这种感觉的男人都极少。

　　可惜了，他要是模物就好了！伯努瓦这时脑子里居然动起了这个念头。

　　要是简恒知道他现在想的什么，一准儿让他脑海里鼓儿、钵儿什么的猛来上一阵子，打的他连他老娘都不认识了。

　　“我们公司的艺术总监，伯努瓦先生。”。

　　随着梅丽莎这边一介绍，简恒的手和老玻璃沾了一下立刻缩了回来，不是简恒歧视他，而是简恒这样的直男受不了这位看自己的目光。

　　强忍着不适，简恒装成一脸坦然的坐了下来。

　　“我们这里准备了一个提议。”

　　梅丽莎也没有多少功夫和简恒耗，现在是什么时间？现在正是欧洲时装节最密集的时候，能过来就说明梅丽莎的重视程度了，哪里有空陪简恒绕弯子。

　　简恒坐正了一些，意思是：你说我听着呢。

　　“三年一百万美元的条件，我们签一份排他性的合同，也就是你只能和我们一家模物公司合作陪养模特，除了模特之外，其他的学员都不受这份合同的影响。”梅丽莎一边说一边注意简恒的反应。

　　老实说这样的条件不是梅丽莎想开出来的，虽然她是个女人，但是她有着不一般的魄力，可惜的是现在她没有这份权力给简恒开出一个不能拒绝的合同。

　　看到了简恒的反应，梅丽莎心中暗自叹了一口气，其实这也是意料之中的事情，人家一个月赚上几十万，你出一百万美元，买人家三年排他性合同，真跟笑话似的！

　　可惜的仅是梅丽莎认为是笑话，公司的董事们不这么认为。他们认为一个蹲在蒙大拿的小烂牧场，凭自己能力招来的学员也就两人，给一百万都贵了，五十万五年才是他们的心理价位，如果不是碍于梅丽莎的脸面，他们才不会给这个价呢。

　　至于贝朗公司准备续签，自家模特身体的改善这类事情，被这些老爷们的傲慢直接给无视了。你一黄种人有这样的本事？肯定作弊了嘛，要不就用了见不得人的药！这就是他们认知。

　　“我没兴趣！”简恒直接扔下了一句话。

　　不同于上一个，这个拒绝简恒给的干脆利落。

　　还特么三年一百万美元？三年老子专心点从南非倒腾钻石都不止这些钱。

　　一百万，好牛逼啊，从老子里买一份排他性合同！做梦吧你们！


第123章 糟心的一天

　　现在国内有一个形容词叫尬聊，大约就是形容现在简恒的处境。

　　聊天聊到这样的地步，简恒也就没有兴趣奉陪下去了，躺床上睡个觉都是好的，干啥陪着别人皮笑肉不笑的蹲着，况且现在简丄觉得哥们已经不是几个月前了，哥们现在活的就是一个自由自在，随心所欲！

　　简恒刚要站起来借口有事走人，谁知道梅丽莎先站了起来：“吉恩先生，我们还要飞纽约，然后飞巴黎，就不打扰您了，这个条件只是我们的前期条件，我会尽量向董事们多游说。”。

　　“那是你们的事情。”简恒说的有点儿不客气。

　　梅丽莎也不恼，她有点儿像几个月前的简恒，利益重于一切，被别人怼两句算的了什么，没饭吃，今天不能活的比昨天口袋更充裕才是最难受的。

　　“再见！”梅丽莎伸手和简恒握了一下。

　　和伯努瓦的手闪电般的碰了一下，简恒立刻缩了回来，冲着两人笑了笑道了一声再见，然后转身进了屋里。

　　梅丽莎和伯努瓦两人回到了车上的时候，布兰卡已经上车，并且把自己的行李摆好了，坐在车子的最后排，安静的在车上等着了。

　　上了车示意司机开车，梅丽莎便陷入了沉思，她一不说话，伯努瓦哪里有兴趣理布兰卡这个小模特儿，双手抱肩闭目养神起来。

　　差不多半小时后，伯努瓦睁开了眼睛，看到梅丽莎还是刚上车时候的样子，不由的出声安慰说道：“梅丽莎，不用担心，这只是中国人的招数而以，很快他就会答应下来的，一百万美元相当于白拿……”。

　　没有等伯努瓦把话说完，梅丽莎便冷冷的反问道：“如果你有一个可以不用控制饮食而能能效控制体重的方法，一百万美金同样的条件你愿不愿意接受？”

　　伯努瓦一听不由的愣住了，心中开始琢磨起来：我自己愿不愿意呢？

　　都没有多想，伯努瓦心中便有了结论。可惜的是这么打脸的结论他是不愿意承认的，高卢雄鸡的脑袋是不能随便低下来的。

　　梅丽莎现在正的火头上，直接怼道：“你们自己都不愿意的事情，凭什么认为别人会愿意接受你们提出来的条件！”

　　突然间，梅丽莎觉得自己有一种深深的无力感，觉得自己都能看的明白的事情，一帮公司的董事居然会蠢到这个地步。

　　如果梅丽莎要是知道中国网络有个名词叫做猪队友的话，梅丽莎一定打印出来，第一个就贴在身旁这位的脸上，而且还是狠狠的拍上去才成。

　　“我觉得他很可能答应，就算是不答应，我们下次再出价好了，看看布兰卡的情况再说。”伯努瓦这边依旧嘴硬。

　　梅丽莎板过了脸，没有说一句话。

　　但是心中却道：你以为还是一百多年前，几条船几门炮你们法国人就能跑到中国人门口，让人家什么都答应的时代？不说别的，你们法国人的核武器技术听说还是和中国人换来的呢！

　　两个老大叫板，布兰卡这个小模特只能在后座缩着脑袋，大气不敢出一声。

　　就布兰卡来说，她现在是不会放弃到牧场训练这样的机会的。甚至没有通过公司，在临走之前，布兰卡就已经约定了，十月一完，就会回到牧场来继续训练，以保持自己现在几乎完美的身材。

　　不说这边两人车上斗气的事情。

　　只说简恒回到了餐厅，直接跑到了水池旁拧开了水龙头立刻就开始洗水，搓了好一会儿还觉得有点儿恶心。

　　赵长山这时手中拿着一笼子粉蒸肉，看到简恒还在洗，于是问道：“干什么呢？你准备把手上的皮给搓下来么？对了，谈的怎么样？”

　　简恒甩了一下手上的水，拿起了水池旁在干布擦了一下手，把干布晾了回去，然后转过了身，靠在水池糟上，双手反手按着水池边。

　　“别提了，恶心死我了。一百万美元买三年的排他性合同，就是只能和他们一家模特公司签约。”简恒说道。

　　赵长山听了都不由的一愣神：“他们脑瓜子不够用么？咱们现在一个月就是几十万刀的收入，凭什么一百万给他们干三年？”

　　“所以啊，我让他们滚蛋去。我操，不提了，提起那个老玻璃老子的脊背都发毛！操的！”简恒说完嘶的吸了一口气。

　　“证明你有魅力吖！你看我想要这效果都没有要到。”赵长山不失时机的在简恒这口井上，扔了一块石头。

　　“谁有魅力？”

　　这时候，突然大麦和小麦两人走进了屋里，听到了赵长山说有魅力，姐妹俩异口同声的问了一句。

　　还没有等赵长山问答，姐妹俩立刻被粉蒸肉的香气给吸引住了，像两只小狗似的使说的吸了两下鼻子：“什么味道，好香啊！”

　　现在姐妹俩已经进化出来了百分之八十的中国胃，每天吃顺了口。

　　“粉蒸肉，去拿个碗，你们先尝尝，给个评价！”赵长山笑呵呵地说道。

　　对于大麦小麦两姐妹，赵长山都挺喜欢的，这种喜欢发展到现在，并不关乎男女之情，而是一个大兄长看待两个小妹妹似的心情。

　　两姐妹每赞一次赵长山做菜的手艺，赵长山都会乐的眼睛都眯成了一条线。

　　听到赵长山这么一说，两姐妹立刻闪电似的拿来了一只小碗，眼巴巴的望着赵长山夹了一块粉蒸肉放进来，两姐妹便美不滋滋的尝了一起来，一边尝一边不住的嗯着，时不时的向赵长山竖起了大拇指。

　　看这仨人的互动，简恒又想起来，自己这几天一直遇事都不顺，于是气呼呼的来了一句：“我走了！”

　　然后便走出了大门。

　　大麦和小麦有点儿诧异，对着赵长山问道：“这是怎么了，一脸不高兴谁又惹简大老板生气了？”

　　赵长山笑着说道：“他心情不好还能有什么事，刚才一个老女人和一个老玻璃出钱出的太少了呗，他觉得看不起他！”

　　“噢！那正常！”大麦和小麦两姐妹一听，因为钱的事情，立马觉得释然了，同时低头继续吃自己的粉蒸肉，然后不停的夸赵长山的手艺。

　　赵长山呢，自然是继续笑的眼睛眯成了一条线。

　　这时新来的帮厨也端着笼子出来，新来的这位三十来岁，岁数比赵长山小了十岁，但是人看起来却差不多大，胖乎乎的，一笑起来像个弥勒佛似的，性格挺好，以前也和赵长山搭过一阵。

　　帮厨姓冯，大名三柱，在家排老三，和赵长山与简恒不同，他们那片属于沿海，从九十年代就有整村整村的人偷渡过来，所以冯三柱来的时候，没有像赵长山这么麻烦，也没有吃过简恒那样的苦，人家就相当于坐了一次船，满船都是乡里乡亲的来到了美国。

　　美国不是乐园，来了十来年，极少有人发了财，有人混了个小康，更多的人继续在美国底层挣扎。没技术没特长，刚来的时候英语还不过关，除了中餐馆很多人也干不了别的。

　　别误会，冯三柱是有美国籍的，正儿八经的美国籍，注销中国户口的那种。

　　“来尝尝这份，清蒸的鱼段！我的手艺！”冯三柱到是想点什么，但是他知道这么漂亮的姑娘，不是自己一个小厨子该打主意的，认清了自己，也就没了那份子歪心。

　　于是姐妹俩又转移了目标。

　　出了门，简恒招呼上黑豆，一人一马直接往宿舍走，到了门口才刚卸了马具，黄小冬便气喘吁吁的跑了过来。

　　“老板，老板，不好啦！”

　　“什么不好啦？”简恒皱着眉头问道。

　　自己今天心情很不爽，你小子过来头一句便是老板不好啦，我哪点不好啦？

　　黄小冬到是没有多想，直接喘着气说道：“老板，有人来咱们的牧场要牛！”

　　“谁家牧场的牛跑过来了？”简恒有点儿好奇了，顿了一下开始给黑豆上鞍，一边上鞍一边问道：“你们没有检查围栏？”

　　黄小冬说道：“是艾德文·哈里森·马库斯牧场公司的人。全都检查了，早上我和嘉良哥反向绕了一圈，当时都还是好的，坏的围栏是新破的，别人家的公牛破开了栅栏跑进来了……”。

　　“公牛跑进来了？”简恒一听这情况就知道可能不那么妙了。

　　“嗯！”黄冬说道。

　　简恒这边跨上了黑豆，然后想了一下又下马进了屋里，拿出了一把手枪，挂在了腰间。

　　“老板！”黄小冬勤快是勤快，但是十足十的老实人，标准的中国第一代移民的性格，遇事喜欢退一步海阔天空，宁愿自己吃点儿亏也不出头。

　　当他看到简恒腰间挂上了枪，立马脸色刷的一下子就变了。

　　简恒看了他一眼说道：“你想成为一个合格的牛仔，就必需学会坚持你该坚持的，这里是美国，退让放弃自己的利益不是美德，是软弱！老安德斯曾经对我说过一句话，每个人的利益合在一起才是美国的利益，所以保护自己的权益，决不能后退一步！走吧！”

　　简恒这时突然间想起了，曾经在国内乘火七时遇到过的一位教授，他说过一句话至今记忆犹新。

　　他说从唐以后，中国历代的统治者都想把草民训成任其宰割的羊，你说什么他就要信什么。

　　但是当这个王朝灭亡，甚至是异族入侵的时候，这些统治者却想让已经被他们养成了猪羊一样软弱可欺性子的草民，可以勇敢的拿起武品保卫他们的政权，何其荒谬啊！

　　对于已经被养成了猪羊一样的草民来说，谁坐天下还不是一个鸟样！异族来的又如何？税交给谁不是一个交？我自管肚皮吃饱，哪管坐江山的是哪家，谁的天下！

　　看到这时的黄小冬，让简恒的脑子里突然间跳出了这段话。


第124章 有钱真好

　　带着枪奔到了地方，简恒老远便到了对方有十来个牛仔，老老少少的一群，站在牛群的附近，地面上还躺着一头牛，看样子不像是活着的。

　　对面只有孤零零的一个章嘉良，看样子就像是风雨中的小树似的，那么无助。

　　简恒看到了别人，别人自然也就看到了简恒。

　　一群牛仔那边也都知道这是说话管事的人过来了，于是纷纷转头望向了简恒过来的方向。

　　喘息之间，黑豆便奔到了人群的附近。

　　轻轻的勒了一下缰绳，黑豆便瞬间停住了脚步，只是轻轻的看了一眼，倒在地上，不住抽搐四蹄的公牛，便把目光转到了章嘉良的身上，并没有多看那些牛仔一眼。

　　“怎么回事？”简恒微微的皱着眉头明知故问的问起了章嘉良。

　　章嘉良一抬手解释了起来：“这头公牛撞破了栏杆，冲进了牧场想……”。

　　事情再简单不过，精虫上脑的公牛想过来和简恒牧场的母牛一亲芳泽，在原本来的牧场它可是牛王，想干什么干什么。可惜的是，它挑错了对象，把大牛当成是对手，就算大牛没有进过秘境空间，一头非洲野牛，也能稳稳的揍的一头家牛没有脾气，这是不用质疑的。

　　所以这货，横冲直撞冲进来，仅仅照了个面，还没有一个回合便被大牛一角顶成重伤，直接斩于蹄下。关二爷温酒斩华雄都没有这么快！

　　“你们可以把牛带走了，还有顺带把我的围栏也修好，你们的牛顶坏了我牧场的围栏！”简恒冲着一帮子牛仔直接说道。

　　“我们的牛死了！”领头的牛仔年纪大，差不多约五十多岁，精瘦的老头，脸上留着两撇胡子。

　　人简恒也认识，都是相熟的面孔，名字叫迈克还是杰克的，简恒有点儿忘记了。

　　看到简恒，这位领头的牛仔就不和章嘉良纠缠了，直接对着简恒说道：“我们的牛死了！”

　　“你们的牛死了关我什么事？你不会认为，从老安德斯那里得不到了东西，可以在我这里拿到吧。”简恒没有等人家说完，直接扔下了一句话。

　　看到这位还想分辨，简恒抬起了手，伸出了一根手指在空中划了两下：“现在是你的牛撞坏了我牧场的围栏，然后冲我的牧场来，被我家的公牛杀死，这怪谁？你们一帮牛仔十来个人，还看不住一头牛，居然还好意思冲过来指责我？怎么样？还准备要我赔你们的公牛不成？”

　　简恒看到那头躺地的公牛就明白，这头牛不会便宜了，最少也要十万美元往上走的种公牛，损失了这一头对于这帮牛仔来说也挺心痛的，但是他们心痛关自己毛事情！牛仔看不住牛还有理了啊？

　　“你的根本就不是公牛，是非洲野牛！”其中一个年轻人牛仔对着简恒不岔的来了一句。

　　简恒闻言直接怼了过去：“这是我的牧场，别说是养非洲野牛，就算是养恐龙，又关你鸟事！如果你们干好你们的工作，也就不会有今天的事情发生！”

　　一般来说，你家的牛到我家的牧场，我家的牛跑到你家的牧场在西部也算个事情？就算是关系再不好的人，也会把牛还回去，顶多两下都不交流好了。

　　极少会出现这样死了牛的事情，也不怪别的，怪大牛太能干架了呗！

　　“你们的牛就不会到我们的牧场？如果有我们也可以这么做？”一下子损失十来万美元的种公牛，牛仔们心中都有点儿不好受。

　　其中一些人还有些愤愤。

　　但是愤愤归愤愤，牛仔们脾气再不好，除了二百五之外，鲜有不懂点儿法律的，他们全都知道这事自己一方不在理。

　　之前一帮人多势众，再加上章嘉良和黄小冬两人用表现出了一点儿害怕的样子，所以这帮子牛仔就想着是不是，能从这里减少点儿损失，要知道这损失可得算在今天所有人头上的，每人都会因此损失一些工资。

　　但是看到简恒过来，领头的牛仔就知道，想从这人身上拿到好处，不动用公司的法律雇问那是不成了。

　　人是走法律也不是那么简单的事情，现在几乎所有的家庭牧场主都恨企业式的牧场，认为他们抢了自己的饭碗，压低了牛肉价格，一步步逼的他们破产，所以弄的不好，这可能激化矛盾。

　　“这个事情不算完！”

　　领头的牛仔扔下一句狠话，然后便带着手下用几根套索把那头要死的公牛给拖走了。

　　“去把围栏破的地方修好！”简恒看到这些人离开了自己的牧场，对着章嘉良两人说道。

　　“不是说让他们来修么？”章嘉良有点儿怀疑的问道。

　　简恒冲他翻了一眼：“你是不是傻？他们要十天半月不来，那咱们就把这缺口留着？修好了，算点儿钱，一百还是五十美金随便写写，然后把账单给他们公司寄过去！”

　　黄小冬现在心终于放了下来，心中对于自家老板叫一个佩服啊，一人对付一群人，居然气势上还不落下风。

　　闻言问道：“要是他们不给怎么办？”

　　“你还以为人家真会付这个钱？人家不付怎么办？打官司？使一次律师都不止这个钱，把单子寄给他们无非就是恶心恶心他们。”简恒笑着说道。

　　几根钢丝，能值什么钱，等别人修那是猴年马月了，根本指望不上。再说子人家那头损失了一头种牛，闹点儿小情绪也可以理解的，事情最好的结果就是到此而止。

　　“他们要是告我们怎么办？”黄小冬还有点儿担心：“我觉得他们那头牛该挺贵的！”

　　听到他这么说，简恒伸手拍了一下黄小冬的肩膀：“观察力不错！那头牛是挺贵的，差不多得要十来万美金的样子！因该是安格斯牛。”。

　　“十来万美金！？他们能善罢甘休么？”黄小冬惊诧于一头牛居然会这么贵，抵上国内一台大奔了。

　　简恒听了笑了笑：“不甘休还想干什么？打官司？可能会打，但是我会怕他们打官司么？”

　　“咱们的牛有没有那个什么进口证？要是没有的话，万一在这个方面做文章呢？”黄小冬说道。

　　章嘉良笑道：“咱们的大牛有没有什么证跟这个案子有什么关系，得了，跟我去干活吧，干活的时候，我细细讲给你听。”。

　　简恒也不多言，看着两人去干活，自己则是骑着黑豆往回走。

　　美国人的法律有时候会让刚来的中国人觉得挺不可思议。

　　按着咱们的逻辑，简恒家这头牛非法的，非法的牛顶死了误入的牛，怎么说简恒也得判赔点儿钱。

　　但在美国这边，牛顶死牛那是一个案子，至于顶死牛的牛，是合法还是非法运进美国来的，那是另一个案子。

　　两个案子不可能合并在一起，法官在这个案子中，只会考虑两头牛，谁顶死了谁，在什么地方顶死的，这样一来案子很简单，大牛一点儿责任都没有，自然不需要简恒掏一分钱。

　　这案子简恒稳赢。当然了，也不是稳赢，你要是太穷，连冿师费都给不起，最后让法庭指定一个律师，那再容易赢的案子也难说！

　　谁让你穷呢！

　　至于野牛合不合法的问题，简恒都没有怎么考虑过，非法是非法，但是这东西想查哪这么简单的？

　　只要不是恐怖啊，枪击啊什么的，美国人还是挺讲程序正确有的，在这种思想的指导下，就算是执法机构要进牧场查，那也得先要找法官开出搜查令来。这样的搜查令法官闲的蛋疼开，开出来找骂么，真以为一个平时穷哈哈的千万富翁是软柿子么。

　　至于政客？美国政客是“解决”大众问题的，不是给自己创造问题的。养头野牛在他们的眼中算个屁事。

　　有位美国大富翁在美国建了个私人动物保护区呢，几万英亩养的全是珍惜动物，全都是拥有国合法送过来的？

　　这么想的人，只能说太天真了！

　　这也是简恒喜欢美国人的地方，一切案子都要流程正确，就算是大街上逮住个车里藏粉的毒贩子，警察要是没有合理的理由搜车，就算是搜出了违法物品，那贩子也是无罪的！

　　想到了这儿，简恒抬头看了一下天，伸出了双手冲着天空大声来了一句：“特么的，有钱在美国真好！”

　　吼了这么一嗓子，简恒的心情一下子好了不少，原本积累下来的抑郁一下子消失无踪了。

　　回到了家里，正好是开饭的时候，简恒喜眯眯的一人干掉了两大碗米饭，还有半份粉蒸肉，外加两人份的清蒸鱼。

　　是个人都能看出老板今天的心情又美了。

　　吃完了饭，睡了个小午觉，简恒去看了一下自家的房子，顺手拍了几张照片给国内的家人传了过去，让他们也跟着乐呵一下，享受一下即将拥有大房子的乐趣。

　　牧场里烦心的事情就是无穷无尽的牛屎马粪，但是作为老板，简恒恰巧可以完全的避过这一环，所以心情一舒畅，小日子过的那叫一个美啊。

　　每天和大麦小麦斗斗嘴，找赵长山和新来的冯三柱喝个酒，小日子过的和神仙就差个长生不老了。

　　简恒觉得自己过的舒心，没有想到有人觉得比简恒过的更顺心，那就是布兰卡，回到了巴黎，布兰卡觉得自己终于获得了命运女神的垂青。


第125章 新星

　　大秀开场，一般来说很多模特都会选择十几个小时不进食，首先是保持自己的形体，免得吃的多了，腹部被食物撑起来。二来也怕吃坏了东西什么的，到时候上台要是拉肚子，那就不是闹着玩的了。

　　从到了巴黎之后，布兰卡便觉得巴黎一下子美多了，看着特别的顺眼，不光是巴黎看着顺眼了，很多模特同事也看起来顺眼多了。

　　“布兰卡，哇，你的身材好棒！”

　　“哇！你的翘臀怎么练的，教练是谁？能介绍给我么？”

　　“你的胸型好像比以前好看了哎！”

　　……

　　几乎所有认识布兰卡的人都开始称赞自己，这让布兰卡觉得自己就像是被众人围拥的公主一般。

　　当然了，至于哪里练的，布兰卡是不会告诉这群小妖精的。

　　圈外人或许会认为一群在T台上活力四射的漂亮姑娘们在一起，是一件特别美好的事情。

　　只有圈内人才知道，这一群漂亮模特在一起，没有美好，更多是人性的阴暗。真正单纯的，早就被这个圈子淘汰了。剩下的这些或多或少都有点儿婊值，或者本身就是个玲珑剔透的人物。

　　单纯的人，在时尚界是生存不下去的。

　　作为一个圈中老人，布兰卡享受这些人的奉承，但是并不代表这些奉承可以从她的嘴里掏出有用的信息来，更何况梅丽莎还一再让她注意不要把这个消息外传。

　　布兰卡也明白，只要自己把消息传给一个人，说不准不用到明天早上，全巴黎的模特全都会知道了。

　　布兰卡可以打包票的说，模特圈里百分之八十的漂亮女孩都玩的一手好笑里藏刀，并且熟练掌握背后捅刀子的技巧。

　　因为所有踏进这一圈子的人必须明白一个道理，每年这些大秀就这么多，你想要上去，那就是说就要有人下来。

　　为了上秀，许多人愿意付出任何代价，更别提拉一个“好友”下来。对于这个圈子的很多人来说，朋友没了可以再交，秀上不去？那自己只不过是一个无人知道的小模特。

　　“健身啊，这段时间我几乎住在健身房！”

　　任何人打探，布兰卡都会这么说。

　　以前上秀的时候，布兰卡都会和大多数模特一样，紧张，担心自己发挥不好。甚至是从大秀的前几天就开始失眠，但是现在布兰卡一觉睡到大天亮，今天早上醒的早了一点儿，那是因为早上布兰卡梦到自己的身材又变了回去，自己把自己给吓醒了。

　　醒了之后，又倒到了床上继续睡，一直睡足了十个小时，布兰卡才从自己的床上爬了起来，然后简单的梳洗一下便骑着自行车向着秀场出发。

　　一路上不知道收获了多少男人的口哨声，这让布兰卡的脸上一直挂着自豪的笑容。

　　停下了自行车，布兰卡背上了新自己新买的，印着什么中国毛领袖头像的小挎包，进入了发布会的后台。

　　推开了门走了进去，布兰卡立刻和所有人打起了招呼。布兰卡明白，虽然这里很多人自己恨不得把她们从楼上扔下去，但是必要的礼貌还是要的，这是一种生存技能。

　　“崩祝（法语：早上好），布兰卡！”

　　“崩祝！安吉尔！”

　　两人相见，热情的相拥而且还来了一个贴面礼，看似多好的朋友似的。

　　只是布兰卡知道，自己恨不得今天眼前的女人不要来，因为这位安吉儿就是这场秀的首发模特儿，而自己虽然从原来的第六，到了第二，但是毕竟不是第一个出场的开场模特儿。

　　如果是以前，布兰卡会很满意第二的位置，但是现在已经不是以前了，自己也不是以前的布兰卡了，有资格享有更好的位置。

　　安吉尔同样也恨布兰卡，因为在排练的时候，几次差一点儿自己的位置就要让给眼前的小女表子，如果不是自己关系很到位的话，早就被她抢了开场的位置。

　　就这么着，布兰卡和一圈人真模假式的打了招呼，有的是真心，有的完全则是假意的热情了一圈后，加入到了排练中去。

　　整个排练的过程，布兰卡受到了批评最少，整场排练下来，布兰卡都表现的游刃有余，一副真正超级模特的气场。

　　临近开场的时候，布兰卡才感觉到了压力，在助手们帮着穿服装的时候，布兰卡趁着空档把自己的包拿了过来，从里面摸出了一个罐子，打了开来捏了几粒咸水煮的花生米放到了嘴里，大口大口的嚼了起来。

　　想起来旁边还有别的模特，布兰卡又把花生米给人家递了过去：“尝尝看，中国味的，咸水花生米！”

　　这是布兰卡和赵长山学的，方法很简单，但是有些材料让布兰卡找了很久，最后去了巴黎的华人商店才把所有的东西都凑齐，自己没事挑的花生，亲自动手煮，这对于布兰卡似乎成了一种仪式。

　　时不时的吃上一些煮花生米，也是现在布兰卡放松自己的一种方式。

　　旁边的模特看了一眼，发现是花生，微笑着摆了摆手。

　　对于很多模物来讲，花生米几乎就是不碰的，因为它高油高脂，是好身材的克星。

　　小罐子在身边绕了一圈，只有一个模特儿伸出了手，拿了两颗慢慢的吃了下去。

　　“这就是我今天的晚饭了！”吃完了两颗花生米，这位模特立刻表示，今天晚上自己不会再吃别的东西了。

　　布兰卡则是抓了一把，约十来颗，在众人的目光中一口按进了嘴里，然后美美的大嚼了起来。

　　曾几何时，自己也是这群人的中的一员，但是现在的布兰卡觉得自己不一样了，可以放开了吃，就像是刚回到巴黎那个晚上，布兰卡抱着巧克力，一口气吃了整整两盒。吃完之后，觉得整个世界都美好了。

　　“你真敢吃！”带着娘气的设计助手望着布兰卡笑着说道。

　　布兰卡拿起了一瓶水，漱了一下口，拿着镜子看了一下自己的牙齿缝隙中有没有花生渣，仔细看了一遍，然后满意的收起了镜子。

　　相对于模特，布兰卡更喜欢和这些设计助里打交道，因为大家并不是同一职业，所以也就谈不上什么竞争关系，因此聊起天来也放松一些。

　　“我有点儿紧张，吃点东西可以缓解一下！”布兰卡说道。

　　“你的身材很棒，可以说是我现在见过模特中最棒的，但是你要注意保持住！别破坏它！你会让整个时尚界记住你的名字的。”助手赞道。

　　布兰卡冲他笑了笑，轻声说道：“谢谢！”

　　就在这个时候，布兰卡听到有人喊着准备了，准备了，安吉尔、布兰卡！……

　　大秀即将开始，布兰卡深吸了一口气，站到了安吉尔的对面。

　　舞台是T字型的，上面一横的两头都是入口，作为开场模特，安吉尔占住了最好的右手位，左手位出场的便只能是布兰卡了。

　　巴巴啦唉哦……！

　　随着欢快的音乐声响起，今晚的大秀正式拉开了帷幕。

　　几乎是与音乐同时，安吉尔在无数的闪光灯映衬下，穿着世界级大师今年是有代表情的新作第一个登场了。

　　安吉尔的台风很稳健，带着一种贵族式的冷傲与矜持，全程在T台上都是冷着脸，但是偏偏很多人吃这一套，很多媒体赞颂着安吉尔美的冷艳高贵，充满贵族气质，时不时的还要拿她的祖奶奶什么伯爵的女儿说上一番。

　　其实，知道的人私下里一提起来这事，都不由的撇嘴。

　　紧随着安吉尔，布兰卡走了出来，只见她面带微笑，目光流转，步伐轻盈的如同一只在阳光下跳跃的雌鹿，更像一个在阳光的清晨，从邻家的小院里走出来的清新少女。

　　不光是步伐与笑人给人以极大的亲合力，整个身上似乎都有一种，安吉尔没有的活力。相比之下，这时的安吉尔更像个矫揉造作的老妇。

　　健康自然，明眸善睐。

　　看似平凡普通，但是细品一下，整个身材凹凸有致，既见不到一丝赘肉，又不见通常模特清晰的肋骨。整个身材紧致健美，几乎让你觉得挑不出刺来。

　　匀称但是并不纤细，健美但不显臃肿，这种身材一站到了T台的灯光下，似乎就像是被整场的镁光灯点亮了一般。

　　散发出一种难以言喻的神秘活力，还有梦一般的青春魔力。

　　衣服在她的身上，就像是为她而生的，已经和她融为了一体，人与时装相得益彰，无懈可击。

　　啪！

　　站在后台帷幕一头银发，操着美国口音的设计师，看到这一幕恨恨的一拳击在了掌心，自言自语说道：“我该坚持让她做开场模特的！”

　　不光是他这么想，台下的无数时尚评论家和时尚编辑们都被此刻布兰卡的出场给惊艳到了。

　　什么鬼扯的贵族气他们见的多了，也捧的多了，看起来未免太乏味，但是布兰卡的出场一下子就打破了这种乏味，给所有贪婪的时尚疯魔们不一样的感受，此时的布兰卡像是礼花一样，在他们的眼前绽放了开来。

　　站在T台的尽头，布兰卡微弯了一下腰，对着自己前方六十度扇区间的人一个飞吻，然后拧身往回去，只给大家留下了浑圆到，让人觉得有点儿觉得发指的完美臀型，还有光滑的散发着太阳气息的小麦色后背。

　　走到了帷幕之后，布兰卡迎来了设计师的一个拥抱：“你很棒！”

　　“谢谢！”

　　布兰卡知道自己今天成功了，至少是在这座T台上，自己成了今晚最亮眼的那个。

　　最后秀圆满完结，设计师带着所有的模特出场的时候，布兰卡站在了设计师的左手。最让布兰卡想不到的是，这位在做感言之后，还特意向所有的来宾介绍了一下布兰卡。这样的惊喜直接让布兰卡捂住了嘴巴，不知如何是好。

　　更大的惊喜还在后面，布兰卡没有想到第二天自己出现在了报纸时尚版的头条！还是那种主流的全都是赞扬声的，批评的只是极少数，其中还都是那种不入流的小报纸，它们靠的就是和主流唱反调生存的。

　　更好的事情也接踵而来，仅仅几天的时间，布兰卡拍了两个相当有名气杂志的封面，剩下的三场秀中，布兰卡凭着这场表现也如愿抢到了一个开场模特的位置。

　　红到了烫手！

　　此时的布兰卡终于尝到了红的滋味了，出门有人要签名，吃个饭都有人过来要合影。这下布兰卡才知道原来出名也有出名的烦恼。


第126章 盘算

　　“嗯！嗯！嗯！”

　　“好！好！好！”

　　简恒一边搅动着自己的手中的勺子，一边听着电话，嘴里时不时的应付着电话中的人，聊了差不多五六分钟的时间，这才把手中的电话放到了桌边，专心的对付眼前的美味。

　　专注的伸出了筷子，夹了一片三边形的猪肝放到了碗里的米饭上，就着猪肝吃了一大口的饭，一边嚼一边美不滋滋的享受着入口的美味。

　　今天桌上的主打菜是杭椒猪肝，其它的就不说了，一桌上三四个菜，全都是硬菜，最后一个还是半荤半素的莴笋炒肉片。

　　猪肝这东西的新鲜就不用说了，早上刚宰杀的猪身上的取的，杭椒这东西简恒没有想到在这片儿还能找的到，不光是找的到，而且味道还这么辣，这么美味。

　　这一份炒猪肝还没有下去一半，已经让简恒干掉了两碗饭，就算是这样还时不时的吸溜一下嘴，哈上两口气，被辣的直赞今天的大厨好手艺。

　　“哈！好吃，好吃！”

　　冯三柱听了不住的憨笑着，今天的猪肝是他的手艺，得到了老板的称赞让冯三柱挺满足的。

　　现在简恒也终于明白了为什么自己要黄小冬的时候，赵长山这么痛快了，一个冯三柱抵的上一个半黄小冬，有些东西勤快是会学的快一些，但是想做好，还得靠一个时间的磨炼。黄小冬现在缺的就是一个时间，而冯三柱恰恰就是那个磨练好的。

　　不说别的，就拿今天这杭椒炒猪肝来说，不会炒的人一准儿，会弄成什么煮猪肝，最后出锅，弄成的汤不汤水不水的，看起来倒胃口。

　　又或者猪肝先过了水，血沫是去了，但是肝也熟了，再下杭椒一炒就会显得老。

　　人家冯三柱这边的手艺，炒出的杭椒干爽利索，猪肝鲜嫩可口，一口猪肝下去，猪肝不光有鲜味儿，还吸了杭椒的辣味儿，特别的下饭开胃。

　　“你这一顿饭吃的都仨电话了，今天怎么这么多啊？”赵长山慢悠悠的夹了一筷子菜，放到了嘴里，然后端起了面前的小酒杯，滋溜一声，一口鲸吸，杯中的酒便空了。

　　桌上的仨人就他一人喝着酒，没有办法，其他两人不馋酒，且都觉得这烈酒还是国内的好，对于下酒菜配伏特加，都没什么大兴趣。

　　简恒瞧都没有瞧赵长山，自顾自的吃挑着盘子里的猪肝：“布兰卡的电话，这么长的时间呜啦呜啦的和我说什么她现的职业上的事情，后来又扯到什么，社交软件上的粉丝，从几天前的两十来万，到现在七十万，快破八十万，也不知道兴奋的什么劲儿。”。

　　对于粉丝经济，简恒了解的很少，这么说吧，几乎是没什么兴趣，总的来说虽然他才二十来岁，但是生活方式已经离当前年轻人的所处的躁动青春，差着整整好几十年呢。伐木场的经历一下子让简恒的人生快速跳过了这个阶段，也再没有能回去过。

　　他不知道，Instagram（照片墙），这款分享照片的社交软件，说是以一种快速、美妙和有趣的方式分享自己的照片。

　　在简恒看来，快速、有趣和美妙这仨个词一旦出现在一起，它们指向的决不是什么照片墙这样不知所谓的玩意儿，而直接就该是绿油油的美刀，实打实的票子。

　　刚说到了这儿，简恒抬起头来，冲着桌上的两人说道：“你们难以想像吧？八十万人整天没事看着别人贴什么吃饭的、逛街的照片。我靠，这些人都不用上班赚钱的么？”

　　简恒有点儿不理解，怎么会有人整天搞这些东西。

　　就算是现在，简恒虽然日子舒服了，但是他也不会想着去刷哪个明星的微博，看哪个大人物的推特什么。

　　总之新兴时代年轻人的生活方式，已经远超出了简恒可理解的范围之内。

　　可是布兰卡那一头呢，这些日子一直处于兴奋，哦不对，应该是处于亢奋之中。想找人聊聊也找不到人，和别的模物是不能聊的，梅丽莎这个经济人也不是她一个人的保姆也不能找，所以这事情只能和家人分享了一下。

　　和家人分享了一下成功，但是并不能分享其中的细节，有点儿美中不足，这才想到了简恒。

　　于是愣是在今天拍完一组时尚杂志，所谓的时尚大片之类的啥玩意儿之后，终于忍不住兴奋。回到了宿舍关起了门，便给简恒打了个电话。

　　突然间爆红的布兰卡，现在已经隐隐是个一线超模了，她现在是个已经可以有资格和设计师双向选择，挑秀的模特儿了。

　　有句老话说的叫什么来着，久贫乍富！

　　说的就是现在的布兰卡，心中有点儿飘，但是硬是要装成一副老练的样子，不敢在别人面前丝毫表露出来。因为她知道正面的媒体不希望看到一个得意忘形的自己，只有那些博眼球的媒体才盼着自己做出不得体的事情。

　　太飘这对自己的发展不利，所以布兰卡只能和简恒聊上半个多小时，聊的简恒都有点儿想死，但是听她那头兴奋的跟摸了电门似的，又不太好挂电话。

　　“您这是落伍了！现在年轻人都玩这些，整天抱个手机放不下来。”冯三柱这时笑呵呵的接口说道。

　　和简恒说话，冯三柱使终都用您这类的敬语，就算是简恒一而再再而三的说，下次他还是一样，几日之后，简恒也就不劝了。

　　“落伍？勤快的人到哪个时代都不会落伍，我要有些人的时间，还像他们很多人一样，早就想着找份兼职干干，多赚一份钱了。”简恒对于这样的整天粉别人，追着别人的隐私一点儿兴趣都没有。

　　赵长山说道：“和他说什么，他的年龄和老沃什处于一个层次的，咱们论年纪比他大多了，论心态，咱们俩加起来也没有他的心态老！我这边时不时的还刷个微博什么的，人家都不知道啥东西！落伍！真落伍！”

　　说话的功夫，简恒也吃饱了，推开了眼前的碗，拿起了旁边的餐巾纸抹了一下嘴：“行了，不说这个了，这边都放了，你们俩要是下午没什么事，想出去转转也去转转吧！”

　　一个月训练时间已经过去了，成果也都出来了。简恒便给一帮学员放了两天假，至于回家还是出去逛什么的随便。

　　一下子牧场少了二十来人，突然间一下子便空了，不说别的，中午吃饭都不显着热闹了。

　　即然学员们都走了，简恒这边想着是不是给两个大厨也放个假，至于年轻人的黄小冬儿人，一大早就和大麦小麦一起去城里购物血拼去了。

　　几人刚发了工资，简恒也不是个小气的人，自己赚了钱，没有理由让小弟们吃糠咽菜，所以大家的工资一般，但是奖金却算是不错，一大早，个个喜笑颜开的去城里疯去了。

　　年轻人嘛口袋里有钱就得去花，有几个像简恒一样喜欢存着的。

　　所以，昨儿一宣布这两天放假，一帮人立刻规划好了路线，早上天一亮就闪人了，现在牧场只剩下了仨人：简恒、赵长山和冯三柱。

　　冯三柱说道：“那老赵，你回去吧，这两天这儿有我就行了！反正也没有几个人的饭要做！”

　　赵长山也不客套，他媳妇这些天刚过来，家里也有不少的事情，于是说道：“那老冯这里便交给你了，没事我明天下午回来，有事打我电话。”。

　　简恒想了一下说道：“老冯，你也别忙了，等会儿跟我一起去转转吧！”

　　“我还是不去了，牧场没什么人，我留下来看着一点儿！”

　　冯三柱可不喜欢和老板一起出门，再说子，他刚来不久，手中也没有什么钱，家里还有几张嘴要养活，哪里舍得花钱。

　　老冯就属于中年养家男的代表，还是中低收入家庭的代表。他手头不紧巴，老婆孩子就得挨饿了。

　　“那行吧！”简恒一听也不勉强别人。

　　简恒这边刚才想到了一件事情，自己牧场该添一些枪械了，不光是牧场自己也该弄上几把枪玩玩了。

　　再说了，过几天，自己的房子落成了，贺业和吉姆两人都会从纽约那边过来，说是给贺自己的乔迁之喜，实则是过来小住几天。

　　简恒总得准备一点儿玩意吧，至于吃喝什么的，这两人也不可能缺了，于是刚刚想到弄几把枪，进山去打猎野营。除此之外，在这里简恒也想不到有什么特色能招待自己朋友的了。

　　仨人就这么围着桌子吃完了饭，一个回家，一个散布，简恒则是开上了车子慢悠悠的往城里去，准备去枪店搞个小采购。

　　出了牧场，刚转上了大道，简恒的手机又响了起来，一边开车一边掏手机出来一看，发现不认识的电话。

　　把听筒放到了耳边，简恒这里还没有开腔，电话那头的话立刻把简恒给逗乐了。

　　“你是亨利·吉恩吧！你拿了我的无人机，还给我！”

　　听到这话，简恒心道：我草！还有真有这样的傻缺啊！


第127章 买枪

　　“你是谁啊？”简恒忍住了笑，把停了下来，专心和这位讲话。

　　这很明显了，自己十来天前一共弄了两无人机，一个还是有名有姓的，一个就是偷牛贼的，现在打电话过来要无人机的，那十打十就是那一帮子偷牛贼了。

　　至于这位为什么打电话过来想要回自己的无人机？简恒哪里知道啊，只是觉得这哥们十来天过去了，把自己的脑子弄缺氧啦？

　　电话那头恶狠狠的声音传了过来：“你别管我是谁，快点儿把我的无人机还给我！不对，送到指定的地点。如果不然的话我们给你的牛群下毒。还有，记住了不许报警，我要是看到你报了警，我直接不要无人机了，用毒药去把你所有的牛都毒死！……”。

　　“行，那你说我把无人机怎么交给你吧？千万别毒我的牛群！”简恒兴致很足的开始表演了起来。

　　“那就老实点儿，我们会再一次给你电话的，记得，这两天随时准备接我们的电话！”电话那头的人继续用一种特别凶狠的语气说道。

　　简恒和他聊了一会儿，放下了电话之后，直接趴到了方向盘上笑了好一会儿，这才收住了声。

　　好不容易乐完了，发动了车子又想到了打电话的这位，于是又一次把他给逗乐了。

　　在蒙大拿也呆过好几天，简恒第一次听说有人能干出这个事情的，偷牛贼因为一个摔坏的无人机，过来勒索牧场主的。

　　有秘境空间在手，简恒决心去会会这拨傻贼，为了演的像一些，简恒又打电话给了章嘉良，要把无人机给拿过来。

　　这些日子章嘉良已经把无人机给“修”好了。

　　确切的说是坏的地方用透明胶袋缠了几下，然后也不知道他怎么摆弄了一两天，无人机就能飞了。

　　所以这小子闲下来时候，时不时的拿出来飞一飞，利用无人机勾搭一下学员人能看的过去的，那两三个学员妹子。

　　听到简恒这么一问，章嘉良就把自己放无人机的地方和简恒说了一下，然后还把藏房间钥匙的地方也一并告诉了简恒。

　　回到了牧场，拿上了无人机，简恒这边便继续干自己应该做的事情，去城里的枪店买枪。

　　在美国买枪的地方不少，有专门的枪店，也有很多户外用品店也兼售枪支，如果是私人买枪的话需要经过背景调查，这东西在有些地方很好通过，但是在某些控枪十分严格的州就很麻烦，比如说加州能卡你一两年都可能的。

　　好在是蒙大拿不属于很麻烦的那种，况且简恒这边公司还有狩猎许可证。

　　一路上哼着小曲儿，听着收音机里传来电台十几年没有变过的乡村风格的音乐，按下了车玻璃就凭山间的风吹拂自己的脸颊，一人一车就这么快乐的奔驰在荒无一人的大道上。

　　随时一侧头不是看到成群的牛羊，就是起伏的绿色牧场，要不就是郁郁葱葱的森林山脉，至于什么野生动物那更是随处可见。

　　唯一少见的就是公路上的人与车，简恒这里往城里开了快半个小时，只遇到了一个巡逻的警车，和人家挥了下手示意一下，两车交会之后便一闪而过，再一次看到人与车的时候，已经到了城市的边缘。

　　枪店很好找，尤其是现在GPS已经烂大街的情况下。

　　简恒在城里最大的枪店停车场停下了车，走进了门厅，便被自己看到的场景给吓住了，直接愣在了门口，望着长长的人群心道：我草，什么时候买枪还要排队了，还排那么长的队！

　　“你等着付款么？”

　　一个四十多岁，胖乎乎的牛仔打扮的中年人，看到简恒愣在了门口的队伍尾，于是推着手推车过来，冲着简恒先是友好的笑了笑，然后客气的问了起来。

　　简恒连忙摆了摆手：“不是，我刚进来！怎么会这么多人？”

　　“还是不被前面的纳什维尔的事情给闹的！”胖牛仔对着简恒很是无奈的说一句。

　　然后伸手指着自己手推车里七八个小盒子，还有两三个小箱子说道：“一年前这些东西最多也就四百美元，现了同样的东西要六百美元，子弹还每型限购一盒，一人最多购买三盒不同的子弹！现在连俄国人生产的钢壳弹都是抢手货了。”。

　　这位说的一副苦大仇深的样子，似乎自己买子弹和在国内菜场买菜似的，一边买一边抱怨菜价太贵。

　　“枪限么？”简恒问了一句。

　　“枪到是不限，不过一些小配件已经没的卖了。”胖牛仔说道。

　　简恒明白胖牛仔说的小配件是什么东西，蒙大拿这边买枪是很容易的，但是受限于国民不能拥有自动武器这条法律，枪店出售的长枪，像是M4这些都是阉割版本的。

　　但是这难不到动手能力强的美国人民，他们各发奇想摆弄出很多的合法的小配件，这些小配件与半自动步枪组合在一起，就可以达到自动步枪连发的效果。

　　自从各种各样层出不穷的枪击案开始，枪是照样卖，但是子弹和小这些小玩意儿那就越来越严格了。

　　而且出于自保的本能，每一次出现这样的案子，美国人很多人就开始抢购枪支，同时一部分就要上街游行高喊要禁枪，因为禁枪禁的好，这些年国内越来越被美国一些想禁枪的媒体提及。

　　当然有喊禁的，也就有反对的，而且执反对禁的人似乎还要多于要禁的。

　　反禁的关点也很充足，是人杀人，而不是枪杀人。

　　这些人认为想摆脱这些破事，不能把枪一禁了事，应该控制那些精神有问题的人得到枪的途径，而不是搞一刀切！

　　再说了，人民没了有枪，怎么在政府扯淡的情况下推翻美国政府？

　　反正这破事禁和不禁都不是一时半会可以解决的，简恒又不住白宫，哪里会操这个心，于是随手找了个没人推，扔在店里的小推车开始选了起来。

　　长枪都在架子上摆着，除了手枪，瞄准镜这样的小家伙，其它的长长短短的枪械就这么像是中国的窗帘城似的，挂满了整个店的墙，中间还有几排架子，也全都是各种各样的枪。

　　像是反正你在玩射击游戏中所有的枪，这个枪店几乎都可以看的到，至于那些各种伞兵刀，野外生用刀就更不用说了，一进里，立刻就让你觉得这儿的枪，就跟国内菜市场摆在摊位上的大白菜似的，廉价的很。

　　到现在简恒还记得自己第一次跟着老安德斯进入枪店时候的震憾感，从一个连拥有几把街头打气球的枪都要判刑的国家，一下子到了又这么放纵了国家，那种感觉只有站在过美国枪店的中国游客们才能和简恒有这种共鸣。

　　现在想起来，简恒还是记忆犹新：当时那是怎样的震动啊！

　　选了三杆长枪，长枪美国人这边叫来福，咱们国内叫步枪，带弹夹但是单发的那种，另外又选了三把手枪，科尔特左轮、伯莱塔92和格络克，各买了一把，原本想买一把中国产的黑星，谁知道店里没有货，只有中国产的五六式冲锋枪，这玩意儿把在AK旁边，原本想买一支，谁知道这玩意的价格忒贵了，简恒只得放弃。

　　从进了枪店，到挑好枪，简恒这边一共才花了不到一刻钟。

　　挑的都是一些老牌子，实用货，所以也就没有花太多的时间。和菜场买菜真的差不太多，带上这些枪，简恒准备再挑三盒子弹就到队伍的后面排队去。

　　推着自家的小推车，简恒来到了买子弹的地方，看到了这个店的所有子弹都摆进了柜台内。三个腰间挂着枪的店员正的柜台里面忙碌着。

　　安静的找了个人最少的队伍排起了队，简恒掏出了手机，一边玩一边等着队伍向前移。

　　划了一会儿自己的手机，简恒这边便看来手机上传来了一条消息，另一个陌生号法传过来的信息。

　　信息很简单只有一句话：无人机带了没有？

　　简光恒这边愣了两秒，然后发了一条消息回来：带着呢！

　　那头等了一会儿，才发了一长串信息过来，上面写着无人机放在什么地点，然后呢便是一些老掉牙威胁的话，就是不要报警那类的话。

　　简恒扫了一眼便没有兴趣再看下去了，回了一个嗯字之后，便称自己晚一点儿就把无人机放到那边去。

　　“哈啰！你要不要东西？”

　　就在简恒开心的划着手机的时候，简恒没有发现自己已经来了柜台前面，店员等了一会儿发现简恒这边还在划手机，立刻伸手敲了一下桌子，冲着简恒问了一句。

　　声音不大，语气却是有点儿不耐烦：“要的话，说出你要的型号，同时请出示一下身份证！”。

　　简恒现在的心情好，没有和她一般见识，直接说了三盒子弹的型号，然后便把自己的驾照给递了过去。

　　“多长时间才可以再购另外的弹药？”简恒问了一下。

　　这样出示身份的店，一般都有时间控制的，买了一次多长时间便不能再买同样的弹药了。

　　店员低头在货架上给简恒找弹药，姑娘的脾气不小，但是腰一弯在下排货架上找东西时候，浑圆的小臀部正好对着简恒。

　　简恒扫了一眼，有点儿无聊了的想道：脾气不怎么样，腚到是长的这错！

　　店员仅仅几秒钟的时间，便把简恒要的三盒子弹药给找齐了，摆到了桌上直接往柜台边上一推：“两周之后，你也可以预约，到时候我们准备好了通知道你，你就可以来拿了！”

　　说完店员对着简恒身后的一个哥们勾了勾手：“你要哪种的，几盒！”

　　简恒想了一下，觉得还是不要预定了。

　　这个店不成，还有别的店，找章嘉良这些人帮个忙，每人去排一个店，把卡利斯佩尔附近的大大小小的枪店排下来，怎么说也能弄它个十几二十来盒子弹，对于一般打打猎来说怎么也够使了。

　　拿了三盒子弹，简恒便走到队伍尾排队，摸出了手机给章嘉良打电话，让他们疯玩的空档中帮自己去枪店排个队。

　　连枪带子弹用了二十分钟不到，排队用了半个多小时，轮到简恒要付款之前，由店员打电话进行审核，审核很快，也就五六分钟的时间便完成了。

　　交了钱之后带着新枪和枪店的助理去店里的靶场试了一下枪，所有的枪都没什么问题，整个买枪的事便正式结束了。

　　简单吧！简单到了国人不能想像！


第128章 呆贼

　　推着一小车的收获到了停车场，正把买来的货往车上搬呢，突然听到有人叫自己，抬头一看发章嘉良那辆崭新的皮卡出现在了自己了视线中。

　　“老大，你刚从里面出来？”章嘉良把自己的墨镜往脑袋上一推，隔着窗户冲着简恒开心地说道。

　　“哇喔！买了这么多？晚上正好可以玩玩枪了。”。

　　也不知道是大麦还是小麦，现在戴着一只发卡，发卡的顶上有两只颤悠悠的眼睛，一看就知道，不是从酒吧出来的，就是从唱歌的地方出来的，反正就是从娱乐场所里刚出来就对了。

　　“一人只有三盒子弹，想玩的话多排几个队，多弄点儿子弹回来！”简恒把最后一个长条形的枪盒扔上了车子，转头对着众人说道。

　　一听说玩枪，黄小冬和赵维两人刷的一下立马精神了不少，伸着脑袋看向了简恒：“老板，我们能玩么？”

　　“当然能玩，不过你们以前要是没有玩过枪的话，一定要有人指导。”简恒说完啪的一声关上了后车门，然后拉开了车门跳上了自己的车。

　　发动了车子，按下了车窗：“都愣着干什么去，快点儿去排队！然后多排几个店。”。

　　说完，不待众人回答，简恒便一脚油门驶出了停车场。

　　大麦哎哎了两声，发现简恒已经溜出去了十来米，再加上车子的马达声，如果关上了窗的话，说不一定听的清楚自己的喊声，于是一边嘟囔着一边掏出了手机。

　　“喂，型号，子弹的型号，你不给型号我们买什么？”大麦等着电话一通，立刻冲着简恒吼道。

　　“我忘了！”简恒一听回过神来，自己把这个事情给忘了。

　　刚想说，那边大麦说道：“发过来！”

　　说完啪的一声挂了电话。

　　简恒听到手机中传来嘟嘟声，小声说了一句，然后靠边停了一下车子，然后把子弹的型号写了下来，发到了大麦的手机上。

　　正准备开车，突然间听到手机上有短信提示，拿出一看，居然是偷牛贼发过来的。

　　信息上写着：你快点把东西放过去，我没有时间和你闹着玩！

　　“我操，这么迫不及待！”简恒这边随手回了一句：马上。

　　放下手机，简恒发动了车子跟着导航继续往那儿走。

　　约开了快一个小时，简恒才来到了偷牛贼指实的地方，你还说，这地方真的挺不错的，四周三四十米范围视线都很开阔，几乎没有什么树，正属凸出来的一块小岩丘的顶部，站在这里视线没遮没挡，很容易观察。

　　最妙的是，无论是偷牛贼藏在四周的哪里，同样也能很容易的监视这里的情况。

　　简恒把无人机放下的那刻，觉得现在偷牛贼就该在四周正在看着自己。

　　简恒放下了无人机并没有走，而是转头向着四周看了一下，约过了五六分钟，把周围的地形都了解了一下，这才转身回到了车里，发动了车子往回驶。

　　不过这一次简恒并不是走来时候的路，而是岔道，走林间的小道，约五分钟的路程之后，车子便进入了树林密布的道，别说是从山上了，就算是离五十米，也不一定看的到简恒的情况。

　　一进了这地界，简恒立刻把皮卡收进了空间里，然后把黑豆从空间里拉了出来，挎上了刚到手的左轮，然后把一柄长枪用马鞍旁的束条缚住了，穿过了丛林向着自己放无人机的地方直插过去。

　　树木很高，一两人合抱的大树随处可见，这样的林子也没有什么小树好长的，因为阳光都被大树给挡了嘛，所以黑豆走的还算是顺利，差不多七八分钟，简恒便回到了林子的边缘。

　　都没用怎么找，简恒为到了林子边上，便看到了近三四十米开外的两个年轻人正一脸笑容，欢大喜地的向着自己摆在空地上的无人机走了过去。

　　二话不说，简恒直接拿起了长枪，推子弹上了膛，开始瞄准这两人前面约两三米的地方。

　　砰！

　　随着一声枪响，正开心的奔向无人机的两人瞬间像是被人点了定身穴位一样，迈出的步子就在了半空中，一动不敢动。

　　砰！

　　简恒又是一枪！

　　要不怎么说美国人民训练有素呢，两人直接伸出了双手，做出了投降状，连声大喊道：“别开枪，别开枪！”

　　这两货说的特别的有戏剧性，直接让简恒想起来陈佩斯小品中的一个场面，不由自主的在嘴里嘟囔了一句：队长，别开枪，是我啊！

　　回过了神来，简恒收起了长枪，冲着两人喊道：“把枪慢慢拨出来，扔地上！”

　　其中一个年轻人，直接把腰间的手枪从枪套里拿了出来，扔到了左手的地上。

　　砰！

　　简恒又开了一枪，子弹在另一个没有扔枪的人的面前和地面上的石块发生了碰撞，直接磞出了火星子。

　　“我没枪，我没枪！”

　　这位直接吓的都带着哭腔了。

　　“你，把枪从身边踢开！”简恒这边冲着扔枪的那位吼了一声。

　　一边看不人踢开了枪，一边从手里掏出了电话，开始报警。

　　报完了警，简恒这边便站定了，等着警察过来。

　　过了好一会儿，其中那个没带枪的直接就哭了起来：“伙计，我能不能把手放下来，实在举不动了！哇！”

　　手一直伸着可不是什么愉快的事情，不信的话你一直保持伸着手看看，胳膊也会酸的。

　　这位实在是撑不住了，奈何几次要把手放下来，但是每放一次，简恒这边便啪的一枪过去，顿时两人精神一振，又一次把手给伸直了。

　　他们俩现在正背对着简恒，根本不看到简恒长什么样子，他们也了解这儿的性格，更何况在这荒郊野地的，死上一个人，都不用一两天，闻到血腥味的野狼什么的过来，一夜过去说不定就尸骨无存了，被陌生人拿枪指着的两人现在哪里敢乱动。

　　“抱头，蹲着，不好乱动！”简恒这边一看两人真是不行了，满脑门上汗流的跟瀑布似的。

　　现在蒙大拿的天气都有点儿小冷了，能把汗出成这样那的确是真的累了。

　　不说别的了，连简恒现在也有点儿不耐烦了，从自己报警到现在都过了特么的快一刻钟了，警察连个毛影子还没有出现，就这样的效率，要是等着他们抓偷牛贼，别说黄花菜了，直接听一首《凉凉》比较合适。

　　又等了差不多二十分钟，一辆漆着蓝白色的警车这才姗姗来迟。

　　“吉恩？一直听说你回来了，就是没有怎么见到你。”一下了车，其中开车的警官便认出了简恒。

　　高高壮壮的警察和简恒是老相识，安德斯和他的父亲关系不错，看他父子以前来过牧场两次，不过简恒到牧场的第二年，他父亲便离世了，因为这事老安德斯还伤心好一阵子。

　　这位，一过来便看到了拿着枪的简恒，伸手先和简恒打了声招呼。

　　打招呼的同时，伸手示意自己的同事和自己一起走向了蹲在地上的两人，两个高壮的警察直接把蹲在地上的两人拎了起来，就像是老鹰抓小鸡似的，然后反剪着双手又像捆草机捆草似的把两人反剪双手给铐了起来。

　　整个动作那是相当的粗暴，但是两人不敢有丝毫的反抗，在美国这边，面对警察的时候你要是敢伸手做出扇耳朵，撒点儿泼什么的行为，那都是真牛逼的人。因为敢这么做的人，十个有九个都已经躺在了太平间里。

　　所以两人对于警察的粗暴表现的想当顺从。

　　这一片无论是警察还是医生，十有八九家里不是有农场就是有牧场的，就算是没有牧场农场，亲友也是干这一行的，所以偷牛贼是大家最厌恶的一类人，被抓住了那要是能有好下场那才是怪事呢。

　　就像是现在，警察把两人往警车里塞的时候，便故意用车门夹了两人好几下。

　　“吉恩，你也跟我们走一趟吧，做个笔录，顺带着领下奖金，非洲雄鹰牧场开出了一万美金的赏金。”。

　　“喔！这还有一笔横财！”简恒没有想到，还有人发出了悬赏。

　　说完，简恒伸手指了一下来的方向：“我的车还停在那边呢，你们先去，我马上赶过去。”。

　　“行，那我们在局里等你。”说完这位也不多话，直接便上了车，发动了警车一溜烟的走了。

　　望着警车消失在自己的视线中，简恒不由的轻声说道：“我靠，走的比来的时候利索多了！”

　　说完，转身走到了藏在林子里的黑豆附近，上了马，到了路边放出了车然后开着驶向了警察局。

　　说是警察局有点儿夸张，上面说过，几张桌子几个人，里外两间，里间是一个小看押室，连国内基层派出所的威风都没有，几张桌子还是那种特别老旧的那种，桌上电脑到是一水儿的品牌货，全都是DELL的，只不过看起来岁数也不小了，最起码四五年了，上面的系统不说九五两千了，反正不是什么新玩意儿。

　　简恒进了警察局的时候，两个偷牛贼已经双手被铐在了前面，正的接受一个满脸横肉的警官询问。

　　“问什么来了？”简恒对着刚才和自己打招呼的警官问道。

　　警察伸手指了一下原本那个没拿枪的：“这个是偷牛的，另外一个不是，只是这次过来想帮着朋友要回自己的无人机。”。

　　“嗯？”简恒一听觉得这事情有的，莫不是你们警察拿了黑钱了不成？我怎么看着那个拿枪的像是偷牛贼，被自己吓的尿裤子的这位才是帮忙的。

　　警察伸手点了一下那个胆小的，说道：“这事情……”

　　还没说完，自己不由乐了，等着简恒听完，简恒也被弄的哭笑不得的。

　　整个事情的起因是，胆小的这位上次没有偷到简恒家的牛，还被简恒给发现了。因为简恒来的又快又急，这货在被同伴拎上马的过程中把操作手柄给弄丢了，因为个子小，又被人拎坐在马前，所以当时没有人发现一马上其实坐了两人。

　　最后虽然逃脱了，但是这事情没有干成，这位也就没有分到什么钱。

　　没有分到钱，还被偷牛的队伍给踢了出去，这位就有点儿心疼自己的无人机。在他看来，这玩意儿一千多美刀呢，每次他一想起来就有点儿心痛，于是把这事儿告诉了自己的好朋友，也就是带枪的这位。

　　这位一听，立刻就说我帮你要回来了啊！于是两个傻缺便弄出来这么一幕。

　　两人别说偷牛的经验了，打电话这一套还是跟电视上学的呢，一听到简恒的枪响，立刻人都被吓傻了。

　　啧！

　　听到警察这么一说，简恒都不知道该如何形容这两个家伙了，也替那伙子偷牛贼悲哀，因为一个猪队友犯下了错，整个偷牛贼团伙也一下子暴露在了警察的视线中。


第129章 热闹

　　弄明白了这两个蠢贼，简恒原本抓了偷牛贼的兴奋感立刻大减，真怀疑这两货的智商，都这样了还敢这么玩，大约是把别人的智商都看成了是和他们一样水准的吧。

　　可是话讲回来，要是没有这样的智力硬伤，也干不出这样的事情来。

　　让简恒又有点儿小开心的是，北非雄鹰牧场那边居然出了一万刀的赏金，这也算是天上掉下来的一笔横财。

　　当然简恒也不准备要这赏金，在警察局里就作出了表示，如果这笔钱北非雄鹰牧场那边给的话，自己就全额捐助给了警察局了，就当是提高美国人民警察的办公条件了。

　　就这么一点儿操蛋的事情，一直弄到了天黑，简恒才得已开车离开了警察局，沿着依旧没什么人的路往回开。

　　到了小镇上的时候，发现今天的小镇似乎和以前不一样，隐约的还有一点儿闹腾声音传来。

　　于是带着人类天然的好奇心，简恒并没有直接拐进入自己牧场的小道，而是沿着大路开了不到四百米，到了小镇上的小酒吧旁边停下了车。

　　“好家伙！”简恒一看今天晚上酒吧那叫一个小闹啊，都不用进去，酒吧的外面就摆了几张桌子，一群人又是喝酒又是跳舞的，搞的跟篝火晚会似的。

　　“吉恩先生，吉恩先生，来喝一杯，我请！”

　　看到简恒下了车，一位学员立刻晃悠悠的站了起来，冲着简恒大声的喊了一句。

　　看他已经喝的一麻二麻的了，简恒冲他先摆了摆手，然后说道：“谢谢了，我先进去看看，你们这边喝着。”。

　　简恒冲他们一桌都笑了笑，然后才便迈步向着酒吧里去。

　　一进去顿时被里面的人给吓住了，好家伙，原本看着还算是松散的小酒吧，现在里面挤满了人，站在门口能都感觉到里面的空气温度一下子比外面高了很多。

　　不光是人多，点唱机也跟着响了起来，点的还是老的不能再老的披头士的歌。

　　吧台原本的几张椅子，每次来几乎都会空上一半，现在吧台前面不光是椅子上坐满了人，连稍微好一点儿站的位置都没有了。

　　原本安静详和的小酒吧，现在弄的有点儿像是夜店似的，不光是人多，还特别的吵。

　　简恒只得凑到了吧台角落里，伸手敲了一下桌子，并提高了嗓音：“萨拉！萨拉！来一瓶啤酒！”

　　“没了！”萨拉也没有看人，听说要啤酒，直接回了一向。

　　现在老板娘萨拉整个人都忙都有点儿头晕。只不过和生病的头晕不同，这是幸福的头晕。

　　以前小酒吧的生意也就是勉强维持她的生活，但是现在每天都能多出十个来客人，而且一个个的消费力显然比小镇上的居民们强了不少，所以这些日子萨拉的小酒馆一下子流水提高了一截子。

　　今天一下子也没有太多的准备，突然间又挤进来十几号人，一个个的还几乎像是要把她酒吧里的酒喝干了似的，不停的叫着酒，不光是萨拉连着酒吧里的小服务生伊丽莎白·莫雷都忙的时不时要客串一下收银员和调酒师的职业。

　　当萨拉忙完了，下意识的抬起头向着刚才声音传来的方向一看，发现是简恒的时候，立刻笑着走到了简恒的对面，从桌下拿出了一个酒杯，然后放到了桌上。

　　“我请！”

　　一边说一边在杯子里加了几个冰块，然后麻利的给简恒倒了一杯威士忌。

　　“生意不错啊？”简恒先是道了一声谢，然后才说道。

　　“从你的牧场那里有客人开始，酒吧的生意就一直挺不错的，很多住在沃什牧场和安德森牧场的这些搞科学的，有时间几乎都会来酒吧上喝上一怀！”萨拉说到了搞科学的时候，伸出了手指指了一下脑子，意思是这些人都是脑瓜子比较聪明的人。

　　对于萨拉来说，简恒现在就像是财神爷似的，以前的酒吧，白天也就是小鸦两三只，到了晚上，最好的时候，也就将将的坐上一大半。哪里会像现在这样，不光是屋里满当当的，连外面都摆出了几张桌子。

　　虽然有些累人，但是这属于幸福的累，幸福的累总好过穷的闲，哪个做生意的不想自己每天顾客迎门。所以萨拉看到简恒自然是要笑脸相迎。

　　“连啤酒都没有了？”

　　简恒这边刚想说些什么，那边就听到一阵耳熟的声音响了起来，而说话的人此刻也站在吧台旁边，都没有能挤到吧台的第一排，脸上自然就有点儿不开心了。

　　等简恒转过头去一看，发现来人正是镇上的兽医老林奇，于是伸手打了声招呼：“林奇！”

　　林奇看到了简恒叫自己，这才向简恒这边走了过来，一边走一边说道：“天呐，今天酒吧的人也太多了一些，我才喝了一瓶啤酒，要第二瓶居然就没了！”

　　说着林奇对着简恒竖了一下自己手中已经空空的啤酒瓶子。

　　简恒小啜了一口杯中的酒：“你还有啤酒，我来了连啤酒都没有了。”。

　　“等一会儿吧，再有最多几分钟，送货的车子就到了。”萨拉冲着林奇解释了一下，然后向他示意了一下手中的威士忌。

　　“我请！”萨拉这边生意虽好，但是也不想让老客们失望，现在没有啤酒，也只能拿威士忌顶上，但是就这样，威士忌也就只剩下了不到一箱了，如果送酒的车子要再晚上个一小时的话，估计她酒吧里的威士忌也没有了。

　　“天啊，这帮人真能喝！”端起了酒杯，老林奇环视了一下酒吧里的这些客人，然后对着简恒又问道：“这些都是你牧场的客人？”

　　“不全是，一半吧！”简恒看了一圈回答道，一半是牧场的客人，另一办是那个什么基金会的研究员，还有一些给他们打杂的帮手之类的。

　　林奇也不知道想起了什么，突然间转头用嘴努了努人群之后，冲着吧台里的萨拉说道：“萨拉，你记得上一次镇上的酒吧这个热闹是在什么时候？”

　　林奇这么问，让萨拉陷入了回忆，想了一会儿说道：“怕是三十年前了吧，那时我才二十多岁刚到喝酒的年龄，第一次到这边来喝酒就是跟沃什一起，我记得那时我点了一瓶啤酒，就坐在那个位置，沃什那时候要了一杯龙舌兰……”。

　　“是啊，从那时个开始小镇每年都有人搬出去，一直到现在就剩下这么大点儿地方了。”林奇似乎有点儿怀念那时的时光，说这话的时候，表情用点儿惆怅。

　　“以前这里很繁荣？”简恒好奇的问了一句。

　　萨拉说道：“繁荣谈不上，以前往前走十几里有两家伐木场，还有一个几口小油井，所以镇子上的人口是现在的差不多快五倍吧，比现在马里恩的人口都多。”。

　　“不止这么多人！”老林奇说完，就和简恒讲起来这个镇子的事情。

　　以前的小镇从林奇的嘴里说出来，似乎是比现在马里恩的人口还多上几倍，面积也自然要大上不少，最后因为林场关了，油井不久也被采完了，所以小镇的繁华也就成了这些五六十岁人年青时候的记忆。

　　城市化似乎是成了一种潮流，美国这边也像国内一样，农家的孩子想进繁华的城市工作，不想像父辈一样务农。只不过美国的农村娃不像是国内的农村娃一样进城之后被称为农民工。

　　在美国家里有地有牧场的农村娃，家里的经济条件一般来说都相当得城里的中产阶级，更多的是大中产阶级或者直接是大资本家家庭。

　　所以他们进城没有像中国农民进城一样，被一些带着城里人优越感的人看不起。

　　一杯威士忌下肚，故事也听完了，简恒伸手在桌上拍了拍：“行了，你们先聊着，我回牧场去了。”。

　　“再喝几杯吧，我请！”萨拉说道。

　　简恒摆了摆手：“谢谢，不过不用了，我回去还有点儿事情。”。

　　说完冲萨拉和林奇道了一声别，然后一路上冲着自己的学员不停的打着招呼，回到了车上，简恒这才长出了一口气：“呜呼！这酒吧让人都有点儿喘不过气来！”。


第130章 人多力量大

　　回到了牧场，章嘉良这些人已经回来了，现在正坐在餐厅里吃饭呢。

　　看到简恒回来了，冯三柱开口问道：“老板，吃了晚饭没有？”

　　“还没呢！”简恒听到他一提晚饭，肚子不由的开始响了起来，于是揉了一下肚子，冲着冯三柱说道。

　　冯三柱一听立刻站了起来，准备帮着简恒盛饭。

　　饭就摆在桌子上，简恒连忙走了两步：“行了，你坐下吃你的饭吧，这种小事我自己来就行了！”

　　晚上主食是青菜粥和花卷，配的两个菜一个是青椒鸡蛋，另一个是红烧肉。

　　这帮子人中大多数都是把花卷掰了开来，夹着红烧肉在吃，青椒鸡蛋几乎就没有人动几筷子。

　　自己盛了饭，简恒直接在锅的旁边坐了下来，吸溜了一口粥，然后伸手拿了一个花卷，夹了一块青椒鸡蛋放到了嘴里。

　　吃了几下，简恒便明白了，为什么没人爱吃这盘子青椒鸡蛋了，和前些天的相比，这鸡蛋明显的没那么香了，炒出来有点儿干巴巴的，也不知道怎么形容好，反正就是那个意思：不好吃。

　　还有呢青椒也不是太成，不光是不辣，还有点儿青菜味儿，也就是说这是菜椒。鸡蛋不好吃，还吃不出辣味来，这盘菜彻底凉凉不是没有道理的。

　　嚼了几口之后，就着粥，简恒才把嘴里的菜咽了下去，然后对着冯三柱问道：“怎么鸡换了？”

　　“上次的鸡蛋吃完了，这是刚买来的鸡蛋！以前的鸡蛋前天去买的时候正好卖没了，长山老哥便买了一些这种访蛋回来，竖持到后大，那边鸡蛋一来，他们就会打电话通知我们去拿了。”冯三柱解释说道。

　　就算是洋鸡蛋，也要看怎么喂，如果一直是饲料喂，下的蛋个头大，份量也足，但是这味道自然要差上一截的，如果是散养的鸡蛋，吃起来的口味自然要比饲料喂出来的好，道理和国内养鸡一样也没什么好多说的。

　　原本就是又大又泡的洋鸡下的蛋，再加上喂的也草率，鸡蛋不好吃也在情理之中。

　　大家都习惯了吃散养的蛋，现在突然一下吃这种饲料蛋，嘴巴自然就有点儿挑了，一吃一个个的都吃出不同来了，自然筷子就不往这盘子里招呼了。

　　听到冯三柱这么一解释，简恒算是明白了，前段时间赵长山开车去买的鸡蛋没有了，先弄了这批这个蛋过来顶一下子。

　　“下次没有也不要这种蛋，也太难吃了一些。”简恒说道。

　　“嗯，我知道了，昨天长山老哥尝了之后也说了，以后没有都不买这种蛋了。”冯三柱笑呵呵的回答。

　　这下简恒也不吃那盘炒鸡蛋了，学着大家一样用花卷裹着红烧肉吃。

　　“对了，老大，你不是早就回来了么，怎么还比我们晚回来那么久？”章嘉良问道。

　　一听到这个问题，大麦和小麦两姐妹不由摆耳朵给竖了起来。

　　“弹药什么的都买回来了么？”简恒没有回答，先问了一下弹药的事情。

　　章嘉良点头说道：“买回来了，跑了三个店，买到了三十四盒！”

　　“这么多？！”简恒被他们弄的一愣。

　　回过神来，从口袋里掏出了钱包：“把票都给我，然后我这边给你们兑了钱。”。

　　“大麦和小麦掏的钱，我们没出……”章嘉良看到简恒望向了自己，伸手指了一下大麦和小麦。

　　听到这话，简恒冲章嘉良说道：“瞧你那点儿出息，出去之后还让人家女士掏钱买东西！像个男人么？”

　　两姐妹已经习惯了简恒的说话方式，也就不同他辩论女权什么的了，只当是没有听到，继续对付着手中的花卷夹肉。

　　看到简恒还在训章嘉良，大麦终于有点儿忍不住了。

　　“一个人结起账来也方便！”大麦说完站了起来，从旁边一个大盒子上面拿出了一叠单子放到了简恒的面前。

　　“都在这里了！”说完大麦坐了下来。

　　看到了单子，简恒这边下意识的拿过来看了起来，一边看一边算总价，等着单子看完了，总价差不多也盘了出来，零头什么的取了个整，当然了抹零头什么的也太小气了，简恒是多给了约十来美刀的样子，凑了个五十的整。

　　“喏！”简恒从钱巴里数出了票子，点了一下放到了大麦的面前。

　　大麦有点儿奇怪的冲着简恒问道：“看一遍就算出来了啦？”

　　看到她望自己，似乎是看什么神奇的事情似的，简恒回道：“要不然呢？”

　　全都百位内的加减法，自己这边再取一下整，算起来很难么？真以为哥们接受的是美国基础教育啊，百位数的加减法都要靠计算器？那国内在九年义务教育简恒不是白学啦？

　　小麦这时有点儿忍不住了，对着简恒问道：“你比我们早回来这么久，最晚了几个小时回来，难道你去……”。

　　简恒哪里不明白她说的什么意思，立刻回道：“就你脑子不健康，我上哪里去了？”

　　说到这儿，简恒对着章嘉良说道：“哦，对了，你的无人机要不回来了，现在成了警方的证据！”

　　“啊！不是说警察不要的么？”章嘉良一听脸色立马垮了下来，有点儿舍不得自己的泡妞武器。

　　“警察以前不要，现在要了！那帮偷牛贼就是被无人机给引诱出来了，现在这群惯偷已经有眉目了，捉没有捉住现在还不知道。但是人员的具体信息，警察那边应该都弄的差不多了！”

　　说到了这儿，简恒把自己如何接到偷牛贼的电话，又如何把两个傻蛋给捉住的情况。当然了，其中一些部分真实的情况要抹去的。

　　章嘉良听说自家的老大居然徒手捉住了两个偷牛贼，顿时有点儿遗憾地说道：“老大，以后这样的事情你记得找上我，到时候我去酒吧把妹的时候也好说上一说！”

　　大麦这时却不像是旁人那样兴奋，而是对着简恒说道：“抓贼那是警察的事情，你只需要把你知道的告诉警察就是了，干什么要以身涉险？你样的个人英雄主义很危险你知道不知道，如果是别人的陷井呢？如果人家根本就不是要的无人机，当你去摆无人机的时候狙击你呢？”

　　听到大麦这么一说，简恒心中一凛，不过脸上却是不显，笑了笑为自己辩解了一声：“我知道了，我也是从电话里听出来，打电话的人有点儿傻，不太像是老手才这么办的！”

　　章嘉良听到了大麦的话，有点儿异议，撇了一下嘴说道：“这个事情找警察？就镇上的几个警察哪一个是能破案的人？让他们设置一个路障，查个危险驾驶什么的还行，指望他们破案？牛丢光了他们都不一定捉的到贼！”

　　“那也是警察的事情！”大麦说道。

　　“行了，我下次注意一些。”

　　简恒看到大麦冷着一张脸，没由来的心中涌起了一阵感动，到了美国来，尤其是离开了老安德斯之后，简恒就很少感觉到有人如此真诚的关心自己了，至于章嘉良和罗敏，两人都是属于要简恒操心的主儿，关心简恒的机会几于等于零。

　　“以后你记住了，你不是个警察！”大麦叹了一口气。

　　对于美国人来讲，破案什么的都是警察的事情，遇到了歹徒作为公民最重要的事情是保护自己的生命，而不是什么见义勇为。当然了，你要是能见义勇为更好，但是美国人并不提倡像简恒今天这么做事情，她们认为最正确的是把所有的线索给警察，让警察去办。

　　黄小冬看气氛有点儿尴尬，于是张口解围道：“要不明天，咱们去河里钓鱼吧，听说离这里是五六十公里有一条河里全都是亚洲鲤鱼！说不准明天晚上还能弄一锅野生鲜鱼汤解解馋！”

　　“钓可以，吃就算了吧，那些鱼和我们吃的鱼味道不一样！”冯三柱冲黄小冬笑了笑。

　　黄小冬好奇啊，于是追问道：“怎么会不一样，都是鱼啊，外表长的也是一样！”

　　冯三柱说道：“真不一样，咱们在国内吃的，或者是华人超市卖的鱼腥味都小，调料一放，几乎就把鱼腥味给去了。但是美国这边河里的鲤鱼不成，不论你怎么弄都有一股去不掉的腥臭味，特别难吃！听说是因为鱼身体里的重金属超标。反正不管怎么样，美国这边野河里的亚洲鲤鱼其腥无比，你们要是不信的话，去钓的时候烤上一条尝尝看，保准你咬上一口能把胃酸都给吐出来。”。

　　“还有这事？”简恒还是第一次听说美国这边的亚洲鲤鱼比亚洲的亚洲鲤鱼腥臭这回事。

　　冯三柱点头说道：“我自己吃过，吃了一筷子，最后剩下的鱼全都扔掉了。真的吃过一次之后，满脑仁都是那种味道，说腥呢还不是腥，反正就难闻，好几天我都受一直觉得嘴里老是那味道，可把我恶心死了！”。

　　一边聊着鱼的事情，几人一边吃着饭，吃完了饭后，大家都跑了一天了，赵维到是提了一句打枪玩，谁知道响应的人一个也没有，于是众人各自回房间睡觉。


第131章 搬新家（一）

　　第二天的一大早，章嘉良和黄小冬起的很早，打开了牲口棚放了混合牲口群，然后开始铲粪的工作。

　　等着粪铲完了，两人准备开始巡视一下牧场的围栏，看看有没有不开眼的牛到牧场里来。

　　简恒这是正好骑着黑豆出来，于是安排两人一组，自己一人一组，开始相背而行检查牧场的围栏。

　　一圈查完，差不多也就到了中午，然后是简单的吃个饭，下午的时候，陆陆续续就有学员回来了，到了晚上快晚饭的时候，所有人一个都不少。

　　简恒心中有点儿奇怪，因为这些人中居然没有一个回家的，领了基金的钱直接就在镇子上挥霍了。

　　不过简恒也没有问，人来了就继续开课呗，还有什么好说的不成？

　　于是牧场的日子又开始像以前一样过了起来，每天简恒几乎就是三点一线，宿舍，餐厅和训练场。

　　日子一天天的过去，钱不断的赚进口袋，但是简恒觉得自己似乎是活的越来越不得劲了，似乎是少了什么目标似的，开始有点儿迷茫了。

　　人种感觉有点儿像是放假，工作的时候放个一周，那玩的叫一个舒服，恨不得不去上班才好，但是真的不去上班，让你一个人闲上两三个月，很多人又觉得心中不踏实。现在简恒就有这种感觉。

　　就在简恒花了差不多十来天反思自己的事情，简恒在美国第一所真正意义上属于自己的房子建好了。

　　房子建的很大，好几百个平方的平房，可见得占地有多大。

　　房子大归大，但是里面的装修就很简洁了，放眼望去地上全是原色的浅木色木地板，墙是白色带着暗纹的壁纸，头顶也没有什么吊顶之类的，一抬头就可以看到屋顶上，那整齐排列的方木制的屋梁，还有一片片架在梁上的经过防火处理的宽板条。

　　屋里的灯光也没有多少讲究，简单的吊灯，求的就是一个晚上能把该亮的地方照亮堂了就成，还有就是一些重要的房间，类似于卧室装了一些床头灯。

　　所有的这些灯啊，什么的都求的一个简洁，并没有选那种太繁复的那种复古灯。

　　剩下的屋里的色彩点缀，几乎全都是靠家具了。

　　简恒这边拿着基金送来的钱，直接弄了一套日常的家具，沙发的颜色都是比较沉稳的，地毯的先择也是走的简洁沉稳的路子，所的家具也没有什么太过名牌不名牌什么的，更谈不上什么豪华，唯一说的过去的就是该是用实木的地方，全都是实木的。

　　唯一屋子里的亮点就是鲜花和绿植，大麦和小麦帮着挑了一些鲜花和绿植，打扮了一下这才让整个房子增色不少。

　　总之，简恒的新家特点就在六个字：简洁、干净、大方！

　　能拿的出手的，一个就是屋向南面有一个超大的开放式平台，有顶不怕下雨的那种，平台上摆着一条长桌，可以供十几人一起用餐，靠屋的一边则是摆着藤制的沙发，还有一个藤编的吊篮椅，另外还有两把摇椅。

　　这是牧场风，很多老牧场主都喜欢，回来之后，坐在外面喝点儿小酒，欣赏一下自家牧场的夕阳，这可能是牧场主一天当中最幸福的时光了。

　　第二就是屋子所有公共区间都是那种大落地窗，几乎是从屋沿一直到地基的那种，没遮没掩的特别通透。

　　房子一建好好，简这边晾了两天，原本就没什么味，就准备搬进去了。

　　无论是对于中国人，搬家是个挺喜气的事情，所有赵长山这边便准备搞上一搞，也没有什么特别的，无非是饭菜什么的丰盛一些之类的，大家在一起闹闹罢了。

　　准备搬进去的那一天，简恒起了个大早，先去机场接了吉姆和贺业，没有想到到了机场，同行过来的还有左通，也就是买自己老爷车的那位国内款爷。

　　仨人带了仨个随从，每人拖着一个大包，架式摆的还挺足的。

　　来的就是客嘛，简恒自然也向人家表示了真心的欢迎，接了机带着仨人一起回到了牧场。

　　刚一回到牧场，章嘉良看到简恒回来，立刻大声的客喊道：“长山老哥，长山老哥，老大回来啦！”

　　“回来就回来呗，吼的哪门子吼啊，没看有客人来？”简恒笑着冲章嘉良说道。

　　章嘉良才不管呢，连忙说道：“长山老哥都等的急死了，说是你要是再不回来吉时就要过了！”

　　“等搬进去再点吧！”简恒一下车便被这小子逮住了谈什么吉时不吉时的，不得不说有点儿哭笑不得的感觉。

　　简恒是不信这些的，他认为英国人以前不信这玩意儿，美国人也不信，还不照样做起了世界霸主。

　　但是不信归不信，这个时候就不好摆出自己的观点来弄的大家心里都有点儿不痛快了，所以简恒也就任由着赵长山他们几个折腾这次乔迁之喜。

　　“这是章嘉良，你们见过的，这是黄小冬，这是……”挨个的把大家介绍了一通，简恒这边正准备说点什么呢，突然发现自家的牧场里今天来的还不只一个不速之客。

　　看到这一个不速之客，简恒两只眼睛都瞪圆了，因为让他想不到的是来的居然是梅丽莎！

　　“梅丽莎小姐什么时候到的？”简恒愣了一下，然后脸上便堆起了笑容，下意识的还向着她的身后瞄了一眼，以为布兰卡跟她一起回来的呢。

　　今天是自己的乔迁之喜，昨儿老娘特意和简恒通了一下视频，孙秀英在电话里特意嘱咐了一下自家的儿子，今天一定要所有的事情都开开心心，顺顺利利的，就算是有气也忍着，图个吉利。

　　老娘这边提醒了一趟，简恒也就记在了心里，虽然老娘看不见，但是简恒不能耍不必要的两面派。

　　所以心中虽然有无数个问题，还是给了梅丽莎一个大大的笑脸，也没有问人家，为什么在机场没有遇到这种客套话。

　　“布兰卡现在很忙，没有和我一起来。这次是我一个人过来的，也就，比你们早回来约二十分钟！在飞机上我还看到了他们仨位。”梅丽莎看了一下自己手腕上的表，然后示意了一下贺业仨人。

　　说到了这儿，梅丽莎带着歉意说道：“不过，我不知道今天你搬家，没有准备什么礼物，希望你不要见怪。”。

　　没有等简恒客气，梅丽莎又说道：“不过，有个东西可以做礼物，就是不知道吉恩先生愿不愿接受它。”。

　　“……”简恒有点儿疑惑的望着梅丽莎。

　　就在这个时候，赵长山匆忙的走了过来，一边走一边还催着周围的小伙子们。

　　到了简恒的面前，着急地说道：“怎么现在才回来！”。

　　“我也没有办法，飞机晚点！”简恒笑着说道。

　　“别扯了，快点儿搬起来吧，差点儿就错过了今天的吉时。这事你听我的，我找大师算过了，现在这个点儿正好！”一边看着表，赵长山一边说道。

　　听他这么一说，简恒冲着梅丽莎笑了笑，然后对着赵长山打趣地问道：“你这算是中国时间还是美国时间？中国风水管的到美国的地儿么？”

　　赵长山听了笑着说道：“就你的事儿多，赶紧的！”

　　说完没有等简恒发话呢，赵长山冲着赵维几个小子说道：“搬！”

　　看到章嘉良傻愣愣的站着，赵长山吼道：“傻站着干什么？放炮啊！”

　　“老大说……”

　　“听我的，快去放！”赵长山根本不让他说完，便吼了一句。

　　听到他这么一说，章嘉良带着小跑奔去点炮去了，一会儿便听到些些的鞭炮声响了起来。

　　鞭炮声一响，就像是信号似的，黄小冬和赵维两小子便开心推起了车来，车上摆的就是简恒可怜惜惜的几件家当。

　　简恒的东西也没有多少，除了几毛毯子还有两个拉箱，再加上一套马具，几乎就没有别的了。

　　所以一辆小手推车直接装着走了。手推车是四托摩托的挂斗，两个年轻人推起来跟玩儿似的，加上简恒的东西不多也不重，所以两个小子把车子推的飞快。

　　车子两边，还有赵长山早上亲手贴上去的两张方方正正的大红纸，上面写着俗到了爆的几个字，一张写着：黄金万两，另一张写着马上封候。

　　在美国这地界黄金万两还可能，马上封候这一条有点儿太扯了。

　　“这就开始了？”贺业笑着看一帮人推着手推车就往山坡上奔，抬脚跟在了简恒的身后，笑眯眯的像是看什么西洋景似的，乐呵呵的。

　　左通跟上来之后，对着简恒说道：“简老弟，你这东西也太少了一点儿吧！不过房子有了，里面的东西可以慢慢置办了！”

　　吉姆现在则是对车上贴的红纸感兴趣，伸着脑袋带着小跑跟着一帮在前头跑的小子们闹在了一起，一点儿也没有横跨中美的拍行大老板的样子。

　　到了房子门口，小子们把东西一趟就全都搬进了屋里，至于马具什么的，直接放到了屋旁的小侧屋里，这里简恒专门建的工具间。

　　东西摆的快，作为主人，简恒带着贺业、左通、吉姆和梅丽莎四人参观了一下之后，才带着四人往客厅的沙上一坐，闲聊起来。

　　关于房子，左通想了好一会儿，给了一个算是中肯的评价：大气！

　　这屋子也没法让别人评价，在左通看来就没什么好说的，就是一个平淡，普通家庭的超级适合日常生活的房子。

　　新屋子，显的有点儿空，布置的最出色的就是大麦和小麦的急花与绿植了。

　　置于房间内的东西，简恒这边几乎一样都没有置办，像是屋里的被子啊，床单啊，枕头这类的。

　　这到不是简恒不想置办，而是马上自家就要回一趟国了，在美国买这些哪里会有中国买便宜？简恒准备用空间再当一次跨大洋的搬运工。

　　“家不错，挺有生活气息的！”贺业笑着先饮了一口茶，完一句之后，便转身示意自己的跟班去把自己的东西拿出来。

　　“来就来呗，还带什么礼物！”简恒看到贺业拿出了一幅裱好的画，不由的客套说道。

　　“行了，别假模假式的，也不是什么贵的东西，替你问人求了一幅骏马图，你留着挂在墙上点缀房间吧。”贺业也不多客套直接把画放到了简恒的手上。

　　拿起了画一看，简恒顿时就喜欢上了，水墨的骏马，四蹄腾空，鬃毛飞扬，似乎要昂首嘶鸣一样，画不是太大，四五十公分见方，但是这马光看都让人感觉到精神。

　　“谢了！”简恒立刻向人家贺业道谢。

　　左通眈了一眼，笑着冲简恒说道：“我的东西俗了一点儿，不过我就是一俗人。”。

　　说着示意自己的跟班把礼物拿出来。

　　简恒一看，还真是够俗的，一个透明的四方盒子，盒子里摆着一个金如意，个头不小，不过看跟班的架式，这玩意儿肯定不是实心的。

　　不过寓意也算是很不错，如意如意嘛，事事如意！


第132章 搬新家（二）

　　吉姆一看左通把礼物拿出来了，随手从口袋里抽出了一张信封，递到了简恒的面前。

　　简恒一脸好奇的看了一下，伸手接了过来，一边打开一边开玩笑地说道：“我的取向没有问题，要是情书的话我怕你会失望了。”。

　　吉姆撇了一下嘴，然后耸了耸肩：“我对男人也没什么兴趣！出柜这个事情就算有，我也看不上你！”

　　“那最好！”

　　简恒调笑他一句之后打开了信封，发现里面居然是一串名单，五六个人的样子，而且没一个人自己认识的人。

　　“这是什么意思？”简恒晃了晃手中的封信，不解的问吉姆。

　　吉姆说道：“上次那个事情是我没有考虑周道，但是这一次我可是仔细考虑过了，这些人都是演员，HBO知道吧？”

　　说完吉姆便等着简恒回答。

　　简恒道：“那不是废话么，我能不知道HBO，收费频道嘛！”

　　简恒的电视频道订的不多，少数的几个中就有HBO，这在美国是个收费电视频道，放的电视剧要是不就血腥，刀一抬血飙飞，人头飞起来。要不就是不论男主女主，男配女配，裤子都脱了飞快，要是光这两样也不算什么，最牛逼的是人家故事还能讲的好，所以简恒这钱掏的那是一点儿怨言没有。

　　一个HBO满足所有的感官刺激啊。

　　“这是他们准备投拍新剧的演员，名字我不知道，但是走的是《斯巴达三百勇士》的线路，猛男配砍刀套路，罗马时代的故事，主演们要求个个都是肌肉男，我帮你把这些演员培训的机会给争取来了。”吉姆说道。

　　“你和好莱坞的关系不错嘛？”简恒不由的抬头看了一下吉姆，没有想到这货能有这么大的本事。

　　吉姆说道：“不是我和他们的关系不错，是和他们有合作。”。

　　听到吉姆这个话，简恒就更加的不理解了。

　　贺业看到简恒的表情，笑了笑：“这个事情以后再说，吉姆这礼物你接受不接受吧？”

　　“我的条件你知道的？如果和我提这个那个的，我可没有兴趣答应他们！”简恒特意强调了一下。

　　吉姆笑着伸出了手，握成了拳头抬到了半空中：“这个没有问题，资金也没有问题，唯一的问题是两个月之内，把他们现在的体形练出那种爆炸式肌肉男的风格来，差不多能够资格参加古典健美比赛就可了，你有信心没有？”

　　简恒瞪了吉姆一眼：“你以为健身是买白菜啊，交了钱就给你了，你知道古典健美大赛的要求是什么吗，张口就来？”

　　“靠近，接近这个级别！美队，金钢狼那样的也成！”吉姆举着手又说道。

　　“太瘦弱也肯定不行，像是你这样的最少得一年半的时间，当然了我说的是不使用任何类固醇药物的情况下，如果有点儿健身基础的，全年的肌肉有个大至的轮廓，想进行更细致的雕刻，两个月那没有一点儿问题！”简恒想了一下说道。

　　两个月对于简恒来说自然是没有问题，但是得考虑一下赚了这钱以后的影响力，两个月把普通人变成肌能上古典健美比赛赛场的肌肉男？直接就全地图炮，简恒可不想陷入到镁光灯下。

　　“你和他说这么多有用么，把几个演员的照片给他看看不就可以了。”贺业实在有点儿受了不了，张口对着吉姆说道。

　　简恒看着在口袋里掏照片的吉姆，不由张口说道：“你有照片不早拿？”

　　吉姆掏了上衣再掏裤兜，一脸迷茫：“我的照片放……”。

　　说到这儿伸手在裤子后面口袋一拍，发现照片在口袋里，于是拿了出来递给了简恒。

　　简恒接过一看，六七个主演身材都不错，肌肉没不是很明显，那是因为体脂过高，很多健身的人都有这样的情况，身体脂肪含量高，把身体中的肌肉给盖住了，当然一般来说减脂的同时也会减肌肉，同样力量也会跟着减弱，不过这对于简恒来说不是什么大问题。

　　“可以！”简恒答应下来。

　　“来！”吉姆又伸出了拳头。

　　简恒不得以和他对了一下拳，这才算完了。

　　梅丽莎这时笑着说道：“我也想送你一件礼物，但是不知道愿不愿意接受？”

　　“说说看？”简恒想着，可能是她们公司提高了以前的报价，于是随意问了一句。

　　梅丽莎带着歉意向着其他仨人笑了笑，然后对着简恒说道：“我们能私下里谈一谈么？”

　　简恒略想了一下点了点头，然后便对她说道：“那去我的书房吧。”

　　说完站起来带着梅丽莎进了自己的书房。

　　别人的书房是书房，简恒的书房更确切的是一间游戏室，更形像的称呼是电脑游戏室，里面书没有，但是一台强力的电脑配着上网超快的光纤已经正式的接入了。

　　“还没有来的急装扮，大家就这么坐吧。”。

　　进了屋，简恒示意梅丽莎坐在沙发上，自己则是拉了一张椅子，坐到了她的对面，两人相距了差不多两米左右。

　　“我是提议是咱们合作，我投资金还有在模特圈的人脉，你呢投入牧场的设施，咱们各占百分之五十的股份……”梅丽莎详细了说出了自己的计划。

　　听完她的话，简恒看了梅丽莎一眼：“你是说，你准备自己开个模特经纪公司？”

　　梅丽莎点了点头：“是的，我准备自己做自己的老板，这次的事情太让我失望了。”。

　　其实这个事情对于梅丽莎来说只是个导火索，对于公司的不满不可能一日之内形成，主要是因为她是个有野心的女人，而现在她的公司的位置已经到了顶，再往上一走就是冠名合伙人了。

　　如果两三年内有这个希望，梅丽莎自然愿意再拼一拼，可惜的是几次努力，梅丽莎都没有得到这方面的回应，于是让她在心底萌生了去意。

　　而在这个时候，简恒突然间跳了出来，成了压弯了梅丽莎心中骆驼的最后一根稻草，让她看到了难得的机会！

　　“可是我对模特这个行业根本没什么兴趣！”简恒想了约两三分钟，这才张口说道。

　　简恒心中想着，自己又不准备时不时的找个模特儿暖个被窝什么的，干什么要搞什么模特公司，再说了自己对这行业也不熟悉啊，贸然投入一个自己并不熟悉的行业，那可不是简恒的投资方式。

　　梅丽莎一听，脸上顿时全是失望。

　　简恒其实也挺佩服这个女人的韧劲的，也同意她的眼光，自己这边搞塑身这事情一准儿可以啊，和模特公司的合作那简直可以说是天造地设的，谁知道她背后的公司似乎是瞎了，完全看不到这一点儿。

　　其实不是公司瞎了，现在人家那头也重新准备了条件和简恒谈，已经重视起来了，但是奈何所托非人，梅丽莎这边既然准备单干，自然就有了自己的小算盘，抢先过来和简恒谈这个事情。

　　梅丽莎知道自己这里不占什么优势，但是这是她可以拿出来最大的诚意了，至于说钱，她是凑了两百万欧，但是这钱也不可能给简恒不是？公司的办公点，运作等等哪里都用的钱。

　　“这样吧，同等条件下我跟你合作。”简恒说道。

　　梅丽莎要这条件有啥用？一点儿作用都没有，现在随意拉出一家欧美的大公司出的条件都不是她可以给简恒的。

　　坐在书房里的两人正谈的时候，客厅里的仨人也在聊着什么。

　　只不过话主要是左通再讲，贺业听的有点儿心不在焉，至于吉姆，更是脖子上像是装了轴承似的，四下瞅着，时不时的还迈步过去看上两眼，似乎是想找出简恒房间里建筑方面不合格的地方似的。

　　贺业这边一抬头，发现章嘉良在门口伸了一下脑袋，于是冲他伸了伸手示意他过来。

　　“贺总，您找我？”章嘉良虽然前面和贺业有点儿小误会，但是现在不是搞清了嘛，人家贺业也没有想着把罗敏往床上拉，所以现在章嘉良对于贺业也没什么看法了。

　　“别贺总贺总的，直接叫我的名字就可以了。对了，那女人是什么来头？”贺业微皱了一下眉头：“我以前好似在哪里见过似的。”

　　“哦，你说梅丽莎吧？是什么欧洲一家模特公司的经济人还是什么的，具体是什么我也不太清楚，可能是想和我们老大商量一下合作调教小模物的事情吧，上次他们公司的出价老大就没有答应……”章嘉良也没有像贺业隐瞒什么，这事儿牧场的人都知道，而贺业和老板的关系也不错，所以他也就没什么隐瞒。

　　“具体方面的事情，您只能问我们老大了，我就不知道了。”章嘉良说完，听到外面有人叫自己的名字，于是伸出大拇指，指了一下外面示意自己要出去了。

　　贺业点了点头，然后便开动了脑子，不得不说贺业的记忆力不错，很快想起来自己是在哪里见过梅丽莎的了，只是那时候的梅丽莎根本靠不到他的身边来。

　　“贺总，这生意真的能做！……”左通这边还在继续劝着什么。

　　贺业笑着说道：“生意是不错，你自己投资就行了，干什么非要拉上我？”

　　“没你我害怕啊！”左通说道。

　　“你害怕，但是我更怕麻烦！”贺业笑了笑，扔下一句话就安静的陷入了沉思。

　　贺业这么一句话，立刻让左通闭上了嘴，于是客厅里一下子安静了下来。


第133章 搬出一个新公司

　　梅丽莎难以掩饰自己心中的失落感，从沙发上站了起来，走到了门口又转头回来冲着简恒说了一句。

　　“吉恩先生，我希望您能再考虑一下我的提议，我相信您看出来我的诚意了！别人可能会给你更高的独占金，但是决不会和你谈股份，我也相信我的能力，相信我，我不会让您后悔的。”梅丽莎试图最后一次说服简恒。

　　可惜的是简恒现在心里只装着票子，空口白话自己和你又不是朋友，凭什么要和你去冒这个险。

　　梅丽莎看到简恒没有反应，又说道：“今天和明天我都会住在镇上，如果您改变主意的话随时可以给我打电话，多晚都可以！”

　　简恒点了点头：“好的！”

　　这个答应太敷衍了，别说是梅丽莎了，连简恒自己都感觉出来了。

　　梅丽莎心中叹了一口气，然后略微有点儿垂头丧气的出了书房的门，对于旁人来说这可能是小打击，但是梅丽莎这么善于控制情绪的人，表现出来同样的表情，那代表的失望是一般人的好几倍。

　　简恒刚要出去，听到自己手机上发出了微信的声音，拿开来一看，发现原来是自家的老娘拨过来的。

　　老娘的电话自然是要接的，简恒一按下了绿色的接通就听到母亲的声音传了过来：“儿子，家搬好了没有？鞭炮放了吧？一定要放啊……”。

　　视频一通，一突突的话立马传了过来。

　　“都搬好了，所有一切都挺顺利的，您和爸就放心好了。”简恒被老娘说的有点儿哭笑不得，昨儿嘱咐了自己两三个小时，今天这还没有到中午呢，又来？

　　“搬了就好，事情顺利也好！我这里就是有点儿担心。嗯，对了，你不是说什么时候回来的么，具体到什么时间，到时候我去买点儿牛肉和酸菜，你最喜欢吃了……”孙长秀那边摆开了架式又要长篇大论。

　　简恒的老爸简振华有点儿听不下去了：“你和孩子叨叨这些干什么，美国还能少了牛肉？美国人还往中国出口牛肉呢，真是！”

　　“就你长着嘴，美国牛肉和中国牛肉能一样么，让你吃个红烧鸡块，你为什么死活不要吃洋鸡块烧的？你以为就你吃的出来……”孙长秀一听自己和儿子说话，老头子居然在旁边唱反调，顿时有点儿不乐意了，立刻出声怼起了简爸。

　　“你个老东西！”孙长秀见简振华哑了火，顿时火又冒高了一截子。

　　简恒听到电话那头传来母亲愤愤的声音，只得连声说道：“妈，妈！”

　　“哎，我在呢！”听到了儿子声音，孙长秀立马声调下降了两个档次，一副慈母的声调，一下子忘了老公，又开始絮叨的问了起来。

　　把母亲好不容易应付过去，再一看表，好家伙，老娘一刻不停的愣是讲了十五分钟，这期间愣是一刻都没有停过。

　　想起老妈恐怖的说话耐力，简恒摇头笑了笑，收起了手机迈步走回到了客厅。

　　到了客厅，简恒诧异的发现，原本要走的梅丽莎并没有走，现在正和贺业聊着呢，而且还聊的热这朝天的，看样子一副老熟人的样子。

　　简恒一边往空沙发上走，一边心里琢磨：靠，这是怎么啦？自己明明才打了十五分钟的电话，怎么这两人聊的和老友一样，莫不是自己这通电话打的不止十五分钟，而是两年，或者是两年？

　　两人看到简恒坐到了沙发上，立刻停止了交谈。

　　贺业冲着简恒笑了笑。

　　这一笑，顿时让简恒觉得后背一凉，总觉得似乎是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心的样子。

　　“怎么样，投资一下我的模特公司？”贺业冲着简恒乐呵呵的直接说道。

　　简恒一听看了一下梅丽莎，想了一下问道：“你找他投资？”

　　“我们是合股！”梅丽莎笑着说道。

　　本来走出了书房的时候，梅丽莎的心情降到了谷底，到了客厅和仨人打了声招呼想离开的时候，却被贺业给叫住了，然后梅丽莎便坐了下来和贺业聊了聊，没有想到这一聊还给自己聊出一个投资人来，不光是聊出了投资人，而且还聊出了一些中国的业务。

　　不得不说，此时的梅丽莎如果懂中文的话，一准儿在内心深处想到一个非常能表达此刻她心情的成语，那就是：拨云见日！

　　“你们都合股了，那有我什么事儿？”简恒说道。

　　贺业看了看简恒：“别揣着明白装糊涂，说吧，你加不加入？”

　　“你也得让我知道个怎么入法吖，要不然我这怎么答应！总不能让我当了裤子入股吧？”简恒现在真是有点儿哭笑不得了，哪里想到自己电话打了十五分钟，会发生这么样大的变故。

　　“每年五个固定名额留给公司，再有两到三名短期名额，当然了训练费用什么的公司出，牧场不得和别的模特公司再有来往，也不得训练别的非本公司的模特！……”梅丽莎开出了条件。

　　“只有五个？为什么不多要一点儿？”简恒有点儿不明白。

　　梅丽莎说道：“五个就足够了，公司不可能把所有的签约模特都培养出来，而且一多的话也不利于模特之间的竞争！”

　　话说到了这里，梅丽莎也是从人性这个点出发的，当所有人都有的机会，其实就等于所有人都没有拥有它的感受。她只要五个名额，但是公司决不然只签五个模特，想出头那模特就得向着公司靠拢，想得到这五个名额，你就得听公司的话，如果这名额烂了大街，又谁会珍惜？谁又能把公司当一回事？

　　过犹不及可不光是中国人懂，梅丽莎玩的也很转！

　　模特之间的勾心斗角有的时候也是公司愿意看到的，因为只有她们的关系不好，才容易被利益分化瓦解，让公司得益。

　　“布兰卡不算！”简恒说道。

　　梅丽莎看了一下简恒，她有点儿不明白。布兰卡现在很红，梅丽莎的新公司根本不可能挖她过去，因为代价太大。

　　简恒解释说道：“不光是布兰卡，现在在牧场训练的所有人，以后都不会受任何限制性合同的限制，只要他们出的起钱就可以来牧场塑身。”。

　　梅丽莎看了简恒一眼，问道：“你知道他们是什么人吧，如果不是别人花钱，他们连在牧场呆一天的钱都没有！”

　　“那是他们的事情，不是我该管的。”简恒固执地说道：“我牧场一无名二无利的，他们是第一批客人，我不管谁现在给他们掏的钱，也不管以后他们能不能掏的起这个钱，他们现在以后都是皮寂静湖的会员，不受排它性协议的影响。”。

　　“行了，接受！”

　　看到梅丽莎还想说点儿什么，贺业立刻打断了他，然后说道：“咱们三个人，我和梅丽莎各出两百万欧元，你以塑身训练技术入股，咱们一人百分之二十八的股份，剩下的留给创业团队，作为激励股份……”。

　　贺业决心投了，那就另外一回事了，再说了，反正简恒又不用实打实的掏出真金白银，并且还能给自己带来业务，也算是给朋友一个面子了，一举几得，自然也就应下来了。

　　“你怎么什么都投啊，这才刚投的拍行，现在又投模特公司？”简恒对于贺业的投资经有点儿摸不着头脑。

　　“你以为我投的是行业？你错了，最大的投资永远不是什么行业，而是投资人！梅丽莎值得我赌上一把！”贺业说到了这儿，冲着简恒淡然的笑了笑。

　　“吕不韦的事情都发生了这么多年，为什么你还觉得投资行业才是最正确的呢？”说完贺业还叹了口气，补上了这么一句话。

　　瞧贺业的样子，简恒对他伸出了大拇指，直接用中文说道：“你这个逼装的我给满分！”

　　心道：小样，还投资人不投资行业！梅丽莎也能和始皇帝比？给始皇帝提鞋，说不准始皇帝都嫌她长的年纪大了一些。

　　“正好，梅丽莎小姐，我的公司需要一位广告模特，不知道你们公司的模特愿不愿意过来试个镜什么的。”左通这时笑着伸出了双手，把一张名片递到了梅丽莎的手中。

　　左通一开口，这下子轮到贺业苦笑着摇起了头了。

　　梅丽莎一听业务上门，立刻接了过来，然后和左通攀谈了几句。

　　“咱们订一下公司的名称吧？”梅丽莎说道：“咱们仨个人各取姓氏怎么样？”

　　“行！”

　　贺业和简恒两人对于这种事情都没有太大的兴趣，于是便相视一眼之后答应了下来。

　　“谁在前，谁在后？”梅丽莎看着两人问了一句。

　　简恒说道：“简单，剪刀石头布吧！”

　　于是仨人就这么草率的把公司名称给定了下来，梅丽莎的运气最好，一开始以一个布赢了两个石头，姓排在了第一位。又两把过后，贺业手气太差终于垫了底，于是新经纪公司伍德·吉恩·贺经纪公司便正式草创了，具体的事情剩下的就是梅丽莎和简恒律师的事情了。

　　几个酒怀碰到了一起，简恒心中觉得有点儿不可思议，搬了一趟家，居然搬出一个经纪公司来。

　　不过简恒觉得自己反正是投的无本买卖，就算是亏了老本，自己还是赚的，只要派模特过来，简恒就可以收钱嘛。


第134章 开导

　　事情出乎意料的顺利，梅丽莎和简恒、贺业聊了两句，直接改了机票，新出炉的公司总经理，梅某人连午饭也没有留下来吃，便离开了牧场，直接搭机回纽约，转道回欧洲开始办理公司的各项事情。

　　简恒则是和左通，吉姆和贺业几人，带着牧场的小子们，加上大麦和小麦，直接在廊架下面的长桌上摆开了架式，吃了一顿热热闹闹的乔迁饭。

　　一桌子的菜，最后吃的光溜溜的，白狮丹佛现在一只狮抵的上两个人的饭量，而且还是只吃肉，扔根骨头都不一捡的东西。在简恒看来丹费算是被两个女人给养废了。

　　吃完了饭，一拨人稍事休息，等着下午三点多的时候，左通也离开了，剩下了吉姆和贺业，仨人都是朋友相处起来到是自在也随意了很多。

　　简恒提议去打猎，于是人手一柄枪，一匹马，带上贺业的保镖一起便出发了。

　　简恒带着吉姆和贺业两人在自己的牧场飞奔，把草丛里的兔子或者是野鸟什么的赶出来，然后试试自己的枪法，看看能不能打的中。

　　吉姆的马骑的很好，但是让简恒没有想到的是，贺业的马骑的比吉姆还好，不光是马骑的好，贺业的枪法也不是盖的，击中的东西比简恒和吉姆两人加起来还要多。

　　砰！

　　吉姆狂叫一声，立刻催着马向着猎物落地的地方飞奔而去。

　　这次吉姆的运气不错，一只笨天鹅直接被他击中，从空中像是石头一样落了下来，至于其它的天鹅，则是没命的扇着翅膀往天空飞。一向在天空嚣张惯了的北美大鹅们现在魂都快被吓没了。

　　“打天鹅，真没事？”贺业勒住了马，转头问了一下简恒。

　　“这东西在这里不受保护，太多了！就算是受保护，谁那么闲跑到我的牧场来指责我打天鹅？”简恒冲着天鹅落地的方向努了一下嘴，其实纽约洲也在考虑立法，捕杀一些天鹅，就是因为这东西太多了，而且还不怕人，时不时的还追着人啄，特别的烦人。

　　如果有住过农村的孩子，想想有人家养的大白鹅就知道天鹅是什么德性了，村中三霸可不仅仅是调侃。

　　美国这边胡乱捕杀野生动物的很少，加上美国人的嘴也太挑，所以这层东西变得寸进尺，时不时的还要打点儿人类的秋风，欺压一下行人什么的。要是放到了国内，早就成了一锅汤了，连公园的黑天鹅都有人偷回家宰了吃，更别提无主之物了。

　　走到了贺业的身边，简恒和他并骑就这么站在小山岗上，看着吉姆一人一骑向着落地的天鹅继续飞奔。

　　贺业看了一下简恒，把目光重新移到了吉姆的身上，伸手把自己的保镖打发到了一边，保镖也很识相，离了约二十来米的样子。

　　贺业看到保镖离开了，突然间对着简恒说了一句：“你好像这些日子在这里过的并不快乐？”

　　“嗯？”简恒有点儿奇怪了，张口问道：“为什么这么说？”

　　贺业又看了简恒一眼：“没有上次我见到你那时的精气神了，身体里少了一股子气！”

　　“你还会看相？”简恒笑着调侃了一句。

　　贺业说道：“不是看相，我觉得你是没有了以前身上的劲头，那时的你看起来特别有朝气。而现在，虽然是脸上挂着笑，但是眉间还是能看出来一丝阴郁的。”。

　　听到他这么一说，简恒愣了一会儿，然后才长叹了一口气：“或许是吧，以前没有钱的时候，每天一睁开眼就想着今天我要赚多少钱，然后整个人就向着这个目标不断的前进。也没有空想别的事情，就这么一个劲的往前跑啊跑啊，没有一刻停下来，日子虽然累，但是现在却觉得比目前过的充实。”。

　　说到了这儿，简恒指了一指身下的土地：“现在牧场有了，钱也几乎不欠什么了，缺钱嘛，也就是现在稍微是缺点儿，但是并不是说今天过了，就看不到明天怎么样了。现在今天过了，觉得明天也一样，后天也不会有什么变化，似乎一眼看到了死的那一天，这些天我也在想这些事情。人那就是这么纠结，拥有的觉定界符平淡，没有的死命追求，但是一追求到手，没过多久就会渐渐的忘了自己曾经有多想要它！”

　　贺业这边看了简恒一眼，然后突然间问道：“你觉得中国农民犁地，和美国农民犁地有什么不同？”

　　听他问这个问题，简恒下意识的愣了一下，脱口而出：“怎么一下子问到这个问题上了？”

　　贺业也不等简恒回答，自己说道：“中国农民犁完地之后，地上的泥沟都是长条形的，像一规则的平行线似的，一条一条的。而美国农民犁地，是一个整圆，犁出来的道子从空中看像是一个个的同心圆！”

　　“这我知道啊，直径一定下来，圆的面积最大嘛！”简恒知道这个事情。

　　美国这边很多农场在买下来的时候取的就是这个巧，当长度一定的时候，圆形的面积是最大的。

　　于是如果你看到四个同样大小农场摆在一起，从空中看你就会发现，四个农场也就四个圆中间空出了一块无主的地，或者是政府的地，从而形成了一定程度的浪费。

　　但是农场主只管自己农场的面积越大越好，哪里会在意这些空出来，因为对于他们来说反正空的又不是他农场的地。

　　“我不是跟你说的这个，我是指种地的方式，无论是圆形还是方形，最终这块地都会种上粮食是不是？”贺业问道。

　　简恒肯定的回答道：“那是肯定的啊，不种粮食他们就不是农民了嘛！”

　　简恒还是不知道贺业想说什么。

　　贺业笑着说道：“我的意思是地无论是圆和方，都是种地的一种方式，你以前每天不停歇是一种生活方式，现在觉得没有什么事情可干，也是一种生活方式。生活没有对错，它的好与坏，多数的时候不是取决于生活本身，而是取决于你的心境。”。

　　说完贺业伸手侧了下身体，用手指戳了一下简恒的心脏位置。

　　听到贺业这么说，简恒笑了笑：“哇，有没有必要聊的这么深刻啊？”

　　“这不是深刻！”贺业笑了笑说道：“你可能不知道我的出身，我是个私生子，从出生就不能和别人说父亲的名字，在公开场合我是注定和他联系不到一起去的。所以小时候我就特别羡慕那些有父亲来接的孩子，曾经一度觉得自己是这个世上最苦命的孩子！”

　　说到了这里，贺业看了看简恒：“还有一段时间，我希望他的那些有名份的孩子最好都完蛋，因为我羡慕他们可以理直气壮的说我爸是谁。但是后来我弄明白了一件事情，其实我得到的东西，比一般的人家多多了，生活给了我很多东西，但是我不在意，反而是想去追那个我不可能有的！”

　　简恒可以理解贺业当时的心情，但是无法体会，因为简恒不是私生子，不能明白那时贺业的心境。

　　贺业这时笑了：“弄明白了这一点，我顿时就觉得自己过的挺不错的，受到了好了教育，资源也比别人多，生活条件更是很多人梦寐以求的。这么一想我还有什么抱怨的呢，我现在目标很简单，不是赚钱，其实赚多少钱对我现在来说都没有太多的意义，我只想过好每一天，享受好美一刻的生活，无论是酸的、甜的、还是苦的辣的，这都是生活本身的味道！去真心品尝它，你才能感觉到它的美好。”。

　　“为什么和我说这个？”简恒似乎有点儿听明的了，但是又点儿不明白。

　　“你和我有点儿像。”贺业说道。

　　“咱们？”简恒伸出手指在自己和贺业之间划了两划，然后说道：“没看出来！”

　　贺业笑了笑：“一直追着钱的生活不是你该过的，学着享受现在的生活吧！”

　　“为什么，我以前一直就这么追着钱跑的，追了几年过的也不错啊！”简恒有点儿反对贺业这么看自己。

　　“你是一个重情义的人，对于你来说钱很好，但是不会把钱摆在第一位！就像是我一样，我做的生意很多，但是我感兴趣的并不是生意，而是人，就像是我投资梅丽莎一样，我认为她是个做事业的，而且值得我的投资，所以无论是她做经纪公司，还是其它什么东西，我都会投次。”贺业笑了笑说道。

　　“有看走眼的时候么？也就是钱被人卷走了的时候没？”简恒问道。

　　贺业点了点头：“有，两个人从我的手上骗到了钱，但是总的来说，我赚到的和赔的相比，高出了一大截子，所以说我看人的眼光还是不错的。”。

　　说完贺业伸手拍了一下简恒的肩：“吉姆找到他的那只天鹅了！”

　　说完不等简恒说什么，对腿一夹马腹，立刻向着坡下冲了过去。

　　简恒伸出手，准备叫住他，不过终究没有出声，站在原地想了想，然后催着黑豆一起冲下了坡。

　　“看看这家伙！”

　　吉姆显摆似的提着大鹅的脖子，对着飞驰过来的两人说道。

　　“的确挺肥的！”简恒点了点头。

　　被吉姆打下来的天鹅让简恒都有点儿怀疑这货是如何飞的动的。


第135章 各有各的烦

　　贺业看着吉姆手中的天鹅道：“太肥了！北美的天鹅们活的太舒适了。”。

　　“晚上吃它？”吉姆继续竖着手中的天鹅美滋滋地说道。

　　简恒摇了一下头：“咱们是做不了的，等会儿拿去给赵长山他们看看，烤着吃这东西太油腻。”。

　　简恒也同意贺业的看法，北美的一些动物生活的太好了，所以身上的油多了一些，而且也缺少运动量。要不原本都灭绝的北美灰狼野放了十几二十年，立马又成灾了呢。就是因为食草的动物日子过的太好了，繁殖的也太快了，狼不缺肉吃，数量不多那才是怪事呢。

　　“别晃了，挂你自己的马背后面的束条上，记得就算是让打你也别炫耀，到时候从餐厅的后门走。”简恒对着吉姆说道。

　　看着吉姆把天鹅挂到了马背上，然后上了马，三人各自拿着枪骑着马一起又从谷地往前面的小坡上爬。

　　爬到了坡上的时候，简恒家里的杂货群便出现在了众人的眼前。

　　贺业看着伸手指了一下，笑着问道：“这就是你说的杂货群？”

　　“嗯！”简恒点了点头。

　　现在大牛和乾隆正带着杂货群的成员们低头吃着草，感应到了简恒抬头看了一眼，发现主人的身边还有外人，便没有凑过来，只是抬头冲简恒的方向叫了两声，然后继续低头吃草。

　　“怕人么？”贺业这边似乎起了童心，看到了杂货群里还有小牛、小鹿，对着简恒问了一句，看样子他想凑到跟前去。

　　“不怕人，只要你没什么危险性的动作，这些家伙还是挺友善的。”简恒回答说道。

　　听到简恒这么说，贺业便催马上前，而他的保镖也一言不发的跟在贺业的身边，似乎就像是贺业的影子一般。

　　简恒的目光在保镖的身上扫了一眼，然后便催马小跑慢慢的跟在后面。

　　吉姆这时也催马和简恒并肩小跑，他的目光也落在了贺业的保镖身上，看了一会儿对着简恒问道：“吉恩，你们中国的保镖，像他这样的好不好找？”

　　简恒冲着贺业的保镖努了一下嘴：“你说这样的？”

　　“嗯？”吉姆说道。

　　“你现在身价高了？都要找保镖啦？”简恒先冲吉姆开了一个玩笑。

　　吉姆说道：“不是，我就是好奇，他的身体也不强壮，但是对上另一个大块头的保镖，要知道那位原来可是个重量级的拳手，比他大了两圈，肌肉也壮实了不知道多少倍，但是一交手仅仅几秒钟就让他失到了战斗力。”。

　　“格斗和拳击是两码事！”简恒一听就明白了，这位是外表协会的，认为只要是肌肉一虬实的大汉，一定打的过小矮个子，于是张口说道。

　　拳击有规则，格斗或者是生死博击哪有什么规则好讲，一出手立刻让对手失去战斗力或者死掉那才是最快的方式，最明显的例子，美国政要的保镖们，甚至是美国总统出行，保镖中高两米，宽也是两米的那种走路都伸不直胳膊的肌肉男你见过几个？一个没有人！那就是因为健美先生和顶级保镖是两回事。

　　壮的如小山一样的保镖，那是娱乐明星请的，吓的不是杀手，而是粉丝和媒体。真的遇到了危险，需要对目标一击必杀，这么大的块头反应肯定是慢的。

　　“以后需要是时候，我也雇一个！”吉姆说道。

　　简恒道：“让贺业给你介绍一个不就成了，他能雇的了一个，也自然能找的到第二个这种人！”

　　贺业的保镖长的平淡无奇，甚至是如果你不注意话，根本就记不住他的脸。但是这个人身上传边出来的气息却让简恒警剔不已，本能的有一种威胁感，每当他一靠近，简恒的下意识就会有一种戒备的心态。

　　“我问过两次，贺只是笑了笑，然后下一句就把话题引开了！”吉姆耸了耸肩膀。

　　“那我就没有办法了！你知道在中国的时候我就是个县城男孩！”简恒也只得冲吉姆笑了笑。

　　听到吉姆这么一说，再结合上面贺业自暴其短，说出了自己的身世，简恒隐约的就能猜出其中的一点儿理由来，不过简恒也无意多嘴，向吉姆这个老美解释其中的原由。

　　简恒催着马向着杂货群的方向追了过去，吉姆看到简恒马速一起，也催起了坐骑，两人两骑向着杂货群的方向继续小跑了过去。

　　就在两人起步的时候，贺业的保镖也对着贺业说道：“先生，您的朋友功夫似乎不错！我站在旁边都能感觉到他的气场，高手！”

　　贺业也不以为意，因为现在杂货群中有两头小野牛正好奇的打量着贺业，两头小家伙并不太大，也就是个小牛犊子，站起来将将的超过成年公牛的肚皮一些，看样子还是头没断奶的小奶牛。

　　两只小牛犊似乎发现了贺业也正看着自己，乌溜溜的硕大牛眼就这么盯着贺业，想过来似乎又有点儿害怕，害怕中又带着一点儿好奇。

　　终于，一只小牛犊的好奇心战胜了恐惧，向着贺业这边走了过来，因为小牛犊并不大，所以整个身子一半都几乎没在了牧草中，这样看起来就像一个土黄的肉包子，上面顶了一个牛脑袋。

　　还是很可爱的牛脑袋，没有犄角，硕大的耳朵，配上大大的眼睛，卖的一手好萌。

　　贺业看到小牛要过来，伸手扯了一把草，一脸和蔼可亲的样子，对着小牛示意道：“来吃，来吃！”

　　谁知道他一说话，小牛犊立刻停住了脚，转头瞅了一下母牛，然后转身又跑了回去。好人没有做到，却成了小牛犊眼中的“怪蜀黍”，让贺业有点儿无奈，丢了草有点儿不爽的拍了拍手。

　　“他的底您知道么？据我的经验，一个没有任何专业训练的人能练到这种地步，每一个都是凤毛麟角似的人物，甚至可以说是有点儿不可思议。”保镖脸上一点儿表情都没有，哪怕是和贺业这个雇主说话也是一脸冷淡的表情。

　　“背景我大体知道了，没什么特别的就是普通人家的孩子，上初中的时候学习不错，不过到了高中的时候家里有了一些变故，然后自己偷渡到了美国，现在中国籍还在呢，父母都是清白人家，唯一和普通人不一样的是，初中后两年和镇上一个道观的道士经常一起瞎混，挺有意思的。也犯过一些错，无非是打个架，斗个殴什么的，不过犯的都是些小事情……”贺业说道。

　　这东西可不是贺业查的，是有人查了抄送了一份摆到了贺业的面前。奈何有人太关注他了，生怕他惹出什么事情来，造成什么不好的影响，于是对他有一定的约束，不光是对他一个，贺业的生父对所有的子女都是如此要求的。

　　所以两人刚一接触不久，有点儿苗头，简恒这边的小档案在国内部分的全部，还有一些美国生活的片段就被扒了出来，包括简恒自以为就自己家人知道自己双国籍的事情，其实已经暴露了，随时都可以把简恒中国人的身份给剥了。

　　当然了，现在有家有田有牧场，简恒也不怕别人拿国籍这东西威胁。

　　美国的部分中最离奇的，还有南非的事情，这位就不知道了，不是不想知道，而是因为简恒这样的小喽啰，不人值得人家动用这么大的人力物力去细查，再说了，美国人这边FBI、中情局什么的，你真当吃干饭的？

　　贺业其实本身挺反感这么做的，但是他又没有法子反对，国人老子对于儿子一般来说是什么样，可以想像的出来。

　　但是这事儿也不定就怨贺业的老子防人的心太重，贺业自己也有切身的体会在国内的时候，有门道的人知道贺业是谁的儿子，立马就会换上一张脸。

　　很多就像是左通一样，一开始的时候，架子还拿着，但是当知道一点贺业背景的时候，一下子又上赶着攀附，送钱送股份都是小的，有的一些肮脏玩意儿连老婆闺女都送，这些人着实让性子有点儿淡然的贺业挺反胃的。

　　贺业对于钱的欲望不大，对于豪车什么的也没有太多感觉，平常在国内就是一辆四五十万的奔驰代步，要不怎么能让赵长山的乡亲啥的误会成放高利贷的呢。

　　其实在中国，豪车上千万又怎么样？也就是拿来炫个富，泡个妞什么的。再富再有钱，还能搞的过官？破家的县令，灭门的令尹！有时候仅一张通行证，往车上一贴，就赛过了无数超跑。

　　贺业这边因为出身的事情，也没有什么朋友，以前交过几个，知道了一点儿贺业的身世就像着从中弄点儿什么，发现了这些朋友的本质之后，贺业这边也就和这些人慢慢的疏远了。

　　人总是需要几个朋友的，于是贺业现在就觉得和简恒投了眼缘，觉得可以处处看看。

　　现在无论是从贺业这边，还是简恒这边讲，两人只能说是朋友，最多也就算是伙伴，离着挚友，能敞开心菲的小伙伴，还有好一截子心灵之路要走呢。

　　今天贺业透一下自己的身世，也想再看看简恒的反应，是不是那种想利用自己的身份为自己谋权取财的人。

　　他俩这样的处朋友，到是有点儿怪，相互都是试探着前进。

　　这也是贺业想多了，简恒心中对于这事一点儿也不关心，甚至是连贺业的老子是谁都没有兴趣去打听，对于简恒来说，又不需要靠贺业赚钱，而且自己又在美国混，赚的是美国人的钱。

　　不像某些人，全家外国人，愣是死赖在国内，充着国人赚着国人的票子，在屏幕上时不时的还演着一些爱国义士，历史大戏。

　　像是贺业这么试也有道理的，一朝被蛇咬，十年怕井绳嘛，像他这样的人其实找个真心实意的朋友也挺难的，生怕上赶着过来的人图自己点儿什么，就像是很多有钱人找老婆，总是觉得这女人是冲着自己的钱来的，是一样道理。

　　简恒其实也是没什么太多朋友的人，以前为钱奋斗的时候，他也是怕乱交朋友，朋友一张嘴就是借钱什么的，一借就是有去无回占自己便宜，同时他也不需要一群狐朋狗友来充什么面子。

　　从这一点上来说，两人还真是有点儿类似。

　　简恒要和谁交朋友，不是那种势力眼，他不是想从朋友身上得到什么，说相声的郭德纲有一句话简恒很赞同：处朋友不是想从朋友那里占点什么便宜，你要是请朋友过来帮忙，得想着比别人请的时候多付出一些，这样朋友才能一直相处下去！老想着占朋友的便宜，使便宜的人，那一准儿处不了几天就散了。

　　简恒赞同是因为这世界上就没有笨人，一次吃亏认了，两次三次，谁这么愿意给你当朋友，那不是朋友，那是冤大头。

　　现在很多人交朋友不明白这一点，总想着占便宜，自己有事一招呼朋友唰唰一个不少，别人有事万般借口，这样的人私人太重，是处不到什么真朋友的。


第136章 巧遇

　　吉姆望着一群混在牛羊中的鹿，有点儿不满的对着简恒说道：“你这儿就不能找个地方，可以打这样大点儿的猎物么？到目前为止全都是这些小东西！”

　　简恒听了说道：“这里的鹿就算了，不是有小鹿的就是怀了小鹿的，没有看到这些鹿全都没长什么鹿角么，都是母鹿，要是想打猎的话，明天吧，明天早上咱们好好的收拾一下，我带你们进山里打猎去！”

　　“进山啊？”吉姆一听眼睛不由的一亮。

　　不光是吉姆，连和小鹿的玩的贺业也抬起了头：“进山好啊，哪儿的山，进去几天？要是能有野营的话那就更好了！”

　　“怎么着也得要三四天的样子，反正你们也不急着走，咱们进山打猎，进山可就不是打这些小东西了，要知道我这里可是有狩猎证的，可以猎杀几只狼还有最多两只熊！”简恒说道。

　　吉姆一听立刻开心了：“为什么我们不今天出发？我看你这牧场也没有什么好玩的，一只白色的狮子是挺拉风的，不过并不好玩！鹿和这头野牛也挺少见的，就是不能玩……”。

　　说着吉姆又开始抱怨起了大牛和乾隆，当然了吉姆怨气最大的是丹佛，小白狮是可爱，现在就算是稍微长大了一些，也是长绒绒的，脖子上的鬃毛还没有长出来呢，活脱脱就是一只大白猫，肥肥的爪子，胖胖的脸，圆滚滚的肚皮，尤其是这家伙毛都顺滑的发亮，一切都是那么讨人喜欢，吉姆自然想上去抱几把什么的。

　　可惜的是他喜欢丹佛，丹佛不喜欢他啊，白狮丹佛儿除了对简恒和大麦、小麦亲近之外，对于别人就不是那么友善了，也不是说它就要咬人，而是当别人一摸一抱的时候它发会发出刺耳的叫声，伴随着激烈的转动身体。

　　它的叫声又尖又锐，听了极为刺耳，正因为没人受的了，所以别人抱住它的可能性几乎就等于零。

　　大牛和乾隆到是可以抱，但就凭吉姆，哪一只他也抱不起来，一个个的都在几百斤往上走，哪这么容易抱的。

　　贺业说道：“你就知足吧，非洲野牛能让你靠近那就是好的了，它的脾气可是出了名的暴。对了，简恒你这非洲野牛是杂交的吧？”

　　“嗯，不可能吧？”简恒瞅了一眼贺业，心道：你怎么就看出来杂交来了？这可是哥们亲自从非洲野外带回来的。

　　“你看看，这牛角明显的和非洲野牛有区别啊？”一边说，贺业一边伸手指着牛角示意给简恒看。

　　简恒这边一看，心道：我了个去！还真是如此。

　　原来非洲野牛角像是从脑门顶上长出来然后向两边一沉，再往上走翘起，现在这野牛牛中间居然分开了，原本一只手指宽的角缝，现在居然分开了有一掌宽，而且牛角也慢慢的向脑门顶上抬了。

　　现在这么一看，任何人只要是见过真非洲野牛的，都会觉得这野牛是杂交来了，因为这牛的角明显带着一点儿家牛的风了。

　　一直以来简恒可能都看习惯了，一些潜移默化的变化也不太看的出来，现在贺业一指出，却让简恒有些无语了。

　　吉姆听了则是带着一种可怜的眼神望着简恒，嘴里安慰说道：“没事，走私出这种事情是挺常见的，有一次一个宠主花钱买了一条宠物蟒，谁知道卖家运过去的脾气爆的岩蟒，买家养着养着，然后家里的宠物就被吃了，然后差点儿把主人也勒死了，幸亏邻居那一天去他家借东西，用斧头直接砍了蟒头……”。

　　听到吉姆的话，简恒不知道说什么了，张口问道：“你这是安慰我么？”

　　“我可能说的不确切，但是的确是安慰你。而且依我看这牛也不错的，杂交了好，你没看个头长这么大。刚才贺不是也说了嘛，纯非洲野牛性子太野蛮，现在你看多好！……”。

　　“算了，我不想和你说这个事情。”简恒不知道和他怎么说了。

　　吉姆也一副自己可以理解的表情，不住地说道：“我明白，我明白！”

　　“你什么都不明白！”简恒没好气的冲他来了一句。

　　“看样子是钱花了你不少钱吧？唉！”吉姆摇了摇头，冲着简恒一脸同情地说道。

　　“这牛不错，串就串了吧，我觉得当种牛值了，先不说肉质如何，光看这体格产肉量就不用问了。”贺业也在旁边帮起了腔。

　　现在两人都觉得简恒这是被“卖家”给蒙了，没有人会认为一头非洲野牛在这么短的时间之内会发生如此大的外貌变化。

　　简恒也不知道，但是其实这是非洲野牛换到了不同的气候条件下，身体本能的适应起了这陈年的气候，如果是没有经过空间的洗礼，野牛的演变出来这样的面貌，估计要几代，上百年的时间，但是现在一切就这么轻松的完成了。

　　同样，简恒仨人也都没有发现，大牛身上的毛这些日子也厚实，柔软了不少，这时的大牛已经开始准备适应蒙大拿漫长而严酷的冬天了。

　　“乾隆！？”贺业想了一下眼前鹿的名字，不由的打趣起了简恒：“要是放到了清朝，这一个名字就够的上抄你的家的！”

　　“所以清朝完蛋了，大家脑门后的辫子都割了，再说了，我这头乾隆可比历史上的那位漂亮多了！瞅瞅，光这一头大长角放国内也值个十来万吧？”简恒笑着打趣了一句。

　　贺业看了一下说道：“不止，你要卖的话，连鹿带角五十万，我立刻开票带走！”

　　“能运回去？”简恒知道他开玩笑，于是问了一句。

　　贺业道：“运不运的回去，不是你关心的事情，我就问你卖不卖吧！”

　　“不卖！”

　　“不卖你管我运不运的出去是干什么？”贺业乐呵呵地说道。

　　就在这个时候，吉姆伸起了脑袋，指着远方道：“你们看！”

　　简恒顺着他的手，看到了老沃什一家爷仨，还有安德森家的帮工多米尼克和卡森。五个人骑着马，带着狗有一只空马背上似乎还放了什么东西。

　　“看看去？”吉姆这边伸着脑袋，转头望着简恒一脸期待地说道。

　　简恒心中也好奇，并且上个月老沃什说的把牛赶去冬季牧场的事情一直就没有消息了，正好今天遇到了，简恒也打算过去问一问。

　　因为再不赶的话，简恒这边打算回家了，这一回家也不是三五天能回来了的，怎么说也要在家里过上两个星期，等回到蒙大拿这里，估计这里都要落雪了，哪里适合再赶牛群啊。

　　简恒这边嗯了一声，然后四人便并骑而行，向着老沃什的来路迎了过去。

　　老沃什走在两家牧场之间的道上，简恒看到了沃什他们，他们自然也就看到了简恒，于是老沃什这些人便伸手和简恒打起了招呼。

　　这个距离靠吼是不行的，不光是抬手还得有个好眼神才能的看的明白。

　　好在是简恒的目力很棒，看到老沃什伸手，也回应了他一下。

　　看到简恒这一拨人过来，老沃什他们放慢了脚步，并且也向简恒这边靠了过来。

　　随着越走越近，老沃什这帮子人带的那匹空马背上背的东西，也渐渐清晰了起来，不是别的，一只硕大的灰狼。

　　原本北美灰狼就是现存世上最大的犬科动物，就目前这一只公狼看，怎么说也有一个成年男人的重量，在一百六十斤左右，如果是活着肩高最少要在七十五到八十公分，北美灰狼群其实就是北美的森林霸主，一般来说和棕熊啊，灰熊什么的都是同一个层次的。

　　“好大的灰狼！”

　　隔着牧场的围栏，简恒冲着三四米开外的老沃什说道。

　　老沃什伸手拍了一下马背上的狼腚：“没有这么大的个头，也不会吃了我几匹马！”

　　“损失的是野马群？”简恒问道。

　　这边的牧场主们如果自然牧场的马太多了，又卖不出去，养又养不起。或者是到了干旱的时节，牧场的水草紧张，为了保住牛的草料，就会把多余的马放回到属于国家的或者州属有的草原上，这样它们就成了野马。

　　当然了，这些说是野马，其实也是有主的，因为马屁股上都各家有烙印呢。其实这些人说白了就是占政府的便宜，薅美国政府的羊毛。如果你要是把这么样的一匹马牵回来，还说不明不了来历，那么你就麻烦了，所以即便是成了野马，也不是随便可以往家里拉的，况且这帮子老牧场主也不傻，每年春天等小马驹出生的时候，都会去给自家马群新生的小马驹儿打印记。

　　“嗯，损失了三匹，我这还算是少的，那边的老温斯家里损失了八匹，还都是刚要成年的马……”老沃什和简恒就这么开始谈了起来。

　　交谈的过程中，简恒看到了老头马后面束的睡袋，明白了，这帮人为了捉狼肯定在野外过了夜，像抓这种大狼，没两三个晚上的蹲守那是几乎不可能抓到的。

　　仅仅蹲守两个字，可不能道出其中的辛苦。不说别人，现在老沃什的身上还一股子怪味呢。


第137章 牛仔粉

　　吉姆听着科尔特说捕狼的事情，虽然都是美国人，但是吉姆从小就在拍行长大，去渡个假什么的，他家老子不是带他去海边，就是去欧洲，就是那种看起来特别高大上的那种。这么说吧，吉姆小时候的渡假，弗兰克十有八九不是带他去博物馆就是在去博物馆的路上。

　　因此，吉姆并没有接触过太多的美国牛仔文化，美国就这么丢丢点儿长的历史，哪里有什么古董值得大书特书的东西。

　　科尔特这小子也是个能讲的，说起自己捕狼的事情，跟说书似的，那家伙叫一个渲染啊，光是下套子什么的就好了好几分钟。

　　吉姆这边听的心情全写的脸上了，科尔特说危险，他便是一脸的担心，看样子不光是中国游客对于牛仔充满了向往，美国人中也有不少的牛仔迷弟。

　　例如现在的吉姆。

　　简恒自是知道如何猎狼的，远没有科尔特说的那么惊心动魄，无非就是忍受的住怪味，还有山里的一些千奇百怪的虫子什么的，被它们咬一下子，那你的乐子就大了去了，打狼靠的其实就是一个耐心。

　　但是简恒看吉姆和贺业两人听的还挺投入的，这光是这两人，连贺业的保镖时不时的也露出好奇的眼神。于是简恒也不忍扫他们的兴，就这么任由科尔特胡吹猛侃。

　　简恒忍的住，但是老沃什可有点儿听不下去了，就算吹牛逼的是自己的儿子，他也决定不忍了，因为老头觉得自己要是再忍下去，一定要吐了。

　　于是老沃什，清了一上嗓子，打断了猛吹牛逼的儿子科尔特，直接对着贺业两人说道：“猎狼没有他说的这么复杂，一共就只有三个步骤，第一步发现狼在哪里，第二用枪瞄准狼的脑袋，第三扣动板机打死它！”。

　　好好的一个故事到了老沃什的最里一点儿趣味性都没有了，不得不说老家伙论起败兴的本事那真是一等一的。

　　吉姆摇了一下头：“你这个故事就不叫故事了，直接就是一条简新闻！”

　　“牧场的生活除了牛排的味道，别的什么味道都会归于一条：牛屎味！”老沃什又跟上了一句更扫兴的话。

　　老沃什可不太喜欢这些“油头粉面”的城市小子，所以看了吉姆一眼之后，嘴角的小胡子就开始有点儿挑。

　　看到他的表情，简恒就知道老头有点儿不爽了。

　　“对了，你们家什么时候把牛赶到冬季牧场去？要是晚点儿我就先回一趟中国处理一些事情去。”简恒立马把话题给兜到了正事上来。

　　老沃什回答道：“你的牧场不是现在很忙么，听说又要来一批人！我以为你不会有时间，所以就准备请别人，不过现在正是转场的季节，人不好请，现在只口头上约到了一位入冬前有空的牛仔，如果你过来，那么我可以问凯瑟琳借个人手，这样就可以先动起来了。”。

　　老沃原本想着让简恒来帮忙，但是听说简恒那里前面一帮人并没有离开，又要再住一个月，所以也就歇了这个心思，请人家帮忙，不能耽误人家赚大钱啊。

　　这点儿觉悟老沃什还是有的。

　　“两下没什么冲突！我可以帮忙的！”简恒很干脆地说道。

　　听到简恒这么一说，老沃什顿时开心了起来，一直头疼的问题，似乎一下子有了门路，老头不欣喜才怪呢。

　　想了一下。老沃什问道：“那看你什么时候有空，我们什么时候都可以动起来。我原本以为你抽不出时间来，现在你既然有时间，凯瑟琳那边这几天也有点儿事，不准备动，那么我们最好可以抢在凯瑟琳家的牛动之前先把牛赶到冬季牧场去。”。

　　“赶牛？去哪里？……”

　　吉姆听到了老沃什和简恒的对话，然后对着被自家老爸“插”了一刀的科尔特问了一句。

　　科尔特于是便简单的和吉姆说一下家里的牛今年要转场的事情，至于什么是转场，这小子又吹嘘了起来。

　　一听说转场那么有意思，那么西部电影式的，吉姆觉得自己体验牛仔生活的机会来了。

　　转头冲着简恒这边问了一下：“要不我们不进山了，跟着他们一起去转场吧？算是体验一下直正的牛仔生活？”

　　说完还转头看了一下贺业，看样子是希望可以得到贺业的支持。

　　科尔特听到这话，有点儿傻眼了，他希望简恒帮忙，但是绝对没有心情带上仨菜鸟去转场，那家伙太累人了。

　　简恒这边到是无所谓，当然了最好是陪玩和转场这两件事情能一起办了，这样的话自己可以早一点儿回国去，老话说的好，发达不回乡如锦衣夜行。

　　现在一想到家乡，简恒的心就有点儿躁动了。

　　“你们？会不会赶牛？不说赶牛了，骑马会不会？”老沃什的嘴上的小胡子又翘了起来，很显然老头也并不想带几个累赘转场，但是他知道，自己没有什么机会拒绝，因为简恒是这个时候他最缺的会赶牛的牛仔。

　　“赶牛不会，骑马我骑的不错！”吉姆很开心地说道。

　　老沃什又问道：“骑十几分钟哪里算，在马背上坐上整整一天行不行？”

　　“那有点儿困难！”吉姆到是不逞强，直接向老头认了个怂。

　　“那就不叫会骑马！”老沃什硬硬地回道。

　　吉姆这时看向了简恒，简恒又看了一下贺业。

　　贺业笑着摊开了手，一副云淡风轻的样子说道：“看我干什么，我去哪里都没什么问题！”

　　看到贺业没有问题，吉姆这边又是期盼着能跟着体验一下转场生活，于是简恒只有对着老沃什说道：“路上我照顾他们吧，他们你不用担心，又不是以前转场要一个多月，现在来回也就是六天而以。说吧，你最快能有多快准备起来？”

　　“你要是没什么问题的话，我们最快明天中午就可以出发。”老沃什冲着简恒说道：“如果你要是现在可以定下来的话，我马上就去找凯瑟琳借人手。”。

　　“那就这么说吧。”简恒觉得赶早不赶晚，快点儿把手上的事情给弄好了，早点儿回家才是正理。

　　贺业这时接口说道：“我们路上也可以帮个忙什么的，我的马骑的还行，就是对于赶牛这个事情一点都不了解。”。

　　老沃什冲贺业笑了笑，对贺业，老沃什的态度明显要好上一些。

　　这帮老头特别不喜欢话多的男人，吉姆这十来分钟，不光是话多还属于自来熟，这种表现在老沃什的眼中属于轻佻的，包括科尔特这个儿子，老头都看不顺眼，更别提吉姆这个外人了，自然就被老头归结到了成事不行，败事有余的嘴炮党之中去了。

　　而贺业呢，一言不发站在一旁，这十来分钟，说的话不到三句，看起来还挺有涵养的，和吉姆这么一对比，自然是先入了老沃什的眼。

　　“那就明天中午吧，看看我们要带点儿什么？”简恒说道。

　　老沃什听到简恒这么说，从头顶把帽子摘了下来，挠了一下脑门上被帽子压的趴在了头皮上的灰白头发，开始在心里盘算着。

　　一边盘算一边在自己的嘴里嘟囔道：“睡袋，最好是帐篷、简单的洗漱用品，都是要可以分解的……”

　　突突自言自语了一大堆，简恒没有听出什么新意来。

　　对于简恒来说宿营也不是什么新鲜的事儿，以前在牧场的时候，简恒跟着转过场，自然知道要带哪些东西，只不过这次是帮人转场，不知道自己这边有没有必要带一些不是那么常用的东西，像是药品啊之类。

　　“带足你们的基本生活用品就可了！”老沃什最后说的自己都有点儿烦了，干脆也不数了直接用一句生活用品给概括了。

　　想了一下：“最好备上帐篷，防寒的东西，我们这些没什么问题，但是你的朋友他们仨人并不一定能受的了一路上的寒气！”

　　简恒嗯了一声表示赞同，突然间脑子里又出现了一个问题，于是张口问道：“这次有没有车随行？”

　　“你说越野摩托车？我这里没有准备，那东西一是不好用，二来翻过土熊山的时候，骑着也不舒服，那地方二十几公里，骑摩托那……”说着老沃什话没有说完，自己先是摇了摇头。

　　土熊山简恒有点儿印象，那里几乎就没有山道，就是乱石头，一块一块的，的确有不适使摩托，坐那东西不如骑马呢。

　　“那就算了吧？”简恒想了一下问道。

　　老沃什点了点头：“嗯，用不了！”

　　“那就这么说定了？明天中午我带他们仨去你的牧场找你们去。”简恒一看事情都敲定的差不多了，于是张口说道。

　　“好！”老沃什扔下了一句话。

　　事情既然都商量到这份上了，老沃什这边也不敢耽搁了，直接往自家的牧场奔，开始拢牛什么的做好前期准备。

　　简恒这边则是逍遥多了，三人绕着牧场转了一小圈，便带着两只肥兔子，还有吉姆打的一只肥天鹅，从餐厅后门把这些东西扔给了赵长山。


第138章 算错

　　晚上简恒这边为了不引起公愤，于是把吃饭的地方摆在了自家新屋子廊架下面。

　　为什么会引起公愤呢？因为一帮子学员这几天正的面临最“严酷”的如素阶段，也就是说每三天才能吃一顿硬肉菜。

　　简恒这样严以待人，宽以待已的人怎么可能亏了自己人，于是大麦、小麦、赵长山一伙人也齐集在了廊架下，围着小半张摆的满满的长桌，饕餮大吃了起来。

　　和学员桌上的青菜豆腐不同，这桌子上的菜一水儿都是肉菜，唯一的两个素的，还是准备给大家最后清清肠的。

　　赵维刚撸了一块天鹅肉，拿起了手边的毛巾擦了一下嘴：“这就是天鹅肉？和家鹅比起来也没什么出奇的么？”

　　说完似乎觉得肉有点儿塞牙，还转过脸伸出了小指在牙缝里扣了一下。

　　听说今晚吃天鹅一帮子人都挺兴奋的，但是真的吃到了嘴里也就那个味儿。

　　“好了，你这只蛤蟆的理想实现了！”赵长山冲着侄子开了个玩笑。

　　“叔，我是您侄子，咱们还没有出五服！”赵维一脸贼笑的望着赵长山。

　　美国人不懂，但是桌上的中国人全都秒懂了，大家也知道赵长山和赵维两是叔侄，侄子是蛤蟆，那叔叔是什么哩？

　　于是乎，桌上顿时响起了一阵狂笑声。

　　这种乐子就算是解释了，美国人也找不到点儿，所以简恒说了一下意思，大麦小麦还有吉姆还是一头雾水的样子。

　　黄小冬笑完了，直接对赵维说道：“有的吃就行了，你没看现在那帮学员，一看到今天晚上餐厅的菜，个个脸色都不太好了，排队都没了力气似的。”。

　　简恒听了放下了手中的天鹅翅膀，这时翅膀上已经没了一半的肉：“脸色不好了？至于么，不过是一天多没有吃到肉罢了！”

　　“可能他们已经适应了前面的饮食，一下子从全肉换到了全素有点儿不适应。所以，这些人从今天早上开始，每次吃饭都会抱怨一下，为什么没有肉，菜也没什么味道之类的！大家现在吃饭的积极性远没有以前那么高了！”大麦说完抬头看了一眼简恒。

　　在大麦和小麦两姐妹的心中老是觉得很多东西，似乎是简恒弄出来的花头，但是一问又问不出什么东西来。所以她们的心中一直有这么一个挥之不去的阴影，这让她们很喜欢观察简恒脸上的表情。

　　看了一眼之后，觉得简恒没什么反应，于是大麦对继续美滋滋的挑着青椒牛柳中的牛柳吃。

　　小麦呢，则是专心的对付起了一块牛排，抓在手上横在嘴里啃的特别豪放。

　　“还积极性不高？再高的话马上米都买不起了！”赵长山这时神接了一句：“不吃肉！这群人他们贼耗米啊！”

　　黄小冬点头说道：“那是肯定的啊，他们的运动量这么大，肯定吃的多啊。你没看原来那两厌食的女人，现在光凭肉汤泡饭都能干下去两碗！还不是咱们这样的正常碗，直接海碗，更别提另外几个饿死鬼投胎的了，我跟你们说，那个叫西蒙·罗杰斯的小胖子，中午那一顿，直接一人干掉了一小锅的米饭，差不多有一个中等电饭煲的饭，这要是放国内，他一人赶上两家人的口粮，那个叫肖恩·巴雷特的也不差，一个瘦子谁认为能吃四碗米饭？……”。

　　黄小冬一边说一边比划着碗的大小。

　　“真的假的？”

　　简恒有点儿吃惊了，如果按他的比划，这家伙要吃这么多米，不一定如让他们吃猪下水合算呢。

　　因为猪下水美国人可不吃，拿出来也卖也卖不出价来，以前这里很多都直接扔了打进饲料里，所以买它们真的花不了多少钱，只不过难打理罢了。

　　“真的，只多不少！”赵长山说道：“这些人肚里没有一点儿油水真不行！”

　　听到赵长山这么一说，简恒的心中隐隐的有些后悔了，在脑海中不断的回荡着：忘记了啊，失算了啊！

　　简恒没有想到这一出，有了丹佛的秘密“照看”一天锻炼下来，这群人睡觉时跟死狗似的，但是吃饭那家伙跟恶狼似的。这些人在精神上感觉消耗掉了很多体力，自然也就能吃啦，就像是很多健身人士特别容易吃胖一样，因为一运动人的食量也会跟着增大，胃口好了，但是运动停了，自然也就肥了。

　　看到简恒沉默不语，坐在简恒正对面的大麦伸手指了一下自家的老板：“他一定是在心里盘算着钱的事情了！”

　　还真是被大麦给猜了个正中！

　　简恒现在想着是不是要换回来，大不了多弄点儿猪下水嘛，猪肠们的除了难打理了一点儿之外，便宜还是挺便宜的。

　　“一定是，每一次他这么表情都是在算计别人的钱包！要不就是算计怎么省钱。”小麦接口补充的更接近真实情况。

　　一桌人听到两姐妹的话，不由的跟着轻笑了起来。

　　一桌上也只有吉姆吃的很专心，老实说吉姆不太适应中餐，他认为太过油腻，而且味也重，重油重盐的饮食对身体似乎没什么好处。

　　不过他也是豁的出去的人，既然交了中国朋友和伙伴，那么中餐是硬着头皮也要吃的，不为别的就算是为了钱，他也得融入进中国人的生活中，争取早日做个中国通。

　　就目前来说，吉姆离中国通还差的老远，现在一桌人，吃中餐吃的最生硬的就是吉姆了，正因为如此，多话的吉姆在饭桌上反而是少了不少话，专心对付着“美味”。

　　一桌人一起轻笑，立刻打断了简恒的思路。

　　简恒抬起头来，看到大家都是一脸的笑容，于是也跟着乐了步，然后才问道：“怎么啦？”

　　“在说你现在一定想着钱的事情！”小麦接口说道。

　　“还真是！”简恒很光棍的承认了。

　　听到简恒承认了，小麦和大麦姐妹俩同时一挑眉毛，脸上露出了我们猜中了的小得意。

　　“先让他们坚持一下吧，不过也就两三天的时间！有这么难么！”简恒决定坚持自己的主张，但是同样决定以后把全吃素这一条给划掉，要知道蒙大拿这边的大米可比猪下水贵啊。一想到米价，再想到猪肠、猪心、猪肝的价，简恒心中略有点儿不淡定。

　　“还有一件事情，明天之后的六七天，我都不在牧场，你们训练上小心一点儿，不要出什么事情，第二如果有事情的话，长山老哥，如果我的电话打不通，你先给拿个主意！……”

　　于是就在饭桌上，简恒开始了以后一周的工作安排。

　　“你要去转场？”大麦和小麦两姐妹相互看了一眼，同时问道。

　　简恒说道：“我不是上个月就答应了老沃什了么，你们也清楚他们牧场的情况，不转场也没有办法！行了，我六七天就回来了。”

　　“可是你回来不久，又要去中国了啊！两个地方我们都好想去啊？”两姐妹的眼中全是失落感。

　　“唉，这也是没有办法的事情！谁让你们俩只是员工，而我是BOSS呢，再说了，你们两个我早就看腻味了，出去换口味也好。”简恒笑着开玩笑说道。

　　大麦小麦没有说话，直接像以前一样回了简恒两根手指。

　　简恒这边和大麦小麦的对话，完全被贺业看在了眼中，只见他的目光看了一会儿大麦和小麦，又转回到了简恒的身上，嘴角时不时的轻扬一下。

　　热热闹闹的把一顿饭吃完，大家一起把东西收拾了，大麦和小麦带丹佛回宿舍，黄小冬和章嘉良两人则是去学员的宿舍看一看，赵维和冯三柱则是回餐厅，继续工作，赵长山开车回家。

　　剩下的简恒四人，确切的说是仨人加上一个“隐形”人，一起坐到了廊架上，一边喝着威士忌一边赏头顶天空的繁星。

　　“怪不得蒙大拿叫天空之州，天上的星星都比纽约亮了很多，不光是亮还有一种特别的神秘感，就像是蓝色的天鹅绒上缀满了无数的钻石似的，真是太漂亮了……”吉姆一听文化层次就不怎么样，形容的水准也一般，颠来倒去的不是天鹅绒就是什么的，也没有别的说法。

　　只见他自己嘟囔了几分钟后。端着酒怀轻轻的喝上一小口，然后便有点儿“雅性”开始颂起了诗来，用诗中的句子赞起了蒙大拿的天空。

　　“这里的星星真是百看不厌。”简恒也赞同道。

　　虽然不屑于没有文化的吉姆，但是蒙大拿天空之美还是无需多述的。

　　老实说蒙大拿这里的星空，是简恒这二十几年来所有看过的星空中最美丽的，美丽的纯净。

　　当你像现在简恒这样，手中端着一杯小酒，心中几乎了无心事，如此欣赏蒙大拿的夜空，顿时有一种整个人都被放空了的感觉，非常的舒适。

　　可惜的是，这个时节，蒙大拿的晚上已经渐凉了，一件长轴都坐不住了，得是一件厚料长袖在身，才可以领略到如此良辰美景。


第139章 败兴的贺业

　　仨大男人躺在椅子上，一个个歪头斜脑的没个正经样子，望着天空都表现出一副心驰神往的样子。

　　吉姆转了一下头，看到贺业的保镖还像是一个木头桩子似的站着，于是吉姆对着贺业说道：“让他坐下来吧，现在这里也没有人刺杀你！有他这么样站着，夜景看起来都有点儿不是特别完美了。”。

　　贺业却微微一笑，顿了下说道：“我的话可不太管用，他本人的习惯就是这样，这样吧，我让他离我们远一点儿，别扫了你的兴！”

　　说完贺业摆了摆手，保镖还想说些什么话，却听到贺业抢先说道：“我旁边有简恒在呢，有危险不是还有他么，你到后面的椅子上坐着，又没让你走太远！”

　　听到贺业这么说，保镖这才转身走到了靠着墙的椅子上坐了下来。不过就是坐了下来，这位还是保持着身体笔直的像个标枪似的，如果不是科技没有太发达，简恒差点儿以为他是个机器人了。

　　简恒在整个过程中不断的看着保镖的动作，心里想着：这家伙看样子不仅仅是保镖啊，怎么看起来像贺业的身边还带了一个监视者啊。

　　想到了这儿，简恒看了一下贺业，而这个时候贺业的目光也望向了简恒。

　　贺本似乎是透过简恒的双眼看出了简恒的心中所想，于是冲着简恒微笑了一下。

　　仅仅是这一笑，让简恒便一下子明白了，自己的想法似乎挺靠谱的。一想到贺业的身边来了个这么样的人，简恒一下子似乎有点儿同情贺业了。

　　想想看如果自己的身边有这么一位，自己会是什么感受，这么一想之后，简恒觉得自己的生活一下子美好了许多。

　　保镖离开了大家的视线，仨人又开始看起了星空。

　　这个时候，墙边传来了一阵，细碎的声响，仨人目光转到了声音传来的方向，发现一只灰色的兔子正撅腚卖力的拖着一个灌木，灌木的看起来有几个兔子那么重，兔子拖的似乎挺投入的，一点儿也不怕人，而且兔子拖树还在倒着拖的。

　　“二虎！”

　　吉姆一下子认出了二虎，想了几下，终于想明白现在灰兔子叫什么了，发音虽然怪，但是比简恒以前教的时候已经好太多了。

　　二虎正卖力的拖着自己晚上磨牙的东西呢，听到有人叫自己，两只耳朵中的一只，立刻转了过来，对着吉姆的方向。

　　“二虎！”

　　吉姆看到了二虎的回应，那叫一个开心啊，于是又叫了一声，这下二虎直接转过了脸。

　　看到二虎的表情，吉姆直接从椅子上坐了起来，弯下了腰向着二虎的方向凑了过去。

　　二虎转过头来，发现吉姆，似乎很快想起了吉姆是谁，于是放下了灌木一蹦跳的迎着吉姆，凑到了他的身边。

　　吉姆一看那叫一个大喜过望啊，连忙把二虎给抱了起来，揽在怀中，一手捋着兔子一边不断的和二虎“聊”了起来。

　　简恒看到吉姆的样子，轻叹了一口气，喝了一口小酒，准备继续玩自己的深沉，昂望头顶璀璨到让人迷恋的星空。

　　“你养的兔子？”贺业问道。

　　“嗯哼！是从以前吉姆作义工的地方收养过来的。”简恒简单的回了一句。

　　贺业想了一下说道：“你这儿怎么都养一些古怪的东西，人家养个狗弄个猫什么的，你这儿到好，狮子、野牛和鹿，现在加上一只拖小树的兔子！”

　　“那是没有看到牧场里的那只鸡！”简恒回了他一句：“你要是看到它就知道，现在这些场面算的了什么！”

　　贺业感兴趣问道：“鸡是怎么个怪法？”

　　“自己家从来不蹲，跟住酒店似的，有空回来一趟，几乎见不到它着家，到是把附近邻居家的鸡窝都给拜访了一遍。去就去吧，还把别人家的公鸡都赶的不敢进鸡窝了，闹的几乎是每天都有牧场主过来告状！”简恒说道。

　　“天天？不会吧，今天也有人找人麻烦？”贺业笑了笑，有点儿不相信。

　　“你要早来一段时间就知道了，把周围所有牧场家里的母鸡都祸害了一遍，天天有人上家里告状，是我回他们一句，下次再看到就直接用枪打，最后实在没有办法了，直接许诺打死了给五百美刀，这下这帮家伙才消停了。”简恒想起了前面一段，不由的挠了挠头。

　　“鸡死啦？”贺业说道。

　　简恒撇了一下嘴：“怎么可能死！贼精着呢！拿枪的时候永远看不到它，等枪不在手上的时候，却发现哪里都是它！这话是下午那老头说的，就是老沃什！老家伙差点儿被一只鸡给气出了心脏病来。”。

　　贺业说道：“不可能吧？”

　　“不信的话你去四周问问，光顾人家母鸡还是嚣张的，当着人家公鸡的面逮母鸡到了按在地上啄人家的冠子作苟且之事，还不让人家自家的公鸡都不敢靠近十米之内！”简恒说道。

　　贺业听了笑着打趣说道：“那你家里不仅仅是养了一只鸡啊，简直就是养了一个鸡版的西门大官人呐！”

　　听到贺业的话，简恒不由噗嗤一声乐了，说道：“你还别说，还真有点儿神似，反正周围方园十来英里之内的公鸡能配上种了估计没有几个了。”。

　　说完耳口听到了贺业嘟囔了一句，没有听清楚他说的什么，于是简恒追问道：“你嘀咕什么呢？”

　　贺业伸手先来了一个懒腰，然后躺了一个舒服的姿势，这才慢悠悠地说道：“我说一只公鸡都能这么牛，为什么它的主人却是个软乎蛋儿？”

　　“你说我软蛋？”简恒一听乐意了，直接从躺椅上坐直了身体，指着自己的鼻子问道：“你说我软？不信你去周围问一问，有几个敢说我简恒软弱可欺的！要是放到几个月前的性子，我早就捋起袖子来揍你了。”。

　　“我不是说你怼人这个方面软，我是说你对待女人这事上软乎乎的！”贺业笑呵呵也不急，就这么瞅了简恒一眼，然后继续一副老子说的很对的架式。

　　简恒更不了解了：“这你也看出来了？哪个女人？”

　　嘴里问，心理想道：吆喝，你这个老小子，我自己都没有发现我和哪个女人软呼呼的，到叫你看出来了，说出来让哥们长长见识！

　　“那个大麦、小麦！”贺业直接张口就来。

　　“她们？”简恒一听立马撇了一下嘴：“说她们是哥们还差不多，作女朋友有点儿不合适！”

　　贺业叹了一口气：“口不对心呐！”

　　“你又看出来了？”简恒不屑的瞅了贺业一眼。

　　贺业说道：“你敢说你背地里没有对两个姐妹想点儿什么？”

　　看到简恒要辩解，贺业先抬了一下手：“摸着你的胸口说，从来没有对她们两个想点儿什么！”

　　“我又不瞎！”简恒嘟囔了一句。

　　简恒也承认大麦小麦不光长的漂亮，而且身材也好到了爆炸，是个男人总会有点儿歪脑筋，简恒眼光没有问题，心理更没有问题，有几次还在梦里和人家相会来着。不过想发展一下吧，总是觉得有点儿那个什么。

　　“这不就对了！你要有想法就直接冲上去，万一要是成了呢。”贺业说道。

　　“怎么我就冲上去了，我想的姑娘要是那种一见钟情的，看上了直接就对上了眼的！大麦和小麦还差了这么一丢丢！”说着简恒伸出了手，掐出了一个小手指尖在贺业的眼前晃了晃。

　　“那你可以去拿自己的脑袋撞那根柱子去了。”

　　贺业继续软嗒嗒的躺着，全身像是没有骨头似的这么继续说道：“你和我这样的人，不可能一见钟情的，一见钟性还差不多，钟情？咱们多少都有一个毛病，那就是疑心病重了一些，这东西是改不了的，都是你我的经历养成的，刻到了骨子里，这辈子没有法子摆脱了，而且你没有发现，那个大麦小麦一顿饭下来看你的时间，比别人加起来都多！”

　　“那是因为你们长的太丑！”简恒怼了他们一句。

　　简恒嘴上虽然怼贺业，不过心中却是再想着他的话，觉得其中最少有点儿是挺正确的，自己疑心病的确挺重的，被人骗到了美国，扔进了伐木场，然后又被人丢在冰天雪地里，这么说吧，没有成为一个变态，已经算是简恒的抵力强了，疑心病那怎么可能没有。

　　“其实，你不用考虑什么感觉，只觉得那姑娘不错就去相处看看，有的时候开始感觉不太对的，未必就不是良配！”贺业说到了这儿，脸色有点儿垮了下来，似乎是想起了什么让他伤心的事儿。

　　不过很快贺业便收起了表情，恢复到了原来风淡云轻的样子：“我只是觉得，你试试没有坏处，要是不合适的话就再分开好了，现在又不是以前的年代了，总好过当原本自家园子里的花被别人给摘走了，你再后悔的时候好！”

　　说到了这儿，贺业站了起来，走了两步站到了简恒的身边，伸手按在了简恒的肩头，光按还不成，微微用力的按了两下：“听我一句劝，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，好好想想，如果错过了你将来会不会追悔莫急。再说了，你才多大啊，怎么就想谈一场以结婚为目的恋爱，别说是你了，就我都没有这么想呢。”。

　　说完这些话，贺业又道：“我回屋了，你们俩继续看月亮吧！跟你们俩男人赏星河，感觉有点儿糟心了一些，煞风景！”

　　“快点儿去睡你的觉吧，我还不想跟你一起赏星河口呢！”简恒鄙视的回了他一句。

　　贺业转身回房间睡觉，吉姆现在的注意力全在兔子二虎身上，简恒看了一会儿星空觉得自己有点儿心烦意乱的，因为这个时候简恒在心里问自己，如果大麦和小麦有了男朋友自己会是什么感受？

　　简恒觉得自家的心里可能好受不了，但是又似乎觉得这个事情有点儿扯淡，两家两根萝卜，总不能长自己这一个坑里吧？

　　想了一会儿，简恒这边也没有心情欣赏满天的星河了，伸手拍了一下躺椅的扶手，嘀咕道：“好好的一场赏星会，被贺业这老小子弄的一塌糊涂！”

　　简恒这边转身回屋，吉姆一直注意着二虎，一抬头发现原本的两人现在一个都没有了，于是自言自语说道：“这俩人，怎么连个招呼也不打就走了！真是没有礼貌！”

　　说完抱着二虎往屋里走。

　　但是到了门口的时候，二虎却是挣扎着下来，又开始拖起了灌木来。

　　“算了，你拖吧！我回去睡觉得了，二虎，拜拜！”吉姆说完转身进了屋里。


第140章 骑术

　　简恒看着自家马背上的东西，张口说道：“药包！”

　　“切克！”吉姆这边看了自己手上的单子，然后张口说了一句。

　　“备用的皮条绳索！”

　　“切克！”吉姆又干脆的应道。

　　两人这边把简恒手上的单子上的东西全都对了一遍，这意味着四人这一趟转场应该带的东西都带全了。

　　“行了，大家上马吧，早点儿过去，也能帮帮忙。”简恒看到所有的东西都不缺，然后便对着贺业、吉姆还有贺业的那个木头人保镖说道。

　　说完也不等他们回答，直接翻身上了马背，坐稳了之后，拿起了马缰这才对着赵长山说道：“长山老哥，我出去这几天，家里的事情都交给你了。”。

　　“放心吧，不会有什么事情的！”赵长山胖乎乎的脸上全是笑容。

　　“那行，咱们走吧！”简恒对着赵长山挥了一下手，然后便带着仨人向着牧场的门口走了过去。

　　告别挺单的，这个时候有也没有人有时间来给简恒搞个什么送别会什么的。

　　因为章嘉良和黄小冬在巡视牧场，赵维和冯三柱正准备午饭，大麦和小麦正带着学员们训练，所以简恒这个牧场主离开时整个牧场都依然按着它每天的步子运作着，一点儿也没有领导离开的觉悟。

　　和简恒牧场的宁静不同，老沃什家鸡飞狗跳的那叫一个热闹，进了他们的家的牧场，就听到里面传来的声音，时不时还能听到老沃什大嗓门的嚷嚷声。

　　等简恒四人骑马到了屋前一看，好家伙！东西摆了一地，老沃什正在和小儿子雷明顿做最后的检查。

　　老头子似乎是又想起了什么，立马冲着雷明顿吼了一声，雷明顿听了挠了一下头回答道：“我买了的！”

　　“那我为什么看不见！”老沃什瞪儿子嚷嚷道。

　　雷明顿二话不说，直接带着小跑，跑向了自家的皮卡，伸头在后厢里找了一下，发现没有然后又拉开了车门，终于在椅子底下找到了一个巴掌大的小盒子。

　　“现在再去车上找一遍，仔细找！”老沃什有点儿不满意自己儿子干活丢三落四的态度，执意让雷明顿把皮卡车又翻了一遍。

　　“吉恩！”看到了简恒，老沃什打了一声招呼，然后看了看手腕上的表：“你比约定早到了一个小时。”

　　“我过来想看看有什么能帮忙的。”简恒翻身下了马。

　　老沃什也知道，现在不是客套的时候，早一点儿把事情办好，大家也就能早一点儿出发，于是张口给简恒分派起了活儿：“要不你去看看帮着多米尼克和科尔特把牛群收拢一下吧，我这边的事情用不到人手。”

　　“行！”简恒这边闻言准备翻身上马。

　　当老头看到简恒的马背后背着一个大包，于是张口问道：“除了洗漱用品，别的你放下来吧，到时候我一些捆上骡背，也让你的马省点儿力气。”。

　　“好！”简恒听了，立马伸手把马鞍后面的皮条解了下来，除了一些轻的东西，别的像是帐篷啊，睡袋啊这些东西都放到了地上，马背上只留下了一个小的洗漱包，还有一卷自用的毛毯，其他的东西全都丢在了老沃什的旁边。

　　把吉姆仨人放在这儿肯定不行，估计能让老沃什的火气更大，于是简恒带着他们一起去收拢牛群。

　　老沃什家的牛挺多的，约一千多头的样子，就算是有几只牧牛犬的帮助，多米尼克和科尔科两人现在也有点儿焦头烂额的，看到简恒过来帮忙，脸上都乐出了花了。

　　“咄！咄！咄！”

　　作为赶牛的老牛仔，简恒自然不用两人分配任务，直接一眼看到了两人留下来的空档，然后示意黑豆自动补了上去。

　　老手和老手之间合作就是痛快，简恒这边觉得虽然仨人赶这么多的牛，但是总比上次舒服多了，大家都知道自已该干什么，什么是别人该做的。

　　三人赶起来虽然还是有些显得吃力，但是总比以前两人好多了，更别说吉姆和贺业仨人时不时的还能帮点儿小忙什么的，去堵一下贪玩的半大的小牛。

　　吉姆玩了几下似乎是玩上的瘾头，不时不时就开始催马前跑后溜的，十个欢实。

　　“我劝你还是慢上一点儿吧，要不等下午路赶完，你的两条腿不一定收的起来。”简恒看到吉姆挺欢快的，对要催马去帮多米尼克撵离群的贪玩小牛，于是出声拦住了他。

　　转场从来就不是什么舒适的活儿，几天的路程，把牛群赶过去，虽说牛群是慢慢走，但是人与马可不是这么走的。整个转场过程中每一天都会让你精疲力竭，甚至是每一小时都会有十来次快速急停急启，相当于几次钟来一次绕桶赛。

　　这种不光是体力还是意志的考验，每一个牛仔在转场的过程中，首先要学会的不是如何赶牛，而是如何保持自己的体力。像吉姆这样的，都不用一天，半天下来他就吃不消了。所以简恒特意提醒了他。

　　“没事！”吉姆认为这才多大点儿活动量。

　　现在吉姆的心中正飞扬着一个好莱坞灌输给他的西部梦，看到这些牛群，再看到自己这一身标准的牛仔装扮，甚至比简恒这些人打扮的更像是牛仔（别人都是棒球帽，只有他和贺业、保镖仨人是牛仔帽），自然觉得自己一下子化身成了西部片里，那种一言不合拨枪决斗的主角。

　　还是那种奔驰千里，劫运钞马车不在话下的主角，一时间骚性大发。

　　“听我的，如果你今晚到了宿营地还是有这样的热情，我明天随你的意！”简恒说道。

　　贺业这时接口也劝了吉姆一句：“咱们听他的安排吧。”

　　吉姆这才点头说道：“OK！”

　　吉姆这边耸了一下肩膀，轻轻的带了一下马，和贺业并肩站到了一起，慢慢的跟在牛群的后面兜着底，同时看着简恒催动着黑豆和多米尼克、科尔顿仨人赶着牛群。

　　满场都是咄咄的呼喝声，时不时的还有咿哈的催促坐骑的声音。

　　贺业专注的看着场中仨人的动作，不由的出声说道：“这马术！真的，甩了国内一般马术教练几条街！”

　　吉姆说道：“甩马术教练么？不会吧？”

　　看到吉姆一脸的怀疑，贺业这才说道：“我是说的中国国内的马术教练，和你讲的马术教练这一样，完全是两回事情。”。

　　一个说的是中国国内的马术教练水准，一位说的是美国马术教练的水准，两下真的不一样，到不是贺业崇洋媚外，而是国内的马术运动实际上就是比不上人家这样的老牌资本主义国家发达，而且这玩意儿也是人家先玩起来的。

　　“他们的骑法和我们学的不一样。”贺业冲着吉姆笑着说道。

　　吉姆说道：“的确不一样，情况不同嘛，咱们学的都是英式骑法，他们是牛仔骑法！不过现在看，他们似乎骑的更漂亮一些，整个人和马背一直保持直角，也不怕从马背上摔下来！”

　　“嗯！我也觉得。”贺业是个爱琢磨的人，想不明白就想着等会儿找简恒问一下。

　　三个牛仔忙活的热火朝天，这仨人则是站在一旁轻松的看着，聊着别人的马术。

　　整个牛群收拢到了集结的地方的时候，贺业几人便催马凑了过去，问起了骑术上的问题，尤其是为什么马转身的时候，他们不俯身。

　　简恒也没有想过，他也没有接受过英式的骑法，哪里知道两种的区别，于是不得不看着贺业临时表演一下自己的骑法。

　　这边贺业一演示了开来，科尔特和多米尼克两人自然也凑了过来，大家都是一个样子，双手撑着马鞍的桩头，看着贺业绕小圈儿展示控马术。

　　简恒看了一圈没有看明白，转头对着科尔特和多米尼克问道：“你们看明白了没有？”

　　贺业这时回来说道：“你们坐马背上身体是直的，就算是马左右晃也是跟着马晃的，我这不一样，如果要是跳栏杆的话，我是伏在马背上的……”。

　　听到贺业这么一说，简恒突然间恍然大悟：“哦，我知道了，可能是我们这边马与人是一体的，保持这个坐姿，意味着无论什么时候，人与马的重心都是在那一点上，马转弯的时候自己就会把控重心，转在角度什么的，如果要是晃的话，马自己不知道重心在哪里，你让马怎么急转？”

　　多米尼克点了点头也说道：“你可以下午试一下这么骑着赶牛，我敢说不用一个下午，两个小时你的腰就会受不了的，现在转个场也就几天时间，以前西部没有铁路那会儿卖个牛最长的能赶上一个半月的路，你们这样的骑法，一趟就得废掉一群牛仔，放到牧场日常中就太不合用了。”。

　　科尔特这时从口袋里掏出了一包烟，磕了一下示意了一圈，也就多米尼克接了一根。

　　啪的点上了火，科尔特接起了多米尼克的话头：“不是马术不适合牧场，而是欧洲的牧场普遍都小，牛羊群自然也小，所以这样的骑法放欧洲的牧场完全没有问题。但是放到这儿四五千英亩都算不上大牧场，真正大牧场上万英亩，大几千头牛，甚至上万头牛，他们这种方法就不行了。”。

　　一边说一边科尔特给两人演示牛仔骑术的要领。

　　可惜的是他们已经成了于惯，想一下子改过来哪里是这么容易的。

　　就在这时，老沃什走了过来，直杠杠的来了一句：“吃饭，吃完饭出发！”


第141章 表象与内心

　　饭也简单，煎牛排，大块的那种，一块牛排就能把一个成年壮汉放倒的那种牛排，然后每人还配上一个烤土豆，还有一小份的煎洋葱，至少沙拉这些东西，老沃什一般来说是不屑于用来招待客人的。在他们的眼中吃沙拉就相当于吃草，吃牛排这类肉食就代表着人生几样最的幸福事情之一。

　　围着桌子每一份，简恒和老沃这些人什么话都没说，直接埋头吃饭，只有吉姆和贺业两人看着自己盘中的牛排发呆。

　　简恒抬头看到他俩，于是张口说道：“吃吧，尽量多少一些，不要像平常一样八分饱，如果只吃八分饱很难撑到晚上的，因为今天晚上咱们最快也得八点钟到宿营地，吃上饭差不多就得要到九点了。”。

　　“这么大一块实在吃不下啊。”贺业有点儿犯愁。

　　他从来没有一次性吃过这么大的牛排，当然了以前也没有人给他上过这么大的牛排。好家伙，光肉看来差不多就有一斤整的样子，煎过缩水了之后，肉还两三厘米厚，这么大一块让他怎么下口，如果不说，他说不准以为动物园切了喂狮子的，像简恒家的丹佛一顿才这么老大一块呢。

　　老沃什说道：“吃不了等会切成块带上，你们要是饿了就先吃一点儿，今天晚上我们得趁夜色多赶一点儿路，你们仨个是新手，一定要自己注意保持体力。”。

　　“好的！”贺业听到老沃什这么说，只得拿起了手边的刀叉开始切起了牛排，切开了之后，中心的那一块似乎还有点儿泛着肉红色，但是又没有血沫子。

　　叉起一块牛内蘸了一下盘子里的酱汁，贺业把一块牛排放到了嘴里，轻轻的嚼就觉得满口肉香，牛肉特别的嫩，一嚼似乎就要在嘴里散了架似的。

　　“牛排很地道，煎的也很棒。”贺业客气的赞了一声。

　　“上好的黑安格斯牛，我们自己也不是经常舍得吃的！”雷明顿有点儿小得意的向着客人解释，自家是用好的东西招待客人的。

　　美国人就是这样子，请你吃好的也会摆在明处，属于明骚型，不像是咱们国人，属于闷骚型的明明摆的很阔气，嘴里都要说没什么菜。

　　贺业怎么可能没吃过什么上好的安格斯牛，别说是安格斯牛了，世界上最好的牛肉松阪牛肉，贺业都吃过不下十来次。还有就单拿煎牛肉来讲，老沃什的水准怎么可能强过那些高档餐厅的大厨师。

　　但是雷明顿这傻小子就是实在啊，根本不认为贺业是客套，显摆的意思相情明显。不过简恒心中也没有任何鄙视他们的意思，相反认为雷明顿这样的很淳朴，没有什么坏心眼的人容易相处。

　　事实是贺业客套了一下，老沃什一家都很天真的当真了，老沃什的脸上也挂着笑，望着自家的儿子显摆，然后雷明顿便开始给三位菜鸟客人介绍起来，他们如何养出一头上好的安格斯牛。

　　贺业也挺会配合的，几句话便挠到了老沃什一家的心中，到是让简恒对贺业这家伙有点儿刮目相看的感觉，觉得这人似乎和什么人都聊的起来似的。

　　吉姆这边埋头吃肉，很少说话，只是时不时的抬头看一下老沃什一家脸上的表情，他自己的脸色确是始终如一，一脸平静的吃完了大半块牛排，然后剩下的切成了小块儿，用餐具盒子这么一装，便算是完事了。

　　吃完了饭，几人差不多歇了一刻钟的样子，老沃什牧场今年的转场便正式开始了。

　　简恒、老沃什等五人自然是负责赶牛，贺业仨人的活比较简单一点儿：牵骡子。

　　一共三只骡子，身上不光背着大家几天的给养，还有一些锅盆什么的，反正满满当当的塞满了三头骡子，光是几人的食物就占了一头骡子。

　　有人或许会问，牧场里那么多马，都要往野外扔，怎么还会繁殖骡子这种东西，再说了它们又不能生小骡子？

　　其实牧场有骡子那是因为骡子结合了驴子和马的特点，马容易生病，而且打理麻烦，驴子呢好养活，不太易生病，脏养都没有问题，但是力气小，骡子就这么解决了既好养活力气又有马一样大，是一种特别好的役畜。

　　还有一点儿就是骡子比更适合走山道，过些沟沟坎坎的，过个河什么的都要比马的胆儿肥一些。

　　当然了这种是指整体，个体偶尔有几个出头的并不能算。

　　“咄！咄！咄！”简恒催着黑豆同时不住的甩着手中的套索头，把那些想溜号的调皮的小牛蛋们赶回到了牛群里。

　　没过一个小时，不光是人身上的汗，连马身上的汗都出来了。

　　再连着干到了太阳下了山，整个人贴身的衣服都粘在了身上，再经过凉风这么一吹，身上的难受劲儿自然也就不提了。

　　加上今天这半天的路全都是起伏的山路，坡度有些还有点儿陡，在这地方赶牛自然也就特别的费力，所以现在大家都很疲惫。

　　眼看着太阳就要偏西了，简恒掏出了马背上束的水壶，喝了一小口，然后含在嘴里，慢慢的往肚子里咽，喝水的时候，还不忘观察路上的情况。

　　现在简恒最希望的是能赶快把身上的湿衣服给换下来，最少也换个干净一点儿的内衣什么的，身上太难受了。

　　但是这种要求是奢侈的，整个牛群一旦停下来，再想把他们赶起来，那又要费不少功夫，所以即便是简恒想换衣服，那也只能是一个想法，跟本不可能实现。

　　都不用说简恒，老沃什都五六十的人了，现在的后背上同样有明显的一条汗渍，老家伙还继续坐在马背上像一杆老标枪似的。

　　原本兴致勃勃的吉姆现在也歇了心思，不光是歇了心思，还时不时挪一下屁股，看样子坐在马背上就像是坐在针毡上一样，不光是吉姆，贺业和保镖同样也有这样的动作，只是不如吉姆来的幅度大。

　　简恒拨转了马头，冲着仨人小跑了过去，到了他们的旁边，关切地问道：“怎么样？”

　　知道他们是骑马骑的太久了，就像是新学骑马的人，总会把大腿内侧磨出血来。

　　“还好！”吉姆挪了挪身体，有点儿侧在了马鞍上。

　　嘴上说着还好，但是看表现可不像是还好的样子。

　　现在大家身上都起汗了，就算是牵着马的仨位，身上也多多少少起了汗，腿部被一磨然后再被汗水这么一浸，差不多和在伤口上洒盐差不多了。

　　那滋味想必有胖子，过夏天的时候会有同样的体会，走路久了磨破了大腿皮，尤其是中午的时候，那滋味！

　　现在吉姆的感受比胖子夏天中午走路磨破腿皮疼上十倍。

　　至于为什么贺业这两人要好上一些，是因为开始的时候，人家俩就一直在后面老实的骑着马。

　　而吉姆则是觉得自己穿的像个牛仔，就真是个牛仔了，帮着大家赶了一个多小时的牛，最后落得现在的下场。

　　就在简恒准备安慰吉姆几句的时候，老沃什一声不响的打马靠了过来，到了他们的身边，从自己马背上的包里拿出了几包东西。

　　“喏，一人一包，垫在大腿的内侧。”老沃什说着把手中的小包扔过来，看着仨人接住了，立刻转头打马继续赶牛去了。

　　简恒定睛一看，不由的捂着嘴笑了起来，然后拨转了马头，继续干自己的工作。其实过来的时候，简恒就想起了这招，可惜的是现在这荒郊野领的也没有个商店啊，只能口头上表示一下慰问。

　　剩下的仨人看着自己手中的小包，不由的有点儿傻眼，因为每人的手中多了一包卫生巾。没有错！就是每个月女人不方便的时候用的那东西。

　　“这……怎么用？”吉姆看了一下手中的东西，脸上的表情要多怪异有多怪异。

　　保镖到是没什么说的，拿来之后直接站在马蹬上开始解自己的皮带，然后撕开了就往自己大腿的内侧贴，一边一块不到两分钟就贴好了，至于剩下的直接放到了自己马背上的包里。

　　整个过程中一点儿不好意思的样子都没有，那叫一个干将利落。

　　贴好了之后还挪了两下屁股，然后才对着贺业说道：“挺好的！”

　　听到他这么一说，贺业也就不再犹豫了，因为现在就已经这样了，等下还有三个钟头的路要赶，最少还得有这么小半段的路才能到宿营地，再这么磨下去，明天能不能上马都是问题了。

　　想到了这儿，贺业也开始贴了起来，一贴上之后果然感觉好了许多，肉和衣物之间多了一层软绵绵的东西，还吸汗，不知道比刚才舒服了多少倍。

　　“啊！”

　　这时吉姆也已经贴好了，立马感受到了这玩意的好处，怎么说腿和马鞍之间也有了一层隔离，而且很快感觉不到汗腌伤口了，自然而然的舒服的长出了一口气，然后终于可以稳坐马背了。

　　“这个沃什还是挺不错的，居然提前为咱们想到了这一点！”吉姆一下子对于老沃什的印象改观了起来。

　　其实吉姆不知道的是，这些老牧场主、老农场主们通常都是这样，表面上冷淡淡的，嘴上也不饶人，其实心肠都是挺不错的，为人也大多挺仗义的。

　　不过也不要误会，并不是所有的牧主场都像老沃什一样，败类照样有，作奸犯科的也不是一个两个，只是大部分人真正跟他们用心相处下来，你就会发现他们比你城里交的绝大多数朋友都要可靠。


第142章 跋涉

　　仨人的大腿内侧舒服了，不过在精神上却受到了伤害，因为不论是多米尼克，还是科尔特、雷明顿，包括简恒有的时候看向他们的眼神都有点儿怪怪的。

　　以至于，科尔特与雷明顿这两小子，时不时的还会在不经意之间瞄向他们的胯下。

　　保镖到是不受影响，无论是人家怎么看他，他都是那一张死人脸，并且不住的观察着四周的情况，好像在这破地方还有人要袭击他保护的对象似的。

　　简恒认为他已经达到了古人说的不以物喜不以己悲的境界，不是凡人自然不好用凡人的标示来衡量。

　　吉姆则是老奸皮厚的，红个一两次也就淡然了，虽然略有一些不好意思，但是脸皮到了极致，这种小丢脸也不是太放到心上，这时候到是贺业有点儿放不开了，一直很尴尬的样子，活脱脱像是第一次被恋人带去小旅馆的小姑娘，炸红炸红的脸，像个熟桃子。

　　老沃什看到科尔特又勒住了马，回头望着仨人的方向傻乐，不由的有些不满了，张口训道：“看什么看，好像你没有贴过似的！”

　　科尔特自然贴过，估计这里除了老沃什不一定贴过之外，其他的人都贴过这玩意儿，除去是女性用品之外，这东西其实也没什么。人是自己贴的时候已经是过去了，现在是别人贴，如果要是不去嘲笑的话，那么当时自己贴的时候不是白被别人给嘲笑了？

　　“嘲笑一下他，正好放松下心情。”科尔特没心没肺的来了一句：“以前我被人嘲笑，现在自然要嘲笑回来！”

　　为了报仇，科尔特即使是被老子训了，依旧冲仨人乐了乐，露出了一口白牙，看到老爹脸色挂的跟马脸似的，这才打转了马头去赶牲口。

　　简恒这时候的脸色不是太好，因为刚才他抬头看了一下天色，头顶的云不少，而且还有点儿重，有可能会下雨。

　　训完了儿子，老沃什看到简恒脸色沉重的看了一下天空，然后便走了过来，和简恒并肩。

　　“觉得会下雨？”老沃什也看了一下天空，然后看看了慢慢向前移动的牛群。

　　“看着像！”简恒点了点头，回了一句。

　　“预报上说这几天整个蒙大拿这边都没什么雨，不过，谁说的准呢，这帮子人也没有怎么准过！”

　　一边说一边老沃什抬头也观察起了天空，一个小时前老沃什就有点儿担心会下雨，现在听到简恒说，心中不由的又多堵了一分。

　　“但愿能让咱们顺利的走到宿营地！”老沃什说道。

　　这里虽然并不能算是深山里，还是以树木和草地为主，走上一天，不一定能遇到一个陌生人，如果要是再下了雨，在这种大起伏的山地里，路会非常的难走。

　　不说别的，只说下了雨之后这坡一陡必然地就会打滑，牛到是可以走的稍稳一些，因为牛蹄是两趾的，但是马不行，马只是一个蹄，它非要试实了马会迈开腿，这样的话整个队伍的行动速度必然会降下来，如果牛速快马速慢的话，想想看会出现什么样的乱场面，总不能让牛等马吧。

　　如果要是雨太大，说不准直接就被困在这地方。

　　“立算是到了营地，如果下雨，明后天剩下的路也不是太好走！”简恒说道。

　　老沃什说道：“如果要是一直下，那咱们就得绕路了！从平坦一点儿地走，不过路程就得多上一天了！”

　　这也是没有办法的事情，想走好路就绕，想抄近路那就得翻山越领，在落基山脉转场就是这个样子，你要不喜欢可以去买平原牧场，但是那里的牧场价格可不是这儿的价。

　　“再看吧！”简恒有点儿担心。

　　入了夜之后，大家都在马背上挂上了马灯，为了保持整个队伍的行进速度，简恒这些赶牛的牛仔工作更加忙了，因为视线的距离近了，必需人与马要保持一定的运动速度，这样才能照顾好自己看顾的一边。

　　如果没有来回跑去，说不准就会发生顾头不顾腚的事情，不能看着看着牛群中少这么一两头都不知道，到时候到了营地，还要回头来找，那可就麻烦大了，而且夜里也更加危险。

　　现在大家一忙起来，也就没人有空过来嘲笑仨人了，再加上身体也好受了，所以现在仨人的小时光还挺不错的，骑在马上摇揺晃晃的，渴了喝一口水，饿了拿出中午吃剩的牛排垫一下，仨人这下子到是队伍中最舒服，最悠闲的人。

　　吉姆看着前面五人不断的忙前忙后的，几乎从出了牧场到现在就像是五只不停转动了陀螺，不由的叹了一口气。

　　贺业于惯了自己的裆部垫上了两场女士用品，被人嘲笑的多了，当到了习以为常的时候，也就不觉得惭愧了，问道：“怎么，有什么感慨？”

　　“一点儿也不好玩！”吉姆说道：“电视上的那种飞奔的骏马，高扬的马鞭，还有牛群扬起的漫天灰尘，全都没有啊，只有无聊的走啊走啊，仿佛是没有终点似的。”。

　　贺业笑着说道：“电影嘛总有艺术夸张手法在里面的！”

　　“这不是夸张了，这简直是无中生有！你看看现在，他们几个来回绕圈，相当于无聊的骑马往返跑，咱们呢，牵着三头骡子走了一下午，几个小时几乎没有歇脚的时间，哪有什么浪漫可说！我现在想把我手中的马鞭，抽在那些编剧的身上！”吉姆现在发觉自己有点儿上当了。

　　如果要是有任何一个牛仔在他的旁边，都会很直白的告诉他，电影里那样赶牛那根本就不是赶牛，是杀牛，如果一个牧场主要是这么赶一次的话，他家的牧场第二年就得转手了，牛要是一直这么跑，别说一个月了，半个月秋天刚贴上的肥膘也会不见了，没有秋膘全靠冬天用干草和青贮喂整个一冬季，那是傻子才能干的出来的事情！

　　吉姆觉得无聊归无聊，但是队伍还在继续“无聊”的前进当中，并且离着宿营的地方一步一步的靠近。

　　再远的路程，只要有恒心一直走下去，也会走的到的，就像是现在慢腾腾的队伍，终于到达了宿营地一样。

　　把所有的牛都拢在了附近，大家下了马，首先是把马背上所有的东西都卸下来。先不是扎营做饭，安一件的事情是数牛，所有的牛数目都对上了之后，是卸下马鞍，取下鞍垫，扣蹄，顺带仔细检查一下马蹄铁什么的，然后直接牵着马在河的下游简单的刷一下马。

　　刷好了之后，还要把马身上的水尽可能擦干，因为马也会感冒，这么长时间的出汗，再加上山里的气温低，如果任由马背着一身的汗水，一旦马这时候病起来那会很麻烦的，在这整个过程中，人不是第一位的，首先要照顾到的是牛马。

　　简恒不光是把黑豆全身都简单的刷了一下，擦开它身上的水之后，还给它的肚子上绑了个薄毯子，就像是马衣一样，一方面给它保暖，一方面也防些虫子什么的。

　　老沃什就没有这些讲究了，不过他们的活儿做的也是足够细致，擦干后的马身上几乎没什么水珠留下，只是在马背上担了一条自己吃完饭要盖的毯子。

　　这么一折腾，到了九点营地才开始做饭。

　　虽然是在野外，但是营地的饭还是挺不错的，做饭的锅子是三层的，有点儿像咱们国内用的多层蒸笼，下面摆的是肉食，捆成手臂粗，已经腌制了一整天的牛肉圈儿，配上一些土豆，玉米棒子什么的，第二层是汤，最上面是一些蔬菜，以西兰花为主。

　　在旁边还有一个小锅，形制有点儿像是一块长铁板，雷明顿这时正把搅和好的面汁用勺子舀出来，然后往烧热的铁板上倒，小半勺子下去，然后依靠重力的作用，等着面汁在铁板面上自动摊平了，一块巴掌大的小薄饼子就熟了。

　　这样的一块小铁板一次可以做五个小饼子，所以速度还是满快的，很快雷明顿的手边便有了高高了两三摞小薄饼。

　　除了雷明顿做饭之外，其他的人则是各忙各的，简恒和保镖两人搭手一起把帐篷给搭了起来。

　　两顶帐篷在两个老手的手上很快起来了，至于帐篷的分配，贺业自然和他的保镖住在一起，简恒呢则是和吉姆住一个。

　　人家老沃什那边到好，四人直接挤一个中号帐篷，虽然也不挤，但是想舒适那就不要想了。

　　找好了帐篷，各人又把马鞍垫挂到了最近的树枝上，这样晾完，可以摆到帐篷下面阻隔地下传来的潮气，顺带着还能用帐篷内的温度把原本里面的马汗给蒸出去一点儿。

　　不说别的，光说这一条，想想帐篷里的味道！如果不是一天累的跟狗似的，住这样的地方根本睡不着。

　　这才是牛仔的生活，和浪漫不搭，与生存却是息息相关，真实的生活永远没有电影上拍的那么好。

　　但是如果你置身其中的话，却能感受到电影所不能给予你的真实，通过一整天平凡辛勤的劳动之后，静坐在篝火旁，用不锈钢杯子，喝一口烈酒，如果有老牛仔愿意和你碰上一杯的时候，证明你已经获得了他的认可。


第143章 篝火

　　无论是吉姆、贺业还是保镖，显然都不可能享受到老沃什的这种待遇，当所有人都打里好了一切围坐在篝火旁，等着开饭的时候。老沃什打开了一瓶威士忌，一言不发的挨个往别人的带着手把儿的不锈钢杯子里倒着酒。

　　如果你说停，老沃什便会转向下一个杯子，要不他会倒满你的茶缸，如果你不要，他也是不会劝你喝一点儿什么的。

　　只有在倒到简恒和多米尼克的时候，老沃什挑了挑嘴上的胡子，他这动作就相当于咱们中国人的辛苦了。

　　这是他能表达很大的谢意了，但是简恒知道，老牛仔们记仇也记恩，他们可比整天把仁义挂在嘴边的黑帮和官僚们仗义多了。

　　多米尼克这时则是转身从自己的行囊边上拿起了木吉他，把它抱在了怀里，就这么侧坐在自己的马鞍人，轻轻的撩拨了几下琴弦，然后缓缓的弹奏了起来，用西班牙语唱起了歌。

　　“@#&！！……@#￥%”

　　多米尼克的声音唱不起很高的调子来，明显的歌也唱的略微有点儿走音，但是好在歌曲也顺口好唱，因此并没有人笑话他，大家只是安安静静的听着他唱着所有人都听不懂的歌。

　　一边享受着美酒，一边享受着不算是太动人的旋律。

　　在坐的懂西班牙语几乎为零，科尔特和雷明顿上学的时候第二外语虽然是西班牙语，但是对于他们最有吸引力的词汇，估计也就是你好姑娘，你真漂亮之类的。

　　想听懂多米尼克唱什么那是不可能的，但是音乐是所有人都能明白的语言，只要你用心去唱，总能愉悦别人的心情。

　　在这乌黑一片的荒野，一群人围坐在篝火旁，听着不是那么动人的音乐，在此刻这样的音乐似乎也能撩拨起众听客的心弦，一个个表现出一副心驰神往的样子。

　　连牧牛犬从乎也听懂了似的，安安静静的趴在篝火的旁边，把脑袋枕在自己的前爪上，或扒啦着眼睛，或是伸着舌头。

　　歌声伴着烤肉的香气，还有面汁滴在平板上发出了滋滋声，构成了一副奇妙的画卷。

　　咚！

　　轻轻的抹了一下琴弦，然后用手掌按在了所有的弦上，多米尼克的歌声戛然而止，但是四周却似乎依然在回荡着他的回音。

　　“凯尔？”

　　多米尼克唱完，伸手把吉他递给了老沃什。

　　老沃什接过了吉他，轻轻的拨了几下，笑着冲众人说道：“好多年没有弹过他了，上次弹的时候，安德斯那老家伙还在呢！”

　　说完，老沃什拿起了手中的酒杯，冲着天上示意了一下：“老家伙，现在牧场很好！吉恩做的很出色，虽然并以养牛为生，但是他赚的钱比你在的时候多多了。上帝啊！亏得你闭上了眼睛，你知道？居然吉恩的牧场里还要来一些好莱坞的小丑，算了，我猜你也不会想听的，那我就只说好的，好在方面只有一个，吉恩很能赚钱！”

　　老沃什的话引得周围的人一阵大笑。

　　牛仔们怀念一些人，通常都是这样，谈些围绕着逝去人发生的有趣的事情，而不是用那些煽情的话，他们或调侃或平述，但是都能让你感觉到他的心中对于好友逝去的那种淡淡的悲伤，还有深深的怀念。

　　说完老沃什弹唱了起来，简恒不知道曲名，但是对于老沃什这代人来说，这位歌手却是非常有名：johnny cash。

　　而老沃什唱的是他的一首《i will miss you when you go》。

　　如果简恒知道这位老乡村巨星的话，那他一定会被老沃什的歌声所惊到的，因为同龄人沃什和原唱的相似度几乎达到了八成。

　　即便是这样，老沃们的唱功还是把吉姆仨人给震到了。

　　在他们来看，老沃什会唱歌并且能把歌唱的这么好，就好像是看到了张飞会绣花一般。一个个都睁大了眼睛，摆出了一副不可意义的样子。

　　一曲唱完，老沃什极其罕见地说道：“现在嗓子有点儿不对了，唱不出JOHNNY的那种洒脱自然的味来了。”。

　　“真没有想到，你唱的这么棒！”吉姆立刻带头拍起了手。

　　一阵稀稀拉拉的掌声过后，科尔特调侃起了自家的老子：“我爸年轻的时候组过乐队的，而且在附近还相当的有名，当时听说附近没有他约不到的姑娘……”。

　　“何止是以前，现在也是啊！”雷明顿这边立马接上了一句。

　　说完之后，还狭促的冲着大家挤了一下眉毛！

　　雷明顿说的是老沃什和邻镇一个女人约会的事情，简恒也知道，女人是个高中的老师，保养的挺好的，看起来比真实的年龄小了差不多十岁，而且打扮的也入时，一般女人到了她的年龄都不会有她那么漂亮的，可见年青时候一准儿是附近闻名的花朵。

　　这么大年纪了，两人也没什么好矫情的，看对了眼之后，第一天就滚了床单，然后早晨起来的时候，正好让过来有事情的，安德森牧场的安德烈亚撞上了，然后安德烈亚女人天生的八卦气一发，很快整个小镇都知道，老沃什和谁滚到了一起。

　　老沃什的胡子不经意的挑了一下，然后说道：“我再说一遍，不关你们的鸟事！上帝啊，你们就不能把嘴上装个拉链，最好是弄成死扣！”

　　老子一发飙，雷明顿和科尔特两人全都闭上了嘴，不过嘴是闭上了，两个家伙的表情就有点几搞怪了，弄的大家都跟着笑了起来。

　　谈笑之间饭便熟了，老牛仔们试食物熟不熟很科学，直接拿温度计插，只要是肉熟了，如果其它的东西也不焦，那便是能开饭了。

　　也没什么好客气的，大家直接人手一个钢盘子，差不多有一个指节这么深，每人手上端上一个，然后轮流拿着夹子往自己的盘子里夹着菜。吃完了肉也能用这盘子喝点儿汤什么的。

　　老沃什这边则是夹了一些肉切碎了之后，然后和面饼子拌了一下，配上刚倒出来的狗粮，先喂起了几只牧牛犬。

　　只要是饿了，什么东西都是好吃的，不说简恒这些几乎除了撒尿就没有离开过马背的牛仔了，就连贺业带着的保镖现在都大口大口的吃着食物。

　　那家伙！一个个都像是从非洲逃荒过来似的，吃的那叫一个香甜啊。

　　所有的肉类都没有剩下来，就连大骨也被几只牧牛犬来来回回啃了个干净，别说是肉了，碗里的肉汁都没有能剩下来，每人都拿着薄饼皮子蘸起了自家盘子里的肉汁，然后放到了嘴，狼吞虎咽的大口嚼了起来。

　　呃！

　　科特尔打了一个饱嗝，然后美美的拍了一下肚皮，直接张口说道：“我值最后一班，现在我去睡觉了！”

　　说完美美的拍了拍肚皮，然后看了一下大家。

　　“吉恩第一个你来吧！我倒数第三个。”老沃什给自己安排完，然后又对着雷明顿说道：“你在我之后！”

　　现在多抗一下没什么问题，如果躺下两三个小时之后再起来，这一天劳累下来那起床气可不一般，这么说吧，非得有极强大的力量才能从美滋滋的被窝里起来，很显然，老沃什的安排是为了照顾外人，把最困难的都留给了自家人。

　　这样的做法其实是惯例，因为无论是简恒还是多米尼克，都不是看在钱的面子上过来帮忙的。

　　如果要是雇的牛仔，老沃什到不用考虑这么多了，反正给钱干活呗，怎么安排都是安排。

　　“我没事！三四个小时抗上两三天没有问题的！”简恒说道。

　　这时保镖张口了，他的话比老沃什还金贵呢，一张口就是几个字：“我睡的少！”

　　吉姆也点头说道：“我也可以值夜，只不过我不知道要干些什么？”

　　作为一个城里人，现在对于吉姆来说正是小妞们打扮的漂漂亮亮出门，夜生活开始的时候，吃饱喝足之后，这货觉得自己的精力又恢复了少许，可以加入到劳动人群的大军中来了。

　　老沃什也没有傻到让吉姆这些人单独值夜，不过看在他们还挺积极的，于是安排他们和简恒、多米尼克、雷明顿搭伙。

　　安排完之后，老沃们几个不需要先值的直接回帐篷睡觉，从进帐篷开始算，不到三分钟，那呼噜响的都快把帐篷给掀翻了。

　　无论是什么心神不宁，还是什么失眠惊厥，只要活儿干的透了，这些估计都不会存在了。就像是现在的吉姆和贺业，那呼噜打的，好像是他两人才是今天最累的人呢。

　　保镖这时正和简恒面对面隔着篝火相对而坐。

　　简恒知道保镖原本话就少，再说了保镖又不是美女，无聊的时候逗逗闷子还能打发一下时间，一大老爷们，还是一个常扳着脸的，除了取向有问题的，谁乐得上赶着逗他玩啊！

　　保镖不说话，简恒也不说，两人这边各自就当对方是空气，时不时的往篝火堆里拾点儿柴什么的。

　　两人的目光都不往对方的身上招呼。一时间场面那叫一个尴尬啊！这让简恒觉得自己还不如一个人执这个把小时呢。


第144章 玩两手

　　篝火堆里的柴时不时的传出一声噼啪，又或一点儿小火星从火堆上溅起，迸发出来一丝耀眼却极为短暂的火星子，映衬着两个一言不发的人相对而坐。

　　嗷！嗷！

　　远方传来了一阵狼嚎的声音。

　　保镖转头看了一下狼嚎声传来的方向，然后看到对面的简恒一动不动的如同一座雕塑，心中想道：这人有点儿意思！

　　保镖是经过专门训练的，如果是一般人面对他的时候，处于同样现在简恒的地位，早就开始找话说了，如果不找话说的话也会有点儿动作什么的，因为他正以他各种受训过的方式来对简恒进行暗示或者说是施以威压。

　　可惜的是简恒偏偏就能当做没有看见似的，一动不动，不光对自己的举动完全没有反应，反而上他觉得有些难受，就像是现在自己对面的不是一个人，而是一面耸立的悬崖或者是一汪深不见底的清潭，简单但又不同凡品。

　　保镖哪里能知道，受训练是一回事，放你到如同奴隶一般的伐木场又是一回事，只有亲历过的人才能体会那里如何让一个成长，或毁灭的，相对于经历过被骗、几乎一年之中，每天都可能面对死亡的人来说，他那点儿威势又算毛线！

　　“咱们不起身去看看？似乎狼在附近了。”保镖终于忍不住了，张口对着简恒问了一句。

　　简恒抬头看了保镖一眼，伸手拿起了旁边的树枝，拨了一下篝火堆，然后另一只手顺势捡了一块木柴扔了进去。

　　“看什么看，这头狼最少离我们还十来公里，如果到了咱们附近，牧牛犬早就叫了。再说子狼群也不傻，明明外面就能捕到猎物，干什么以身犯险，过来捕食人类的牛，它们聪明着呢，宁愿去捕牧场的牛，都不会来捕转场的牛，因为它们知道荷枪实弹的牛仔们就在附近！”简恒轻轻的说一通道理。

　　保镖又问道：“那咋天为什么老沃什他们打的狼会去吃放养的马？”

　　简恒说道：“你没有注意那只狼的腿有点儿瘸啊，如果不是腿瘸了，它那样的狼肯定是狼王，又怎么会落到去捕放养的马。”。

　　“这你看的出来？”

　　简恒也不看他，继续往火堆里添木柴，然后淡淡的似乎不带一点儿感情地说道：“这有什么不好猜的，首先它正当壮年，牙口什么的都锋利，体格也结识，如果不是伤了腿，狼群中该没有哪一匹狼敢出来挑战它，就因为伤了腿，所以狼群中的二号抢了它的位置，并且赶它出了狼群，对于单独的一只狼来说，这些半放养的马就是最好捕到了猎物！不盯这个它盯着谁？跑不过鹿，单只它也干不过野牛，总得生用吧？”

　　“狼还是智力差了一点儿，委身狼群养好伤徐徐图之啊。”保镖对于那只狼觉得有点儿可惜，不知道卧薪尝胆。

　　简恒听了抬头嘿嘿了两声：“你怎么以为它没有想过？只是新狼王也知道不能留它，说不准它也曾经摆低了姿态想融入别的狼群，可惜的是它这样别的狼群怎么又可能接受它，危机意识有的时候动物不光不比人差，反而比人强！”

　　“这里一只狼群能有多大？”保镖闻立也仅仅是笑了笑。

　　保镖在国内也是见过狼的，不过他见到的狼都个头小，国内现在能见狼的地方也不多了，狼品种也远小于北美灰狼，所以他见到的狼体格太小，放在昨天见到的北美灰狼面前，估计连打的勇都没有，体格几乎轻了一倍这还怎么打。

　　像是咋天见到的那头灰狼，就算是死了，嘴里参差的巨大犬牙也让人看的心胆一颤。

　　“一般来说十几只吧，多的可能二三十只，再大的话，那狼群的食物就不好找了。”简恒说道。

　　狼群不可能同时捕几头不同的猎物，如果这样的话，必然会分裂出另外一个群落来，没有哪里头狼可以健硕到统治超过百头以上的灰狼群。况且狼群的大小不是由狼决定的，而是由猎物决定的。

　　十来只狼一头鹿可以喂饱，二三十只一只野牛可以喂饱，再多的话狼群必然分裂。不分裂小头领们都不干。

　　“你的功夫是跟谁学的？”保镖终于问出了心中特别想知道的问题。

　　“功夫？”简恒有点儿诧异的看了一眼保镖。

　　保镖点了点头，重新肯定的说了一句：“对，功夫！”

　　“我没跟谁学过功夫，我是自己练的。”简恒直接说道。

　　保镖可不信他的话，摇了摇头说道：“不可能，没人可以自己练到这样的境地，也别和我说什么从美国这儿学的，美国人玩的和咱们不是一套，和真正的技击之术完全就不是一个概念。”。

　　“莫不是你以为我是跟国内那些所谓拳家学的科幻太极？”简恒说笑了笑说道。

　　保镖听了眼中闪过一丝不屑，然后瞬间又恢复了平静：“跳梁小丑罢了！”

　　“现在能赚钱就不是小丑，有地方保护伞的更不是小丑是地方名人，是GDP的保障，于是一帮人任由他们打着国粹的幌子骗钱，我看那些不揭发反而想着捂盖子的人才是小丑！”简恒撇了撇嘴更不屑地说道。

　　现在谁都知道那种所有人一碰就倒的是骗子，但是太极骗子照样横行，如果让简恒来说，这种靠骗的“国粹”扫进历史的垃圾筒也罢，要不然真的丢人。

　　就像是现在日本人把一些抗日神剧的剧集中特别雷人的那些东西整理出来，弄成了一份学中文的教材。

　　简恒就特别想问问那些批准这些电视剧上映的那些相关部门，特么的觉得丢不丢人？

　　“你出于道家？”保镖并不想和简恒辩论这些东西，抗日神剧，太极骗子帮他都是很不屑的，但是他没有简恒这么义愤，对于他来说这些东西只不过是社会上的杂尘，哪个国家没有这些糟心的灰尘呢。

　　“差不多吧！”简恒想了一下，觉得这秘境空间好像是属于道家一系的，要不然怎么说也得弄个大光头里面蹲着去，如果这样简恒就要纠结了。

　　因为简恒生性不喜佛，什么十八罗汉保唐王的故事，简恒是不信的。认定了也就是一帮和尚自吹自擂的，太宗李世民要真沦落到了用他们保护的时候，他们早就紧闭山门，说施主请回了。如果让他们真的保了太宗皇帝，说不准韩国人现在整天意淫的射瞎太宗一只眼的故事就成真了。

　　“哪宗？”保镖又问道。

　　简恒这下更诧异了：“这还分宗？”

　　“……你的师尊授业的时候没有明说？”保镖这下也觉得诧异了，两人大眼瞪小眼的一副不相信的样子。

　　在保镖看来，简恒这样级别的，那肯定是有名有姓的高手教出来的，怎么可能无宗无源。

　　“可能他因为光顾失足妇女被赶出师门，不好意思提这回事吧。”。

　　简恒信口胡扯道，反正也没有人上门对峙，他怕个啥。再说了就算是真的有人上门，自家这里也是什么说来就来说走就走的？没有法官的搜查令，都给我老实的外面呆着去，作为一个有钱人，简恒就喜欢美国这一点。

　　保镖这下更傻眼了，他直接被简恒一句话堵的直接张开了嘴一副傻了蛋的样子：“……”。

　　“你出自哪一宗？”简恒看他的样子心里一阵狂笑，那叫一个通体舒爽啊，没有想到一张死人脸也会有这样的表情，心道：真是太好玩了！

　　心中这么想，但是脸上却是挂着和煦的微笑，冲着保镖问了一句。

　　保镖回过了神来：“你不说，又何必问我！”

　　“行，咱们都不说，都不说好了吧！”简恒才没有心思问这些东西，有这功夫不如想想大麦小麦两俩丫头呢。

　　脑子突然间跳出了这么一个念头，让简恒不由的魔怔了一上，连忙摇了摇头心道：靠！这两人要是弄一个回来，那下半辈子的日子还过不过了？

　　不过想到了这儿，又似乎想到了大麦小麦紧身衣束缚下的那健壮有力的大腿，还有结实浑圆的翘臀，一时间心中居然又有一些纠结。

　　见简恒这边微皱着眉头，保镖以为简恒这边思考着师门事情，如果他要是知道简恒现在想的是两个不相干的姑娘，估计一口老血都喷出两米远。

　　“咱们过两招？”保镖等了许久，发现简恒还没有缓过来的样子，以为他真的不明白自己的师承，于是张口说道。

　　“我就简单的会点儿格斗术，还是学了个三脚猫！”简恒说道。

　　保镖这时候也起心想称量一下简恒，于是说道：“咱们点到为止！”

　　简恒一听，人家都这么说了，那就玩玩呗！反正这四周都是草地，自家一大男人也经摔，于是站了起来，拍了一下屁股。

　　“行，那咱们就玩两把！”。

　　于是保镖和简恒这边就面对面站了起来，保镖很光庄重的对着简恒行了一个道教的拱手礼。

　　简恒这边也就胡乱了冲人家抱了一下拳，通过这个动作，保镖有点儿相信了，简恒这老师可能真的没有教他什么道教的东西。

　　几招过后，保镖就有点儿傻眼了，不是简恒太能打，而是简恒离着他所想的差了好大一截子，仅仅过了几招，简恒连一招都没有应付的过去，次次仅仅一触便被他给放倒在地。

　　“你没有学过散手？”保镖现在真有点儿丈二金刚，摸不着头脑的意思了。

　　“我靠，你这怎么玩的？”简恒也被人家摔懵圈了，本质上简恒是相信欧洲人的什么搏击术的，相信什么力量速度等于干翻别人，可是现在完全被保镖给弄懵圈了，因为自己这一身力量和速度居然对他有点儿使不上力的感觉。

　　以前在纽约徐兆彬老头呆的那健身房的时候，简恒和一个打过UFC，成绩并且还相当不错的老黑玩过，凭着自己这一身力量和爆发力都没有吃过一点儿亏，老黑几次还怂恿简恒去打UFC，说那玩意儿比当教练赚钱。但是现在居然被人摔的跟个孙子似的。


第145章 避雨

　　保镖上上下下打量了简恒好几次，然后才伸手把简恒拉了起来：“尊师是如何教你练出这一份力量和打击速度的？”

　　简恒直接：“……”。

　　“没事，我只是好奇！”

　　保镖以为这涉及到了人家宗门的隐密，所以看到简恒一为难也就不问了。他哪里知道简恒不是不想回答，而是没有办法回答。真的告诉他，简恒说完就得掏枪灭口了。

　　“你空手一身好底子，但是却只有一个花架子，可惜了，可惜了！”保镖摇了摇头，一副看一个原本的“栋梁”之才被人打成了桌子板凳似的。

　　简恒到是不以为意，只是对保镖的这一手有点儿好奇：“你这几手能不能教教我？”

　　“你想学？”保镖问道。

　　“没什么麻烦的话我想学？”简恒这次太受震撼了，以为就凭自己这经过了秘境锤炼的身板，怎么说也得是和乔峰一个级别的，谁知道保镖这边一出手，愣是把自己打成了裘千尺！这特大爷的太有点儿太伤自尊了！

　　保镖也挺大方的：“没什么麻烦的，就是几招散手，动作很简单，主要是在力道的运用上，你现在力道有了，就是不知如何用你一身的力量，对上欧美人的拳击手，或者说是散打选手都没什么问题，因为你们都一样，凭的就是一股子蛮力，但是对上不光有蛮力还懂得如何利用这种力道的人来说，那没有办法了，用网上的说法就是一首《凉凉》送给你。”。

　　简恒挺奇怪的，觉得个死人脸的家伙还懂得凉凉？

　　“先来打我，随意任何招式，你慢点儿出拳，我化解给你看，你注意体会一下我的动作……”保镖说道。

　　保镖这么说，简恒这边一个勾拳直奔着保镖的脸而来，当然了是慢动作的。

　　保镖这边先是正常的一格，然后解释说道：“这是正常人的反应，把拳挡开，我呢不挡，却攻你必守，你是经过格斗训练的，下意识肯定会挡，但是当你姿式起而未道时候，必然就有破绽了……”。

　　简恒和保镖一边拆招一边听他解释，然后发觉保镖对付你一个功来的动作似乎有很多种攻回去的办法，而且一旦被他击中，以他的力道，没有护具是不可能抗的住的。

　　“人家说使力取的是巧，其实力就是力，光求取巧反而不成，一力降十会就是这意思，力是技击之本，是大道，是技击术的根基。我学的技击之术讲究的是寸劲，说的明白一点儿，道理谁都懂，就是同样的力以更小的打击面，这样给对手选成最大的伤害！道理是道理，没有足以催毁对手的力，那都是空谈。”保镖说道。

　　老实说简恒听的有点儿懵圈，原本他想学上两招，谁知道人家一下子说的太多了，就像是个孩子明明只能吃下一碗饭，你给他摆了十几桌流水席上来，他不傻眼才怪呢。

　　“明白了没有？”保镖问道。

　　简恒摇了摇头：“没有！不光不明白，反而更糊涂了。”。

　　保镖示着又解释了几次，不光是没有讲明白，最后他自己都被简恒绕的有点儿糊涂了。

　　最后保镖终于叹了一口气：“算了，以后有机会再切磋吧！”

　　这时保镖说的有机会那肯定是没有机会了，保镖其实是好心，他想把自己能教的都给这个“奇才”简恒给点出来，谁知道他好心办了坏事。这其实就像是喂小奶狗，生怕它吃不饱，由着它吃，反把它给撑死了一个道理。

　　现在简恒就是那一只被保镖给喂的太多“撑”死的小狗。

　　“算了，你还在自己慢慢体会吧！”保镖这时也不认为自己教的多了，有点儿拨苗助长了，他只是在心里不住的叨咕着：这人这么笨是怎么练出的一身的力气的！？

　　简恒这边一边正好自己再琢磨琢磨吧，谁知道耍了几下，便听到保镖说道：“时间都过了，快点儿叫他们起床吧！你也该休息了，明天还要早起！”

　　于是两人便叫接下来的人起床，简恒换了班，但是保镖却是没换，替贺业值了一个班这样使得贺业成了这一夜唯一一个睡了囫囵觉的人。

　　第二天天刚一蒙蒙亮，雨水便随着天光一起到来了，虽然并不是很大，但是对于一帮赶牛的牛仔来说，工作量无形增加了太多了，而且湿滑的坡地也开始变得泥泞不堪。

　　小雨中走了约一个半小时，所有的牛仔都已经分不清自己身上流的是汗水还是雨水了，老沃什立刻果断的决定换走更好走的道，也就是沿着比较好走的道往公共牧场赶。

　　又花了近两个小时，把整个牛群赶到了牛仔们以前赶牛走的正规道路上，这一路下去坡就比较平缓，山地的起伏相对来说也小的多，而且这一路都是草地。

　　当然了现在也不提什么草不草地了，都不知道多少群牛从里的经过，牛就算是低下头猛啃，也不过啃点儿草茎什么的，肥美的秋叶草就被第一拨走过的牛给吃光了。

　　几个人专心赶着牛群沿着转场的路往牧场赶，差不多到了中午的时候，雨却下的越来越大了，直接像是从空中往下倒似的。整个气温也开始跳水似的往下降，雨水夹着寒风一直往衣服的领子里灌，那滋味就别提多难过了。

　　“老沃什！长沃什！”

　　简恒骑着马，凑到了老沃什的身边，大声地喊道：“这样下去不行，怎么说也要休息一下！”

　　“这儿不行！还得往前走一段路，前面就有一个山洞了，让大家坚持一下，现在这雨帐篷也不好搭啊，就算是搭好了怎么生火？……”老沃什提高了声音，让赶牛的所有人都听的到。

　　“山洞？”简恒奇怪了，以前也没有人听说过这里有什么山洞啊。

　　“你走之后的事情，等到了地方再说，这鬼天气！……”老沃什有点儿骂骂咧咧。

　　听到他说有山洞，简恒这边打转了马头，先是去通知一下队伍后面的贺业仨人了。

　　“怎么样？”

　　简恒看到仨人裹在雨衣里，不住的缩着身子，张口问道。

　　吉姆点了点头，说还没有说，先吸溜了一下鼻涕：“没事，没事，还能坚持！”

　　贺业这边也被冻的脸色发白：“还能坚持一会儿。但是决坚持不到天黑，又冷又饿！”

　　保镖脸色到是挺不错的，不过嘴唇也稍有点儿发紫。

　　保镖从今天早上一起来，便又恢复了一张死人脸，如果不是简恒记得清楚，说不准就会当成是一场梦了。不过这个时候也没有时间容得简恒想这些乱七八糟的事情，听到他们说能走，于是便点了点头。

　　催着黑豆走出了十来米，简恒这边又想起了什么，从空间里掏出了几个小包，又转回到了仨人的面前。

　　“虽然忘了这个事情，身边的水还有没有？热一点儿的冲开。”简恒手中多出来的是几包感冒冲剂。

　　吉姆和贺业一看两人都摇了摇头，只有保镖点了点头：“我这儿有！”

　　“那得，把这些都冲了，你们仨人分一分，我去那边给他们每人一包。”简恒说完也不等仨人回答，抹了一把脸上的雨水，然后催马依次把手中的感冒冲剂给发了出去。

　　也不管别人喝不喝，反正简恒自己是没有的喝，因为热水早就被他给喝光了，不过好在老沃什这老头还算是可靠，走了不到三十分钟，果然看到了一个山洞，你还别说这山洞还挺大的。

　　说是山洞其实真不小，最高的地方差不多有二十几米高，宽差不多有近四五十米，整个洞口呈现出一个巨大的拱形。可以避雨的地方差不多有大半个足球场那么大，这哪里是山洞啊，简直可以开代表大会了。

　　如果要是没有其他人的话，那么人与牛差不多也能塞进去，但是这地方，还在这个时节，这个洞里显然不可能让老沃什独占了，不光有人，而且还不少，看样子至少有还两拨也在进行转场的牛仔们。

　　他们这些人中有男也有女，其实这样才是正常的，家庭牧场就该是这样，一转场全家出洞，然后邀了亲友一起帮忙。老沃什是离了婚，并且和前妻闹的并不是太愉快，所以人家自然不会来帮忙，新睡过的女朋友，就那样的哪里能赶牛转场，除了样子好点儿之外，估计做自己的饭都有问题，带个她？老沃什估计宁愿自己拿枪崩了自己。

　　简恒唯一认识的人居然是给别人过来帮忙的迪兰·马丁内兹。

　　至于老沃什那认识的人就多了去了，这几拨人中没有人他不认识的，有交好的也有交恶的。

　　“老沃什！”

　　这些人中与他交好的纷纷的举起了手中的怀子，和老沃什打起了招呼，至于交恶的自然也就当没有看到。

　　老沃什这边冲着人挥了挥手，然后示科尔特简恒几人把牛赶到一起，找个没有别家牛的林子里先安顿了下来。

　　这时候就没有昨晚这么悠闲了，牛群那边必需有人照应着，要不是几拨牛，差不多三四千头牛混在一起，再想把它们赶开那可就麻烦了。因此所有人必须要轮流休息，当然吉姆仨人不在此列，一开始就躲进了山洞里。

　　老沃什这边一决定出谁先休息，谁先看牛，原先早进来了两组人就给大家倒了温热的驱寒的汤，简恒这边则是拿了这边的锅直接摆到了火堆上，开始给天家煮起了中式的姜汤。

　　一拨老外，看着简恒拿出了褐色的粉粉（红糖）还有生姜，然后直接把姜切成薄片儿就往锅里扔，还以为简恒这边要施展什么中国传来的巫术呢，一个个睁大了眼睛盯着看，跟看西洋景似的。

　　不过当他们听说这玩意儿喝了可以驱寒，好奇心反而更盛了。

　　可惜的是简恒这边也没有空和他们解释什么，就现在吉姆和贺业的架式，如果再拖上一会儿一准要感冒了。

　　等着水一开，简恒便舀了两杯子糖姜水，送到了刚换下了湿衣服的吉姆和贺业的手上。同时示意保镖自己动手。

　　要知道这水可不是普通的水，简恒在其中加了一些空间可以恢复体力的水，虽说只有一点点，但是足够大家重新打起精神来了。如果没这东西，简恒怕这路上又出什么妖蛾子，那么自己答应的带着大麦小麦去看演唱会的事情，就得耽搁了。

　　红糖姜茶煮的很多，所有再场的人都分到了一杯子。

　　一帮子老外望着手中茶都觉得特别的新奇，有人尝了一下就皱起了眉头，但是有人尝了之后却特别的喜欢这种味道，一口气唱了底儿掉，然后问了一下简恒，还给自己多盛了一杯。

　　当然了，所有人来了一杯姜茶之后，很快就会发觉得自己的身体开始慢慢的热呼了起来，同时精神也略微了好了一些，原本身体中的寒气像是被一扫而空。

　　“amazing！”一帮老外纷纷的赞了起来。

　　简恒这时却没有听的进去大家的赞扬，而是发现了在一个角落，有人用绳子栓了一只小奶熊，小奶熊还没有完全断奶呢，现在正不住的往它旁边的大散皮垫子上靠，可能是想找个依靠吧，可惜的是脖子上绳子太短，够不到大熊皮垫子，于是小熊几乎把身体直立了起来，不住的嗯嗯叫着。


第146章 强送

　　老沃什顺着简恒的目光，看到了小熊的身上，然后出声问道：“哪里来的小熊崽？”

　　人群中一位西蒙的老牛仔一听转过头来，看了看栓在角落的小熊崽，张口说道：“昨天晚上杀了一只母熊，没有想到原来它身边还带着一个熊崽，母熊一死小东西自己跑出来了，就被大家给逮住了。”。

　　“母熊？”简恒望了一下西蒙。

　　西蒙知道了简恒也是一位牧场主，而且接的安德斯的班，中心虽然诧异，不过这对于老外来说家产不给儿女给外人也不算什么稀奇事，再说了这也不关他什么事，所以他也仅仅是在内心好奇了一下。

　　“那头母熊试图袭击我的小牛，然后我一枪就击中了它的脑袋……”西蒙轻飘飘的来了一句。

　　这个时候所有人中没有一人出声问西蒙，是不是有捕熊的许可证。这帮子老牛仔才不管这些东西呢，只要有别的东西想要伤害他的牛，也就相当于抢他的钱，不管是人或熊，他们都照揍不误。

　　老沃什听了，不解地问道：“母熊袭击转场的牛群？”

　　这时迪兰·马丁内兹张口解释了一下：“那头母熊的年纪大了，两颗犬牙中有一颗也断了，而且似乎肠胃有点儿毛病！也不知道这么大年纪的母熊是怎么怀上熊崽的，我们看到了都觉得奇怪的，差不多相当于人类一个六十岁的老妇生了一个孩子。”

　　简恒明白了，那头母熊已经老到不太可能捕到自然界的动物了，于是便把目标伸向了转场的牛身上，但是可惜的这活儿对于一头熊来说是九死一生。

　　就算是壮年的公熊，一般来说也不会干这傻事，别看熊长的傻呆呆的，你要是真的以为它们脑子不够用，那才是小瞧它们了。当然，壮年公熊在北美能吃的东西太多了，也没有必要和人较劲自讨没趣。

　　总的来说，还是那句话，熊和狼这样的大型肉依动一般来说，不会把脑子动到牧场的牛羊身上，像这种活儿，美洲虎和狐狸都可能干干，像它们这种体格大的，或者群体活动的，目标太明显了干了肯定不划算，不说百分之百，最少一小半的机会可能会把自己的小命给送掉。

　　为了喂饱自己还有小熊，母熊也只剩下挺而走险这一条道了，没有想到命运终究还是不济，直接被牛仔发现了，然后一声枪响魂归天国去了。

　　听这个故事，似乎觉得西蒙这些人挺残忍的，其实这也是自然界的规律，就算没有西蒙这些牛仔，这头母熊和小熊崽也不可能活下去。除非人类介入，有人愿意每日投食喂母熊，母熊和小熊才有可能活下来。

　　但是喂熊？这可不是喂人，而且还是野生状态下的熊，除了动物保护群体谁活腻味干这种不讨好的事！

　　就算是再生病的熊，一掌也能把人给拍死！喂野生动物可不是童话故事，你喂几次熟了就能上去摸毛，拥抱了，去这么干的十有八九都进太平间了。

　　当然还可能有另外一种方法，那么任它咬牛，然后向政府或者保护基金什么的申请损失赔偿，但是这个事情要花时间，有的时候不光要花时间，最后时间花了还不一定能得到赔偿。

　　美国政府也不是一口吐沫一个坑的好汉子，耍滑头起来什么事情都干的出来，拖你个一季两季，那跟完似的，所以西蒙这样的老牧场遇到这样的情况，很多时间选择体住自己的财产，直接开枪了事。

　　如果涉及到特别的保护动物，像什么白头海雕啦，那些伤害了要坐牢的，不少人可能会守法，但是有些人也不会管这些那些的，天大地大，老子的钱最大，直接开枪干死，然后野外一扔，不出几天，就剩下毛了，有谁知道这东西是人杀的？

　　“没有把熊皮留下来？”

　　提起熊，简恒想起来一件事情，自己老爸的关节有点儿关节炎，年青时玩命工作落下的病，一到了雨雪的天气就疼，听说熊皮做的护套有用，简恒这边就想着弄一副，可惜的是一直以来没有机会，一是没有钱，二是这东西也不好带回去。

　　现在有了秘境空间那自然是另外一回事了，如果简恒想的话，光是从欧美往国内走私奢侈品，都能赚上一大笔，何况带两个熊皮护膝。

　　“那熊皮毛都秃了，根本不值得动手去剥了。”马丁内兹摇了摇头说道。

　　“那可惜了，我还想弄一张熊皮呢。”简恒叹了一口气。

　　老沃什说道：“你要熊皮还不是简单，咱们这一路上如果遇到合适的打一头！”

　　“也是！”简恒一听觉得这主意不错，至于为了表孝心伤了熊，这就不是简恒愿意考虑的了。

　　“那这小熊崽子你们准备怎么办？”老沃什多问了一句。

　　西蒙说道：“能怎么办，直接送收容所，然后不是送动物园就是送马戏团吧，养大了放生是不太可能了。”。

　　人养大了的熊，如果不是专门训教的话一般是无法适应野生环境的，因为它已经无法独在自然壮态下生活了。它不知道自己受伤了要如何疗伤，不知道应对危险，这些都是要跟母熊学的东西，一般动物收容站也不可能有这么好的动物行为专家来帮助一头熊重返自然，更别说现在野外的熊，美国人自己有时都觉得多。

　　老沃什想了一下，看着简恒说道：“要不你把这熊接回去养了吧？”

　　“我没事养它干什么？”简恒有理解了。

　　老沃什说道：“反正你家现在有头狮子，一只野牛了，还有一只鹿，多上一头熊也不算什么。”。

　　“什么叫不算什么！吃的东西不要钱啊，我的钱也不是上帝白送来的！”简恒有点儿听不下去了。

　　西蒙一听，立刻对着简恒问道：“你还养了狮子？”

　　“一头白狮，全身雪白的毛，长的漂亮就是脾气不好。”老沃什看了一眼正的忙活做饭的小儿子，然后才回答说道。

　　“那正好，玛丽！把那个小熊给吉恩先生带过来！”西蒙立刻冲着正在一边的二十多岁的女儿说道。

　　二十多岁，留着男孩一样的短发女孩一听到了父亲的话，立刻就把熊给解开了，然后连绳子带熊一起塞到了简恒的手上。

　　真的是塞，简恒这边推了几下，就感觉到姑娘胳膊上的力气中带着一股子决然，推了几下之后，姑娘直接就放了手，没有办法怕摔到了小熊，简恒只得先把小熊抱在了怀里。

　　这一家人放手这么快是怕麻烦，现在一听说有人可能接手立马把小熊送了出去。

　　因为如果他们不送给小熊的话，就得在到了冬季牧场之后，专门再一次城里，专门把小熊给送到收容站，并且还要再填上一份表格说明一下情况，现在老沃什的一句话，人家这些不必要的功夫全省了，不送那才是傻子呢。

　　至于养？

　　这一家也就是一家庭牧场，全家上下才五六百头牛，拿什么来养熊，真的养了熊，那么就得全家喝西北风了，这家伙要了成了年，一顿不得顶上七八个小伙子的食量啊。

　　“饿了，喂点儿奶吧！”老沃什看了一下小熊，对着简恒说道。

　　“那我去拿点儿牛奶？”简恒也没有办法了，只得一只手叉着小熊，夹在胳膊下，起身去给小熊拿牛奶。

　　倒了一小盆子的牛奶放到了地上，把小熊放到了盆子的旁边，闻到了奶香的小熊立刻来了精神，伸着头开始快速的舔着盆子里的牛奶。看它的样子不知道几天没有吃过东西了，那牛奶吃的跟逃荒过来的似的。

　　简恒看着熊，发现盆子里的牛奶越少，小熊的肚子越鼓，当所有的牛奶下了肚，小熊又把盆子舔了一遍，确定了没有牛奶之后，居然摇头晃脑的精到了简恒的身边，直接抱着简恒的腿，就这么瞪着两只圆不溜丢的小眼睛，巴巴的望着简恒。

　　小熊长的瘦，而且也不大，如果要是不认识熊的话，很多人可能都会把它认为一只小狗，因为它现在和小狗崽子最少长的有七八分相似。

　　以在这个样子望着简恒居然流露出一种特别的萌态，像个毛绒玩具似的，当然了因为现在它的身上很脏所以更像一个旧的毛绒玩具熊。

　　“它喜欢你！”老沃什看了一眼小熊崽儿之后对着简恒说道。

　　“你要是喂它一份牛奶它也喜欢你！”简恒怼了老沃什一句。

　　老沃什说道：“你要是不喜欢，等着回去的时候就把它送收容站好了，就算是让你帮着养两天。”。

　　“哎，那就先带着吧！”简恒现在也没有办法，只得先带着再说了。简恒原本也没有想着养丹佛和大牛、乾隆，那不是没有办法啊，开始想走私点儿野生动物，找一条发财的小路子，最后全撞自己手上了，等回国还得去弄狗，事情多着呢，干什么还要养熊？

　　人是现在的情况，估计只有自己先暂时养着了，因为西蒙一家这样的劳动力，显然在安顿下来的一周内是不可能有人离开的，这其间万一小熊要是死了呢，就当做个善事了。

　　简恒这边的态度彻底让西蒙一家放下了心来。


第147章 胆儿肥

　　吃完了饭，简恒要去把科尔特换进来，这边一抬脚刚准备出去，小熊崽子立刻发出类似嗯嗯这样的叫声，一边叫着一边在贺业的怀里扭来扭去的，看样子想跟着简恒离开。

　　简恒一离开小熊崽子便有一种不安全感，可能是出于动物的天性，小熊子崽感觉出了简恒身上似乎带着一只让它感觉到安全的东西，让它不由自主的想要靠过去，所以一旦简恒离开它所能接受的安全范围，小熊崽立刻又觉得不安全了。

　　就像是前面，它不停的要往那张熊皮旁边靠，小宁愿先饿着肚子，都要为自己先找一个有安全感的地方，躲避自己的天敌一样。

　　“算了，你就带上它吧。”贺业伸出双手把小熊递到了简恒的面前：“你还真是和它有缘！”

　　吃饱了的小熊这么挣扎还真的让贺业有点儿招架不住，更何况贺业也不是那种十五六岁的小女生，一看到萌物就感动的不行不行的，他现在就有点儿不想抱小熊了，于是干脆借这个势把小熊还给简恒。

　　简恒说道：“我这是出去看牛去，带上它干什么？”

　　虽然这么说，但是简恒还是伸手接过了小熊，就这么一只胳膊环着小熊的肚皮，把它环到了腋下。

　　一到了简恒的身边，小熊立刻不再乱动了，不光是不乱动，还伸出了两只小前爪巴巴的抱住了简恒的胳膊，用毛绒绒的脑袋不住的蹭着简恒的胳膊。

　　“下午出发也是你带着，这么吧，你把它放到这个包里！”老沃什这边从手边掏出了一个皮制的包，手这么一抬，就把包给简恒扔了过来。

　　简恒略微弯了一下腰，伸手把包给接了起来：“用这东西装？”

　　“应该塞的下，大了也不好它会在包里乱动，这样的我看差不多，紧点也无所谓。”老沃什这时也吃好了饭，抹了一下嘴一边说着一边站了起来。

　　简恒一听老沃什的话觉得有点儿道理，于是顺手把小熊崽给往包里塞，塞进去一看发现，哟！还真的正好能把这只小东西给塞进去，于是挎上包带披上了雨具然后出了山洞去换人吃饭。

　　老沃什的队伍换人，那边西蒙和另外一家的人则是吃完休息好了，出去把牛赶走继续上路。

　　人家两家一走，这山洞完全就空了，也没有什么人了，老沃什一看干脆把牛群都往山洞里赶，好让大家再休息休息。

　　老沃什和简恒两人这边慢慢的把牛往山洞里赶，贺业看了也披上了雨具，骑上了马和保镖一起帮起了忙。

　　当四人刚把牛赶进来的时候，那边又有一家牧场主赶着牛过来了，不用说一准儿想过来准备歇歇脚的。

　　科尔特兄弟俩这时已经吃完了饭，站了起来开始收拾东西，把炊具什么的往骡子背上捆。

　　老沃一看这牛是不可能赶出来了，于是冲着所有人问道：“大家体力如何？如果能坚持的话，咱们出发吧？”

　　“没事！”吉姆看到所有人都望向了自己，于是立刻点头说道，一边说一边拄着手中的临时拐棍站了起来。

　　“那出发！”老沃什立马宣布说道。

　　喝了简恒的红糖姜水，再加上每人都换了干衣服，所以大家现在体力恢复了不少，再赶路已经没什么大问题了。

　　众人上了马，各自检查了一下自家手边的东西，然后便把所有的牛赶出了山洞，继续往着冬季牧场的方向赶。

　　从山洞里转到了转场的道上，等着差不多到了下午的四五点钟，雨便开始从磅礴的大雨，变成了淅沥的小雨，小雨滴嗒了差不多大半个小时之后，太阳重新冒出了一下头，然雨过天晴了，然后留给大家一片小夕阳，不到一刻钟便自由的下班去了。

　　天气一晴好了起来，大家的心情也跟着好了起来，于是行进的速度也就跟着起来了，简恒怕大家体力跟不上，到了六七点钟的时候，又给大家弄了一点儿空间水，所以一直到了入夜八点多钟，整个队伍的精神风貌还是不错。

　　换了一条道，把原来的计划全都给打乱了，所以现在入夜之后最大的问题是找可以供大家宿营的地方。

　　这条道走的人多，而且这里还是几个山谷牧场的交汇道，再上又是转场的黄金时间，所以很多不错的营地自然就被先到的给抢先占了，像是老沃什这一拨那只能往前走，一边走一边找。

　　“有人了。”

　　又一个好点的扎营点，科尔特打马上前查看，很快转了回来，迎着牛群冲着自己家的父亲说了一句。

　　“再往前走？”老沃什抬头看了一下天，发现大雨过后，天空中挂了一轮明晃晃的月亮，跟个小太阳似的，把路面照的白亮亮的，看清几十米外的东西还是没有什么问题的。

　　老沃什的问题并不是问牛仔，而是问吉姆仨人，现在仨人也不知道是适应了这种骑行的状态，还是简恒空间水给仨人喝的有点儿多，不再像是昨天一样一直软嗒嗒的跟在队伍的后面了，现在是保镖栓着三匹骡子的头骡，吉姆和贺业从雨停了之后，便开始学着搭一把手和牛仔们一起学起了赶牛。

　　“我们没有问题！”吉姆冲着吉姆抬了一下自己头上的牛仔帽，示意自己还可以继续前行。

　　老沃什听了点了点头，从嘴里吐出了一个字：“GO！”。

　　整个队伍便又慢慢悠悠的向着前方进发。

　　“贺！你这样不行。”多米尼克冲着把小牛硬挤回到牛群的贺业说道：“你这样太费力了，就站在你一开如的位置，如果小牛不动，直接拿绳索头甩一下它就行了，你这样不光马累，人也累……”。

　　两人认真的搭起了手，牛仔们也就时不时的抽空教他们一些赶牛的技巧什么的，于是两人渐渐的也开始有了一些花架子。

　　虽然说是花架子，但是谁都是从花架子中过来的，作为一个普通人或者说是想领略转场工作的都市人，目前的转场对于俩人来说，已经变得不像是开始时候的那么无聊了。

　　又赶了一个半小时的路，经过了几个比较不错的营地，都被别人给占下了，终于老沃什这边的运气来了，一个挺不错的宿营地并没有任何人在入口留下记号，于是派出了科尔特查了一下，确定没有人之后，老沃什在营地口留下了一个标记之后，一帮人把牛群赶出了道，然后往小溪边的营地赶。

　　刚下过了雨，小溪的水位暴涨，比原来的水面差不多宽了一倍还要多，原来一片的溪边的营地，现在只剩下了一半不到。不过好在大家人数并不多，也就这么点儿人，这么大的地方打滚都可以了。

　　看到了溪水，简恒便冲着吉姆说道：“这场雨下的不小啊！”

　　“下完了就好，最好以后几天都不要再有任何雨水了，真难受！”吉姆回道。

　　“你以为谁想下啊，行了干活吧，早点儿干完活，早点儿睡觉，再坚持两天半到三天，咱们这趟的任务就能完成了。”简恒笑着说道。

　　吉姆也点了点头，然后在马背上挪了一下屁股，然后轻轻的咧了一下嘴，然后说道：“把你那药膏再给我一点，今天好像又有点儿磨秃噜了皮了，晚上还得上点儿药。”。

　　“没垫啊你？”简恒听到他这么一说，转头看了一下贺业，发现人家那边正在下马呢，看样子一点儿问题都没有。

　　“垫了啊，不过我今晚很认真的在赶牛，所以运动量大了一些。”。

　　吉姆自然不会承认自己的骑术不如贺业，随意找了一个借口。

　　“给！”简恒这边伸手从口袋里，其实是从空间里摸出了一个小药盒子，然后扔给了吉姆。

　　这是简恒用空间水配上一些水果干配制的疗伤膏，就是为了防止这一路上有谁受伤什么的，没有想到其中一半都用在了吉姆几人的身上。自己一帮赶牛的牛仔们到目前却没有一人受过伤。

　　简恒这边把牛收拢好了之后，下了马，把黑豆身上的马具除去，当然了也把一直塞在包里的小熊从包里弄了出来。

　　“我了个去！”简恒一打开了包，刚想伸手把小熊从包里捞出来，顿时觉得一股子熏人的味道从包里涌了出来。

　　都不用多想，简恒便知道了小熊在包里干了什么事情。

　　它能干什么事？自然是屎尿起来啦！

　　包简恒到不怎么关心，因为这东西是老沃什的，熊崽也和老头有点儿关系，所以包粘屎以后怎么用，简恒一点儿也不关心。

　　现在关健是这小熊得要洗一洗刷一刷，要不这玩意儿全身一半是屎，往自己的身上凑那还得了！

　　擒着小熊的毛绒绒的毛脖子，简恒把小东西从屎尿包里拎了出来，到了溪边先是用水荡了荡，然后才用毛刷子把小狗熊给刷了刷，最后还给打了一点儿专业刷马的肥皂泡，搞完了之后，又拎起来检查了一下，觉得差不多这才把小东西的毛给擦干净了。

　　随手把小熊放到了一边，简恒这儿下了水，开始刷黑豆，黑豆似乎是特别喜欢玩水的那种马，一到了洗澡的时候便特别开心，一说的拿蹄子划水玩，自己站在水中已经玩了小半天了才有点儿乐此不疲的。

　　简恒这边马才刚刚洗，就觉得有小东西到了自己的脚边，低头一看发现小熊崽不知道什么时候下了水，跑到了自己的腿边。

　　小家伙的个头小，体重也轻，现在正扑腾着水，看样子马上就要被溪水给卷走了。

　　连忙放下了手中的刷子，简恒追了两步把小熊崽从水中拎了出来，重新放到了岸上：“老实点儿坐着！到时候冲走了你这小体格连狐狸都喂不饱！”

　　可能是被溪水给吓到了，小熊老实的蹲在溪岸眼巴巴的望着简恒刷马，一边看一边时不时的嗯上一声。

　　简恒这边的马还没有刷一半，看到老沃什过来了。

　　“嘘！”

　　看到简恒要自己的说话，老沃什这边伸出手指示意简恒闭上嘴，然后弓着腰继续前行。

　　简恒的目光顺着他的方向一看，不由的惊了一下，因为在溪水的下游，一块突起的石块上，一头硕大的公熊影子投在了溪面上。

　　仅仅是扫了一眼，简恒便可以肯定的说，这一只体格强壮正值当年的公熊，可能方圆十几里内都不会有比这一只更大的公熊了。

　　看到老沃什弓着腰，手中拿着枪，简恒自然是知道怎么回事，于是立刻走了两步上了岸，从自己的行囊堆旁边抽出了长枪，并且从子弹盒中拿出了几颗特意制做的子弹，一边走一边把子弹压进了一个空弹舱。


第148章 斗计

　　小心的跟在老沃什的身后约两米，简恒慢慢的向着前方移动，准备在老沃什失手的时候，或者出错误的时候补枪。虽然以老沃什的枪法，这个可能性很小，但是简恒还是做好准备，为的就了那个万一。

　　一前一后的两个人离着巨大的棕熊越来越近，脚步自然而然的也就越来越慢，越来越轻，当棕熊进入的步枪的有效射程的时候，老沃什站住了身体，一手托着枪一只手扣上了板机。

　　现在正处与下风口，四周哗哗的急速的溪流声盖住了两人的动静，原本熊的听力就不怎么样，现在几乎就约等于是聋子了。

　　只见两人靠近的都可以看到，月光在棕熊身上投下的影子，这货还站在石头上似乎正望着溪水，看样子正准备捕鱼。

　　这只大棕熊并不知道，自己已经成了人类的目标。

　　它也不知道，自己这完全是属于天降熊祸，某人说了自己老子需要一个熊皮护膝，一个感恩的老牛仔便准备用自己的皮表示一下心意。

　　它怎会想到，因为一个护膝自己这边凑巧就要丢了小命呢。

　　哞！

　　或许是天意如此，并不想这头棕熊今晚失去小命变成一双护膝，就在这个时候，树林里的牛群中传来了一声哞的叫声。

　　突然间这一声哞声打破了夜空的宁静！

　　正是这一声叫声，一下子让棕熊警觉了起来，能在森林中活成这么大个的棕熊，不可能只凭运气才长这么大个的。

　　当它听到附近不远有一声牛叫声的时候，立刻判断出这附近有人，而且这么多年在这一片求生存，棕熊自然也明白现在是什么时候，有牛群在附近也就意味着有荷枪实弹的牛仔在守护着牛群。

　　于是就是这么一瞬间，棕熊侧了一下脑袋，本能的准备躲这时候的人类远一点儿。

　　也就是在这同时！

　　砰！

　　老沃什扣动了板机，子弹喷着熊脖子便飞了过去。

　　子弹就这么因为熊头一摆，在熊的下巴上带出了一道凉意，打开了旁边的树上。

　　因上子弹头被老沃什用刀子刻出了十字线，这样就成了简易的达姆弹，所以这一枪打中了树杆，一瞬间树杆突然间像是天女散花一般，崩出了无数的木屑。

　　棕熊直接转头就跑，一刻也没有停留，而且聪明如它直接往树林里钻，根本不是沿着溪边空旷的地儿跑。

　　看样子也不是第一次躲子弹了。

　　等着老沃什举枪再一次瞄准的时候，硕大的棕熊屁屁已经消失在了树林之后。

　　放下了枪，老沃什叹了一口气：“唉！可惜了！”

　　“有什么可惜的，跑了它一个我就不信遇不到熊了。”简恒对于失了一头熊也没什么惋惜的，反正这边棕熊、黑熊都不少，时不时的还能见到美洲狮什么的，想要什么皮，自己偷偷的去猎好了，跑了一个两个的又算的了什么。

　　就不信了，这些野生动物能集体转移啰！

　　老沃什也就这么一说，熊跑了就跑了呗，就像是简恒想的一样，这里的熊多的是，不差这一头两头的。

　　于是老头收了枪和简恒回到了营地各人干个人的活，干好了之后，大家围坐在篝火堆一旁，开始等着吃饭。

　　整天众人也就这么一点儿闲暇时光，多米尼克在吃饭前又一次自己弹唱了小支英文小曲，然后把吉他传到老沃什面前的时候，老沃什这边是死活不肯再唱了。

　　“让吉恩唱一首吧，从来还没有听到他唱歌呢。”科尔特给老子解了围，点了简恒的名。

　　简恒一听连忙摆手说道：“我？还是算了吧，我这个五音不全的人，这辈子是和音乐是不可能有什么交集了。”。

　　说到了这儿，简恒转头看了一下吉姆还有贺业：“你们两个谁会的，来一首？”

　　作为一个老美，吉姆就算是唱的不好，也是会玩吉他的，至于组乐队，那更是太平常不过了，因此吉姆的吉他还是玩的相当不错的，于是从多米尼克的手中接过了吉他，自谈自唱了一首曲调比较舒缓的歌小情歌，听起来感觉还不错，比多米尼克还要唱的好一些。

　　吉姆唱完了，贺业这边伸手接过了吉他：“我给大家唱一首中国歌吧，名字叫《洪湖水浪打浪》”。

　　一听说中国歌，在场的所有人都提起了兴趣，他们听英文歌都听的有点儿烂了，就想着换换口味呢，现在有人要唱中国歌，自然让他们觉得有意思啦。

　　咚！

　　贺业这边轻轻的拨了一下弦，找到了一点儿感觉，刚准备张口。

　　嗷！嗷！

　　汪！汪！汪！

　　不远的地方传来了一声暴怒的熊吼，然后整个营地所有的牧牛犬都叫了起来，不光是牧牛犬，连所有的马匹都有点儿焦躁不安起来了，显然有野兽接近了牛群。

　　这下篝火旁的人哪里还有什么兴趣听歌啊，所有的牛仔都呼隆一声以最快的速度翻身起来了，然后各自抄起了枪向着熊吼声的方向奔了过去，一边奔一边开始给子弹上膛。

　　几人站到了牛群的旁边，手中握着枪分散了开来，以相互为依托站了好一会儿也没有见到熊影子。

　　牧牛犬们叫了一会儿也相继安静了下来。

　　“走吧，熊没有过来！”老沃什脸上并没有表现出很开心的表情来，因为作为一名老牛仔，他明白，刚才自己没有打中的熊记仇了。

　　虽然这个事情的几率很小，但是它却实打实的发生了，今天大家遇到了一只有智商并且知道复仇的熊。

　　众人回到了篝火旁，这边才刚刚坐下来，那边熊声立刻又传过来了。于是营地又是一阵骚乱，牛哞马嘶的好不热闹。

　　这一次老沃什对着做饭的雷明顿说道：“你做饭，我们四人分成两组去看看，科尔特，你和多米尼克那个方向，带条狗，吉恩，你和我这个方向……”。

　　老沃什的任务刚分配完了，四人便分成了两开，各自抄着自己的家伙，向着预定的方向奔了过去。

　　这一次自然又扑了一个空，那头棕熊只是飞快的接近了牛群，然后在它自认为安全的距离上便自己转头离开了，它这么做的目的很明确，就是为了闹的大家不安生。

　　当然，如果它感觉人类对它的动作有懈怠的话，它也不介意冲进牛群之中，咬死几口公牛，或者还能拖出一头肥美的小牛来打个牙祭什么的。

　　这可能是熊自己的打算，但是老沃什作为一个活了几十年的老牛仔，对于熊挑战人这样的场面没有经历过，但是也听别人说过，他自己也并不缺乏智慧对付这样的熊。

　　熊的长处是嗅觉十分灵敏，但是听觉和视觉要差的很多，所以说才容照被下风头的人接近，因为风向会把人的气息给带走，只要气味不飘到熊这边，熊几乎就等于是瞎子了。

　　来来回回几次之后，老沃什便把自己的马的汗垫挂到了牛群的下风头，并且也让简恒几人照办。把原来呆在火堆旁的牧牛犬赶到了牛群间，这样的话大家便都回到了篝火堆旁，安生的吃了一顿饭，不管是熊如何叫如何吼，大家就是安生的吃饭。

　　不得不承认，岁月活即便是活到了一头熊的身上，那这头熊也会有点儿异于常熊。

　　来来回回几次之后，这头熊就有点儿怀疑自己的嗅觉了，因为只要它靠近，立马能发觉空气中浓烈的，马与人的混使气息，使的它不敢向前。

　　但是几次之后，每一次刚一接近就能如此近的嗅到这种气味，比自己都要早，这让它判定可能人类并没有移动，这个结果让它觉得有点儿奇怪。

　　野生动物，既使是最大的捕食动物的熊、虎和狮，最大的特点也不是勇猛，而是小心！因为它们明白，它们如果想活着，就没有权力拿自己的命去冒不必要的险，更不会在有退路的情况下作困兽之斗。

　　所有的野外动物心中都明白一个道理，一个好的身体，尽可能完整的身体，才是他们活下去的最好保障。

　　所以很快这头大熊开始犹豫了，但是因为它心中又有点儿不甘心，所以它不住的绕着营地，在自己心理安全线外，不住的嘶吼着，咆哮着，发泄着自己的愤懑与不满。

　　这个时候，老沃什已经慢慢悠悠的吃完了饭。

　　“听着熊吼吃完一顿饭，也算是别有韵味了，好特别的体验！”贺业冲着简恒低声来了一句。

　　简恒笑了笑，也压低了声音说道：“这熊现在有点儿急坏了。”

　　就简恒从听觉上来判断，这只熊现在正绕着下风头一个扇形的区域内打着转儿呢，想冲过来但是又不敢，要离开吧又有点儿不甘心。

　　“我去一下！”老沃什一边吃饭一边竖着耳朵听，凭他的经验自然也能听的出简恒听出来的东西，只不过简恒真的是凭听力，而老沃什则是靠的经验加上自己的判断。

　　“我也跟你一起去。”简恒怕老头有什么闪失，因为这东西必经是自己先提起来了，怕老头有个闪失。

　　老沃什摆了一下手：“人多反而不好，我准备绕到下风口去。”

　　说完老沃什拿上了枪，并且带上了他自己最喜爱的猎犬，骑上了马背，然后就这么沿着进来了道飞奔去了赶牛道。


第149章 锲合

　　简恒还是有点儿担心，于是抄起了旁边已经退出了子弹的步枪，重新装上了子弹：“我也去看看吧。”

　　科尔特这时说道：“我的建议是你还是别去了，万一他抓不到这只熊，以后的几天都可能不开心，要是能撒气也就罢了，偏偏还不能拿你撒气！为了让他多活几年，我劝你还是等着。放心吧，一只熊还不足以奈何的了他。”。

　　“我尽量选离！不打扰到他！”简恒这边还是有点儿担心，有点儿我不杀伯仁，但伯人因我而死的感悟，所以现在他有点儿略微后悔说过要给自家老子弄个熊皮护膝的事情了。

　　早知道自己放枪打一只不就完了嘛，干什么嘴溅非要提呢！

　　说完，简恒也站了起来，准备翻身上黑豆的背，只是这边还没怎么动呢，发现自己的腿上挂了个物件，低头一看那只小熊崽儿现在正抱着自己的腿，再一看它盘子里还有一半的牛奶没有喝呢。

　　简恒低头冲着小熊一边说一边想把它从自己的腿上掰开，谁能想到这小东西抱的还挺结实的，分开了两只小前爪，后两只小短腿便又抱住了简恒。

　　和它弄了几下，简恒这边不得不抄起它，夹在了腋下伸手去拿刚刷好的牛皮包，匆匆把熊崽子给塞了进去。

　　处理完了小熊崽，简恒翻身上了黑豆的背，催着黑豆向着老沃什离开了方向追了过去。

　　等着简恒追到了转场道上，老沃什早就不见了踪影，简恒这里，只得按着自己的感觉往熊处于的那个方向摸了过去。

　　一只手拿着包，一只手控着马，简恒跑了一会儿便觉得麻烦，于是连包带小熊给扔进了空间里，然后自己便骑在黑豆的背上向着前方猛跑。

　　黑豆这时似乎也挺开心的，撒开了四蹄打着响鼻跑的那叫一个欢喜啊。

　　简恒估计差不多了，正准备往林子里转，耳边传来了一声砰的枪响，然后紧接着就是一声熊吼。

　　砰！

　　第二声枪响很快又传了过来。

　　简恒这边立刻骑着黑豆向枪响的地方奔了过去。

　　仅仅几分钟，简恒便追上了老沃什，只见老家伙带着猎犬正沿着河道往下游去。

　　“怎么了？”简恒到了老沃什的身边。

　　老沃什一回头，看到是简恒也没有问简恒是怎么过来的，只是说一句：“这东西太狡猾了，从来就没有听说过这么狡猾的熊！”

　　“跑了？”简恒问道。

　　老沃什点了点头：“不过它应该跑不了多远，我两枪都打中了它，放心吧，找到它之后，我一定帮你尽可能的剥出一块好熊皮来！……”。

　　听到老沃什这么说，简恒也就放下心来，中了两枪，别说是熊了就算是大象最后也是一个死字，要知道这些老牧场主，谁不会自制几个杀伤力奇大的达姆弹带上身上，防的就是这种大型的野兽袭击。

　　两人边说边小步催着马，猎犬则是一路嗅着领头，很快两人便依着血迹找到了那头受伤的熊。

　　这时熊还没有死，熊的体型很大，这么说吧，这可是简恒在蒙大拿这些年见过最大的一头公熊。

　　现在这头硕大的公熊，正靠在一块大石头旁边，腹部不住的起伏着，嘴角也开始泛出了涎液，眼神中已经没有了光彩。

　　当然了比这头公熊再大的可能还有，这就得去深山里找了，这里附近可以看到的熊，也估计这么大就顶天了。

　　不得不提一下，这熊的皮子没的说了，硕大的体积给了它无比的震慑力，所以它占了最丰美的领地，丰美的领地把它养的油光水亮的。

　　尤其是在这秋天，熊已经贴上了秋膘，马上就要进入冬眠，所以现在熊身上的毛都透着一种晶莹感，而且现在换上的熊毛也更加保暖，可以说现在就是一年中最好的狩猎熊皮的时节了。

　　“挺厉害的熊！”老沃什看到熊评价说道。

　　简恒跟着来了一句：“再狡猾的猎物也逃不过老猎人的手掌心呐！”

　　“它太过于自负了，如果我们吃饭的时候它转头离开的话，我根本没有杀它的机会，可惜的是它错误的判断了形势。”老沃什望向了熊的方向。

　　现在熊已经无力了，连抬起头的力气似乎都没有了，就这么趴着有出气不见进气，而身下似乎还有一截肠子露了出来。

　　汪！汪！汪！

　　老沃什带来的猎犬开始不住的冲着公熊狂吠着。

　　这样的场景让简恒想起了一个俗语：虎落平阳被犬欺！

　　现在这头正当壮年的熊只能眼巴巴的用自己最后一口气，看着一条猎犬冲着自己狂吠不已。

　　简恒望着大棕熊，突然间琢磨起了此刻熊的心理：估计这一刻它心中也在后悔吧！人的自负有时候还有改正的机会，但是动物的自负那真是直接用生命在自负啊。

　　猎犬似乎看出了熊已经毫无还手之力了，于是小心的凑上了前去，蹿到了熊的尾巴附近，叫了两声之后，看熊没有反应，便张口咬住了公熊那短短的尾巴。

　　撅着腚拖了两下熊尾巴，发现公熊似乎没什么反应，猎犬的胆子更加肥了，直接跨到了熊头的旁边。

　　老沃什看到自定在的猎犬一动，立刻出声喝斥道：“布什，不要！”

　　就在老沃什吼出声的一刻，突然间公熊猛的一下子挥动了一直枕着的前爪，只见猎犬看似很大的身体如同一个风中的风筝一般，在空中摇摇摆摆之后，啪的一声摔在了约十米远的石头上。

　　这一击，石破天惊！

　　摔下来猎犬已经不动了，不光是不动了，整个身体肚子上直接被一熊掌拍凹了，可见这一熊掌的力量有多强了。

　　老沃什脸上一脸的沉重，轻声地说道：“我还是小看了你！”

　　老头心中已经在庆幸自己刚才没有上前了。

　　这时公熊已经处于弥留之际了，刚才的那一拍直接用尽了它最大的力量，公熊不再是卧着了，而是由卧改成了躺，肚子下面一个硕大的口子，还有不断流出了肠子，标志着它现在除了神仙，谁也救不活它了。

　　刚才还琢磨着虎落平阳的简恒，现在看到犬已经死透了，公熊最后绝命的一击，让简恒觉得今晚这事情太有戏剧性，也太出乎意料了。

　　谁能想到一头熊还会保留实力，想和对手来个同归于尽呢？

　　“再让它活上十来年，可能就养成了一个怪物！”简恒由衷地说道。

　　老沃什对着简恒说道：“别拿它的皮做护膝了，一整张吧，它值得你拥有，帕纳斯印第安人相信如果拥有一头完整的熊皮，那么你的家庭将会壮大，你的牛羊将会产下更多的崽！……”。

　　简恒也不想问帕纳斯是那个印第安部落的名字，反正美国印第安人的部落多如牛毛。

　　“如果你要是喜欢的话，你留着吧，这对于你来说也挺有记念意义的！”简恒看到老沃什似乎现在心情有点儿复杂，于是张口说道。

　　老沃什摇了一下头：“我要它做什么，再说了，我家里已经有了一头熊皮毯子，那是我十八岁的时候，我父亲带着我猎到的！”

　　说完，老沃什对着简恒说道：“你回去找绳索过来拖，我把熊尸先打理一下！”

　　老沃什一边说一边下了马，走到了熊尸旁在伸手按在了熊头上，嘴理开始嘀咕了起来，好像是在念一种什么咒语似的。

　　简恒看老沃什的样子，也没有好意问人家念的是什么，于是一带马缰示意黑豆原路返回。

　　等着简恒拿来的绳索，并且还牵了一匹骡子回来的时候，老沃什已经把熊内脏，还有一起大块的肉都处理掉了，扔在了一边准备给那些运气好的野兽们填肚子，熊皮带上熊头则是直接这么一裹然后担到了骡子的背上。

　　回到了营地，两人把熊搬到了篝火旁边，老沃什便一言不发的坐了下来，挥动着小刀开始剥熊皮。

　　老头剥的很仔细，戴上了眼镜一寸一寸的熊皮这么用手翻着，每次当有小肉挑下来的时候，老头便往火堆里一扔，然后便听到熊油遇到火发出滋的一声。

　　科尔特这时望着简恒问道：“你的包呢？”

　　“什么包？”简恒现在被老沃什这种带着仪式感的剥熊皮过程给迷住了，随意回了一句，一下子没有想起来人家说的是他拿来装小熊的牛皮包。

　　科尔特说道：“你出去的时候带着的包啊，里面装的小熊崽的？”

　　简恒这才回过了神来，装模作样问道：“没有带回来么？”

　　“没有啊！你匆忙回来拿了绳子牵了一匹骡子便出去了啊！”吉姆这时也帮腔说道。

　　“法克！”简恒拍了一下大腿假装很着急地说道：“我把它放地上忘了拿。”

　　说完便站了起来，爬上了黑豆的背：“但愿小熊还活着吧！”

　　“那这熊估计要买彩票了！”科尔特开玩笑地说道。

　　现在可是黑夜，有的没的几乎所有吃肉的家伙都出来了，一个小熊崽放野外快一小时活下来？那几率连百分之一都不到。

　　简恒哪里有空搭腔，一催黑豆冲出了营地，出去转了几圈之后，便把皮包从空间里摸了出来，打开来一看，哪里还有熊崽儿，于是连人带马进了空间。

　　这才发现小熊崽现在不知道多欢实，不光是如此，原本空出来了几尊座位上，也出现在乾隆和熊的透明塑像。

　　“我了个去，得来全不费功夫啊！”简恒心中大喜！


第150章 皮子

　　坐回到了篝火堆的旁边，简恒的心像是长了草似的，想进空间里再看看，可是他知道这个时候自己如果在空间里呆的太久的话，那么一定会有人出来找自己的。为了避免麻烦，简恒这边把小熊崽儿拎了出来，然后便骑着黑豆直接回到了营地。

　　当简恒回来，晚饭已经做好了，大家已经围坐在篝火堆旁边开始吃饭，晚餐和昨天一样，没什么变化。这时候也不是讲究吃用的时候，填饱肚子补充能量才是最重要的，因此也没有人议论或者不满，大家现在都饿的前胸贴后背了，别说还有肉，就算是白馒头都能吃上几个。

　　老沃什看到简恒回来了，并且把皮包也找了回来，小熊崽居然奇迹似的没有丢，于是说了两声运气之后，这才把手中的剥了没有多久的熊皮放到了一边，然后去溪水里洗了洗手，加入到了吃饭的大军中去……

　　“凌晨的班我来值吧。”简恒坐了下来，给自己夹了一份牛肉，吃了两口饮了一口汤，便自动请缨。

　　并不是简恒觉得凌晨的时候没人，好进空间去看熊与鹿的特性什么，如果这么干了万一有什么变故那到时候也麻烦，所以简恒并没有想到干这个事情。之所以接过了这个时间段，而是觉得昨天晚上是人家父子仨吃的辛苦，那么今天晚上理应该自己来了。

　　“让你们先休息吧。”老沃什张口说道。

　　简恒冲老沃什道：“先让科尔特和雷明顿执吧，我后半夜！”

　　老沃什也不和简恒争辩，明白既然简恒坚持那就是真心想执最难执的时间，于是点了点头。

　　“谁想和我一块儿。”简恒笑着冲周围的人看了一圈，最后的目光落到了保镖的身上。

　　简恒还想着今天可以和保镖再探讨一下所谓的技击之术，因此望向保镖的目光自然带着几份热烈。

　　保镖一看到简恒望向了自己，哪里还不明白他是什么意思，微微的咧嘴从脸上挤出了一个不像是笑容的笑容：“我今天还是和贺先生一起执吧。”

　　嘴上这么说，心中却不住嘀咕开了：你这人这么笨，难道还又想折磨我几个小时不成？不行，打死今晚我也不能和你一起执夜了，再教你我不如去教一头猪！

　　保镖哪里会认为不是简恒笨，而是自己教出了问题啊，在他看来自己教的都是最简单的东西，简恒学不会那就是笨，从来也没有想到，自己老师教这些东西给他，花了整整近五年，才让他从一个莽夫成长为现在这样的高手。

　　简恒自认为自己挺聪明的，哪知道自家因为昨晚的表现被别人给厌弃了，看到保镖这么说也只得冲人家笑了笑。

　　他简恒不是保镖肚子里的蛔虫哪里知道人家是嫌弃了他，他以为死人脸的保镖这边要体护他的雇主呢。

　　“我跟你一起吧。”吉姆抬起了手，伸出了一根手指示意自己和简恒一组。

　　“那行，我就和你一组吧。”简恒这边一听也就顺势下了坡。

　　简恒这边定了下来，贺业和保镖便接了简恒前面的活儿，那么在两人前面就是多米尼克了，差不多也就是昨晚的时间调了一个个儿，早睡的变成了早起的。

　　嗷呜！嗷呜！

　　就在大家想收拾东西的时候，小熊崽已经吃完了盆子里的牛奶，可能是进过了空间，并且占了一席之地。

　　小家伙现在是一扫以前的胆怯形象，开始满营地的转了起来，看到什么东西都要咬两下，似乎想试试牙口。

　　现在这小家伙看中了多米尼克摆在身边的吉他，正撅着肥腚准备把吉他拖到简恒的身边。

　　“这个可不能给你！”多米尼克一看，自己身边的吉他已经快被小熊给拖走了，立刻一手扶着地，弓着腰伸出另一只手，抓着吉他琴身把吉他拖回到了自己的身边。

　　吉他回来了，撅腚的小熊崽自然也就被他拉了回来，多米尼克看它实在是好玩，于是伸手把小熊崽抱在了怀理。

　　这时的小熊崽完全没有以前的胆小的样子，到了多米尼克的怀里也不挣扎，就这么老实的躺着，整个身体缩成了毛绒绒的一团，伸出嘴开始咬起了多米尼克的衣角。

　　“他和我们混熟络了。”多米尼克冲着小熊崽儿说了一句。

　　小熊自然是听不懂人言的，所以多米尼克这话说的对相显然不会是小熊，而是围坐在篝火旁边的几人。

　　“现在不胆小了，比前面好玩多了。”在多米尼克旁边的科尔特，伸出手挠起了小熊的肚子。

　　小熊看到有人挠自己的肚子，立刻放开了多米尼克的衣角，伸出两只小爪子开抬抱起了科尔科的手，张开了嘴用刚出的小奶牙虚咬了起来。

　　小熊没有用任何的力量，所以它说咬，不如说是拿牙齿或是牙床咯比较合适。

　　大家看到小熊崽的样子，顿时都乐了起来，前面小熊崽只要离开简恒一定的距离就开如乱叫，现在安安静静的自然要比以前招人喜欢了。

　　很多动物都是小时候特别的好玩，而且还萌，小熊崽自然也是这样。表现出另外一种气质的小熊崽让营地的气氛都为之一变。

　　只是大家都没有发现，原本略显瘦弱的小熊崽，现在居然起了小肚子。或许有人注意到了，例如老沃什，只是他现在注意力都在自己的手中的熊皮上，就算是看到了这样的情况，也没有引起他的关注。

　　原本吃完了饭，是睡觉的时候，现在小熊崽儿一下子招人喜欢了，所以大家也就一边喝了点儿小酒聊聊天，顺带着逗了逗小熊，差不多半个小时之后，该休息的人才离开了篝火旁边各回自己的帐篷。

　　吉姆很累，现在一进了帐篷，连话也不想和简恒说什么了，直接钻进了自己的睡袋，道了一声晚安之后，两三分钟便进入了梦乡，小呼噜很快打了起来。

　　简恒钻进了睡袋，睁着眼睛望向了帐篷顶，原本打算等一会儿进空间里，谁知道一两分钟之后，自己也撑不住了，眼皮一打架，很快也步了吉姆的后尘，打起了美美的小呼噜起来。

　　等着简恒感觉有人推自己的时候，发现贺业一张脸正凑到了自己的面前。

　　“醒醒！”贺业现在都准备拧简恒的脸了。

　　现在这时候叫人也是个麻烦事情，又累又困的人哪里这么容易叫醒的，如果简恒再不醒的话，贺业都考虑给简恒上个措施什么的，例如用凉水抹脸什么的。

　　简恒眯着眼睛，强忍住了睡觉，迷糊的直起了身体：“几点了？”

　　“凌晨三点半。”贺业说着伸手指了一下自己手腕上的表。

　　简恒一听这个时候，知道该轮到自己值班了，于是直接坐了起来，伸手双手拍起了自己的脸：“精神一点儿，精神一点儿！”

　　减轻了一点儿睡意，简恒便出了帐篷。

　　贺业这边冲着简恒说道：“我了个去，吉姆这家伙睡的跟死猪似的，怎么弄都只是睁下眼，说上两句谁也听不懂的话，然后倒头又睡。”。

　　简恒转过了头，看到吉姆现在软的如果皮条一样的身段儿，笑了笑：“行了，你让他多睡一会儿，我一个人就行了。”。

　　“真行？”贺业还客套了一下。

　　看到简恒点了点头，贺业又道：“那我回去睡个囫囵觉去了。”

　　“去吧！”简恒这边说了一句，然后拿起了自己的洗漱用具走到了溪水边上，用过滤器弄了一些水，然后开始洗漱了起来。

　　牙才刷了一半，简恒觉得有什么东西正在舔着自己的脚趾头，湿漉漉还带着磨砂的感觉，一低头看到小熊崽也不知道什么时候到了自己的身边，正伸出舌头舔自己呢，舔一下抬头看一下简恒。

　　熊的舌头有倒刺的，就像是家猫一样的那种，这东西长在舌头上有利于它们舔食骨头上的肉，不过舔到人身上那可就不好受了，好在小熊还小，还谈不上什么疼不疼。

　　“嗨！早上好。”简恒放下了手中的杯子，伸手挠了一下小东西的脖子然后继续洗漱。

　　洗漱完成之后，回到了营地，借着篝火和月光，简恒看到一张完整的熊皮已经被剥了下来，现在整张熊皮已经被几根树枝临时扎成的架子给架展开了，原本向内的一面正对着火堆，这个时候，简恒才真正感觉到这张熊皮有多大。

　　这么说吧就算是简恒这身高的成年人躺上去，几乎都可以把自己给裹严实了。

　　因为是自己的东西，所以简恒这边仔细看了一下，这么一看，简恒不由的赞了一下老沃什的手艺细腻。

　　整张熊皮的内里，几乎看不到一点儿附在皮上的肉屑儿，靠肉的那一面光滑滑的，这样的前期处理那是相当完美的。

　　就算是到了真正的皮具店，里面的手艺人都不会这么样替你处理一张皮子，因为如果这么干了，那一张皮子最起码得卖上三张的价钱，才能补的回工人来。

　　可以说老沃什能做到的，现在都给简恒做完了，剩下的事情就晒皮，然后等着回去的时候，简恒拿着这熊皮去皮具店或者是鞍具店，让店主给硝制。

　　大约二十来天，简恒就可以获得这一张熊皮的最后成品了。以这样的工期来看，这次回家是指望不上的，只能等着过春节的时候，老爸来，简恒才能尽上这一份孝心。


第151章 狡猾

　　一夜无事，第二天早上，大家收拾了一下继续出发。接下来所有的事情都挺顺利的，虽然大家比原定的计划晚了一天半的时间才到达了冬季牧场，但是所有人的精神头都不错。当然了其中简恒默默无闻的贡献，起了很大的作用。

　　冬季牧场座落在一个山谷内，或者也不能说是一个山谷，而是一连串的山谷形成的一片蜿蜒曲折回型山谷地的统称。

　　这里的温度在冬季时候，最少比外面高了十度，更别说还有一些地热和温泉资源。

　　不说别的，只看现在谷内的牧草，都要比外面的牧场青嫩几分。外面的牧草已经开始转枯萎了，但是这儿还是油嫩嫩的一片碧翠，放眼望出如果两侧的群山之间夹了一道绿意昂然的绸带。

　　原本一直以来似乎慢慢变冷的天气，现在突然一下子也让人感觉到了回暖的意思，原本厚实的衣裤似乎一下子有点儿穿不住的意思了，每当正午的时候，如果捂的严实一点儿，稍胖点儿的牛仔说不准就会弄的满头大汗。

　　“哇！太壮丽了。”

　　贺业和吉姆，包括保镖仨人都被自己眼前看的壮丽景色所慑服，两侧最多相距一公里的距离，就是上百米高的巨大山崖。

　　这些山崖还不是带坡的那种，直接就是直上直下，两侧是山峦都如同刀削斧劈一般，十分险峻。这么陡的山崖上几乎也长不了什么草木，大片大片的山体便这么赤裸的没有一丝遮掩，就这么露出灰白色的岩石，只能时不时的发现一株小灌木或者小树孤零零的立于崖上。

　　不过当你的目光转到了山顶的时候，立刻感到满眼遍是碧翠，一株株几人合抱，上百年才能长出的巨大树木层层叠叠，数不胜数。

　　在谷地之内则是另外一番景像，几乎见不到几株灌木，通体全都是长满了牧草的草原，这里的草原和外面的牧场不同，这里的草原是由多种牧草组成的，既可以看到苜蓿，也可以看到黑麦草，时不时的还有一些籽粒苋跳入眼帘。

　　更让人觉得奇的是，山谷的中央有一道宽三十来米的浅溪，水也不深最多也就没过马膝，整条小溪就这么把山谷一分为二。在阳光下反射出一条醉人的碧蓝天空。

　　老沃什分到了冬季牧场就在山谷的北侧，而处于南侧的好大一片，则是属于一家牧场公司，人家那牛一摆起来，可比老沃什家风光多了。

　　老沃什家这边刚到，正好碰到了人家收拢牛群，几十个牛仔，把上万头牛聚在一起，并且赶着一路向东南方向沿着山谷而行，不说别的，这些牛发出了哞哞叫声，都让整个山谷都为之动容。

　　那气势，一时间让简恒看的都有些眼热。

　　一行人赶着牛到了分配的牧场，老沃什这边找到了自家过冬的小木屋，这东西简恒也不是太了解，不知道这是属于公共设施，还是私人所有，反正就是这么个东西。

　　你指望它和家一样舒适那你真是想多了，它唯一的作用是让过冬的牛仔们挡风遮雪，能吃上一口热饭什么的，你要是想一天泡一场热水澡，没事干还打个电动什么的，那真是想疯了。

　　大牧场可能会有好的享受设施，但是这并不属于老沃什这样的家庭牧场，想享受这一切，那牧场可能明年就会面临破产的境地，对于牧主来说，牛只要还没有卖出去，那么牧场永远是处于亏损状态。

　　小屋子面积不大，也就五六十个平方的样子，里面有两张木床，还是高架床，一共可以住下四个人，而屋里的小厨房什么的也仅仅只有一个木头台子，至于媒气包什么的都得屋主自己带过来。

　　当然了屋内的壁炉什么的是必不可少的，冬季屋内的取暖主要靠的是它，指望用电？那省省吧，电力公司才不会因为赚你每年冬天的这点儿钱，花一百年都收不回来的投资在这儿给你建什么输电线。

　　当然了，家用的发电机在美国也常见，也有大牧场过冬的时候会使用上，但是老沃什这样的私人牧场，过冬主要还是以木柴壁炉为主。

　　到达了牧场的第一件事，作为主人的沃什就是给朋友们做上一顿好吃的，每当转场正式完成，主人家都会招待帮忙的亲朋好友们吃上一顿好吃的，用来表示一下谢意。

　　老沃什自然不会不尊祟这样的传统，亲自下厨，调理牛排并且亲手烤制，然后还特意烤了两种口味的批萨，呈现给自己的朋友们。等到了开饭的时候，更是加了一份鱼子酱，一分蔬菜汤，还有两瓶很贵的红酒。

　　对于老沃什来讲这些都是美味，但是对于简恒来说，现在有点儿难熬，开始慢慢恢复的中国胃，几天西餐一吃，尤其是每天都是烤肉烤肉的连着吃上好几天，看到牛排简恒感觉一阵反胃。

　　和简恒差不多的还有贺业和保镖，三个中国胃开始有点儿接受不了现在的饮食了，弄的仨人心中不断的想念起了赵长山。

　　“不合胃口么？”

　　老沃什看到了简恒脸上的表情，停了下来，关切的问道。一边说一边用目光在贺业和保镖的身上扫了一眼。

　　简恒摇了一下头：“不是，是我自己今天胃有点儿不舒服，不太想吃东西！”

　　简恒也不好说哥们现在想吃中餐，你这玩意儿不是熏就是烤，哥们已经快要崩溃了。

　　“那吃点儿鱼子酱。”老沃什又道。

　　简恒摆了摆手：“不了，你们先吃着，我出去转转。”。

　　鱼子酱可能受国内的小资们追捧，但是简恒从来不喜欢这玩意儿，在简恒看来这东西又臭又腥，再加上一个贵，除了这仨个“优点”之外，别的啥也没有了。

　　说完，简恒直接拿着手中吃的还剩小半块批萨走出了屋子。

　　小熊看到简恒走出了门口，望了一下自己的面前盆子里的牛奶有点儿不舍，后来似乎下定了决心，转头向着门口的方向跑了不到两三步，然后又飞快的转头回到了盆子旁边，猛的开始吸溜起了盆子里的牛奶。

　　吸饱了之后，立刻拨腿向着简恒追去，追到了门口，可能是觉得嘴里的牛奶味没了，小东西又转头奔向了盆子。

　　就这么着小熊崽在盆子和门口之间来回奔了十来趟，直到把盆子里的牛奶全喝光，这才站到了门口。

　　它这会儿站到了门口，门口还哪里有简恒的影子？

　　“嗷！嗷！”

　　小熊站在门口，大声的向着群山开始呼唤起了自己的主人。

　　简恒到是感受了它的呼唤，但是并没有心情理它，小熊崽自从和秘境空间联系在了一起之后，每天这样的呼唤不会下于二十次，老实说有时候弄的简恒都很心烦。

　　现在简恒已经躲在了没人的地方，从自家的空间摸出了一只卤猪手，热火朝天的啃着，哪里有心情理小熊崽子。

　　就在简恒躲在别人不太容易看到的地方，猛啃着猪手的时候，突然间听到了一阵马蹄声由远及近。

　　从藏身的地方把脑袋伸了出来，望向了声音传来的方向，简恒看到了一个马群正向着这边奔了过来。

　　整个马群大约在四五百匹庞大的马群，正在一匹栗色的马王带领下向着老沃什分配到的冬牧场而来。

　　“我操！”

　　原本以为只是马群的自由活动，没有想到马群过后，出现在三个牛仔的身影，从这些牛仔身上的一些标识来看，还是自家的邻居，也就是艾德文·哈理森·马库斯牧场的牛仔。

　　而马群中马屁股后面的标识同样显示这一群马中最少一半是马是属于这家牧场的。

　　以简恒来判断现在的事情很明确，这些牛仔不想让自家放养的“野马”吃自家冬牧场的草料，所以把它们赶到了别人家的牧场里。

　　因为这里的公共牧场，所以有放养的“野马”一点儿也不奇怪，从某种角度上来说，这些野马才是这片牧场的主人，它们应该可以随意的在这儿吃草。

　　不是应该，放牧的规定上同样如此，整片公共牧场对于野马群是不许设防的，也就是说所有分到冬牧场的牧场主都不能阻碍它们吃草。

　　可是事实往往和规定是两码事，几乎所有过来过冬的牧场主都不希望自家的冬牧场上出现野马群，哪怕这些野马群就是属于自己。因为这些野马会和自家的牛羊抢食原本就不太充裕的牧草。

　　想想看，如果牧场充裕的话，他们又不傻干什么长途跋涉把牛群赶到这儿来过冬，不就是因为这里有草料，而自己的牧场没有办法提供足够的草料让牛群过冬么。

　　因此一些牧场主或者说是牛仔们会千方百计的把在自家冬牧场地界上啃草的野马群赶走，就像是简恒看到的这些牛仔一样。

　　差不然来到了地界，这些牛仔也没有停下来，直到把野马群往老沃们分到的牧场赶了快一里多，这才转身有说有笑的离开。


第152章 顺手牵马

　　一旦没有牛仔在后面驱赶，马群很快便停了下来，开始低头悠闲的吃起了草。而这个时候，简恒正巧离着马群最近的一匹马不到四十米的距离。

　　原本简恒决定啃完了猪蹄把这些马群赶回公司牧场地界去，但是现在看到了眼前的这匹马，简恒心中又有了新的打算。

　　这些马都挺不错的，一看就是标准的夸特马，无论是从身体结构还是从跑步的姿态来看，都是属于上等的夸特马，不一定会有什么血统证书，但是作为牧场用马的话那肯定是足够用了。

　　而大家也知道，现在简恒的牧场里才多少马啊，一共才十七八匹的样子，这还是算上了大麦小麦的马，根本不能满足简恒计划吖！

　　简恒现在把主意打到了这群马的身上，也不是所有的马，而是其中已经大了肚子的漂亮小母马的身上。

　　现在这个时节，可以说是所有能怀孕的母马，几于都已经有了孕，只等着来年的春天，一匹匹小马驹便会降生下来。

　　简恒的想法很简单，直接挑出一些好的母马来，扔进自己的空间里，等着它们把马驹产下来之后，自己便可以把马驹“合法”的占为己有。

　　为什么说合法呢，因为在法律上，虽然这些马已经是野马了，那么它们本就该属于需要他们的人。也就是说，无主的野马驹可以属于任何人。

　　但是现实操作起来还比较麻烦，因为这其中还有一个悖论就是在一定时间之内，马主“放弃”在公共牧场的马及其马驹都依然属于马主。

　　这样很好解释，就拿房子来说，这房子我不住，几年之后我都不住那么这房子就不在属于我了，美国法律规定为房子你不住，那几年后他就不属于你，因为你不需要它。再你丧失了所有权之后，谁搬进去住这房子就属于谁的。

　　但是在这合法的几年内，搬进去住了两个月再搬了出来，那么失去所有权的时间，则是重新从搬进去住之后开始重新计算。

　　这东西套在马驹身上同样适用，这些马主们正是抓住了这一点，每年到弃马的公共牧场来“行使”一下主权，这样自动的这些马匹的所有权又往后延续了一年。

　　当马驹生下来被打上烙印之后，它也自然就有了主人。马主们每个春天都会过来给自己母马新生出来来的马驹烙上一个印，就是基于此种原因，为了让这些野马在法律上依然属于自己。

　　总的来说就是薅美国的公共的羊毛养自家的马。

　　内心里打定了主意，简恒这边便扔掉了手中的猪蹄，带着黑豆一起从藏身的地方钻了出来，凑近了马群。

　　感觉到了有人过来，马群立刻停止了进食，抬头向着声音传来的方向看了起来。

　　当它们发现只有简恒一人一骑的时候，并没有显得多慌张，其中很多的马甚至继续低头啃起了牧草。

　　只有马王很紧张，转过了过来不住的冲着黑豆打着响鼻，看样子对于黑豆这样一匹硕壮的小公马充满敌意。

　　唏律律！

　　栗色的马王现在正面注视着黑豆，时不时的向前跳跃一下，希望通过显示自己的强壮把对手的吓走。

　　只是此时的黑豆已经不是以前的黑豆了，看到了这么多的马妹子，并且主人还在自己的背上，黑豆决定暂时不和这栗色的小矮子一般见识，还是和自家的主人一起欣赏马妹子先！

　　“这匹不错！”简恒站在马群旁边看了看，发现一匹青母马不错，于是一抬手，这匹母马便进入了空间里。

　　“咦！这一匹马也不错！”

　　刚把手放下来，简恒又发现了一匹栗色的母马，于是又是一抬手，这匹母马便消失在了马群里。

　　就这么样，不到十五分钟，原来四五百匹的马群中少了整整五十匹母马，还是最好的母马。

　　一共也就四五百匹马，一下子少了五十匹就算是傻子也看的出来这其中的差别啊，可惜的是这不是简恒要考虑的问题，他只知道今天自己捞了人家五十匹母马，等这些母马生下了小马驹，那么马驹一打上印记从此它们就改姓简了。

　　捞完了马，简恒直接转头带着黑豆扬长而去，整个马群现在都有点儿傻眼了，像是集体被人点了定身穴似的，它们不明白自家的同伴前一刻还在自己的身边吃草，怎么下一秒嗖的一下便不见了。

　　好久这些马才回过神来，只是回过神来之后，它们也没有大的反应，继续吃着草。

　　捞了人家的马，简恒离开了这里继续找了一个隐蔽的地方，和黑豆藏身进去啃食自己空间里藏着的猪手。

　　一个加上前面的大半，简恒这下才满足的打了一个饱隔，伸手唆了一下手指上的油水之后，拿出纸巾擦了擦，然后又用空间的水漱洗了一下，觉得自己已经把啃猪蹄的痕迹抹去了，这才带着黑豆藏身的地方再一次溜出来。

　　跑了没有多久，简恒便发现，老沃什一帮人正和艾德文·哈里森·马库斯牧场的人对峙着。

　　“怎么啦？”简恒装作什么都不明白的样子，凑到了人群之中对着骑马站在后排的贺业小声用中文问道。

　　贺业转头同样小声地说道：“老沃什把想把野马群赶走，但是那边的人不让老沃什把马群赶过去，不光是不让还说老沃什偷了他们的母马……”。

　　贺业这么一解释，简恒便明白了。

　　艾德文·哈里森·马库斯牧场那边现在也急了，整个马群有一半都是他们的马，也就是两百来匹的马，其中约一半是母马，也就是一百来匹，现在一个小时不到，五十匹最好的母马不见了，最少最少这些母马也值三四万美刀，这让这些人如何不恼怒？

　　但是说老沃什偷了他们的母马，他们自己其实也不信的，因为老沃什要这些马根本就没有用，况且就他这地方，再养上五十匹母马？

　　别搞笑了，养了这些母马他们家的这个冬也不要过了，明年直接卖掉裤子还银行的账也挺不错的。

　　无非就是吵架呗，公说公有理，婆说婆有礼的这么吵着。

　　听了一会儿，简恒便开始打哈欠了，因为这么吵实在是太无聊了。

　　美国人骂人的词汇远不如中华博大精深，光是一个动作就有干、操、日、顶等等说法。他们不是法克这个就是法克那个，最多加上比奇，涉特之类的，听了五六分钟，泛味到了让人牙疼。

　　“怎么一股子烤猪蹄的味道。”贺业吸溜了两下鼻子，然后转头望向了简恒。

　　简恒立马闭上了嘴，然后脸色一正，失口否认：“你想吃中餐想傻了吧，现在哪里来的烤猪蹄的味道？”

　　听到简恒否认，贺业也有点儿怀疑，便劲又嗅了一下空气，觉得那股子诱人的味道似乎一下子没有了。

　　于是苦笑着继续用中文小声的和简恒道：“好像还真是如此！不管了，等回去有信号的时候给老赵打个电话，让他给我整三只猪手，一手一只碗里还要放一只……”。

　　“至于嘛！”简恒白了一眼，完全不顾自己已经刚偷啃了一只半猪手的事实说道：“不就是吃了几天的烤肉嘛，瞧把你给熬靠的！”

　　老沃什这边可以所有人站在这儿吵，但是艾德文·哈里森·马库斯牧场公司那边没法子都在这儿吵啊，一下子丢了几十匹母马，不得派人手去找哇？

　　于是那边的主管一边和老沃什吵架，一边安排了人手开始四下里去搜索。

　　别说是公司的主管了，就连在场的所有牛仔，都不认为有人可以这样直接把五十匹母马给偷走了，一下子运走五十匹母马，那动静他们要是不发觉那才有问题呢。

　　老沃什这边可不相信一个马群公马一匹都不少，单单少了五十匹好的母马，在老头看来牧场公司这帮子小贱人完全就是在侮辱自己的智商，所以老头从头到尾都摆出了一副看傻缺的眼神，用一种鄙夷的凝视望着面前的众人。

　　两拨人这边对峙，很快引来了附近的几拨牛仔。

　　家庭牧场的牛仔都是站在老沃什这一边，他们都是特场公司集约化，现代化的受害人。

　　因为牧场公司无论是生产效率还是成本都要低于家庭牧场一截子，所以老沃场主们认为正是牧场公司的用在使得美国牛肉的价格一直不能走强。

　　这是老牧场主们痛恨牧场公司的最本质的原因，所以家庭牧场主自然会站在老沃什这一边，这是阶层立场问题。

　　更何况艾德文·哈里森·马库斯牧场公司还给出了这么一个奇葩的理由，五十匹马群中的母马不见了，而马群居然还能在。

　　而别的牧场公司呢，侧不会偏向任何一方，安安静静的看起了热闹。

　　对于别的牧场公司来说艾德文·哈里森·马库斯牧场是对手，无论何时肯定不能和对手站在一起，但是和家庭牧场主的关系又不好，再上他们也不太看的起家庭作坊式的牧场，所以安安静静的看戏才是正途。

　　就这么着无聊的又磨了一个半小时的牙，大家这才散场回家，到最后也没有吵出一个结果来。


第153章 命名权

　　很快冬季牧场这一块，艾德文·哈里森·马库斯牧场公司就成了一个新的笑话。因为没有人相信他们的马群突然间少了五十匹母马，而其他的马一匹也没有少，因为这不符合大家几十年积累下来的逻辑。

　　不光是不符合牛仔们的逻辑，更加不符合警察的逻辑。甚至是过来办案的警察过来找老沃什做笔录的时候，嘴角都挂着对它们的嘲笑。

　　没事干偷五十匹母马？那不是有病么，今年别说是蒙大拿了，附近的几个洲都被轻度的干旱困扰，虽然说没有什么严重的后果，但是这个时候谁去偷五十匹马？那么是嫌死的不够快么！

　　今年大家只听过牧场放马的，还没有听说把哪个牧场大规模捕野马的。

　　更让艾德文·哈里森·马库斯牧场公司这些人郁闷的是，他们还得承认自己先把马群赶到老沃什的牧场的，用来证明那时候他们的马群的确要多出五十匹母马来。

　　笑话不笑话的不提了，反正简恒这里也没有兴趣去关心这些事，大家既然把牛群赶到了这里，那么手上的活也算是圆满完成了。

　　接下来自然就是回家了，要不总不能在这小破地儿呆着吧，也就四张床，凑和一夜可以，但是住上几天，七八个人怎么睡啊！

　　所以大家在老沃什的冬季牧场美美休息了一夜之后，第二天一早，老沃什和简恒几人便打道回自家的牧场，这里暂时只留下了科尔特和雷明顿照顾牛群。

　　因为老沃什家的牧场还有客人，所以说，今年漫长的冬季，呆在牧场的便只有这兄弟俩了，至于老沃什，可能会时不时的过来给两个儿子过来送点儿补给什么的。

　　来的时候慢的要死，回家的时候挺快的，没有了牛群的羁绊，一路上几人几乎是没有下马背，当大晚上十点多钟便各自回到了牧场。

　　简恒四人一回到了牧场，住在牧场的冯三柱这边便给大家张罗起了晚饭，简恒四人这一路上几乎就没有吃什么东西，加上吃上了合口胃的中餐，自然吃的有点儿多。

　　“啊！”放下了手中的筷子，简恒摸了摸自己的肚皮，然后长出了一口气：“还是家里好哇！”

　　冯三柱这时坐在旁边殷勤地说道：“再喝点儿汤！”

　　“不用，够了，你问问他们要不要吧。”简恒挥了一下手，冲着冯三柱笑了笑，示意他问问桌上的别人。

　　贺业这时的吃相也不是很好看，直接上了手，抓着一根大排骨，正用力的嘶咬着，他长这么大，觉得从来没有吃边这么香的饭。

　　不得不说，几天的转场下来，让贺业对于牛仔的生活有了更深一层的认识，虽然说他本来就明白牛仔可能是个苦活儿，并不像电影表现在那样，但是只有当自己亲身体会了之后，有些事情才能让你有更深刻的思考。

　　至于吉姆这时候也不见好，用学着刚才简恒的样子，拿着只一筷子伸进骨筒里掏着骨髓吃。

　　“我也不用，对了，我的马先让他们不要动，等会儿吃完了去小跑一会儿，今天吃的实在是有点儿太多了。”贺业说道。

　　冯三柱望着贺业问道：“你们这是去转场？不明白的以为大家去逃荒了呢。”。

　　贺业张口说道：“真跟逃荒差不多，天没有亮就要起床，简单的吃点儿早饭便要赶牛，中午几乎在马背上吃点儿东西算是午饭，到了晚上稍微轻松一点儿，不过所有的活儿干完，眼皮子都打架……”。

　　冯三柱也就随口一问，没有想到贺业这边居然开始长篇大论了起来。他知道贺业的性子，没有想到这位转了一次场，居然变成了一个话痨。

　　贺业这边的话还没有说完，远方便传来了马蹄声，众人转头一看发现两个一模一样的身影出现在了视线中。

　　“大麦，小麦！”简恒看到两人靠近了，于是冲着两人挥了挥手。

　　打完招呼之后又把手放到了肚皮上美滋滋的拍着，活脱脱就像是一个吃饱了饭的地主老财。

　　大麦和小麦骑马的时候很容易分辨，因为从马上一眼便可以看的出，所以这时候不光是简恒，所有人牧场的人都分的出谁和谁。

　　嗷呜！

　　大麦和小麦来了，丹佛也屁颠颠的跟着过来了，它的注意力并不是放到了简恒的身上，而是瞬间注意到了正趴在简恒脚边的小熊崽儿身上。

　　小熊崽儿看到了丹佛，也没有一丝害怕，不光是没有一丝害怕，眼中居然还带着兴奋。可能是因为同出于空间的原因，小熊崽一下子从简恒的脚边站了起来，欢实的向着丹佛跑了过去。

　　突然间蹿出了一只小熊，不光是把大麦和小麦两姐妹吓了一跳，同时也把两人的坐骑吓了一个激灵。

　　唏律律！

　　两匹马同时一声嘶鸣，瞬间昂起了头下意识的向后褪去。

　　对于人或者说丹佛来讲，小熊崽儿并没有什么可怕的，但是对于两匹马来说，很容易的就查觉到了小熊崽儿身上流露出的危险气息，所以它们一下子有点儿被“冲”向它们的小熊崽儿给吓到了。

　　“咄！咄！”

　　两姐妹的反应也是够快的，立刻转身不住的安慰起了自家的坐骑。

　　“只是一只年幼的小熊，不要怕，不要怕！……”两姐妹异口同声的一边说一边伸手安抚着各自的爱马。

　　时不时的还转头看一刚刚冒出来的小熊崽。

　　此时的小熊崽似乎是看到了亲人一般，直立起了身体抱住了丹佛不住的用脑门子凑在丹佛的身上蹭着。一边蹭一边还发出了嗯嗯的低声哼哼。

　　丹佛此刻则是一脸的嫌弃，微闭着眼睛抬着头，明显摆出了一副我不想和小熊接触的这么亲密的表情，可是这货也不动，就这么昂头站着，接受着小熊崽儿的示好。

　　这场景就像是一个失足妇女，被一个她内心极为嫌弃的恩客把玩似的。

　　过了一会儿，小熊崽子可能是觉得这么亲昵不够，开始抱着丹佛的脖子，两条小矮腿儿不住的拨愣着，看样子准备往丹佛的身上爬。

　　这一下子丹佛不干了，直接这么一甩脑袋，立马把小熊崽甩了一个大马趴。

　　小熊崽在地上打了两个滚，很快又从地上爬起来，晃了两下脑袋然后再一次向丹佛凑了过去。

　　这下丹佛就不想如了小熊崽儿的意了，直接开始迈开了腿和小熊崽儿保持一定的距离，两个东西开始绕着一根木柱打起了圈。

　　丹佛现在个头差不多是小熊崽儿的两倍半大，小熊崽儿哪里会跑的过它，绕了几圈之后小熊崽儿便无力了，一屁股坐在了地上，开始嗷呜嗷呜的发出了可怜的叫声。

　　它这么一叫，立马把小麦的心给叫融了，一脸迷妹的表情走到了小熊的身边，开始的时候还不敢摸，不过看到小熊的样子实在可爱，张口准备问一下简恒。

　　谁知道她还没有张口，小熊却走到了她的脚边，伸手抱住了她的腿一边轻声叫着一边往小麦的腿上爬。

　　“噢！”小麦的心一下子被它给融化了，一伸手叉着小熊的胳膊把它给抱了起来。

　　“丹佛欺负你了？”

　　小麦嗓门里发出了类似于童音的腻味声，让简恒的后背直发毛，再看小麦看着小熊的眼神，在心中长叹了一口气想道：为什么女人就见不得可爱的东西呢。

　　“它叫什么名字？”

　　大麦也凑了过来，伸手捋了一下小熊的后背冲着简恒问道。

　　“狗蛋！”

　　简恒不想给自己的宠物再弄个洋名，所以想也不想张口就来了一个。

　　“go-die？”大麦很不解的望着简恒：“这叫什么名字！”

　　贺业这边听了不由的想笑，不过很快忍住了，一边继续啃自己手中的骨头一边望向了简恒。

　　“G-O-U，D-A-N！”简恒试图用汉语发音，不过一想两位说汉语的调调，于是直接放弃了：“go-die就go-die吧！”

　　“不好，干脆叫丹佛二世吧！”大麦也不客气。

　　“不行，我的名字有纪念意义的。”简恒说什么也不想放弃小熊的命名权，于是坚持说道：“狗蛋，就叫狗蛋！”

　　“go-die那么就是去死么，不好听！”大麦一听根本就不同意。

　　小麦说道：“要不叫dear？”

　　“这算什么名字！”

　　简恒居然和大麦瞬间结成了联合战线。

　　“我看还是叫维尼吧，小熊维尼，动画片里的人物。”大麦灵机一动，张口说道。

　　小麦听了连声点头：“这个名字好，这个名字好。”。

　　说完把自己的脑门顶在小熊的脑袋上，不住的维尼，维尼的叫着。

　　“我说了，熊崽名字叫狗蛋！”简恒还想坚持，冲着两姐妹连着来了两句。

　　谁知道人家两姐妹根本不搭理简恒，蹲在地上摆弄着小熊，嘴里不住的维尼维尼的叫着。

　　丹佛这时候似乎有点儿看不下去了，起了争宠的心，走了过去张开了嘴，咬住了小熊崽儿的颈皮把小熊崽儿从小麦的手中叼了起来。

　　突然一下子小麦直接愣住了，大麦也短时间的怔了一下，两姐妹谁都没有想到丹佛会把小熊崽儿给叼去。

　　等着两姐妹回过神来时候，丹佛已经把小熊崽儿叼过了屋角。

　　简恒这时很淡定，他感觉到了丹佛没有伤小熊崽的意思，只是不喜欢别人和自己分大麦和小麦的宠爱。这时的简恒心中还在纠结熊名字的事情。


第154章 接近真相

　　贺业放下了手中已经被他啃的一干二净的骨头，拿起了手边的毛巾的时候，已经恢复了几分平时的风度，擦开了手，走了过来在简恒的肩上轻轻的拍了一拍。

　　“唉！”

　　长叹了一口气，贺业便转身向着屋里走了过去。

　　“有毛病！”简恒瞅着贺业的背影来了一句。

　　吉姆这时吸溜了放下了手中的大骨头，从自己面前的大盆子里摸出了另外一支带肉的骨头，吸溜了两下，喊了一声：“丹佛！”

　　这时丹佛已经从侧墙边转了回来，看到吉姆叫自己，抬头张望了一下，发现吉姆的手中有一只大骨，于是直接蹿上了上了木台，站到了吉姆的面前。

　　吉姆对着丹佛晃了一下自己手中的大骨，然后在丹佛刚要凑上来接骨头之前，把骨头给缩了回来放到了嘴里。

　　“想吃，在地上打个滚儿就给你吃。”吉姆贱贱的调戏起了丹佛。

　　丹佛也不知道听明白了没有，睁着大眼睛看了看吉姆啃了一会儿骨头，然后在他的面前坐了下来，就这么睁着双眼一脸淡定的看着吉姆，时不时的还摆一下尾巴。似乎是想用自己真诚的目光让吉姆感到羞愧。

　　就在丹佛坐下的时候，熊崽儿已经转了回来了，它似乎并没有被丹佛给吓倒，看到丹佛已经上了木台，熊崽儿也扒在了木台的边缘想抄近路爬上木台，可惜的是它的体格太小，就算是站起来也仅仅只有木台的一半高，更别说是爬上去了。

　　嗷呜，嗷呜！

　　小熊崽儿很着急，抓耳挠腮的伸着两只前爪傻呼呼的去够着木台的边，根本没有想过只要走上几米远，就一个台阶可以顺顺利利的上到木台上。

　　简恒看到了小熊崽的模样，心中叹了一口气：真是一只傻熊！

　　小熊崽儿爬不上去，但是有人帮忙啊，回过神来的小麦，很快凑了过来，一伸手把小熊崽儿给抱上了木台。

　　熊崽上了木台就想往丹佛的跟前凑，还没有走到一半呢，突然间又站定住了，转头望向自己出来的拐角方向，就这么瞪着两只小眼睛一脸好奇的望着。

　　很快熊崽注视方向，二虎一蹦一跳的出现了，它今天没有按着老习惯拖点儿什么东西，属于极为少见的空着嘴回家的。

　　看到了二虎，熊崽似乎更加开心了，直接从木台上又爬了下去，五十多公分的木台，熊崽儿这货也不害怕，直接把自己弄成了一个球状，然后这么咕咚一声滚了下去。

　　看的小麦伸手想接，但是终究还是慢了一步。

　　二虎不像是丹佛，看到熊崽儿奔了过来，表现出了很大的热情，先是嗅了嗅熊崽身上的味道，然后张开了三辨嘴，也不知道是咬呢，还是舔呢，反正就是往熊崽的身上招呼。

　　熊崽回应二虎也非常的热烈，开始舔着二虎的脑门子，然后又开始虚咬二虎的两只长耳朵，最后还上了“手”一边拨愣一边咬着玩。

　　这么一来二去的，熊崽儿和二虎玩的不要太开心啊。

　　大麦这时已经把自己和妹妹小麦的马给栓到了栓马桩上，走到了简恒的身边拉了一张椅子坐了下来。

　　“我们还以为你明天不一定回的来呢，准备找人代替你的角色。”大麦把双手的手肘垫在了自己的膝盖上，前倾着身体挠着丹佛的脑袋。

　　小麦现在则是蹲在了二虎和熊崽的旁边，看着两个差不多大的小东西玩耍。

　　“维尼喜欢二虎。”小麦笑呵呵的，也不知道是冲别人说呢，还是自言自语。

　　“怎么可能，如果不是遇了一场大雨，我还能提前一天回来，放心吧，我忘了什么也忘不了答应你们带你们去看演唱会的事情。”简恒说道。

　　大麦很是鄙视的看了一眼简恒，纠正他说道：“不是你带我们去，而是我们需要一位司机！门票都是花的我们自己的钱，一点儿也不绅士！”

　　“唉！”简恒长叹了一口气：“我也是个穷人啊，再说了你好意要我出钱么。”。

　　“行了，你们玩吧，三柱，麻烦你等会儿把东西收拾一下，我先回屋睡觉去了，奔了一天了，累都累死了！”说完站起来伸了一下懒腰。

　　“啊！还是家里舒服，空气都带着甜味。”

　　没头没脑的来了一句，简恒转身拉开了屋门，迈步走了进去。

　　进屋正好遇到出门的贺业，简恒看了他一眼问道：“真的这个时候出去骑马？骑了一天了还骑？”

　　“不是骑，我准备自己出去溜上一圈儿，毕竟刚吃过饭，直接上床睡觉有点儿不利于消化。”贺业说着错开了简恒向着门口走去。

　　走了几步，快到门口的时候，贺业停了下来，叫住了简恒：“对了，你说我在这附近买个牧场怎么样？”

　　“这附近？”简恒诧异的问道。

　　“嗯！就这附近，怎么啦？这儿不好么？”贺业有点儿奇怪。

　　简恒说道：“好个鬼！这儿就是洛基山脉，你要是想买牧场的话，我建议去平原那儿，那儿的牧场设施好，同样一英亩地养的牛是这里一英亩地的两到仨倍。”。

　　“你认为我要靠养牛过日子么？”贺业冲着简恒笑道：“我住在附近咱们也好有个伴，我要的地方也不多，四五百英亩就行了，最主要的屋子要大、要舒适，像你这样的我长期住着会不习惯的。”。

　　简恒听到他有意做邻居，也就不再说什么了，再说了也就五百百英亩的地，对于贺业来说估计也就是小毛毛雨，也就像国内的大款包个女明星差不多，一般人觉得是天价，对于他们这些人来说根本不算什么钱。

　　“那你得好好找找问问了，这边小牧场好找，只要价格合适不怕买不到。但是你说的大屋子，有点儿困难，因为有现成大屋子的牧场，就像是奥布莱恩家的那种，上下两层，每层十来间的大屋子，可不便宜！”简恒说道。

　　“看看吧，反正我现在也不是太着急，如果不行的话，直接买块地自己盖好了，我这边主要是准备弄个马场，养些纯血马！这边马术运动的确比国内发达太多了。”贺业说道。

　　简恒听了，对他竖起了手指：“有钱淫！”

　　“这话说的，国家准备逐步开放赛马了，我这边搭个东风不行啊？”贺业笑着耸了耸肩。

　　“随你！”

　　对于赛马简恒就知道能赌钱，其它的根本不了解，所以一说完，简恒又冲贺业问道：“还有事没，没事我回屋睡觉去了。”。

　　贺业摇了摇头，也不再说什么转身走到了门口，伸手一推门出去了。

　　简恒则是回到了自己的房间，把门一反锁，抬脚进了空间里。

　　一进了空间，顾不得别的，直接奔着树下的席子而去，然后迫不及待的开始翻起了那本“空间使用手册”。

　　果不其然，当这一次简恒再翻开的时候，明显觉得自己似乎能够看“明白”更多的内容了。

　　既然是这样，简恒便安静的坐了下来，仔细的从头开始继续翻了起来，一共十种动物，现在简恒已经找到了六种，分别是大牛、狮子丹佛、公鹿乾隆、维尼熊、免子二虎，还有被贺业戏称大官人的大公鸡。

　　目前知道的没有找到的东西是狗，还有一个是鲤鱼。

　　关于锂鱼，原本简恒这边准备用这边的野鱼的，不过上次听到赵长山这么一说，于是打消了念头，准备回国的时候，弄一条真正的中国土生土长的鲤鱼。反正也等不了太久，坚决不能让这些华裔鲤鱼钻了空子，也免得到时候再混了一个像公鸡一样的爆脾气的货进来，还整天不着家。

　　看明白了一大半，简恒也明白了现有的东西分别代表着什么，每一种动物下面都有一个字叫者说叫像形文，标识着它们的特点。

　　简恒不知道这些字念什么，甚至看了一眼之后，转眼就不知道如何写这个字了，但是却神奇的可以明白其中的意义。

　　就拿大牛来说，它的书上的字，很怪，怪的似乎没有形，但是简恒知道大牛塑像吐出来的水可以提高身体机能中类似乎爆发力的东西，而狮子丹佛的塑像吐出来的水，可以在一定的时间，通过训练提高一种“恒力”，大约的意思就是原来以每小时十五公里，你可以跑一个小时，但是喝了这玩意儿之后，你可以跑几个小时，有点儿像是持久力什么的。

　　至于其它的就更好理解了，熊塑像吐出来的水可以训练力量，鹿塑像的水提高反应速度。兔子二虎则是类似乎饕餮一样，吃什么消化什么的。

　　到现在简恒还没有弄明白的就只有两点了，鸡和狗是干什么的，剩下的三个位子，除了鲤鱼，还有两个是啥？

　　好在简恒这边已经有了头绪，所以并不像是以前一样抹黑的想着去把世上所有的动物都试一遍了。

　　就在简恒看的非常投入的时候，突然觉得自己的脑袋上有什么东西掉了下来，伸手一摸，发现粘粘的，拿到了眼前一看，顿时把简恒给恶心到了，原来是一泡鸡屎。

　　跑开了几步抬头一看，发现公鸡大官人，现在正站在树杈上和自己大眼瞪小眼。


第155章 早晨的春光

　　看到大官人居然回到了秘境空间，简恒一脸的不可思议，忘了头上顶着的，还有手上粘着的鸡屎，开始在心里琢磨起来：我什么时候把它收回空间里了么？

　　想了好一会儿，也没有想起来自己是什么时候把大官人收进来的，回过神来，看到自己头顶上的鸡屎，立刻受不了啦，转身出了空间，以最快的速度闪进了浴室开始洗澡。

　　比平时多洗了差不多三倍的时间，简恒还是觉得自己的脑袋上和手上有一股子鸡屎味，不过他也知道，这是自己的心理作用，皮都快搓掉了，还洗不掉鸡屎味？

　　强忍着不适，简恒出了浴室直接裹了浴袍，再一次进了空间里，去找树上的无耻之徒大官人，谁知道找了半天又看不到这东西的影子了。

　　放空了自己的脑子，简恒在脑海里开始感应大官人的位置，可是感应了好久，没有一点儿蛛丝马迹，显示大官人已经好像是不在空间里。

　　这让简恒很诧异，不明白这东西又是如何出去的。

　　收回了意识，简恒小心的把席子拖了出来，当简恒拖席子的时候，这才发现，大官人似乎在空间里呆了不少时候，因为树下有好几十朵铃兰花，绽放之后留下来的一根根的小植株。

　　把所有的干枯的小杆子都收了起来，摆到了席子上，简恒准备继续看那本天书。

　　被淋了一泡鸡屎在头，弄的简恒什么看书的兴致都没有了，翻了一会儿书，又看了看昨天收进来的五十匹母马，发现它们现在状态都挺不错的，于是转身便出了空间，然后直接揭开了浴袍，光滑滑的钻进了被子里开始睡觉。

　　……

　　喔！喔！喔！

　　随着一阵鸡打鸣的声音响起，简恒睁开了眼睛，不过当他看到床头钟显示才五点钟的时候，又把脑袋缩进了被子里准备继续再睡上一会儿。骑了一天的马，简恒现在哪里会想起床，整个身体上的每一块骨头都是懒散的。

　　咚！咚！咚！

　　简恒正要睡着，突然间觉得似乎有什么人在敲自己的窗户，有意没理他，但是过了一会儿这人又开始敲起窗户。

　　“谁啊，有什么事？”

　　咚！咚！咚！

　　“走开！有什么事都留着吃早饭的时候说！”

　　简恒坐了起来冲着窗户口大声的吼了一声，然后又把自己重重的摔回到了床上。

　　咚！咚！咚！

　　“你死定了，我非揍你不可！”

　　简恒的起床气瞬间爆发了出来，直接跳下了床，打开了屋里的吸顶灯，伸手拉开了窗帘。

　　等着窗帘一拉开，简恒一肚子的气突然间便都化成了乌有，因为他看到的不是一个人，而是一张长长的马脸，同时还有两个硕大的鼻孔一张一合的隐约喷着白气，一只大大的眼睛正瞅着自己。不是黑豆又是谁？

　　简恒心道：咦！黑豆今天怎么这个时候出来了？

　　就在简恒纳闷的时候，黑豆张开了自己的嘴，露出了上下两排大牙，然后用牙齿开始在玻璃上磕了起来。

　　咚！咚！咚！

　　正是简恒听到的叩窗声。

　　“你看你这鬼样子！”简恒笑着推开了窗户。

　　原本准备摸一下黑豆，但是窗户刚推开，手才刚刚伸出去，一阵冷风把简恒打了个激灵。瞬间想把手缩回去，可是简恒的胳膊就这么尴尬的停在了半空中。

　　简恒的屋子虽然是平房，但是建在坡上，肯定是有一部分要垫高的，像是简恒的主卧，窗户差不多离地面有一米八左右，算不上矮了，站在地上自然看不到屋内的情况。

　　但是如果有人骑在马上，而且屋子里的窗帘大开的话，却可以把屋内的情况一览无遗。

　　就在简恒伸手的时候，大麦骑着她的金色睡火莲，站到了窗前大约两三米的地方，差不多正好站在了黑豆的身后。

　　咻！

　　大麦看到了现在简恒的样子，直接吹了一声口哨。

　　要知道昨天晚上简恒可是果着睡的，起床时候没有想到这一出，只想着打开了窗户伸手挠一下自家的坐骑，连屋外的天气都没有顾及到，哪里能想到大麦会出现在这里。

　　大麦也是个不害羞的，看到了简恒的果体居然不是先捂眼睛，而是先吹口哨，然后放声大笑。

　　瞬间，简恒便捂住了要害，然后把身体缩到了窗下墙的后面，依托着窗下墙挡住了自己的果体。

　　“喂！笑够了没有，不好好干活，过来试图偷窥老板，小心扣你的工钱。”简恒伸手指了一下大麦。

　　大麦继续傻乐，一点儿也没有身为女性的羞涩感，看到简恒的脸都带绿了，这才收住了笑。

　　“老板，还可以！”

　　说完，大麦继续又乐了起来。

　　骂了两句之后，简恒拉上了窗帘，然后开找了内裤，刚准备换上，就觉得腚后一阵凉风吹过，一转头一看，黑豆这货用脑袋顶开了窗帘，把脑袋伸了进来。

　　还有这时小麦也过来了，两姐姐骑在马上，两颗小脑袋正凑在一起，看样子是在说什么开心的事。

　　都不用问，看到大麦笑的那么开心，简恒明白一准儿是说刚才自己果体的事情。

　　在感觉到凉的一瞬间，简恒已经把内裤给套上了。

　　“吉恩！”小麦冲着简恒的裆部瞄了一眼，然后也打趣地说道：“听说你身材挺不错喔？”

　　简恒直接冲两姐妹竖起了一根手指，然后继续飞快的套着衣服。

　　黑豆侧是伸着脑袋，也不知道看什么，大脑袋转来转去的，一副好奇宝宝的样子。

　　要知道简恒这屋里，几乎是一马平川，除了一张床，还有一个贵妃椅，几个花盆之外，就只有一个电视机挂在墙上，当然了在电视的那一面墙上还有一间小门，那是通往衣帽间的门。

　　整体相当简洁，几乎没有什么多余的东西。要说最显眼也就是床了，简恒的床可不是标准尺寸，而是两米五乘两米五的正方形，因为简恒喜欢睡大床，可以躺的四仰八叉的，睡到翻滚，这样的大床自然合简恒的口味，唯一的坏处就是床单什么的要定做。

　　等简恒把所有的衣服都穿好，两姐妹还骑在马背上，在那儿傻乐呢。

　　“怎么着，显着你们的牙齿白？”简恒没好气的把窗帘都拉开了说道。

　　这是中式英语，大麦和小麦都是从字面上理解，闻言自然是点了点头：“那是自然，我们从小就纠牙齿，自然是又白又整齐。”。

　　美国人只要经济能力的都会在小的时候校正牙齿，要不怎么可能一张口很多都是一口洁白整齐的牙，几乎全都是从小被牙医调整出来的。

　　“算了！”看她们俩根本不理解自己嘲讽的点，简恒有点儿悻悻的说一句，不理两个疯丫头出了门。

　　到了客厅，发现保镖已经起来了，现在正在客厅转着身体，看样子在做准备活动。

　　“跑步啊？”简恒客套了一句。

　　“嗯！”保镖看到简恒出来，立刻把衣服上的帽子戴在了头上，然后小跑出了门。

　　简恒望着保镖的背影，嘟囔着说道：“今天大家都什么毛病？！”

　　很明显的，简恒感觉到了保镖似乎在躲自己，他不明白为什么保镖有意的躲自己，自然要发点儿小牢骚，他可没有想到，保镖现在看简恒直接就两个字评价：蠢蛋！

　　走出了门，站到了门口，吹了一声口哨，黑豆欢实的来到了门口，跟在主人的身后向着小杂物间走了过去。

　　到了杂物间，简恒拿起了汗垫，用刷子刷了刷，然后垫到了黑豆的背上，黑豆一侧脑袋，张开了嘴咬起了汗垫还往上拉了拉。

　　原本简恒放的正好，被它这么一拉立刻位置不对了。

　　把鞍子甩上了马背，简恒不得不又把汗垫往后拖了一拖，谁知道觉得身上的汗垫往后褪，又伸嘴想拉一下。

　　简恒立刻出声训道：“别瞎弄！又不是超短裙，往上提什么提！搞的谁没有见过你的丁丁似的，显摆啊！”

　　和马讲话，简恒用的都是中文。

　　以前简恒也曾经试着训练黑豆听懂中文的招呼，比如说，嘚！吁！驾！之类的，不过黑豆毕竟是马，有的时候两种命令会让它有点儿不知所措。于是简恒决定慢慢的改，这事也不急于一时。

　　当简恒正在给黑豆勒肚带的时候，大麦小麦各自骑着自家的坐骑转了过来。

　　“跑上一段啊？”大麦问了一句之后，立刻又乐了起来。

　　简恒整个脸都黑了：“我说有这么好笑么？”

　　“对不起，我想起你的光着的样子就觉得好笑。”大麦说着自己又乐了起来。

　　小麦则是在一旁唉声叹气地说道：“没看到啊，没看到啊！”

　　“想看的话，今天晚上来我的房间不光能看，还能做点儿什么。”简恒开始怼起了小麦。

　　“没兴趣！”小麦伸出手比划了一下。

　　简恒明白了，这疯丫头故意嘲笑自己身上的某个东西小。

　　简恒可不认为自己的某个身体部位小，但也不觉得有多大，反正是中等偏上的“身材”吧。

　　至于小麦的嘲笑，简恒根本不以为意。


第156章 赌注

　　跨上了黑豆，简恒和大麦小麦姐妹俩一起开始了清晨的骑行。

　　“来赛一场？”小麦跑了没几步便勒住了马，打了个转儿面对简恒来了一句。

　　简恒带了一下缰绳，让黑豆站住了，笑道：“怎么，口袋里又没有钱了？还是想打点儿什么别的主意？”

　　从上次黑豆跑了一场之后，三人就再也没有赛过马，今天突然间小麦又想起来要赛马，简恒要是觉得两人单纯的只想和自己赛马，那脑子才是有问题了呢。

　　“你怎么这么想我？”小麦有点儿不满的看着简恒说道。

　　“那我该怎么想你？你们是标准的长途马，都可以拉上赛道的，我的黑豆是什么？一匹杂交马，空有个大架子而以。”简恒一边说一边在心中开始盘算起来。

　　姐妹俩并不知道，黑豆在长途上经过了简恒利用空间的调教已经进步飞快了，一两公里之内肯定赢不过睡火莲和山脉，但是三公里以后，鹿死谁手那就难说了，如果放到五公里黑豆的赢面就大了，至于十公里之后，以简恒的估计，睡火莲和山脉两个加一块儿也不是黑豆的对手了。

　　要知道，黑豆在这次的转场之中，在耐力上的表现，让老沃什私下里都称赞不已。

　　老沃什知道，但是两姐妹不知道吖，所以简恒这边准备给两姐妹挖个坑，然后让她俩跳进去。

　　现在简恒很是恶趣味的想看看两姐妹输了比赛时的脸色，别说看了，现在想想简恒都觉得高兴。

　　更何况一大早上，被俩姐妹取笑了这么久。

　　“黑豆跑起来很不错啊。”大麦这边也开始给妹妹帮起了腔。

　　“看样子你俩的心思还不小！”简恒笑眯眯的冲着两姐妹说道。

　　小麦继续望着简恒，还当着简恒的面咬起了嘴唇，摆出了一副性感的模样，可能这样觉得自己还不够诱惑，又冲着简恒抛了一个媚眼。

　　如果要是第一次见到两姐妹那会儿，小麦作这个动作，估计能把简恒的魂给弄没了，不过经过这么长的时间相处，原来对于两姐妹美色的心态早就转变了。

　　这其实就像是一个路人，在街上看到了一个不认识但非常漂亮，且整气质都突出的女孩，并且还一脸高傲的模样，那一准儿觉得自己和要有一种距离感。

　　但是如果和这个美人成了朋友，并且相处久了在一起也随便了，就会觉得原来美人也是一个普通人，同样要吃喝拉撒，有的时候也会犯一些很二的错误，放起屁来无论什么时候也挺熏人的。

　　这么说吧，处久了，美人本身的生活气息，会代替了原来初见时高不可攀的美艳。

　　所以简恒看到了小麦的媚眼，先是心中一荡，然后紧接着便是后脊背凉了一下，并且这股子凉气直冲脑门那种，觉得这小丫头这次所图甚大吖！

　　“美人计都用上了，看来这次的事情真的不小！”简恒伸手揭开了脑袋上的帽子，轻轻的用小手指挠了一下自己的头顶。

　　“说吧，你们这是想赌什么。”。

　　看到小麦这边还要说话，简恒伸出了手指一边晃一边发出咄！咄！咄！的声音，示意她不要再为自己辩解了。

　　“如果要是不说的话，还像上次那样，赌注可就无效喔？”简恒笑着将了小麦一军。

　　小麦转头看了一下姐姐大麦，看到大麦微微点了一下头，这才对着简恒说道：“是这样的，我们一个姐妹，他的父亲准备竞选议员，想把自己的体重减轻一些，也不多减下二十磅就可了，但是他又特别的忙，没有大把的时间花在运动上，他所能做到的就是每天挤出四十来分钟的时间跑跑步，但是又不能节食的太过，因为每天必需要的充足的体力应对竞选，所以我们想让你帮帮他。”。

　　“这个事情有什么不好说的？交钱就行了，没有必要和我赛一场马吧？”简恒有点儿好奇了。

　　“他的父亲不可能在这里呆上一个月的时间，你知道他是想选参议员，很多的活动要做，很多的人要见，不像翰逊夫妇是生意人，可以大部分的时间呆在这里，每天只和公司经理开开电话会议……”小麦说道。

　　简恒明白了，这位准参议员先生想竞选不满自己的体形，所以想控制体重，好让公众在看到自己的时候，能更顺眼一些。美国的政治家通常都会注意自己的外貌，这样可以让更多的选民乐于接受自己。

　　在外形方面，资本主义国家的政治家可能更注意一些，不像是社会国义国家，领导极少有瘦的。

　　但是眼下这位要竞选，却又忙的没有时间花大把的时间在运动上，更不可能跑到牧场来呆一两个月，那不现实。

　　一个政治家毫无缘由的一两个月不出现在政治的圈子里，估等他冒头的时候黄花菜都凉了一半了，更何况这还是竞选的时候。

　　过度节食那对于一个人的精力又会有伤害，所以这位想让自己去专门授课。

　　“只要你愿意去纽那边加入他的竞选团队，并且最终把体重控制好之后，我的朋友愿意付十万美元的报酬，并且这些报酬是可以免税的。”大麦接口来了一句。

　　简恒伸出了手指晃了一下：“让我想想！”

　　十万免税的美刀到是小事，但是参议员这仨字让简恒觉得有点儿吸引人。

　　在美国参议员的份量可是不轻的，全国也就这么一百多人，相当有份量，虽说这位还没有选上，但是既然人家选了，就说明这位在纽约还是有点儿办法的。

　　现在让简恒略有点儿为难的是，这位不能来牧场，而自己也不想呆在纽约，但是自己还想有这么一档子关系！不是有这么一句话说过嘛，有的时候被人需要也是一种权力。

　　简恒并不是想去拍什么参议员的马屁。作为一个有钱人，简恒只要遵纪守法，那么一般来说这辈子在美国也就能活的很滋润了。

　　可是，简恒这边觉得自己远离政治也有点儿不牢靠，事实上就算是在美国，商人也不是能完全离开政治，因为无论哪个国家也不可能把经济和政治分的那么清楚。

　　更何况简恒这边有事没事的还准备去弄点儿钻石什么的，现在这东西已经和生存没有多大关系了，对于简恒来说这是一种别样的刺激。就像是有些富二代，会喜谈去超市偷一点儿小东西一样，无关于钱，要的就是那种刺激感。

　　但是刺激有了，万一哪一天真的翻船了怎么办，多准备一条退路不好么？

　　“怎么样？”小麦追问道。

　　简恒又抬起了手：“让我想想！”

　　“这还想什么啊，不就是去纽约一个月嘛。”大麦说道。

　　“两姐妹和这位参议员的女儿看来很要好，要不也不会有这么强烈的意愿，现在看到简恒还在考虑都有点儿着急了。”。

　　“那就赛一场吧。”简恒被她催的有点儿头大，想着先跑上一圈，后面的事情慢慢的再想办法。

　　“那就赛一场，这个事情你要是同意办了，我们也不要你陪我们去看演唱会了。”小麦又加上了一个条件。

　　“你们跟她的关系到是挺好的。”简恒说道。

　　简恒还想说点儿，不过耳边隐约的传来了人声，转头向着四周一看，发现一人一骑正向自己这边飞奔过来，离着有点儿远，但是从来的姿态来看，似乎是个女人。

　　向着来人张望了一会儿，等着人越来越近，简恒发现了来的正是奥布莱恩家的小闺女，也就芮贝卡。

　　看到芮贝卡骑着马奔到了自己的面前，简恒好奇的伸手看了一下自己腕上的手表，发现没错，今天就是周五。

　　“这个时间你居然没有上学？”简恒冲着气喘吁吁的芮贝卡问道。

　　芮贝卡和大麦小麦打了一声招呼后，回道：“今天我翘课了！”

　　居然能把翘课说的这么理直气壮，简恒也不好再多说什么了。

　　“你行！”

　　简恒也不在意芮贝卡的语气，在简恒看来这就是个小丫头，跟她一般见识的话，自己这岁数不是白活了。

　　谁知道芮贝卡的第二句话就让简恒愣住了。

　　芮贝卡问道：“你们家的公鸡呢？”

　　“公鸡又怎么啦？我不是说了，去你们家疯的时候，可以随便打么，打死了我还给钱。”简恒以为大官人又惹下什么祸事了，于是张口把以前自己和邻居们说的承诺又说了一遍。

　　芮贝卡摆手说道：“不是，我是许多天没有看到它了，有点儿担心它。”。

　　“担心公鸡？”简恒觉得里面的事情不简单。

　　芮贝卡说道：“是啊，你们家公鸡一走，我们家的鸡蛋都不好吃了。”。

　　“嗯？”简恒有点儿不太理解了。

　　芮贝卡于是开始给简恒仨人略微解释了一下。

　　简恒听明白了，被大官人“欺负”过之后，芮贝卡家的母鸡下出来的蛋成了青壳的，有点儿像是鸭蛋的色儿了。

　　不光是这样，鸡蛋打出来，还是太阳蛋，什么叫太阳蛋呢，就是生鸡蛋打出来蛋黄是结红色的，并且在煎出来之后，蛋黄还能保持很重的桔色。

　　样子好看了，味道也更好了！一家人熟悉了鸡蛋之后，突然间公鸡不出现了，原来的母鸡又恢复下原来的蛋，这让芮贝卡有点儿不乐意吃了，所以便上简恒这里来找鸡，回去让她家的母鸡继续下那种特别好吃的鸡蛋。


第157章 白跑了

　　芮贝卡看到了简恒仨人一脸懵的样子，张口问道：“你们不知道？”

　　大麦说道：“我们哪里会知道，我们牧场吃的鸡蛋都是买来的，现在家里的最大的母鸡都还没有到下蛋的时候，吃不到大官人下的鸡蛋。”。

　　虽说大官人仨字说的有点儿调不对，不过总体还在基准线上，简恒对于这两姐妹说中文已经降低了要求。

　　“达罐什么？”芮贝卡发中文的音就有点儿扯了。

　　“就是商人，企业家的意思，这是中文，大官人。”小麦热情的向着芮贝卡显示自己的中文水平。

　　简恒在一边听的冷汗都快下来了，头一次听说大官人指的是商人企业家。

　　不过想了一下按自己给大麦小麦两姐妹的解释，似乎这么理解也不算错，社会地位高的在她们看来，自然就是商人企业家这些有钱人了。

　　“对了，你们家的公鸡呢？”芮贝卡又把话题转到了公鸡的身上。

　　小麦说道：“早上听到它打鸣了，但是现在在哪里就不知道了，我们也没有吃到过鸡蛋，所以对它也不是太在意？简，你知道它在哪里么？”

　　简恒摇了一下头：“我一早起来就和你们在一起，怎么可能会知道它在哪里。这样吧，你去餐厅东边的树上看一看，一般来说它会在那里。”。

　　芮贝卡想了一下，冲着简恒说道：“你和我一起去吧，你是它的主人正好带它去我们家。”。

　　简恒一听连忙摆手说道：“我可答应不了你这个事情。”

　　“我们牧场也没有人能逮住它。”大麦接口说道。

　　“那怎么办？”芮贝卡有点儿着急。

　　简恒问道：“不就是鸡蛋么，好吃一点儿和难吃一点儿罢了，至时这样么？”

　　听到简恒这么说，大麦和小麦同时都白了简恒一眼，两个丫头都在心中想道：还说人家至于么，你也不看看你自己，吃个青椒炒蛋对材料都挑三捡四的！有脸说别人？

　　芮贝卡说道：“事情不是这样的，像是一个人以前天天吃面包，但是有一天突然间吃了一块牛排，那种感受你们能明白么？吃到了这么好吃的鸡蛋，要是没有办法也就算了，现在明明公鸡就在附近，你说心中难受不难受？”

　　说到了这儿，芮贝卡正色的对简恒说道：“我今天可是特意过来找你办这个事情的，听说你过几天就要去中国了。”。

　　“我也没有办法，真没有办法，能让公鸡到你家去。”简恒挺无奈的，对于大牛、二虎什么的都好办，但是偏偏公鸡根本不听自己的命令，逮都不容易逮到它，还说什么带到奥布莱恩家去，那不是白扯么。

　　“真的？”英贝卡眨巴着眼睛望向了简恒，似乎是想看简恒有没有对她撒谎。

　　简恒郑重的点了点头，开始哄起了丫头：“如果我要是撒谎那就是小狗！”

　　“我相信你了。”芮贝卡一听简恒都这么说了，愉快的表示自己相信了简恒。

　　小麦这时张口说道：“我们的马还赛不赛了？”

　　“赛马？”芮贝卡这边好奇的问了一句。

　　小麦立刻把整个事情快速的解释了一遍：“这样吧，芮贝卡做个证明，咱们从这里到那边的山崖，第一个到的算赢！”

　　“不行。”简恒摇了摇头：“你们两个人谁赢了都算是我输，原本我就吃着亏呢，现在这个路程又短了，还没有怎么跑开呢，比赛就结束了，这也太草率了。咱们这样，跑个来回！从这里出发，到那边的山崖，然后再回到这里。你们赛马，我这边就当是随意遛遛了，怎么样？”。

　　大麦看了看简恒：“你还以为跑这么长的距离你能赢么？”

　　“没想过，您二位这马多快了，我就想借这个机会遛遛马。”简恒说道。

　　小麦信心满满地说道：“行，就这么办！芮贝卡你来宣布开始！”

　　说完小麦摆开了架式，准备比赛。

　　“准备好了没有。”芮贝卡一听，立刻伸出了一只手举过了头顶，另外一只手指了一下大麦，看到大麦点了点头，然后又指向了小麦，看到小麦再点了点头，这才指向了简恒。

　　简恒苦着脸说道：“就是一句开始跑，你整的跟赛车似的！手还指什么吖，快点儿宣布开始吧……”。

　　“开始！”

　　芮贝卡根本不听简恒的废话，没有等简恒说完，猛的一下放下了自己的胳膊。

　　一声开始过后，大麦和小麦两姐妹飞快催起了自己的坐骑，两匹马猛的后蹄一发力，两姐妹像是脱弦的箭一样，射了出去。

　　两匹马一动，黑豆瞬间便起动了，但是奈何起动就不是它的强项，等它起动起来，和人家已经甩开了三个马身。

　　三匹马几乎同时加速，虽然黑豆跑的很卖力，但是三匹马之间的距离是越拉越远，这其中黑豆起动慢占了一半的原因，还有一半在简恒的身上。

　　因为作为一个男人，简恒的体重原本就重于两姐妹，虽然说两姐妹的重量在女人当中算是重的，每人都在一百三十斤左右，但是简恒这边侧是一百八十斤，足足多了五十斤的重量，如果放到专业赛马场上，黑豆的身上相当于背了一个半的骑师。

　　虽然距离越拉越大，但是黑豆依然在奋力的往前跑着。

　　当然，黑豆的速度并不慢，甚至比一般的马要快上不少，黑豆的慢是和大麦小麦的两匹赛级马比较的，不光是马好，而且还经相当有名气的练马师精心调教过，所以大麦和小麦对上黑豆才这么有信心。

　　简恒这边则是很轻松，他相信黑豆可以用比现在稍慢的速度跑一个回来，但是大麦和小麦的马一定做不到，跑到整个路程的三分之二的时候，如果她们不想减速，继续催马的话，那就不是比赛，而是杀马了。

　　差不多十个身位的时候，简恒便重新接管了缰绳，把黑豆的速度控制了一下，免得让他以这种很高的速度继续跑下去，保存体力，准备返回的时候给两姐妹来了个大逆转。

　　哈哈！哈哈！哈哈！

　　两姐妹在前面如同银铃般的欢快笑声，嚣张的传到了简恒的耳朵里。

　　简恒这边一减速，两姐妹同时也跟着减了速，作为一个老骑手，两姐妹自然知道控制一下马速。

　　没有马可以一真保持这种冲刺的速度，就像是人跑马拉松一样，没有谁一开始就冲刺并且一直冲刺到结束的。

　　三匹马两前一后，相距了十五身位，然后保持着这个距离一直向着山涯那边冲了过去。

　　最先到的自然是最先折回的，两姐妹的经过了简恒身边的时候，还冲着简恒得意的招了招手。

　　“我们走了啊！”大麦说道。

　　小麦则是冲着简恒说道：“我会盯着你的，不到崖下你不准转回来。”。

　　“放心吧，我还能和你们俩耍赖？！”简恒的话才说一半，大麦和小麦姐妹俩已经听不清他说的是什么了。

　　简恒到了崖下，带着黑豆绕了一个直拆返弯，然后慢慢的催着黑豆把速度再一次控制在前面的样子。

　　后半段过了中线，无论是睡火莲还是山脉，鼻孔里开始喷起了白雾，马脖子上的也出现在汗珠，速度明显的又降了一些。

　　跟在后面约二十个身位的黑豆，鼻孔同样喷出了白雾，全身也都冒起了汗珠，但是黑豆的步伐却依然保持着轻快，马蹄踏在地上的节奏还是那么稳健。

　　可以说这时的黑豆已经跑出了自己的节拍，马速不降反升，略微的快了这么一丢丢，向着前面的两匹马追了上去。

　　嗒！嗒！嗒！

　　黑豆的马蹄声很快传到了大麦小麦的耳朵里，两姐妹一转头，看到黑豆只离自己仅仅五个马位了，大吃了一惊，然后开始催着胯下的坐骑，试图让它们把速度提起来。

　　可惜的是，无论是睡火莲还是山脉，现在都是强弩之末，连缟素也穿不透，还哪里有力气加速。

　　所以两姐妹只能眼睁睁的看着简恒得意洋洋的从自己的身边穿过，然后还可恶的给了自己两姐妹一人一个飞吻。

　　“可恶！”

　　注意到了山脉的情况，小麦脸色很不好看，屋着拳头捶了一下手心，然后把山脉的速度完全降了下来。

　　因为再跑下去已经没有什么意义了，这时候的山脉已经无法追上黑豆了，再说了小麦也心疼自己的马，不忍心让它继续跑下去了。

　　睡火莲也没有跑多远，在离山脉五十米的前方也把速度减了下来。

　　两姐妹跑到了终点的时候，简恒已经笑眯眯的站在了终点线上，站在了裁判芮贝卡的身边。

　　“好吖！你阴我们！”

　　大麦哪里还不明白，黑豆长在这种长耐力的比赛，而自家的马在这个距离上是赢不了黑豆的，如果自己坚持一半的距离，那么肯定是自家两姐妹赢的。

　　简恒笑呵呵地说道：“这怎么说啊，我的胜利是黑豆跑下来的！对了裁判，快点儿宣布一下结果！”

　　芮贝卡说道：“获胜者是，大麦姐姐！”

　　“啊！”简恒傻眼了，望着芮贝卡说：“黑哨，黑哨！”

　　“你在开赛的时候藐视我这个裁判，所以已经被我取消了资格，所以这场比赛无论你跑不跑都是输。”芮贝卡说道。

　　“取消了你不说？”简恒继续抗议。

　　芮贝卡摊开了手很无奈地说道：“我说了的，但是你跑的太快了嘛！”

　　“耶！”

　　大麦小麦听说自己这边获胜了，立马欢呼了起来。

　　简恒看到她俩的样子，愤愤地说道：“我又不会答应你条件，开心什么？”

　　小麦冲着简恒作了一个鬼脸：“总比什么都没有好吧！毕竟是一场胜利。”。

　　听到她这么说，简恒很无语的翻起了白眼。


第158章 疑问

　　事实再一次证明，一个男人想和女人谈什么公平的时候，往往是最蠢的时候。因为你会觉得你从来没有跟上过她们的步伐。

　　好在简恒这边够识相，说了两句之后便闭口不言，脑子里开始继续盘算着到底如何才能做到一举两得，或者说是三得，既把钱赚了，又和这位准参议员先生扯上一点儿关系，还能让自己不必纽约蒙大拿两头奔。

　　“我们回去了，你别跟来！”小麦冲着简恒挥了一下小拳头。

　　原本准备和简恒打一声招呼，没有想到发现简恒正在走神，于是打马靠了过来，伸手在简恒的后背上拍了一下。

　　“哇！”简恒被她吓了一大跳。

　　回过神来问道：“干什么呢，不声不响的，吓了我一大跳！”

　　小麦说道：“不会吧，这么输不起？”

　　小麦以前简恒还在想着刚才赛马的事情，立刻问道。

　　简恒瞪了她一眼：“你以为我很多时间和你们瞎玩么，快点儿回去，马上学员们都要起床了。”。

　　“我拍醒你就是和你说这个事情，还有点儿时间，我们先带芮贝卡去找找公鸡大官人。”小麦张口说道。

　　简恒冲她晃了一下手，表示自己知道了，让她们该干什么就干什么去吧。

　　小麦看到简恒的样子，嘟囔了一声：“小气！”

　　仨人走了没有几步，听到简恒在后面喊道：“对了，那个什么参议员要求什么时候开始？”

　　“你准备接下了？”

　　姐妹俩一听立刻精神了起来。

　　简恒回道：“还没有决定，不过我会考虑的，首先是时间问题如果等不到我回来那什么都不用提，还有就是我再想如何避免我纽约这边两头跑！”

　　小麦听了之后说道：“时间上其实不是问题，两头跑也不是什么问题。这有什么难的，你把蔬汁调制好，然后把训练计划交给徐，或者其他你熟识的教练就可以啦！就像是以前一样，你去南非玩徐不是也做的挺好的么。”。

　　听到小麦的建议，简恒伸手拍了一下脑袋：“我去，我怎么就钻起了死胡同，没有想到这一出呢！”

　　小麦说的方法很不错，这样的话自己虽然是损失了一点儿钱，但是不用两头跑，再说了，徐兆彬那里也能多赚一份子钱。

　　“行！那就这么办！”简恒拍了一下手说道。

　　听到简恒这么干脆的答应了下来，大麦开心的立刻催马过来，伸手揽住了简恒直接吧嗒在简恒的脸上吻了一下。

　　小麦看到姐姐的动作也凑了过来，同样吧嗒在简恒的另一侧脸上吻了一口。

　　亲吻这个事情国外不像是国内，简恒也没有当回事，抹了一下两颊开始谈起了条件：“既然这个事情定了下来，那下午我是不是可以不陪着你们去看演唱会？”

　　不陪她俩看演唱会，自己就可以早一点儿去纽约，然后早一点儿奔回国去。

　　“什么演唱会？”芮贝卡一听到演唱会三个字，整个人都精神了一圈儿，立刻睁大的眼睛问道。

　　小麦答道：“泰勒的演唱会啊！”

　　“哇，你们居然有票，我售票的当天去抢票，等我挤进去一看，所有的票都卖光了……”芮贝卡立刻一脸羡慕的望着大麦和小麦。

　　大麦小麦两姐妹听芮贝卡说是抢票，不由的心里暗自摇了一下头，这票了抢哪这么容易抢到的，得有门路去买才可以。

　　不过两人也没有意给芮贝卡普及这方面的窍门，自然不会去和她说自己怎么买的。

　　“你要是想看的话，我这里有一张票……”。

　　简恒的话还没有说完，芮贝卡立刻飞奔而来，直接错开了身子，抱住了简恒，然后在简恒的脸上来了一个长长的深吻。

　　吧嗒！

　　她这一吻，简恒觉得自己的腮帮子都快被这丫头给吸嘴里去了。

　　脸皮被这么吸法，肯定疼啊，这玩意是肉又不是铁！

　　于是简恒连忙推开了她：“我说行了，马上我的半边脸都快被你给嗟肿了！”

　　“谢谢吉恩！你是我最好最好的朋友。”芮贝卡美滋滋地说道。

　　简恒瞅了她一眼：“还最好的朋友，刚才谁把我判了犯规的！”

　　“吉恩，win！”芮贝卡拉起了简恒的胳膊，这一次宣布简恒赢了。

　　小麦望着简恒，拉长了小脸责问道：“你不会是让我们仨人去吧？”

　　小麦是挺喜欢芮贝卡的，但是喜欢和带她一起开几个小时的车去看演唱会，那是另一回事情，而且芮贝卡还是一个高中生，带着她两人也怕麻烦啊。

　　简恒和小麦解释说道：“我去还是照去，只不过我不会进去听什么演唱会，你们三人进去听，等着结束的时候打电话给我，我去接你们就行了。”。

　　简恒觉得泰勒的歌不错，但是也就仅仅是不错。让他和一群人窝在那里听上一个多小时泰勒唱歌，简恒并不是太愿意，而且里面还有像是芮贝卡这样的，很多半大的小子，姑娘，一想到这儿简恒就更别扭了。

　　有这时间，简恒宁愿叫上赵长山，贺业几个好友，摆开桌子在自家的廊架下一坐，搞瓶白酒，哪怕是只弄点儿咸水花生米小酌，都比听什么演唱会吸引人。

　　听到简恒的安排，大麦和小麦两人都没有什么异议，反正两人这次是缺的开夜车的司机，并不是一定要陪着去看演唱会的男朋友。

　　在她俩看来和芮贝卡进去看，说不准会比和简恒进去有趣多了。

　　“我要回去准备一下！”芮贝卡一听，立刻开心地说道。

　　看她要走，简恒这边立刻叫住了她：“记得和你的父母说一下！”

　　说完简恒瞬间又起来了，于是很快张口道：“光说还不行，让他们俩中的一个给我打个电话，同意我带你去看你才能去演唱会。”。

　　这时候，简恒才想起来这里是美国，而且自己并不是芮贝卡的监护人。所以带她出去必须要得到她父母的许可，万一这头自己带她出去了，她父母报了警，那这事情可就大条了。

　　在美国对于这种事情再小心都不为过，说老实话，想起了这一出，简恒的心中便略微有些后悔了。

　　芮贝卡一听嗯了一声便打马往家里飞奔。

　　看着她一人一马很快变成了个点儿，简恒晃了一下脑袋：“至于么？”

　　“你又不喜欢泰勒，自然不懂我们这些粉丝的心情。”小麦说道。

　　“不懂就不懂吧！”说到了这儿，简恒看了一眼东方已经升起来的太阳，看了一下手表，看清了现边几点之后，伸手点着手表。

　　“快点儿回去了，要不然吃早饭的时间就紧了。”简恒一边说一边示意黑豆往家的方向走。

　　大麦小麦一看立马跟了上来，和简恒谈了她们的那位纽约朋友的事。

　　快到家的时候，简恒发现了自家的牲口群，看到了它们，简恒不由的皱起了眉头，因为这些家伙们居然盯着这一块地皮啃。也就是说这些家伙们这些日子就在这一片面阳的小坡吃草了，根本没有错开来吃，让这一片的牧草有个恢复的时间。

　　“你们先回去吧，我把大牛它们带去远一点的地方吃草。等会儿我还要和章嘉良他俩说一说这个事情，不能由着大牛几个出了牲口棚就不管了，你看现在这片草都快连地皮都啃出来了，咱们赛马的那一片，草都快长的躺到地上了。”简恒冲着大麦和小麦说道。

　　大麦问道：“要不让他们俩过来帮你？”

　　“不用了，你让他们跑忙他们手上的活吧，以后我不在的时候让他们过来赶，如果我在的话，这个事情我来干！”简恒觉得自己现在每天早上都起的这么早，干脆自己来带大牛这些东西吧，像是这事儿，自己一个人做起来可比章嘉良和黄小冬两人一起轻快多了。

　　因为大牛听简恒话，对于章、黄二人的命令则是高兴的时候听，不高兴的时候不愿搭理。

　　冲姐妹俩说完，简恒这里便催着黑豆奔向了牲口群的方向，心里叫了一声大牛，虚赶了几下，大牛便带着整个牲口群缓缓的移动了起来。

　　简恒在前头催着黑豆跑，原以为这样大牛就会像往常一样跑起来，不过当简恒跑出去十几米回头的时候，发现大牛这边还在迈步小跑，于是不解的转回头看了一下。

　　这一看才发现，队尾的小尾巴中混入了累赘份子，不知道什么时候，小熊崽混入到了队伍中，现在正撅着腚在草丛里欢快的跑着呢。

　　这货也就一点点大，如果是正常牧草的话，根本别指望看到小熊崽，因为它太小了，牧草立起来差不多得有它站起来两个半高。好在这些草被啃秃了，简恒才一眼看到了它。

　　熊崽维尼这边还不是自己单独跑，二虎正一蹦一跳的陪在熊崽的身边，乾隆这边也在牲口群尾，时不时的转头冲着小熊崽儿的方向呦呦叫上两声，似乎是催着小熊崽儿快点儿走。

　　看到这么和谐的一幕，简恒不由的停了下来心中发起了感叹，觉得自家的空间里养出来的东西相亲相爱，这种精神很感人呐。

　　正美着呢，突然间觉得似乎自己错过了什么，转念一想明白了：大官人不出现也就罢了，人家蹲的是浮空球里，丹佛这货为什么比小熊崽儿来早了这么久，都不见它与大牛几个亲近？

　　顿时觉得丹佛这泡鸡屎，坏了现在自己好心情的这缸酱。


第159章 挑衅

　　熊崽拖了后腿，队伍行进的速度自然让简恒无法忍受，简恒的解决之道便是直接抱起了小熊夹在了腋下，这样的话整个队伍就算是黑豆以均速小跑，也全都跟的上了。

　　离着这群牲口们往北走了差不多两里地，简恒这才停了下来，让大牛它们在这一片吃草，自己则是带着小熊一起回了家。

　　到了家之后，简单打理了一下黑豆，便到了早餐的时间。接来下便是上午的活动，再下来又是午饭时间，到了下午三点多钟的时候，大麦小麦上完了课，简恒这边便带着她俩一起去看演唱会。

　　到了小镇旁的加油站门口。

　　“我们去哪里等芮贝卡？”小麦把脑袋凑到了简恒的旁边，看了看小镇旁边的路，那儿是通往芮贝卡家的小道，她以为芮贝卡会在那儿等自己呢，谁知道并没有看到人，于是好奇的对着简恒问了一句。

　　简恒打着方向盘，转进了小镇上的加油站：“忘了告诉你们了，她被禁足了！”

　　“为什么？”大麦问了一句。

　　简恒从后视镜中看了她一眼：“这么大的孩子逃学还不够禁足的啊？”

　　“她们家逃学的又不止他一个，有传统了啊！”小麦闻言白了一眼简恒。

　　奥布莱恩家的几个孩子似乎都有逃课的毛病，不过有些孩子逃课归逃课，成绩到还是不错，像是坎蒂丝和洛根，成绩都挺好的，一个现在是医生另一个是律师，但是内森和芮贝卡这两个小的，逃课和哥哥姐姐一样，但是学习成绩却一个天上一个地下。

　　至于她被禁足，简恒明白这是人家不想自家的女儿跟自己一起去看什么演唱会，约翰·奥布莱恩这老东西，整个这一片就没有几个他看的起的人。

　　“管她呢！”简恒说着推开了车门，把自己的信用卡插入了加油机，按了几下密码，然后拿起了油枪，开始给自己的车子加油。

　　小麦从车窗里把脑袋伸了出来：“要不我来开吧，等回来时候再换你开，几个小时呢。”。

　　“无所谓。”简恒说道。

　　听到简恒这么说，小麦便推开了车门，坐到了驾驶室中。

　　简恒这边正加着油呢，听到了一声车子响，一转头看到加文·马丁内斯驾着自己的老皮卡进来加油了。

　　“加文！”

　　简恒冲他挥了挥手，打了一声招呼。

　　“吉恩！我正想找你呢，对了，你们家的公鸡这几天没有见到啊？”。

　　加文停下车子，从驾驶室下来也没有急着加油，而是捋起了袖子叉着腰站在车门旁和简恒聊起了公鸡大官人。

　　简恒冲他笑着说道：“你不会也等着吃鸡蛋吧？”

　　加文听了不由的有点儿惊讶：“还有谁？”

　　“芮贝卡。”简恒回答道。

　　“我是想着多弄一些鸡蛋，然后孵小鸡，你们家的公鸡个头挺大的，而且还比较凶狠，我想鸡蛋这么好吃，说不准鸡肉也会挺不错的！”加文说出了自己的想法。

　　“你居然还攒了鸡蛋？”简恒听了觉得很奇怪。

　　加文笑着说道：“我们家的鸡很多，而且蛋吃的很少！所以存下了三十来个。”。

　　加文没有好意思说，自己没有吃是因为自己更钟爱自家养的一种南美的土鸡，母鸡被大官人祸害了之后，加文就准备这一批鸡蛋攒起来去卖，然后把自家的鸡舍给圈起来，不让大官人进去，等些天母鸡蛋正常了之后，自家再吃不迟。

　　谁知道计划赶不上变化，有一天邻居送了加文一盒子甜甜圈，一盒子都被他一人给吃掉了，问人家秘方，人家居然说是鸡蛋不同。于是有文的老加文便自己试着作了一个蛋糕，谁知道这一吃，瞬间便被征服了，立马从黑粉变成了大官人的铁粉，于是拆了墙和网等着大官人上门，谁知道一等几天都没有来。

　　现在加油的时候碰到了简恒，他自然要问上一问了。

　　“不知道跑哪里去了，反正今早是看到它了，说不准等你回去它就在你家里了。”简恒说道。

　　加文听了略想了一下点了点头：“还真有可能。”

　　这时简恒已经加好了油，把油枪放了回去，取回了自己的信用卡，然后冲老加文挥了一下手，上了车子。

　　离开了加油站，一路往东赶，开了几个小时这才到了这次演唱会的城市，比灵斯。也是蒙大拿最大的城市。

　　说是最大的城市，其实人口刚刚过十万，在国内估计也就是个小县城的规模，还得是西部偏远地区的小县，随意拉一个县城出来，人口也不可能只有十万啊。

　　反正十万人口放在蒙大拿那就是第一城市的规模。

　　从牧场一路开到这里，太阳已经西垂了，连口饭也顾不上吃，便被大麦和小麦拉进了演唱会现场。

　　简恒抱怨了一句饿，然后大麦从包里拿出了一个汉堡，两片面包夹着几片生菜，还有一块培根，便把简恒给打发了。

　　看演唱会，简恒真的没什么代入感，说的不好听一些，看到自己身边有那么一群人，看着舞台上的歌星像是被鬼上身似的，台上那人似乎打开了台下人的摇控器，不断的让他们嘶声呐喊，一边喊一边还流泪。

　　看了不到半小时，简恒感觉自己就像是进了傻逼窝似的。

　　好在大麦和小麦还算是安静，拿着荧光棒跟着节奏挥着，放在这一群人中还算是正常。

　　好不容易看完了演唱会，时间也指向了夜里十点。

　　仨人出来找了个地方稍稍吃了一顿饭，便准备开车回牧场。大麦和小麦两人还沉浸在演唱会的氛围之中，姐妹俩连走路都在谈论着这场扣人心弦的表演。

　　“嗨！比奇！”

　　就在仨人走向停车场的时候，突然间一个特别不和谐的声音冒了出来。

　　简恒仨人一转头，发现拐角里钻出了一群二十岁左右的男孩，约有七八人，一个个的打扮的挺“时尚”。

　　每人头上戴一顶针织帽，上衣大的能当裙子，盖到了腿弯，下面的裤子裆都快掉到了脚裸，跟套了一个装面的大口袋似的。

　　一帮小子站没有站相，坐没有坐相的，一走路整个人都颠，活脱脱像是羊颠疯儿童出来放风一样。

　　简恒一看就觉得这是一群小傻逼，但是他们自己不觉得，估计不知道自我感觉多良好似的。

　　遇到了找茬的，简恒随手掏出了手机准备把这些人给拍下了。

　　至于为什么要拍，简恒这边准备揍人总得有个理由啊，要不然没个证据什么的。拍下来之后，就算是到时候上法庭，自家的律师丹尼尔也能多一份弹药。

　　“你们说什么？”大麦一听立刻就怒了，冲着向自己走过来的黑人小子便问了一句。

　　黑人小子的嘴依旧很欠，他冲着大麦说道：“说你呢，比奇，中国人的丁丁很小的，他能满足你们么，我看不如让我们来满意你们吧，我在家伙很大的……”。

　　一边说这位一边还伸手很下流的抚着自己的裆部，做了一个打飞机的动作。

　　黑人小子的话立刻引起了周围一群小子的贱笑声。

　　这群人从简恒出来时候便盯上了仨人，因为简恒这仨人实在是太挑眼了，一个亚裔身边跟着两个白人美女，而且两个美女都还是那种特别漂亮，漂亮到了晃眼的那种。

　　原本这种事情就这让他们心中很不爽，而漂亮的大麦小麦把这种不爽又放大到了十倍！

　　无论是哪种人，对于自己种族的女性都有一种占有感，这个占有感可以分种族也可以分国家，反正就是这么一回事。

　　于是看到简恒仨出来，这群人中有一个白人小子心中有点儿不舒服了，骂起了大麦小麦，指责她们俩是女表子，把自己的身体卖给了有钱人的中国人，丢了美国人的脸。

　　至于为什么这些人不问就认定简恒是中国人，那是因为现在中国国力强了，出去花钱的人多了，中国人的大款属性似乎是吹遍了欧美。

　　这些国家的一群人，以前瞧不起中国人穷，现在又看不得中国人富。总之中国人怎么样都不招他们喜欢！

　　几十年前，一副亚洲脸到哪里人欧美人都认为是日本人，现在中国人富了，则是所有的亚裔脸他们一般都认为是中国人。

　　看到跟在简恒旁边的大麦小麦，一帮子美国混混立马觉得，这两妞太特么的不是东西了，自己都睡不到了漂亮白种女人，居然把自己卖给了一个低贱的中国佬？

　　这种想法让他们很不爽！

　　不爽那么怎么办？

　　于是有人提议干他！

　　不过看到简恒的身板，有些人不由的有点儿犹豫，谁知道有胆儿大的就说了，咱们这么多人呢，他那边才一个，我就不信干不过他，再说了咱们还有武器呢，说着便掏出身上的刀子。

　　于是一帮小子便围了上来开始冲着仨人挑衅起来。

　　他们并不准备动大麦和小麦，开始的目标便是简恒，所以对于两个女人的防备几乎等于没有，到是所有人都把注意力集中到了简恒的身上。

　　“嘿！中国佬！来含住哥们的家伙！”

　　黑小子这边话还没有说完，大麦身影一闪动了！

　　啪！

　　一声过后，黑小子直抱着裆弯下了腰，一张黑脸涨成了茄子色。


第160章 进警局

　　大麦不得不动，因为她看到了这帮混混中有一个很阴险的转到了简恒的侧边，手中的刀子放到了裤缝的位置，这样的行为几乎可以确定，这人准备用刀子扎简恒了。

　　大麦这里一动，第一个目标就是挡在自己面前，同时对自己做猥亵动作的黑人小子，一脚冲着他的裆部下去，这货直接就被解除了战斗力。

　　见黑小子躺下了，大麦身体猛的一蹿，一跃之下欺身上前，飞跃了差不多两米远，同时在半空中一个冲拳便直奔持刀青年的脸。

　　当大麦的拳头和青年的脸一碰，持刀青年立刻捂着侧脸躺到了地上，开始杀猪似的喊了起来，一边喊一边滚着，可见大麦这一拳。

　　大麦动了，小麦自然也跟着暴起，两姐妹瞬间就像是两头冲人羊群的雌豹子，在一群混混中左冲右撞如入无人之境。

　　啪！啪！啪！

　　开打的一瞬间便有三个小子躺在了地上，整个身体扭成一副大虾的样子，并且不住的扭着，一点儿也看不出来刚才的放肆。

　　大麦和小麦直接把剩下的五名青年给吓傻了，等着他们回过神来的时候，立马有人大怒了起来。

　　“法克！”

　　一个白人青年骂了一句，然后从自己的口袋里摸出了一把蝴蝶刀，直接抖开了刀柄，露出了刀尖向着大麦的后心口扎了过来。

　　大麦这时恰巧背对着这位，一时间没有注意，眼看着就快捅到了大麦的身上，白人青人顿时就在心中暗喜：捅死你个女表子！

　　谁知道刀还没有招呼上大麦，自己的脸颊却感到了一阵风声，一转脸还没有看清是什么东西，立马觉得自己的脸像是被人用板子拍了一下，瞬间觉得眼前顿时一黑，鼻子中有一股说不出的酸疼直冲大脑，而自己的身体也软软的倒了下来。

　　“还想用刀！”

　　小麦骂了一句，便把自己的脚收了回来。

　　大麦和小麦这样的双胞胎姐妹，似乎有一种超常人的心灵感应似的，两人连揍人的时候都能配合的珠联璧合，愣是把两人发挥出了三人的实力。

　　拿着手机正在拍摄的简恒，此时已经有点儿傻眼了，不知道自己是不是该上去帮忙。最后决定不上去了，因为完全没有必要！

　　他从来没有见过大麦小麦这样女人打架的。

　　一般女人打架简恒自然是见过，无非是抓头发撕衣服之类的。现在看到两个女人联手如暴风骤雨一般，活脱脱就是一场现实版的UFC，打的这些美国小混混们抱头鼠蹿，不傻眼才怪了呢。

　　“我靠！”

　　简恒看到几个呼吸之间，一半的小混混倒在了地上，其中还有拿着刀子的，而剩下还站着的，并且敢往上凑的，也不过就是一个人，还是仗着手中的一把匕首。

　　其他仨人全都已经吓破了胆，不住的在旁边比划着，绕着两姐妹嘶吼着，转着圈儿，愣就是不敢上前和大麦小麦两姐妹接战。

　　当啷！

　　大麦一伸手，抓住了拿刀青年的手，只手猛的这么一扣，然后随着一声金属落地的声音响起，大麦的手一拧胳膊一用力。

　　哎哟！

　　白人青年一吃痛，立刻被大麦反剪起了双手。

　　大麦刚把白人青年的双手一反剪，小麦的膝盖便到了，这一膝盖直接冲着青年的脸而来！

　　只听到啪的一声！

　　紧接着一声吃痛的呼号声响起，这位白人青年觉得自己的耳边像是在演奏一场盛大的音乐会似的，什么声音都有，并且感觉一股热流从自己的鼻腔急冲而出。

　　大麦一松手，白人青年使抱着脸，跪到了地上，不停的哭号着，似乎是受了多大的委屈似的。

　　“别……别……过来！”

　　一个站着的黑人小伙看到小麦向着自己的方向欺了过来，立刻拨出了自己身上带的刀子不住的在自己的身前晃着。

　　小麦望着眼前的黑人青年，不屑的伸手指了一下他：“人觉得你手上匕首能挡的住我？”

　　黑人青年此时像是听不到她的话似的，不住的晃着匕首，嘴里不停的说着别过来，别过来之类的话。

　　“吖！”

　　就在这个时候，大麦走向了最后一位白人青年。

　　大麦还没有走到他的面前，这位突然间大叫了一声，然后转头便跑！

　　只是这个人有点儿不赶趟起背运，一转脸身后差不多一米就是一颗一人合抱的树，这位已经被大麦和小麦两姐妹吓破了胆，一转头更是用足了吃奶的劲儿跑，现在突然间面前出现了一棵树，已经来不急收身体了，直接就这么硬实实的撞了上去。

　　啪！

　　一阵肉碰树的响声之后，这个直接软软的像根面条似的从树杆上滑了下来。

　　看到了这一幕的简恒不由的张口说道：“我靠，还真的有人能像是动画片上演的那样啊！”

　　好在简恒这边脱口而出的是中文，除了他自己周围的人根本听不明白他说的是什么。

　　“别过来，别过来，我要报警啦！”

　　小麦面前的那位黑人青年已经快哭了，手中的刀子挥的都带着一股子颤劲儿，可见他心中此刻对于两姐妹的恐惧。

　　第一个被踹倒的这位，现在觉得自己已经不像是刚才那么疼了，于是想站起来教训一下大麦和小麦，身体起来刚骂了一句法克，看到自己这边已经几乎全躺下了，这位黑小子直接一点儿犹豫都没有，继续捂着自己裆部比刚才喊的还要大声一些。

　　呜哇！呜吐！呜哇！

　　就在这个时候，警车出现在了简恒的视线中。

　　简恒关掉了手机，转头向着四周一看：哇！好多人啊。

　　一时没有注意，简恒发现自己的身边，十来米远的地方站了不下三十来号人。要知道比灵斯这小城总人口才不过十万，能聚起三十来号人民群众围观已经是了不得的成绩了。

　　就在这个时候警车到了，一辆警车下来了两个警察。

　　“不准动！”警察一下子车，便各自伸手按在了枪套上，冲着大麦和小麦喊道。

　　大麦小麦又不傻，不会和警察这边玩什么性格，闻言伸开了双手，表示自己的手上没有武器。

　　其中一个警察走了过来，看到一地躺的和死狗似的小混混，然后冲着大麦小麦和简恒这边看了一眼。

　　这位警察看了一眼现场，然后对着肩上的呼叫器喊道：“我是xxx，呼叫支援，另外派一辆救护车来。”。

　　说了几句之后，这位便注视着简恒和大麦、小麦仨人。

　　要说这时候警察的动作满快的，不到五武器钟，呜哇的呜哇的便来了一个大车子，有点儿类似乎国内依维柯的那样的东西，还有一辆救护车。

　　“能带走的，全部带走！伤情重的送医院！”领头的警察这边一挥手，警员们便动手把躺在地上的扶起来，实在是扶不起来的，便都送上了医护车。

　　看着躺了一地，但是真的要送医院的，也不过就是那两个拿刀想扎人的，其他的现在就算是痛，也尽量忍着。以前说过，美国这边出动救护车不便宜，一般人可享受不了这个。

　　简恒这边的仨人除了大麦和小麦手疼以外，没一点儿伤，弄的一帮子警察，时不时的还以一脸好奇的表情望着仨人。

　　仨人到没有受什么虐待，直接被警员塞进了一辆警车，跟着到了警察局。在上车之前，简恒拨了一个电话给丹尼尔，让他到比灵斯的警察局来了趟。

　　几分钟的车程，简恒仨人便被带进了警察局。

　　一进去，站在了办公桌前面，简恒随意拉了一个椅子坐了下来。

　　简恒的动作让拉着简恒的警员十分不满，冲简恒瞪了一眼：“谁让你坐的？”

　　说完走了过来准备抽走简恒屁股底下的椅子。

　　“我被捕了？”简恒冲着警察问道。

　　“那你以为你为什么会在这里？”警察讽刺了简恒一句，然后继续冷冷的望着简恒。

　　简恒又问道：“那逮捕我是因为什么原因？”

　　“自己打架都打的不知道了？伤了七个人！要不是你以为你怎么会在这里？”警察这边伸手一用力把简恒从椅子上直接推倒在了地上。

　　美国警察的素质也就这样了，至于什么温和友好之类的，那主要存在于好莱坞，现实中像电影上演的那种好警察同样属于凤毛麟角。

　　“你哪一只眼睛看到我打架了？”简恒才不怕警察呢，一是自己并没有掺与好其中，二就算是自己参与了，凭着自己录下来的视频，不提对方先动的手，光凭一个种族歧视也够这些小崽子们喝一壶的。

　　并不是说简恒怕替大麦小麦背锅，而是这锅根本就不用背，如果这样的官司都打不赢的话，丹尼尔凭什么混华盛顿DC！凭吃饭多么？

　　“你没打，就凭她们两个能把八个人打翻在地？”警察用一种你以为我是白痴啊的眼神望着简恒。

　　简恒从地上坐了起来，伸手拍了拍屁股。

　　“把他铐起来！”警察看到简恒的样子十分不爽，直接冲着一个警员说道。

　　警员也不二话，直接奔了过来解下了自己的手铐，然后啪的一下子把简恒的双手给铐了起来。


第161章 律师出马

　　“现在你才能坐下！”

　　看到简恒一屁股坐到了地上，警察嘿嘿一笑，得意的把刚拖出来了椅子放到了自己的桌子旁边，然后一拎简恒的衣领，把简恒推放坐在了椅子上。

　　警官自己坐回到了办公桌的后面，摊开了一个文件夹，头也不抬地问道：“哪国人！”

　　“你有麻烦了！”简恒把自己被烤住的双手放到了桌子上，伸手指了一下警察，然后笑眯眯，一言不发的望着给自己做笔录的警察。

　　“哪国人？”警察根本不鸟简恒，用笔敲了敲桌子，然后板着脸又问道。

　　“我的律师来之前，我不会回答你任何问题！”简恒把双手缩了回来，放到了自己的腿上，就这么面带微笑的望着面前的警官。

　　大麦和小麦就坐在简恒旁边三四米的椅子上，现在分别被两个女警分开来问话。

　　两姐妹早就看到了简恒受到的粗暴对待。现在看到简恒摆出了这么一副样子，知道他是准备整事了，于是两人也什么都不说，如果警察张口问，她们和简恒一样说要等自己的律师来。

　　问了四五分钟，仨人谁也没有说话，到是那边找事的几个开始信口开河了起来。

　　“警官，我们吃完了饭刚出来，就看到他们仨人向我们走过来，我们原本要避开的，可是他们叫住了我们，问我们有没有钱……”。

　　被大麦一脚踢在子孙根上的黑小子现在下面舒服一点儿，嘴上就开始痛快了。

　　警察也不傻啊，没人相信他说的，因为这不合逻辑。

　　警察们知道，简恒这边只有三人，虽然男人看来人高马大，而且非常壮实能打的样子，但是仨人中有两个女的。

　　一个男人没事干带俩漂亮女人，到停车场试图从八个壮实的小伙子身上抢点儿钱，相信这个话那就是智商有问题了。

　　警察们认为一个男人身边带着两这么漂亮的妞儿，谁有心情去打什么劫，换谁也是直接带去酒店开房间。

　　很多警察这边心中都猜出了大概，认为主要原因就在这两漂亮女人身上，一定是这帮小混混仗着人多上去调戏美人，然后被彪悍的男人带着两女人给揍了。

　　不过警察也不多说什么，反正这些人怎么说，他们怎么记。

　　有一个警察脑子里刚想到了仙人跳，对面那个小混混就把这事儿给安到了简恒仨人的身上。

　　反正这一帮小混混，打架不怎么样，编故事一个个的到是挺在行的，讲的还眉飞色舞的，好像自己都快要相信了似的。

　　“谁打了我的儿子！”

　　就在这个时候，一个声音从门口传了过来。

　　简恒一抬头看到一个四十来岁的黑女人气势汹汹的闯了进来，一进来便冲着所有人大声吼了一句。

　　这女人在简恒的眼中长的那叫一个丑啊，都丑疯掉了！鼓嘴泡子，金鱼眼，鼻子还是死趴死趴的猪鼻，如果不是穿着皮草大衣，还抹着口红，简恒以为是动物园的猩猩跑出来了似的。

　　就算是现在这样，简恒也认为这位一准儿是像大猩猩成了精多过于像人类。

　　这位也不知道爹娘怎么生的，简直和简恒在动物园看到的黑猩猩有了九分九的相似。

　　“妈眯！我在这里！”

　　被大麦踹到了子孙根上的黑小子立刻并心的冲着门口的女人挥了挥手。

　　女人扭着那夸张的臂部，好家伙，光这一个腚最起码有四十斤重，那看起来真让人作呕。

　　“乔治，谁打了你！”女人走到了儿子的面前，先左看右看检查了一番，然后又问道。

　　黑小子伸手一指大麦小麦，想了一下又把简恒给算上了：“还有他！”

　　“你们麻烦了！”黑女人冲着简恒仨人来了一句。

　　简恒冲她笑了笑：“我到是觉得你们要麻烦了！”

　　拿自己太当玩意的人真是太多了，这位也不知道有哪门子的胆，居然直接对简恒威胁了起来。

　　接下来的事情就有点儿无聊了，不过随着黑妇人的到来，其他一些孩子的父母或者朋友也都过来，很快的一帮人便交了保证金，然后被警察们给放了。

　　也就是说，人家只在警察局呆了不到二十分钟，而简恒仨人则是不得不在警察局呆着，等丹尼尔过来。

　　差不多一个半小时后，丹尼尔这才出现在了警局。

　　看到丹尼尔要和自己打招呼，简恒抬了一下手：“先把这个照片给我拍下来！”

　　听到简恒这么说，丹尼尔立刻拿起了相机，并不是拍而是开始录相。

　　简恒抬着手，把手上的手铐亮了一下，然后说道：“我被警察戴上了手铐已经一个多小时了，我不知道我为什么会被戴上手铐，我并没有参与这次打架，但是我一进来，那位警官没有多久便给我戴上了手铐……”

　　简恒把整个事情的经过讲了一遍，然后又指了一下那个警官，警官看到了丹尼尔，不由的脑门子开始冒汗了。

　　他并不是知道丹尼尔的名声，而是看出来丹尼尔这一身行头最起码也有四五千美刀，能花这个钱打扮自己的律师，通常都是很牛逼的人物。

　　丹尼尔听到简恒说完了，立刻放下了手机，冲着那位警官问道：“请给我一个合理的解释，为什么我的当事人手上会戴着手烤，你们为什么要虐待我的当事人？”

　　“他参与打架了。”警官才不相信简恒没有打，大麦和小麦两个女人打了几个小混混。

　　“先别管我！”简恒这边示意丹尼尔先去把大麦和小麦的事情解决了再说。

　　大麦小麦的事情挺简单的，无非是做个笔录，然后交点儿保证金什么的，便被放了出来。

　　等着丹尼尔出来，简恒这边已经拿回了自己的手机，正拿在手中不停的翻着东西。而旁边的那位警察则是一脸冷静的望着简恒检查自己的手机。

　　“行！行！”

　　简恒居然气乐了乐，因为自己手机上原本录下来的视频没有了，也就是说有人趁着自己这边交手机的功夫，把自己手机里的现场视频给删了。

　　“怎么了？”丹尼尔快走了两步，站到了简恒的身边问道。

　　简恒说道：“有人删了我在现场录制的食品。”

　　“先生，请你说话的时候要讲证据！”那位警察继续抱着双手看着简恒。

　　“真傻，不知道现在都特么的流行云存贮了么。”简恒冷笑了一声，然后开始打开了云端，从云终端上重新把视频下来。

　　看着下载的条子走完，简恒点开了视频然后放到了丹尼尔的手中。

　　有了视频做证，别的什么都不说，第一个就证明了简恒并没有参与到这次打架之中，那么这位警官给简恒作的所有事情都是不合法的。

　　丹尼尔拿着视频转身问了一句：“你们局长在哪里？”

　　这一问，整个大间里的警察全都不顿了一下，整整六七秒钟没有人说话，不过当所有人回过神来的时候，没人回答丹尼尔话，几乎所有警察都开始装着完成自己手上的事情。除了给简恒上铐子的这位。

　　没人说，丹尼尔直接打电话，放下了电话之后，伸手指着那位警察：“现在请把我当事人的手铐打开！”

　　看着那个警察打开了简恒的手铐，丹尼尔这才冲着那位警察说道：“你等着内务部的人过来找你吧！”

　　听到内务部，这个警官的脸上突然间有点儿不自然了。

　　“走吧！剩下的事情交给我。”丹尼尔伸手轻轻的拍了一上简恒胳膊，示意简恒现在可以回家了。

　　一行四人到了门口，正准备上车呢，突然间一辆福特停了下来，一位约五十岁左右的白人男子从车上下来了。

　　“几位，请等一等。”这位白人男子下了车，立刻三步并两步，走到了简恒几人的身边。

　　“对不起，对不起，我来的有点儿晚。”老头对着简恒伸出了手，热情的握了一下，然后转到了大麦小麦，最后才和丹尼尔握了一下。

　　不得不说，做到警察局长这个位置上的人，还真有一套，居然仅仅看了一眼，便把简恒四人之口的主次位置给推了出来。

　　“我是警长托马斯·史密斯！”白人男开始介绍了起来。

　　原本这位警长在家里都准备睡下了，谁知道局里的线人通报了局子里的情况，告诉他一位警察暴力执法被人家律师给逮了一个正着。

　　如果是换别的时候，这夜史密斯局长并不一定会出现，但是现在是什么时候，新市长刚履任不久，按着传统自己这个警察局长得等着新上任市长再次任命，现在要是出了什么篓子，影响到了自己的职务，那怎么办？

　　“你好局长，你们的警员对我的当事人采取了非常恶劣的执法手段，要知道我的当事人是一位非常有身份的成功人士……”丹尼尔说的理直气壮。

　　局长先生则是不住的在旁边陪着笑，一边陪笑一边心里还在不住的骂那个警员，估计局长要会中国话，那警员的祖宗八代都被警长在这几分钟之内，猥亵了一遍。

　　“我们一定严肃处理这件事情！明天我就会请内务部的人介入调查。”史密斯警长现在才没有功夫关心什么手下不手下的，现在他要考虑的是，等自己重新被任命之前，谁也不能给自己找麻烦。


第162章 陪客

　　商量好了条件，局长这边才长出了一口气，然后笑眯眯的目送着简恒一行人上车离开。

　　都上了马路，简恒还从后视镜里看到了局长先生的身影。

　　“这场官司您准备打到什么程度？”丹尼尔上了车，便和简恒开始讨论起了案情。

　　来的时候一辆车，回去的时候可就是两辆了，现在是小麦单独开一辆车，简恒、大麦和丹尼尔同乘丹尼尔的车，仨人一起商量这件事情该如何做。

　　“最好的结果是什么？”简恒问道。

　　“说实话，最多给他们留下一个案底，然后罚一点儿钱了事，其它的有点儿难度，最多最多也就关上几个月，因为案件本身不算大。”丹尼尔说道。

　　“关不关的无所谓，但是种族歧视这个罪名要给他定实了！”别的简恒也不介意，但是这个事情简恒可不能不介意。

　　丹尼尔一听点了点头：“这没有问题！”

　　坐牢什么的那得看法官如何判，但是凭现有手上的东西，如果都不能让这些小王八蛋定罪的话，丹尼尔觉得自己这律师执照可能是假的。

　　“大麦，说说你的要求！”简恒冲着大麦问道。

　　“我没有什么要求，反正我揍了那一帮人是揍爽了，其他的要求没有了。”大麦笑着耸了耸肩。

　　丹尼尔夸了大麦一句：“你真的太厉害了！如果不是吉恩亲自录的，我一定是认为你们摆拍出来的！女版的布鲁斯·李！”

　　“小事情！这么说吧，我根本就没有用全力，如果用全力的话，他们今天所有人都得住进医院里！”大麦的心中那叫一个得意啊，她自己都没有想到，自己揍人居然能揍的那么帅。

　　不过简恒却看出了一点儿门道，自己给大麦和小麦用的空间水可能有点儿过了，因为现在她们姐妹俩，不光是力量不小，更让人惊叹的是速度，大力量加上速度！这么说吧，两姐妹现在都能参加蝇级的拳赛了，还不是女子组的而是男子这一级别的。

　　丹尼尔这时目光又转回到了简恒的身上：“那我回去就着手？”

　　听到丹尼尔这么一说，简恒从身上掏出了支票本，然后刷刷开出了一张支票：“嗯，尽快开始打这个官司！”

　　丹尼尔道：“把视频发给我，另外我可能还要采取一些其他的手段，光在法庭上可能便宜了他们！反正我尽力往最大的刑期上靠！”

　　“没有问题，我要的是结果，结果越好我越开心！”简恒笑着掏出了手机。

　　原本准备发视频，谁知道一打开手机，发现自己这边有一条新的消息，陌生手机发过来了，打开来了一看，发现上面只有简单的一句话：马蒂尔达，什么时候动身去摘南方的超级果子？

　　看到这信息，简恒明白，怀特有点儿等不急了，想让自己去南非运货去了，而且这次还希望数目要大一些。

　　简恒这边几次钻石的生意一做，怀特立马把简恒从菜鸟的名单里提升成了老手。几次运送都没有出过差错，像个没事人一样就把海关给过了，这让怀特对于简恒的期许自然高了一些。

　　眼看着还有几个月就到了圣诞节了，美国市场对于钻石的需求也渐渐的开始高涨了起来。但是与此同时，警察这边也着力大力打击走私。

　　在警察的打击之下，怀特这边一个月之内，连着损失了几条线，现在手上的钻石存货严重不足，不得以，怀特这边才向简恒发出了消息，想让简恒搞一票大的。

　　简恒这边回了一字：等！

　　简恒现在玩这个老实说差不多就相当于玩票性质的，没事干带点儿东西过海关，全当娱乐自己了，哪里会专门的去为怀特赚钱。

　　简恒这边回了一个字，没有想到很快那头又发了一个字出来：急！

　　看到了这个字，简恒感觉到怀特现在真的是有点儿坐蜡了。

　　不过简恒可没有兴趣去满足怀特的愿望，对简恒来说，怀特急不急的关自己毛事。于是直接屏蔽掉了这个号码，然后开始专心的把视频给丹尼尔发了过去。

　　事情都商量的差不多了，简恒和大麦俩人变转车，重新回到了皮卡上，到了卡利斯佩尔的时候，丹尼尔回家，简恒自然是带着两姐妹回牧场。

　　这边的事情都安排了一下，简恒回到牧场的第二天下午便跟着贺业、吉姆一起飞了纽约。

　　按理说回中国应唯该飞洛杉矶或者是旧金山方便，但是简恒转从纽约走，是要和徐兆彬商量一下，怎么操作参议员的事情，并不是为了说和贺业、吉姆搭个伴，为了搭个伴从纽约回国，那简恒不是傻么。

　　到了纽约的当晚，简恒这边便请徐兆彬吃饭，坐陪的是贺业，吉姆在纽约有家自然要回家去，贺业可没有，所以他和简恒住在同一个酒店。

　　这样的话，按着国人的习惯，吃饭不叫上贺业那也不合适，再说了这事情也算不上什么秘密。

　　约徐兆彬在中餐馆见面，这个中餐馆离简恒住的中央公园酒店不远，也就一里半路的样子，所以两人下了飞机，洗了个澡便一起带着保镖步行前往。

　　到了餐馆的门口，简恒说着迎宾的小姐说了一下自己包间的名字，这位穿着旗袍的小姑娘便给简恒指起了路。

　　包间挺好找的。

　　站到了包间的门口，简恒刚想推门，手刚抬起来便听到里面有人说话，一个声音是徐兆彬的，另一个却不知道是谁了，如果是女声的话，简恒猜肯定是徐兆彬的妻子，现在屋里和徐兆彬说话的居然是个男人，那就让简恒不好猜了。

　　听到包间里徐兆彬的声音传了出来：“对时候我和你提，你这个人怎么这么磨叽！”

　　简恒微微的皱了一下眉，不过很快恢复过来，脸上重新挂上了笑容，伸手轻轻的推开了包间的大门。

　　门一开，简恒第一眼看到是徐兆彬，他还是老样子，一副人老心不老的神情，特有活力的感觉。

　　坐在徐兆彬右手的是个白人女性，长的很漂亮，身材也很好，总之用一个词来形容就是条正盘靓。看外表年纪最多也就三十来岁的样子，和徐兆彬坐在一起，让人一看要是不知道的，一准儿觉得老徐这是身家不知道趁了多少钱，才睡到这么漂亮并且年轻这么多的妹子。

　　坐在徐兆彬左手的是个二十大几，三十不到的汉子，长着一副亚裔的面孔。长相虽然很亚裔，但是身材却不是太像，约一米八左右的身高，很壮实，身上的肌肉不少，但是看的出体脂也同样很高，所以这位要是脱了，应该看不出身上有特别明显的肌肉轮廓。

　　“简恒！”徐兆彬看到简恒进来，热情的从位子上站了起来。

　　看到徐兆彬站了起来，剩下两人自然也跟着站了起来。

　　徐兆彬把两人介绍了一下，他媳妇就不用说了，让简恒想不到的是，这位漂亮的美国丽人居然说的一口流利的中文，不带一点儿洋味的那种中文。

　　“嫂子好！”简恒直接上中文称呼。

　　“不敢当，不敢当！”这位笑着摆了一下手。

　　简恒冲她竖了一下大拇指。

　　同来的男人叫埃文，姓周也不知道是姓邹的，反正差不多就是二选一，难的是这货还是个香蕉人，根本就不会讲什么中文。所以大家只得讲起了英文，这让简恒觉得有点儿难受。

　　徐兆彬那边介绍了一下自己这边，然后简恒便把贺业和保镖两人简单介绍了一下，也没有特意介绍做什么的，就说是个来纽约玩的朋友，至于保镖也没有说保镖，而是说是贺业的朋友。

　　人介绍完了，大家便开始点菜。

　　把手中的菜单交还给了旁边的服务员，简恒开始和徐兆彬商量如何操作这个事情。

　　“我这边还有工作的啊？”徐兆彬听了有点儿为难。

　　“不需要你带他去你们健身房，你就算是想这么操作人家还不愿意呢，每天下午一个半小时的训练时间，还有你要制定整个训练过程中食谱……”简恒把自己的详细计划和徐兆彬说了一下。

　　说完之后，简恒望着徐兆彬说道：“你说吧，能不能做？”

　　徐兆彬想了一下说道：“做是能做，不过这事情……”。

　　“有什么你说什么。”简恒很干脆地说道。

　　“我现在住的远了啊。”徐兆彬说道。

　　“你搬哪里去了？”简恒好奇的问了一句。

　　“长岛啊！”徐兆彬说道。

　　简恒一听立刻拍了一下手：“那正好，人家也住长岛！”

　　徐兆彬一听，愣了一下然后点头答应了下来，不过顿了一下说道：“不过就这一次。”

　　简恒听了心中有点儿不痛快了，心道：我是给你赚钱好不好，怎么搞的像我帮你的忙似的。

　　心中这么想，但是脸上没有表示出来，连着嗯了两声。

　　徐兆彬这时伸手指了一下旁边的埃文：“你帮我个忙，帮我把他训练一下。”。

　　“他是做什么的，干什么要我训练他？”简恒问了一句。

　　“拳击手，不过他在力量上有点儿欠缺，我想让你帮他调整一下。”徐兆彬说道。


第163章 小心思

　　简恒看了这个埃文一眼，张口问道：“拳击手？”

　　体格看来来有点儿像，不过拳击圈子有特别出名的华裔或是亚裔选手么？简恒有点儿不太知道这一行当的事情，所以不能确有定。

　　埃文点了点头，放下了手中的叉子，对着简恒说道：“嗯，不过我的成绩并不怎么好，一是速度不够快，二是力量也有欠缺。”。

　　简恒一听心道：我靠，你不会是玩我的吧。一个拳击手你没有速度也没有力量，那你告诉我你有什么吧？这不是扯淡么？

　　其实这个埃文还是真是扯淡，他也就是个陪练的水准，进职业拳坛也是被打的货，给人家当垫背的。但是这世上就是有些人死心眼儿，就算是撞了南墙也不回头的！埃文就是这样的，他一直认为自己是个出色的拳手，只是宝玉蒙尘，无人识罢了。

　　至于这份自信是从哪里来的，这只有上天知道了。

　　“哪个重量级？”看在徐兆彬的面儿上，简恒没有把心里的话问出口，转口问起了他的级别。

　　“重量级！”埃文回答的挺干脆的。

　　“哦！”简恒听了把目光转向了徐兆彬：“提高力量和速度？”

　　徐兆彬回答道：“两项都能提高自然好了，如果不能的话二补一，取力量吧。”。

　　啧！简恒这边看了一眼徐兆彬没有说话。

　　徐兆彬理解了简恒的意思，但是徐兆彬也没有说什么，转头看了一眼低头用叉子吃饭的埃文，回了简恒一个苦笑的表情。

　　简恒看到了徐兆彬的表情，转头想和埃文把自己这边的条件摆开来说一下。

　　谁知道简恒这边还没有张口呢，人家埃文自己到是放了下手中的叉子，抹了一下嘴开口了：“其实我从小就有一个梦，想做亚裔的第一个重量级拳王，我想向所有人证明我们亚裔，或者说华裔，不仅仅是只会读死书的书呆子，我们也可以做拳王……”。

　　这位不光是说，而且还是有感情的说，似乎说着说着把自己都给感动了似的，眼中居然还闪起了泪花，一副为国为民的模样。

　　简恒这边一听就受不了啦，老实说简恒最烦的就是这玩意儿，每年大年夜都要被人感动几次，早就对这玩意儿有点儿腻味了，况且这人哪有国内那些各嘴儿说的好啊，这水准也就是县级电视台主播的水准，想骗简恒这几人的泪水，再回去练二十年吧。

　　简恒挺无奈的，忍住了心中的恶心，关闭了自己的听觉，专心的吃菜，时不时的抬起头来，看看埃文这小子不住蠕动的嘴巴，恨不得直接往里面塞一个盆子。

　　什么亚裔不能干什么，华裔的标签是什么，然后上升到中国人能干什么之类的。

　　简恒只想说，他么的关老子鸟事！有种你特么的打毛的拳击啊，这玩意儿算个屌，拳王排名前十都是华裔又能如何？

　　想真想中国人成为世界南波万，发展经济，然后爆兵干翻美利坚才是正道，到时候华裔或者中国人的地位想不高都不行。

　　至于其他的，简恒都不认为有屌用。

　　欧美国家本就信奉的丛林主义，你讲道理，想在人家的规则下表现，还不如省点儿心思回家多吃一碗饭。

　　贺业这边听的也是一脸诧异的模样，抬起头看了一简恒一眼，抬了一下手中的筷子，然后冲着他便了一个眼色，意思是：这货以为自己是谁啊，就这演技还想搏取人同情哪？

　　埃文的话里话外都透着一股子大家都是同胞，自己的父母也是从国内某个省移过来的之类的，大家既然都的美国生活，华裔要团结起来相七帮助之类的假高调。

　　当然了就目前看来这个所谓的相互帮助，是大家要帮他埃文，至于他怎么帮大家，反正贺业听到现在快五分钟了，愣是一点儿也没有听明白，他埃文有什么可以帮简恒的。

　　所以贺业抬了一下手中的筷子，冲着简恒比划了一下，意思是这孙子连特么的筷子都不会使了，学满嘴的中国人，这也太扯淡了吧，只当咱哥们是仨岁小孩呢？可以由他哄着玩？

　　看到对了贺业的眼神，简恒微微了耸了一下肩，意思是：咱们看他表演，就当耍猴了。

　　简恒心知肚明，现在有一些人就觉得自己是世上最聪明的人，任何人都可以由他们摆布，以为自己是小说主角呢，一出场自带“王八之气”。

　　“所以我希望你能帮我，这么说吧，我的技术是一点儿问题没有的，现在只是缺那么一点儿儿身体素质。”埃文张口对着简恒一脸郑重地说道，似乎他的理想和简恒有着莫大的干系似的。

　　打拳缺身体素质，这话怎么听怎么觉得搞笑。

　　简恒根本不待理他的，转头对着徐兆彬问道：“我那边的条件你和他说了没有？”

　　“我没说！”徐兆彬说道。

　　得了徐兆彬的这话，简恒冲着埃文说道：“帮你没有问题，但是我这里也要收费的，普通的训练对你也不合适，像你这样的力量训练，我看在老徐的面子上，给你打个七折，一个月收你七万美刀，三个月起算，三个月后我保证你的力量有显著的提高总可以了吧。”。

　　“每个月七万美金，食舍另算。”埃文被简恒的开价吓了一跳。

　　原本他听徐兆彬说了，就已经觉得贵了，但是一听简恒有这样的高的训练水平，于是死活缠上了徐兆彬。

　　现在又搁饭桌上挥了一大把泪，为的是什么？

　　说的明白一点儿，不就是想少出一点儿钱，当然了最好还不用出钱啦。

　　哪里想到简恒这里一张口就是七万美金，而且还一个月的，一共三个月下来，那就是二十一万美金，吃住还要另外掏钱，顿时把埃文给吓傻了。

　　不是说这钱埃文拿不出来，这么说吧埃文没有现钱，但是把他老子娘给他买的房子一卖，别说是三个月，六个月的记练费都出来了。

　　只是埃文来里就是想的用大义感动简恒来的，目的也是为了少花一点儿钱，这二十一万美元，哪里和少花钱沾边？

　　“很多么？想想看你要是能打出名声来能赚多少钱，没有投入就没有产出！这是最为简单的道理。”简恒拿起了筷子夹了一块猪肝放到了嘴里，一边慢慢的品着一边冲着埃文说道。

　　简恒才没有兴趣帮着别人为华裔争光呢，所有让别人付出，然后还给你讲一通大道理的，简恒都认为是骗子，他们想的是你拿出口袋里的钱，甚至是让你付出生命的代价为他们谋福利。

　　现在简恒摆出来的道道很简单，想提高，没有问题，但是你得拿钱来，没有钱你特么的和我说个屌啊！你又不是我儿子，我凭什么无私的帮助你？

　　“我再考虑一下吧！”

　　埃文这边听了简恒的要价，脸刷的一下子白了不少。

　　“没有问题！”简恒耸了一下肩，表示你可以随意想，想破了天老子都是这个价。

　　老话说的好，穷学文富学武，口袋里没点儿趁头，你学什么的拳击啊。

　　事情谈的这么直白了，埃文就觉得这饭吃的有点儿坐蜡了，呆了差不多十分钟，直接找了个借口告辞了。

　　等着埃文一走，徐兆彬立刻大出了一口气，对着简恒抱了一个拳：“这事儿老哥我做的不对！我这里给你道歉了！”

　　“怎么回事？”简恒原本对徐兆彬有点儿不满，不过现在看他道歉的这么诚恳，于是心中的那点儿不满，也就释然了。

　　徐兆彬的媳妇这时插嘴说道：“埃文他的父亲，是我们家老徐的远房表哥，以前是没有联系的，不过都在纽约，我们家这几年生活过的不错了，他们就找上了门来，大家也就又有了一些联络。”。

　　“其实我也不太想跟他们有什么瓜葛。你是不知道，这位在国内的时候眼睛都长在天上了，如果不是他老子，也就是我那个表叔倒了，他们一家人的眼里哪里会有我这个表弟，还是远房的！”

　　徐兆彬苦笑着端起了面前的酒杯，和简恒碰了一下，然后一昂头喝了个干净。

　　啧的一声，对着简恒示意了一下自己全干了。

　　“以前国内当官的吧？”

　　“可不是！以前家里实权正厅呢，他老头子因事下了马，然后他们一家也没有受什么罚带着钱到了美国，咱们都明白美国这儿又不是收容所，所以一家子坐吃山空，现在的日子过的越来越拮据了，这小子呢，又想天迷了拳击，没天份还想混出名，老子娘也是个缺心眼的，任由着这小子乱来，唉，总之，不说了！”

　　说完徐兆彬又干了一杯。

　　“我说你怎么推脱训练的事儿呢。”简恒说道。

　　徐兆彬道：“训练的事儿我是真心不想接，简老弟，你听我说，老哥哥我谢你给我赚钱的机会，只是这帮子政客我算是烦透了，一个个人前一副模样，但是背地里不是阴险小人就是满肚子坏水，没有几个正常人！雇了你之后使唤起来你，跟使唤孙子似的。跟你这么说吧，我这年纪，钱什么的都是小事情了，过的舒心才是最重要的，和你们年轻人不一样了。”。

　　简恒听了现在连怨气也没有了，人家老徐不是把自己的好心当驴肝肺，而是人家对于政客不感冒，这的确是个拿的出手的理由，简恒这边得认。


第164章 打算

　　贺业抬起了手，夹了一筷子菜放到了嘴里，一边慢慢的嚼着一边安静的听着简恒和徐兆彬聊天。

　　“那这人的事情你准备怎么办？”贺业冲着门口的方向努了一下嘴，示意前面走出去的埃文。

　　简恒笑道：“有什么怎么办？他要是凑的出钱那就来呗，我总不能把赚钱的生意往外推吧？”

　　这时徐兆彬张口说道：“你还别说，小三十万他还真凑的齐，这人现在已经魔怔了，他爷爷在位的时候也捞了不少，最后也没遭什么罪，所以再落魄，他的手里也是趁两个钱的！”

　　“那是好事啊！”简恒笑着说道。

　　贺业这时略想了一下，张口劝道：“这人天生反骨，你这边别到时候偷鸡不成，舍了一把米，教会了徒弟打死了老师傅！”

　　贺业对埃文这样的人没什么好感，这么说吧，他对埃文一家子都没什么好感。在国内捞了钱跑到美国还专门说国内的坏话，这不是端起碗来吃肉，放下筷子骂娘么。作为既得利益者，根本不懂得感恩，这是贺业所不齿的，虽然他自己也属于既得利益者中的一员。

　　“对了，贺先生都提到这儿，我也要和你说一下，他和带他入门的师傅闹的挺不愉快的，所以你真的要小心一些。还有就是你也要有准备，如是他要是真的需要你，那缠人的功夫绝对一流。”。

　　“事情没有你们想的那么复杂，我和他就是一笔交易，他交了钱，我帮助他提高，他要是没有钱，那我也只能爱莫能助。”。

　　“那就行，反正这麻烦我是推你这儿了，我自己安生的过几天日子，你不知道两周他可把我给烦透了。关健这人的脸皮厚，到最后弄的我说怪话都说不出口了。”徐兆彬说道。

　　简恒听了这话，不由的撇了一下嘴，觉得老徐这一身健子肉算是白练了，都成了摆设。

　　“你下一步是准备进军拳坛？”贺业自己从分酒器里给自己倒了一杯酒，端起来和简恒碰了一杯然后问道。

　　“进的什么拳坛啊，我这边准备这几个月多弄一点儿钱，等着来年开春，把牧场的力量器械给弄起来，连房子带器械还差点儿数。”简恒说出了自己的计划。

　　贺业听了问道：“差多少？你要是急的话我手头有点儿闲钱，要不你先拿着用？”

　　听到贺业这么说，徐兆彬不由的仔细看了一下贺业，他没有想到现在都是借钱难，居然有人会主动提借钱给别人这事儿。

　　简恒闻言摆了一下手：“算了，我这边也不急于一时！”

　　这时候，贺业的电话响了起来，掏出了手机一看放到耳边嗯嗯了几声，放下之后对着简恒说道：“你的机票有了，洛杉矶出发直飞上海，到了上海之后我安排人接你，头等舱。”。

　　简恒冲着贺业笑道：“多谢了！”

　　“客气什么。”贺业也不把这当一回事，把手机放回到了口袋里之后，又对简恒问道：“国内你能开车没？”

　　“能开啊！”简恒说道。

　　上次回家的时候，简恒用国内的身份证去报了名拿了驾照。

　　“那就好，到时候我让他给你找辆车用用。”贺业又道。

　　“那我这里就不言谢了。”

　　人家贺业把事情安排到这样，简恒就不用谢了，但是这份人情得要记下来。

　　徐兆彬听了张口问了一句：“你要回国？”

　　“嗯啊，明天的机票。”简恒说道。

　　徐兆彬道：“行李多不多？”

　　“我一大男人能有什么行李啊，就一个小拉杆箱完了。”简恒说道。

　　“那帮我捎点儿东西回去吧。”徐兆彬说道。

　　简恒问道：“什么东西？”

　　“几块手表，还有一些衣服，带给我以前的几个老同事，以前在国内的时候承他们的恩很大。这不，现在我这里手头也宽裕了不少，所以就想着给他们买点儿东西。原本我是想自己回去的，不过圣诞节之前是没有功夫了，要回也得等明年五月，那这些东要摆在我的手中时间就长了，我原本打算托另外一个呢，不过他回家大包小包的，也带了不几件，现在既然你这边没什么行李，就抓你的壮丁好了。”徐兆彬说道。

　　“行，不过到时候这东西怎么交接，还有这东西你得找个懂行的人，到时候咱们交接的时候别弄出什么误会来。老徐，我这也是先小人后君子。”简恒说道。

　　带货简恒不怕，别说是带这东西了，就算是带几十吨，上百吨的违禁品，简恒这里也有办法。

　　但是事情不是那么办的，时装、名表这些东西，属于奢侈品，简恒是不会换，但是万一别人起了歪心思之类的，换了真的，弄了假的蒙混，最后简恒这边说不准到时候满身是嘴也说不清了。

　　“没问题，到时候我把所有东西都封起来总可以了吧？再说了，你也不可能看的上这些小东西。”徐兆彬笑着说道。

　　徐兆彬心底有点儿笑话简恒，觉得他也太小心了一点儿。

　　“那等会儿我去你的酒店找你去。”徐兆彬说道。

　　“行！”简恒点头把事情应承下来。

　　简恒说完，一转头看到贺业在那里愣着神儿。

　　“有什么事？”简恒好奇的问道。

　　贺业回过神来，对着简恒说道：“你说我在国内开一个健身中心怎么样？到时候找几个人，按着你这次的操作来搞。”。

　　简恒自然知道贺业说的是什么意思，就是说自己这边提供果蔬汁，供他在国内的健身中心使用。

　　操作自然是能操作，但是简恒目前没有心思去玩国内，国内想要把生意做起来，什么工商税务，待道警察的那一个是你能得罪的？

　　“你觉得行不行？”贺业问道。

　　简恒想了一下说道：“行到是行，可是我没有这么多的货供给这里啊。”。

　　说的白一点儿，简恒对于现在就进国内来搞这东西有点儿吃不准。

　　当然了贺业的背景或许很强，强到了比他说的还要强，事情自然好办。但是简恒却是不乐意自己只是充当个发货员的角色。

　　或许用不了多久，简恒会主动提出在国内搞一个健身中心，但是那绝对不是现在，而是要在自己把牧场的名声树立起来以后才能开始，而且必须以自己为主体，能不两眼一抹黑就把自己的东西交出去。

　　还是那句老话，生意归生意，朋友归朋友，这涉及到了空间那就是原则问题。

　　听到简恒这么说，贺业差点儿一口老血飙了出来，心道：没有货供给我你还说行？

　　“算了，就当我没有说过。”

　　贺业也就是灵机一动，想到了这个主意，其实对于他来说，赚多少钱也无所谓的，他享受的是投资本身的乐趣，成功之后的满足感才是他的目的，至于赚钱不能说不重要，只是没有这个重要。

　　“我说你这才刚弄出来一个模特公司，怎么又想着弄这个了。你准备套这儿的情况，你有没有想过国内那边什么情况，这边就算是参议员出了什么问题，还有的官司可以打。国内他这样级别的，你乱在他的身上折腾看看？那不是自找麻烦么！”简恒劝了一句。

　　贺业看了他一眼：“这方面我还不如你？谁跟你说我要对着官员去了，我这儿想的是对着娱乐圈去，一部片子上千万有些还过亿，我想着去媷点儿羊毛也不为过吧？”

　　一听说是娱乐圈，简恒的心中到是松了一口气，不过转念一想，人家有一个混政治的老子，怎么可能自己看出来的东西，他却看不明白呢，自己这明显是多虑了嘛！

　　“等过一断时间吧，我这边配方还没有完全掌握明白，现在每天能出的也就是刚够四十来人的，顾不上这头！”简恒找了个借口说道。

　　贺业这下子又拿起了架子：“说不准到时候我就没这意思了呢。”

　　“没意思就没意思呗，这世上的钱那么多，哪里赚的完，够花就行了呗！”简恒这边才不受他的激，直接表示到时你没有兴趣咱们就不做，反正谁也不缺这点儿钱。

　　听到简恒这么一说，贺业干脆直接不搭理他了，开始和徐兆彬聊了起健身来了。

　　没有埃文，剩下的四人到是一番其乐融融的样子，大家从健身谈到了中国贸易谈判，然后又谈到了国内的市场，反正一边喝酒一边随意扯呗。

　　一扯开两个小时的时间便过去了，吃到了九点半钟，四人分头离开。

　　简恒回到了酒店还没有一个钟头，徐兆彬便独自登门了。

　　“我靠，你这叫几件？”

　　简恒看他直接拎了一个超大的行李箱，于是张口问道。

　　徐兆彬，把箱子放到了沙发上，打了开来，开始一件件的往外数：“你不是没什么行李么！要是多的话我拿回去一半？”

　　“算了，算了，都带上吧！”简恒直接有点儿无语了。

　　他发现徐兆彬的箱子里可不光有时装，居然还有一些童装，搞的跟家庭主妇出国似的，满满当当的一箱子。

　　每一件都给简恒过了一下眼，最后徐兆彬把整个箱子上了密码，然后这才交给了简恒。


第165章 老友

　　经过二十多个小时的飞机，简恒终于降落在了上海浦东国际机场，一出了机场，简恒拖着自己的小箱子找了一个洗手间。

　　进了洗水间，关上了小隔门，随手把小箱子扔进了空间，然后把大箱子给拎了出来，分分钟拖着大箱子往外就走。

　　这时正巧一个站在洗水池旁边，正洗手的哥们看到了简恒拖着大箱子往外走，不由的就愣住了。

　　转过了头来，望着简恒直勾勾的望着他的箱子：“哎，我说哥们，我记得你是拉着银色的小箱子进去的吧，怎么突然间又换成了一个黑色的大箱子？”

　　简恒停住了脚步，转头冲他说道：“你花眼了吧，我原本就是拎大箱子的啊。”。

　　“不对，我明明看到是银色的小箱子的，其实我记得深刻是因为我想买那个箱子一直嫌贵没舍得下手。”这位还挺纠结的，直接和简恒摆起了道理来。

　　简恒乐呵着说道：“按你的意思，是别人在里面丢了箱子，让我给拿出来的呗？”

　　这位连忙摆手：“不可能，我刚从里面出来，您就进去了啊，我就这一小箱子哪里来的大箱子！”

　　“我说你这人真有意思，既然是这样那很好解释啊，你花了眼呗！”一个操着浓浓北方口音的大爷，这时一边系着腰带一边走了向了洗手池的旁边。

　　“我说你也别纠结了，放人家赶路行不行？”大爷一边洗手一边还说道。

　　这位挠了下头：“不是，老哥，我这人的记性是很好的，几乎就没有出过错的，我明明……”。

　　“行了，您哪，慢慢在这儿想着，我先走了。”简恒笑着冲他挥了一挥手，然后拖着徐兆彬的大箱子出了洗手间。

　　出了洗手间，简恒转到了接机口那边，转了一下立刻就找到了贺业派过来接机的人，二十五六岁的小伙子，一身西装一看就知道是坐办公室的，现在正拿着一张纸，上面写着简恒两个大大的中文，望着空荡荡的接机口正的挠头呢。

　　“小陈？我是简恒。”

　　简恒一边说着一边冲他伸出了手。

　　小伙子一听，打量了一下简恒，笑着说道：“你好，简总，我是贺总派来接您的，您这怎么从那边过来了？”

　　“先去拿了行李箱，等着急了吧？”

　　“没有的事！只是怕完不成贺总分配的任务。对了简总，车已经准备好了，我带您过去。”小陈也不和简恒多话，直接便要带着简恒往停车场走。

　　简恒抬了一下手：“等等，我这边还要等个人，能把手机借我用一下么？”

　　一边说一边掏出了自己身上的带着的一个纸条，上面是一串号码，简恒这边接过了小陈的手机，按着号码的数字拨了过去。

　　很快那边就接了，简恒和人家约定了见面的地点，然后便把手机交还给了小陈。

　　小陈带着简恒来到了停车场，一看到贺业给自己用的车，不由的就苦笑了起来：“我说小陈，有没有不张扬一点儿的车。”。

　　贺业给简恒准备的是一款s400，这有点儿让简恒挠头。

　　因为简恒来的时候还特意和贺业说了这个事情，原因呢第一就是这车是借人的，要是贵的车无论是磕了碰了都不好向人交待，还有就是这车开回家也张扬，简恒家虽说是自建的两层小楼，但是周围附近住的几乎全都是父母以前厂里的同事，简恒怕麻烦。

　　“这是我们公司最差的一台车了，还有一台是差点儿，不过那是我们贺总自用的车，除了这辆还有就是刚买的那辆迈巴赫，还有一台劳斯莱斯……”小陈这边苦笑着说道。

　　贺业自用的那台奥迪是差不少，a6l，但是上面大大小小的通行证不少，也不适合借给别人开，所以小陈这边只有把这台S400给推了出来。

　　“……”简恒听了挺无语的，感情在人家眼中，S400属于一般车。

　　“贺总也说了，没事儿，您放心的开！”小陈说道。

　　“行了，我知道了，等我见到你们贺总的时候，可得好好谢谢他，你开还是我开？”简恒说道。

　　小陈笑着伸手指了指旁边的帕萨特：“我开车过来的，这车您自己开吧。”说着手中的钥匙交到了简恒的手中。

　　简恒透过旁边帕萨特的窗户，看到里面还坐了一个姑娘，于是冲人家笑着友好的点了点头，然后从小陈的手中接过了钥匙。

　　小陈把钥匙一给，然后便和简恒挥了挥手，上了自己的车子，打着了火离开了。

　　简恒把行李箱放到了后车厢，然后便坐上了车子，设定了一下导航，简恒找了和接箱子人约定的地方，然后把车子开了过去。

　　那地方离机场也就四十分钟的路，简恒到的时候，人家已经在门口等着了，把箱子一交接，简恒这边便准备直接开着车子往家里去。

　　在飞机上睡了十来个小时，现在的简恒精神还不错，先在附近找了一家卖手机的店，简恒掏出了自己国内的身份证，给自己办了一张卡，弄了个手机，然后给家里打了一个电话。

　　“妈，我大约凌晨五点钟到家！”简恒等着电话一通立刻说道。

　　孙秀英一听，开心地说道：“我让你姐夫去接你。”

　　“不用，不用，我自己开车回来了。”简恒说道。

　　“开夜车？那不行，你坐了一天的飞机了，再开夜车我不放心，听妈的话，找个酒店休息一个晚上，对了，别找贵的，三星级的就成了，贵的不划算，太便宜的又脏……”孙秀英在电话那头开始唠叨了起来。

　　这时简振华在旁边抱怨说道：“我出差的时候让我住小旅店，轮到儿子就是三星级，你怎么不嫌我住那儿脏？”

　　孙秀英白了一眼老伴：“你还真会比，我儿子在美国买了这么大一块地，你的地在哪儿？”

　　怼了老伴一句，孙秀英还不住的再一次嘱咐儿子一定要找个酒店睡足了再开车，要不危险之类的话。

　　简恒一想也有道理，开夜车上高速这事儿是有点儿扯，于是便答应下来。

　　谁知道下一句，简秀英便又说道：“你要有时间走省城一趟，人家孙四维提过好几次了，说让你回国一定要去找他，和他聊聊。”。

　　“行了，我知道了，等会你把他的电话号码发给我，我正好直接去省城。”简恒说道。

　　又和老娘聊了两句，简恒便挂了电话。

　　等了一会儿，孙秀英便把电话号码给发了过来，简恒直接拨了过去。

　　“哪位？”孙四维的一声音响了起来。

　　虽然是好几年没有见了，但是好友的声音从电话里传来，简恒还是一下子便听了出来。

　　“猜猜我是谁？”简恒笑着说道。

　　孙四维那头想了一想，突然间惊喜地说道：“简恒？！”

　　“我去，耳朵这么灵？”简恒笑道。

　　“那可是，一听就是你的声音，回来啦？”孙四维那头问道。

　　“嗯，回来了，你要是有时间的话，晚上我请你夜宵。”。

　　“夜什么宵啊，我来请，晚上，把咱们在省城的几个同学都叫上。”孙四维笑着说道。

　　简恒回答道：“我现在人还在上海呢，再有三个半小时才能到省城。”简恒这边一调着导航，到了位置导航上给出的时间是三个半小时。

　　“那是要宵夜了，不过没事，宵夜就宵夜！兄弟，可想死我了。”孙四维笑着回道，顿了一下又问道：“这就是你的号码吧？”

　　“嗯，刚办的，国内的号，不过肯定不会常用，等会告诉你我的微信，用那个联系吧。”简恒笑着说道。

　　“行，那我等你！”

　　就这么着小哥俩聊了两句之后，便把电话给挂了，简恒开车往省城的方向赶，孙四维那边则是开始联系同学。

　　深夜十一点钟的时候，简恒到了省城地界，下了高速直奔市区，十一点二十左右便到了孙四维约定的地点。

　　把车子停了下来，简恒便看到了站在路边的孙四维，六七年没有见，这小子除了胖了一点儿没有多大的改变。

　　按下了车窗，简恒冲着站在路边的孙四维喊道：“四维！”

　　孙四维转着脑袋看了一下四周，当他看到简恒居然站在大奔旁边的时候，眼睛不由的一亮。

　　“我靠，你小子发达啦？”孙四维笑着走了过来，到了简恒的身边，先是伸手捶了简恒一下，然后美不滋滋的看着简恒旁边的大奔。

　　简恒看了一下四周，问道：“其他人呢？”

　　听到简恒这么一问，孙四维尴尬地说道：“他们都有事情，所以啊今天就不能来了。”

　　简恒看出了孙四维脸上的尴尬，自然明白是怎么回事，一两个人有事可能，但是所有人都有事，那这个里面就一定会有人有说法了。

　　孙四维不好意思说，人家那几人各找借口，其中有两个进了省委市政府的，更是直接表示，初中？咱们初中有简恒这个人？

　　孙四维知道，这两位怕是被亲戚朋友们找帮忙找的烦了，但是知道归知道，孙四维的心中要是不隔应那才是怪事呢。玛逼的，我姓孙的求过你两办事没有了？直接冲老子来这怪话，还特么的有没有这人？我呸！

　　只是这话不好和简恒说，所以只能扯个借口说其他的人都有事。

　　简恒也不介意，反正人家不愿来，自己这边正好落的个得清闲。同学嘛就这样，愿意来往咱们就来往，不愿意的就算。

　　“行了，别看了，车不是我的，是借来的，咱们找个地方吃饭去。”简恒伸手拍了一下孙四维。

　　孙四维依依不舍的望着大奔，上了车之后，还嘟囔着说道：“能借到这车也算是本事，我就借不到！”

　　“有什么吃饭的好地方？”简恒问道。

　　孙四维想了一下说道：“有家烧鸡公不错，只是……”

　　“只是什么？”简恒问道。

　　“只是你开大奔可能不适合去那样的地儿。”孙四维说道。

　　简恒笑道：“吃个饭还讲究，指路吧！”


第166章 社会

　　孙四维的说的店还真就不大，地方不偏，但是店挺难找的，进了市中心之后，沿着一条小巷子一直往里，过了两个路口便是了。

　　虽说是市中心，但是巷子里的马路仅仅只有两条车道，现在这时候路两边还都停上了车子，马路旁边的小区也是那种又老又破了，建筑也都是八九十年代的那种老楼，很多阳台上的栏杆还是那种水泥的罗马柱呢，特别有时代感。

　　小区老，车子却挺多的，两边车一停，如果两辆车交汇的话，两边的司机都要小心一点儿，才可以错着开过去。

　　这不，简恒就遇到了这样的情况，和一辆出租车卡住了。

　　“我说哥们，你到是走啊。”简恒这边按下了车窗，对着旁边的出租车司机说了一句。

　　这位听到简恒说话，伸出了头对着简恒说道：“我说大哥，还是你走吧，你这车我不敢走！弄伤了它说不准我一两个月的生意就白做了。”。

　　简恒一听哭笑不得的缩回了脑袋，然后小心的开始慢慢的往前挪，就这么点儿地方，两车这么一交汇，可不得花时间么。

　　好在过了这辆车就没什么车来，到了店的门口，简恒这边把车子开到了路边，一边骑上了路牙子，一边两个轮子落在了马路上，反正就是这么个条件，将就着停一下吧。

　　简恒这边刚停到了车，一个四十多岁的中年人便走了过来：“师傅，我们这边不能停车，您这是停在我的门口耽误我的生意了。”。

　　“上你们这吃饭来了！”孙四维推开了车门走了下来。

　　“哟，孙老板啊，我说谁呢。”中年男人一看孙四维立刻笑了起来，也不提停车的事情了，和孙四维哈啦了两句便进店里去了。

　　“孙老板？”简恒笑道。

　　孙四维说道：“什么老板，我就是给人打工的，加班的时候常来这儿吃，他们是生意人，看到谁不叫老板啊？不过这里烧鸡公便宜实惠味道又好！今天这顿我来，你也别挑剔，哥们现在就是这经济实力，想请你去五星级那一个月得有一两周勒紧裤腰带了。”。

　　“这话说的，吃饭看的不是菜，而是和谁吃！”简恒笑道。

　　“这就对喽！你来这里我是东道，所以饭菜好点儿你领情，差点儿也你担待着，等哥们我发了，咱们省城大饭店轮着吃！”说完孙四维掏出了手机，开始对着奔驰车拍了起来。

　　“你拍它做什么？”简恒好奇的问了一句。

　　孙四维道：“这是我坐过的第一辆大奔，记念一下！以后发了财，老子也要搞一辆开开！”

　　“你有本没有，有本的话等会让你开一圈。”简恒听他这么说哭笑不得的。

　　孙四维一边拍一边说道：“本到是有，不过我就是个本本族，拿本几年了没有摸过车，开它就算了。如果是你的车我一定不客气，但是你借的车我要是玩坏了，到时候我不好交待你对朋友也不好交待！”

　　这话让简恒心里听了舒服，觉得孙四维还是那个初中时候的小子，为人热情，虽有点儿小虚荣，嘴也碎了一些，但是和人相处的时候知道站在别人的立场上考虑问题。

　　“行，这次就你请，你什么时候有假和我说一声，去美国我那里玩，一切都是由我来安排成不成？”

　　孙四维道：“一人还是两人的？”

　　“你有女朋友了？说说哪里的，怎么认识的？”简恒好奇的问道。

　　孙四维望了简恒一眼，转过去继续拍大奔：“现在没有，但是不代表以后没有啊，说吧，到时候我有女朋友了，你是包一人的还是两人的。”。

　　“两人，绝对两人啊！来回头等舱，转机五星级酒店总可以了吧。”简恒笑道。

　　“你现在工作这么赚？不是说你在美国给拍行做倒手么？”孙四维好奇的问道。

　　“我已经不做拍行了，现在在美国盘下一个牧场，自己给自己当老板。”简恒说道。

　　孙四维一听，立马恍然大悟：“原来是这样啊，我说怎么能借到大奔了呢。”。

　　“我的事你听谁说的？”简恒问孙四维道。

　　孙四维道：“上次徐眉回来说的啊，也就今年五月份的事情，你不知道她回来？当时人挺齐的。”

　　说到了这儿，孙四维的脸色有点儿变了，看了一眼简恒，发现他的脸色如常这才继续说道：“当时也不知道谁问，徐眉就随口说了一下你在美国的情况。”。

　　孙四维没有好意思说徐眉对于简恒以前工作的评价，当时徐眉虽然没有明着说，不过人家又不傻，听着话里话外的意思，就是都姓简的不如我在美国混的开，现在也没个正式的工作，也就是拍行里面做个员工，有一天没一天的混日子那种的。

　　“徐眉在美国是混的不错，长春藤布朗大学毕业，又是混的投行，听说又嫁了个美国老公，在美国小日子听说过的挺滋润。”简恒嗯了一声说道。

　　脸上不以为意，但是心理简恒怎么可能没有一点儿意见，心道：徐眉来了你们都有空，轮到我来了，就这样？感情是听徐眉说哥们在美国混的不好，就没人愿有我这个同学了吧！

　　简恒就这样，你敬我一份我自然也就敬你一分。再说了两下一对比，简恒肯定觉得老子来省城就孙四维一人给面儿，其他的人全都不见人影。

　　退一步讲就算是人不来，你要是有心也能通过孙四维要到我的电话吧，打电话过来说一声总不浪费你多少宝贵的时间吧？这你都不想干，那行咧，咱们从此大路朝天各走一边呗！

　　也正因为如此，孙四维现在举动在简恒看来就特别显得重情谊了。

　　简恒说完拉着孙四维往里去：“走啦，等会儿你使劲拍，喏，钥匙都给你。现在咱们吃饭去，你知道我这一路飞机，到现在几乎一整天没吃什么东西了。”。

　　“你们不都是在纽约么，怎么没见过，我记得你和她的关系以前挺好的吧。”孙四维话一问出口，立刻觉得自己多余问这句，就凭徐眉介绍简恒时候的语气，就是两人见了面估计也难堪。

　　简恒摇头说道：“纽约大着呢，我们都忙所以也没有时间见。”。

　　简恒这说的假话，其实是简恒到了纽约没多久便找过徐眉，不过人家徐眉说工作忙，一次两次简恒还能约，三次四次谁有兴趣拿热脸贴冷屁股？于是简恒就无意再找她了。

　　“你先去挑公鸡，捡精神的挑，既然没吃饭大家就边吃边聊！反正明天不上班，咱哥俩又是快十年没见了，今天不醉不归。”孙四维这时刚好看到刚才让简恒挪车的老板出来，立刻大声的冲老板说道：“老板，来两只中等的公鸡！”

　　“你们几人？”老板问道。

　　“两人！”

　　“两人我劝你们一只够了，再加点儿别的菜就行了，两只太多了你们两人吃太浪费了。”老板连忙说道。

　　听到老板这么一说，简恒也道：“就一只吧！别浪费了。”。

　　“那你给挑个大的，简恒你先进去坐。”孙四维说道。

　　听他这么一说，简恒摇了摇头进了馆子里。

　　馆子也不大，下面摆了约十来张桌子，空场摆了两个小圆桌，正对着门的是通往二楼的楼梯，简恒想着就两人，也没必要占多大点儿地方，于是直接就在楼下找了个四人的卡座坐了下来。

　　孙四维拍了照片，觉得今天的事情太操蛋了，哥们请人吃饭一个个都端着架子，都是老同学，就特么的我和简恒混的再不好，吃特么一顿饭也掉了你们的价？

　　想到了这儿，二话不说，随手发了一个朋友圈，上面写上一句话，多年未见的初中老同学来省城，晚上约了大排档吃鸡！

　　然后配上的就是六张大奔的特写，四张车外，两张车内带钥匙的，车外的全都马赛克了车牌，其中一张是车尾上面醒目的提示着这是一辆S400。

　　转头走到了门口，想了一下又把手机给掏了出来，直接拍了一段视频，把大奔拍了下来，顺带着把烧鸡公的店也拍了下来，几秒钟拍好了之后顺手把这段视频也发了朋友圈。


第167章 热情

　　孙四维坐了下来，便问起了简恒在美国的事情。

　　“美国其实没有国内一些人说的那么好，也没有另外一些人说的那么差，在哪里混都要讲机遇与实力，不论是美国还是中国你想混出头都是一样的，要么生的好，要么你后天努力，喔！第三种途径就是中彩票，中上一个亿日子立马好过了……”简恒和孙四维简单的说一下美国的情况。

　　现在国内有关于美国有两种看法，一种是美国什么都好，人间天堂自由之光，另一种是整天枪声大作，一点儿也不安全。搞的好像在美国生活整天就提心吊胆一样。

　　其实美国的治安分两种，有钱人居住区和没钱人居住区，有钱人住的地方安全系数相当高，因为他们有钱，在美国有钱就意味着有势，有势就有更多的警察保护，所以富人居住区自然就相当安全。

　　没钱那正好就是相反，有些地方甚至连警察都不想去，全是黑帮在管理，这样的地方有何安全性而言？

　　“唉，我也想着出国，可惜的是只能想想，一是英语不好，二是口袋里也没钱。”孙四维笑着打趣说道。

　　简恒到是同意他的观点：“美国的话，没钱的话还是不要去的好，在哪里都活的底层，民不民主不主的都没有多大意思。还不如在国内，放眼望去全都是一样的脸孔舒服，如果你口袋里要是有个两三亿的，想要好好的享受生活的话，可以去美国，因为有钱在那里几乎就不用考虑官员对你的影响，不但不用担心，官员们说不准还要看你的脸色。”。

　　两人正谈到这儿呢，老板走了过来，后面跟着一个服务员，手中端着一个脸盆大小的盆子。

　　“要不要喝一点儿什么？”老板一边帮着理开了桌上的杂物，一边问道。

　　“来瓶海之蓝吧。”孙四维说道。

　　简恒立刻摆了一下手：“我这边开车呢。”

　　“找个代驾，现在不是以前了，特别方便，这在美国享受不到，咱们这一点儿比美国做的好，你放心喝没事的。”孙四维摸出了手机，点出了一个APP，冲着简恒比划着说道：“手机在手，万事我有！”

　　“行！”

　　简恒今天的兴致也来了，直接点头应了下来。

　　老板示意服务员把盆子放下来，亲自给简恒两人拧开了电磁炉子，老板转身又给两人拿了一瓶海之蓝，然后顺带着在两人面前摆了两个小酒杯。

　　孙四维说道：“小杯子拿下，一杯杯倒的人心烦，我们直接用大玻璃杯子喝了！”

　　说着孙四维摸过了喝茶的两个玻璃杯，用开心水烫了烫，然后便开始倒起了酒来。两杯差不多一样平，一杯推到了简恒的面前，一杯拢到了自己的面前。

　　“来，为了老同学见面，走一个！”孙四维端起了杯子。

　　“一个走不了，小三两呢。”简恒立马摇头说道。

　　“我也不是那意思，这么喝我也受不了，咱们反正慢慢喝！喝到痛快为止好不好？”孙四维说着小呡了一口酒。

　　看他的样子，简恒也笑着跟着小喝了一口。

　　放下了杯子，简恒便问孙四维：“四维，你现在在什么公司做什么？”

　　“别提了，我现在一家广告公司跑业务，整天受气赔笑脸还不算，特么的工资还少的可怜，到手之后，去掉房租吃喝，一个月根本存不下来钱，现在想买个房，家里老爸老娘省了一辈子的钱连个首付也凑不起来，哎！算了，不提这个破事情，你呢，怎么想起来搞牧场了？”

　　“我也是赶鸭子上架。”简恒说着就把自己的境遇大体说了一下，当然空间的事情不会提的，但是提到了车的事情，牧场的糟心事儿也没有提，只是说从一个恩人的手中接手了牧场。

　　孙四维一听，眼睛都睁大了，拍着大腿说：“我靠，你小子的运气是别提了，逆天了啊！哪里像是我，一辈子就没有走过好运。”。

　　“我这一次估计是将这辈子的好运气都用光了，你呢还有希望！”简恒笑着摇了摇头。

　　话说到了这儿，孙四维的手机响了起来，孙四维掏出来看了一眼，然后便把手机调成了静音，然后便任由手机响。

　　两人边吃边聊，时不时的孙四维就看一眼手机。

　　等孙四维看了第三眼，简恒有点儿忍不住了：“接吧，这谁啊真够执着的。”。

　　“谁？你认识。”孙四维说着拿起了手机。

　　只听他嗯嗯了两声，然后把电话递给了简恒：“吴媛媛的电话！”

　　简恒愣了一下神，心道这人不是不来么，怎么这个时候来电话。心中这么想，但是嘴上却没有说，接过了电话放到了耳边。

　　刚喂了一声，便听到电话那头一阵清脆的笑声：“喂，简恒啊，老同学，实在对不起，今天晚上正好陪着我们老板吃饭，真的赶不上给你接风，对了，你明天还在吧，明天中午，同庆楼，我做东！”

　　“客气，客气，我也就是路过这里，明天一大早就走了，感谢感谢！”简恒哪里有兴趣吃他这顿饭。

　　谁知道这位还没完没了了，在电话中一请二请，最后才被简恒给推掉了。

　　把电话还给了孙四维，简恒的差点儿脑门子上都出汗了。

　　“我说怎么突然一下子这么热情？”简恒有点儿摸不着头脑。

　　孙四维这边直接划了两下手机，然后给简恒看了一眼自己的朋友圈。

　　看到不到半个小时，三十几个赞，简恒头都大了一圈：“你说你搞这些干什么！”

　　孙四维放下了手机：“你不觉得有趣么？平时我发个朋友圈也最多也就两三个赞，今天到好，我靠，感觉我的好友一半都给了赞！”

　　孙四维说着准备去夹菜，可惜的筷子伸了出来，手机又响了起来，拿起来接了之后，聊了两句又递给了简恒。

　　“……”简恒只得又接过了手机。

　　就这么着十分钟之内，今晚不能来的大半都打电话过来了。

　　刚想着说点儿什么，只见门口有一个人推门走了进来，正四下里张望。

　　简恒看着这人面熟，想起来他是谁，但是实在是想不出来他叫什么名字了，反正很熟的名字就在嘴边了，可是愣是记不起来了。

　　孙四维看到简恒望着门口发呆，转过头来看向了门口，当他看清了门口的人是谁，立刻脸上堆起了怪异的笑容。

　　只是这个笑容瞬间就被一种特意挤出来的惊喜给替代了，冲着门口的人抬手喊了一句：“老徐。”

　　说完孙四维也不看这位，转头对着简恒小声地说道：“徐冠宁，现在在省委干公务员，听说已经提了正科了，他们老板似乎挺欣赏他的。”。

　　简恒心里喊了一声我操，但是脸上却挤出了笑容。

　　现在徐冠宁可像是简恒记忆中那个样子了，以前的他留着半长不长的头发，一副文艺青年的样子，还时不时的和老师犟个嘴什么的，现在哪里能想到一副成功人士的派头，一身藏青色的西装，手中还拿着一个黑色的小手包。

　　只是人变了脸到没怎么变，还是一张万年不变的大饼脸，小鼻子小眼的特别凑趣。

　　“我去，我说看着这么眼熟，快十年没见，都不敢认了。简总，什么时候回来的？”说着徐冠宁直接大大咧咧的坐了下来，冲着服务员就喊了一声，让人家给他添一双筷子。

　　简恒笑着回答道：“晚上刚到了上海，这不一回来就奔到这儿来了。”。

　　“咱们好久没见了吧？差不多十年了，有没有？”徐冠宁伸手接过了服务员递过来的筷子，然后自顾自的给自己倒上了酒。

　　简恒说道：“没有，差一点点。”。

　　“是哎，一转眼大家都不是那时的青春少年啦！”徐冠宁感叹地说道。

　　听了这话，简恒的心中却是一阵惆怅。


第168章 势力

　　不得不说，徐冠宁不愧是混官场的，那说起来话来一套一套的，说话还挺幽默，只是这种幽默透着一种简恒非常陌生的气息。

　　坐下来聊了差不多十分钟，徐冠宁接了一个电话。

　　通了之后只见他说道：“就在樵歌路上，你往里走，嗯，一直往前过几小岔道口就可以看到了，刘三烧鸡公，我们就在楼下的一楼大厅里……嗯，嗯，有我、简恒和四维，你进来就能看到我们了，行了，等你啊。”。

　　说完放下了电话，对着简恒说道：“许印群这家你刚在他们老板家开玩活，正在来路上呢，马上就到。”。

　　嘴上这么说，可是徐冠宁的心中却是想道：你许印群不是牛么，怎么我一张照片发过去，你就来了啊？

　　这里不得不提一下，简恒对于国内的车片的认知也就停留在888，999这类的连号上，他不知道有些车牌不是豹子，也不是连号，但是挂上了这车牌的背后往往有一定的社会地位，说的白一点儿，有些车牌你想买买不到，并不是你出个钱就可以上的，靠的是地位。

　　简恒开过来的这辆400上的车牌便是如此，简恒不认识并不代表徐冠宁这一心混官场的人不清楚，而且上海离着省城也不远，几个小时的车程，对于这些从政的人来说人脉从来就不怕广，离的远不怕，指不定哪天就用上了呢。

　　老实说徐冠宁能进来和简恒俩人坐下来吃饭，一大半是看在车牌的面子上，至于奔驰400，能让他眼热，但是还没有到上赶着巴结的地步，在他的眼中商人就是商人，你就算是做到了马云那么大，我不搭理你也就不搭理你了，我的政治生命靠的总归是唯上而是唯商。

　　“他不是有事么？”孙四维笑着怼了一句。

　　徐冠宁说道：“人在公门身体就不光是属于自己的，老许这边今天到他们老板家里帮着干活去了，听说在老板家里混了一顿晚饭，这不，干了小半天的活儿，不是想着早点儿休息嘛，你也体晾一下！”

　　孙四维听了他的话，笑了笑没有说话。

　　简恒这边却是不经意的瞟了徐冠宁一眼，简恒在美国也是混人群的，对于一个人说话的语气语调还是满注意的，徐冠宁的话中不光是替许印群解释了，其中未必就没有埋钉子的意思。

　　孙四维心思终究稍单纯了一些，但是简恒却是把其中的意思听了个五六分。

　　徐冠宁和许印群两人都考上了公务员，两人一个在省委一个在市委，看起来似乎是徐冠宁要高大上一些，但是实际上许印群要风光的多，因为省城市的市委地位在那儿摆着，许印群这边很受大们老大的器重，听消息说，马上就要升正科了，而徐冠宁这边刚从科员升到了副科，而且领导对他就只是一般。

　　两人没有较劲那是不可能的，而且同学一聚会的时候，这两个无形之中便要抢夺饭桌上的主动权。

　　“老板，再来一只鸡！”孙四维伸手对着老板说道。

　　今天孙四维的心中那叫一个爽啊，平常吃饭的时候就没什么人搭理。自己今天好不容易招集大家吃顿饭，一个个的脖子扭的跟长颈鹿似的，现在特么的一个个怎么又有空啦？都特么的势力眼！

　　老板一听连忙走了过来：“那你们来个人跟我去看鸡？”

　　“挑个大点儿的，看就不必看了，马上还要来一个人，再来一瓶海之蓝。”孙四维觉得自己的心情贼爽，连说话都大声了一些。

　　徐冠宁望着孙四维笑了笑没有说话。

　　就在这个时候，许印群已经到了门口，他往前走了一下找了个地方停下了车子，往回到了门口，仔细看了一下简恒开来的大奔车，和徐冠宁一样，他对于大奔的在意远小于对车牌的在意。

　　看了一会儿，随手拍了一张，然后发给了自己大学的同学，人家也是混的公务员，只不过人家可不像他许印群，人家家里原本就是吃的这碗饭，老子的级别也在，最多再有一年半，稳稳的一个副处到手，比许冠宁快了一大步。

　　信息发出去之后，许印群便抬脚往屋里走，正好在门口遇到了店老板。

　　“您几位？”老板一看这位身上淡淡的官威，脸上的笑容盛了两分。

　　许印群用眼角的余光扫了老板一眼，仅仅是一眼，很快便收了回来：“我朋友已经在里面了。”

　　“那您请！”老板连忙伸手帮着许印群拉开了门。

　　就在许印群抬脚要进门时候，叮的一声，手机响了。

　　许印群直接摸出了手机打开来看了起来，微信上只见同学发来了一句话：我靠，你的同学挺牛逼了，认识这位！

　　许印群心中一热，随手回了过去：谁？

　　同学很快回了他一句：跟你说了你也不认识，这位想扶你们局的大老板上一步都没什么大问题！

　　哗！这一句话直接把许印群弄的怔住了，心中不住的嘀咕着扶我们大老板，大老板！我靠！简恒这个扑街玩意怎么会认识这么大块头的家伙。

　　许印群不知道，简恒和贺业的认识。

　　老板这边一只抓着鸡一手还扶着门，保持着给许印群拉着门呢，看到许印群的脸色跟万花筒似的，一会儿白一会儿红的，不由的在心中嘀咕：这位是怎么啦，怎么脸色跟开了颜料铺似的。

　　“喂！喂！”老板实在是忍不住了，直接出声冲着许印群小声的提醒了起来。

　　回过了神来，许印群难得的冲着老板笑了，长吸了一口气，平复了一下心情，这才迈步走了进去。

　　站在屋里一转头便发现了简恒仨人，他想看不到也不太容易，因为现在孙四维正和徐冠宁说着什么，声音有点儿大，但并不是争吵。

　　脸上堆满了笑容，许印群走了过去：“这么热闹，聊什么呢？”

　　“聊你什么时候提副处呢。”徐冠宁笑着说道。

　　看到许印群过来，简恒朝里面让了让，把自己原来的位子让给了刚来的许印群。

　　许印群一弯腰把自己手中的手包先放了下来，然后坐下来便对着简恒问道：“你什么时候到的？也太匆忙了吧，早点儿打招呼，哥几个好去机场接你去啊，虽然咱的车也就十来万，但是咱就是经济基础啊，你也不能嫌弃是不是？”

　　“临时决定，而且那车啊也不是我的，我在美国就是一破皮卡，这是我跟一个在上海有公司的朋友借的。”简恒连忙解释说道。

　　徐冠宁捧了一下：“这年头想借到这样的车也是一种面子啊，我就借不到！”

　　许印群笑了笑，一个机灵的服务员给他拿了一副碗筷过来。

　　接下来的时间，几个便一边吃一边聊了起来，徐冠宁和许印群两人都是混政治的，还没有傻到一上来就向简恒打听外面车子的主人，两人现在一问一答，配的合的到是十分默契，讲的主要是初中三年的事情。

　　按理说，同学聚会提起那时候的事情总归是有些感慨的，因为那时大家才是十四五的少年，没这么多心机，大家处的就是一个投缘，现在转瞬之间便走上了社会。

　　可惜的是，简恒现在一点儿也没有感觉到这一点儿，反而是越听他们讲起了那些，便越有些心烦意乱。

　　“徐眉现在怎么样？”徐冠宁瞅着了机会问起了简恒。

　　徐眉和徐冠宁是堂姑侄，也就是徐眉是徐冠宁的姑姑，当然了这是辈份上的，其实两人同龄，农村大家族这种事情也不鲜见。上学的时候可没有因为这事儿被同学们拿来开玩笑，那时候简恒就是别的同学他嘴里的姑父，因为简恒和徐眉也不过就是玩的好一些，两人之间有那么一点儿小懵懂，但是从来没有挑明的那种。


第169章 萍水相逢

　　简恒可不想再提什么徐眉不徐眉的，于是说道：“大家其实都挺忙的，没什么联系，而且我现在也不在纽约混了，搬家去了鸟不生蛋的蒙大拿，整了几亩地，我也就相当于国内的农民！”

　　徐冠宁知道以前简恒是干什么？他现在和他的堂姑徐眉的关系可没有在学校时候那么僵，也听到徐眉说过简恒的纽约的情况，如果不是这样的话，徐冠宁一接电话一准儿就杀过来了，哪里还有什么借口不借口的。

　　现在提起徐眉不过是借个由头，看看简恒的反应，如果简恒这边有兴趣的话，他也能把这事儿拿出来当个话题。

　　关系在他的眼中不就是处着处着就有了嘛，只有下不到的功夫，没有处不好的人系关系。

　　“蒙大拿？”徐冠宁一听这个地名儿便有点儿傻眼，一般中国人来说很少对蒙大拿有印象，有的也就是纽约，旧金山，洛杉矶这类的大城市，蒙大拿如果不说都不知道是美国的。

　　“嗯，靠近加拿大，差不多和咱们东北的气候一样，现在用不了多久那儿就该下雪了。”简恒简单的介绍了一下。

　　许印群好奇地问道：“你在那儿做什么，就搞农场，我听说美国那边搞农牧场的都挺有钱的？到是底是不这是样的情况？”

　　简恒回答道：“说是这么说，美国的城乡差距其实并不大，家里有个大点儿牧场、农场的话，身价也很快就能起来。在我家的附近，百万千万美金身家的人比比皆是，但是你让他们一下子拿出十万美刀来，他们也拿不出来，其实有点儿像咱们现在国内的一线城市里的人似的，一个个住个房子，百十平学区地段身价上千万，其实能拿出来花么？不能！不过也不是个个都这样的，现在美国一些富豪喜欢买牧场，这些人的牧场那就讲究了……”。

　　简恒把情况和他们解释了一遍。

　　许印群说道：“我靠，我还以为所有美国的农民都像是我们去年去参观的那样呢，两层的楼房带游泳池，然后几乎就是全自动机械化的操控。”。

　　“你以为就咱们中国人会玩样版工程？”简恒笑着反问了一句。

　　美国全械的农场很多，但是真的做到了信息化的农场，在美国也是特别先进的农场。搞这个你得有客观的条件。

　　第一你要有足够的土地，怎么说也得四五千英亩，最好还得是那种气候和土壤都特别适宜的地方，比如说加州，放到蒙大拿一年时间半年雪，几百英亩的小农场还是机械化为主。

　　徐冠宁问道：“你那里是养牛还是种庄稼？”

　　“我什么都养了一点儿，主要是靠着给人做塑身服务。”简恒说道。

　　听说塑身服务，徐冠宁抬手指了一下自己：“你觉得我这身体该如何练？”

　　简恒现在全身都裹在衣服里，看着有一些壮实，但是和徐冠宁、许印群印象中的健身人士差的有点儿远，所以人家这么问纯粹就是凑趣。

　　“健身这东西首先你得有时间，不能三天打鱼两天晒网，你们这些肯上进的公务员缺的就是时间！”简恒很直接地说道。

　　“唉，谁说不是呢，事情干好了，不让领导满意要骂，不让群众满意还要骂，我们呐纯粹就是风箱里的老鼠，两头受气。”许印群感叹地说道。

　　简恒听了这话笑了笑，心道：估计让你脱下这层官皮，你们一准儿死活不同意！

　　就这么着，聊起来牧场什么的，大家似乎才有了共同的话题，气氛也就稍热烈了一些。

　　约一个小时过后，两瓶酒下肚，孙四维去结了账，四人这才离开了烧鸡公的店。

　　出了门的时候，简恒这边的代驾已经到了，一个约二十来岁的女孩，打扮的挺入时的。

　　“喂，是你叫的代驾吧？”女孩拿着手机，看到孙四维把手机放到了耳边，然后冲他说道。

　　女孩一件灰色的卫衣，头顶着一个白色的棒球帽，帽檐上还打着两个环，脑袋后面还挂着长长的一条带子，裤子上面六七个洞，脚上是一双白色的乔丹鞋，这个乔丹可是正品乔丹，不是国内的那个仿牌货。

　　“是我！”孙四维点了点头，说出了一个号码。

　　简恒这边看人来了，把车钥匙抛给了女孩，然后对着许印群和徐冠宁挥了挥手：“我送四维回去，你们俩就自便吧。”。

　　“明天别走啊，我做东，真的，咱们叫齐了人好好的喝一顿，也都别开车了，行不行？”许印群这边不想这么放简恒走。

　　简恒连忙双手合十：“下次，下次，我这里快一年多没有着家了，真的思乡情切，下次来一定讨扰各位成不成？”

　　简恒心里不满，但是所谓的伸手不打笑脸人，必要的客套还是要的。这个时候简恒觉得突然间又有一点儿自己以前在拍行的样子了，牛鬼蛇神的都要笑着脸应付。以前食之若甘的事情，现在突然觉得很无趣。

　　“行，那你慢点儿。”许印群这边也不想太过于着了痕迹，不过人在这地方，又打着同学的名号，总归有的是机会，不知道就罢了，现在知道了那自然就有办法拉近这个关系。

　　那姑娘接过了钥匙，顿时就愣住了：“哇，大奔！”。

　　简恒转到了副驾旁，拉开了车门：“别哇了，快点儿开你的车吧！”

　　女孩一坐了进来，便兴奋的这边摸摸，那边瞧瞧，然后开始问简恒怎么调这些座椅这些东西。

　　没有办法，简恒不得不的女孩讲了一下，然后转头对着孙四维问道：“我说你住哪里，我送你回去！”

　　“把我送到兴波桥吧。”孙四维在后面长吐了一口酒气。

　　简恒这边调出了兴波桥，然后示意女孩开车，等着车子启动了，简恒按下了车窗，和站在路边的许印群、徐冠宁两人挥手告别。

　　等着车子听出了一百多米，孙四维突然说道：“哎，没劲！”

　　“这世界太现实了啊！”简恒也感慨的回了一句。

　　原本他想着同学聚会嘛，热情一点儿，没这么多的讲究续续旧什么的，谁知道现在却搞成了这样。

　　这时开车的女孩接口说道：“我说两位大叔，你们也太矫情了吧，现在同学会不都是那样么，混的好的张扬炫耀，混的差的就算是参加了也当隐形人，男的女的看对眼了找个房间来温存一晚，早上提起裤子又不是好同学……”。

　　“喂，丫头，你多大了叫我大叔，我才二十五好不好？”孙四维笑着冲前面开车的姑娘说道。

　　姑娘立马怼了他一句：“我今年十九，你二十五，大了我六岁，三岁一代沟，你这都两代了还不是大叔啊？我说你们这样的没事干装什么嫩啊。”。

　　“丫头，你的胆儿挺肥的啊，就不怕我们俩大男人一火起来，直接杀人抛尸啊。”。

　　简恒被这开车的小丫头给逗乐了，这么大胆的丫头简恒还是头一次看到，老实在美国这么多年见过姑娘烂的，但是这么大胆的姑娘真没有见过。

　　姑娘继续说道：“我说大叔，就我这样的一没财二没色的，您劫着也没什么意思对不对。再说了就您开这么一大奔，小两百万的，往酒吧门口，学校门口车顶上弄瓶脉动什么的有的是姑娘往上凑，何必花这份功夫，杀人灭口啊，所以啊我觉得我还是安全的，还有呢我也会看相，您二位一看就不像是什么坏人。”。

　　“嗐！你这丫头有点儿意思？”简恒被这姑娘说的有点儿无语。

　　“我给您开车，你一路上都不会觉得闷！要不这样，副驾的这位大叔，您明天想让哪里玩，我带您去，我也不多收您的，一天下来八百块怎么样？”

　　“一天八百您还不贵呐？”孙四维笑着说道。

　　姑娘道：“一天八百还贵啊？您知道现在行情么，你要是不信上租人网上去看看，一个小时最少也要两百块！我这看您是整租，已经给你优惠价了……”。

　　简恒笑着说道：“那你可看走了眼了，我不是来游玩的，明天早上就回去了。”。

　　“那有什么，咱们江湖路远总有再见的一天啊！”姑娘开心地说道。

　　“嗐，你瞅瞅现在这小姑娘，不按住了都要上天啊。”孙四维被姑娘也给逗乐了。

　　别的不说，但有这姑娘一路上的确是不闷，这个简恒算是切实的体会到了。

　　孙四维住的地方挺偏的，还是一个挺老旧的小区。

　　“行了，我下来，老简你也别往里送了，这小区进去想出来都难！”孙四维示意姑娘在小区门口停下了车，然后推开了车门走了下去。

　　简恒冲他喊了一句：“那行，等回来时候我请你吃饭。”。

　　“成嘞！丫头，开车小心一点儿。”孙四维拍了拍姑娘的车窗，小声地说道。

　　“您放心吧，一准儿把您朋友安全送到。”姑娘拍着小胸脯大声地说道。

　　目送着简恒的车子离开，孙四维这边却没有进小区，而是从口袋里拿出了一盒烟，叼了一根在嘴里，慢慢的点了起来，一边走一边闷声抽着，经过了几个路口，就是一片城中村，孙四维拐了进去。

　　等着车子上了主干道，简恒对着姑娘问道：“你这上学还是打工？”

　　“你看呢？”姑娘问道。

　　“我看不出来。”简恒老实地说道：“上学吧，不太像，没有那种学生气，太机灵了，打工吧也不太像。再瞅你这一身下来，说真实的没有五六千块根本下不来。”。

　　“现在一双鞋小于八百，好意思跟人打招呼么，大叔，你也太落伍了。”姑娘皱了一下鼻子，一脸嫌弃的对简恒说道。

　　“行，行，行，你厉害！”简恒哈哈笑着说道。

　　虽然和姑娘认识不久，但是简恒觉得和她说话都比和许印群和徐冠宁舒心。

　　车子到了酒店，简恒接过了姑娘递上了来的钥匙。

　　这后从口袋里摸出了五十美刀，交到了她的手中：“喏，这是给你的！”

　　“我说大叔，你不会不安什么好心吧？我可是正经人！”姑娘没有接，望着简恒一脸的戒备。

　　简恒被他弄的哭笑不得的，怼她说：“你想什么呢，你一没长开的丫头，我什么心都没有，这是给你的小费，谢谢你今天这服务！”

　　“赶情您还在国外生活，兴给小费，就我谢啦！”姑娘从简恒的手中把钱一提，笑眯眯的拿在手上摸了摸，似乎是在验证是不是假钱。

　　看着姑娘开心的样子，简恒似乎也被感染了，捏上挂着笑转身往酒店大厅里走去。


第170章 归家

　　第二天早上七点，简恒从酒店出来，上了车第一件事就是把目的地设置成了家，然后直接上了高速往家一路狂奔而来。

　　亏得贺业的车子好，加上路上的车也不是太多，一路上一直保持一百二，快三个小时的时间，便进入了简恒出生并且生活了十来年的小县城。

　　一年多没有回来，立马感觉到这座小县城又有了一些变化，人多了车多了，放眼望去商业街多了，小区也多了，街道上全都是人。已经和原来简恒记忆中的小城已经完全不一样了，运河上的桥也由原来的两座，变成了现在的四五座。

　　穿过了城中心，一直往西，走走停停的开了约二十分钟之后，自家的三层小楼便出现在了简恒的视线中。

　　简恒家在马路的正边上，一楼是门面房，一半租给了一家卖种子的，另一半简恒的父母开了一个小商店。

　　上一次还是两层的家现在变成了三层，简恒也知道为什么，一是因为原来地基打的就是三层，二来是听说马上要拆迁了，老爸老娘这边自然要准备一下，要不三层的地基不是浪费了嘛。

　　不过现在简恒没有心思琢磨二层小楼变三层的事情，因为在小商店的门口，一个小板凳上坐着一个粉嘟嘟的小女娃儿，小丫头不住的伸着脑袋向着两边马路上张望看着。

　　小丫头一边张望一边嘴里还嘟囔着什么，一只小胳膊还搂着坐在她旁边莱州红。

　　汪！汪！汪！

　　莱州红的名字叫黑虎，它看到一辆自己从来没有见过的车停在了自家的门口，立刻扯起了嗓子喊了起来。

　　黑虎的叫声也自然引了小丫头的注意，只见小丫头睁着一双黑葡萄似的灵动眼睛，一脸好奇的望着停在自己仅三米远的奔驰车。

　　推开了车门，走下了车子，简恒冲着小丫头喊道：“宁宁，不认识哥哥啦？”

　　说完，简恒蹲了下来拍了拍手，示意小丫头过来，让自己抱一抱。

　　谁知道小丫头望了望简恒，愣了一会儿撒开了脚丫子便往商店里跑，一边跑一边还喊道：“妈妈，姐姐，我的哥哥回来啦！妈妈，姐姐，我的哥哥回来啦！”

　　汪！汪！汪！

　　黑虎还是冲着简恒叫着，它的示警家里的大人，家门口来了不速之客。

　　“黑虎，你小子日子过傻了！我都不认识了。”冲着黑虎吼了一嗓子。

　　突然被简恒吼了一嗓子，黑虎一下子愣住了，这个时候它也认出了自己的主人，认出了简恒之后，黑虎便不断的揺着尾巴，发出了呜呜的声音向着简恒凑了过来，热情的把两只前爪搭到了简恒的胳膊上，想给久末归家的主人一个大大的湿舔，以表达自己的相念之情。

　　简恒哪里受的了它这个，直接揉了揉它的脑袋，挠一挠它的脖子，然后把它的两个爪子从自己的身上给推了下去。

　　“小恒回来啦？”

　　就在这个时候，隔壁的一个四五十岁的大妈走了出来，她先是看了看停在简家门口的大奔，然后又看了看和黑虎玩耍的简恒，终于认出来了，这是老简家的儿子回来了，于是立刻笑着和简恒打起了招呼。

　　“您好，刘阿姨。”

　　简恒冲大妈笑了笑。

　　“小恒，在美国混的不错啊，回来大奔都开上了！”这位刘阿姨可是个八卦好手，一看到简恒开着奔驰回来了，立刻八卦之心骤起，笑眯眯的走了过来，绕着车子看了又看。

　　“小恒！”

　　孙秀英听说儿子到家了，立马带着小跑走了出来，出了门看到站在门口水泥空地上和狗玩耍的壮实青年，不是自己的儿子又是谁？

　　看到了儿子本应高兴，谁知道孙秀英突然间觉得鼻子一酸，忍不住两行眼泪就下来了。

　　简恒一看母亲出来了，立刻紧走了几步，扶着母亲的胳膊说道：“妈，我回来了啦！”

　　说完简恒紧紧的抱住了比自己矮了一个半头的母亲，拥抱了母亲约四五钞钟，然后放开了母亲，简恒又伸手抱住了父亲简振华。

　　简振华被儿子抱的一愣，两三秒都没回过神来。

　　作为一个传统的中国式父亲，他信棍棒出孝子，所以和儿子简恒从来没有这么亲昵的交流动作。不过等他回过神来，也拥住了儿子，并且轻轻的拍着儿子的后背。

　　抱着儿子的时候，简振华的心中也是无限感叹，曾几何时骑在自己脖子上的那个儿子，现在居然长的已经比自己高出了大半个脑袋。

　　“回来就好，回来就好！”一时间简振华的眼睛里也有点儿朦胧。

　　这时一声特别刺耳的声音却打断了这对父子天伦。

　　“我说小恒，你这车多少钱，要五十万么？”

　　刘阿姨觉得简恒这车看样子要比西边王小声家儿子的车好，怎么说看来也大了一些，只不过心中不太确定，于是张口多问了一句。

　　“一百四十来万吧！”简恒现在哪有心情管她，直接回了一句。

　　“哎哟！”

　　听说这车一百四十来万，这位刘阿姨立刻把伸在车上的手给缩了回来，她不敢再摸了，几十万的她无所谓，但是上百万买一辆车对于她来说太震撼了一些。

　　放开了父亲，简恒这时的注意力则是放到了躲在姐姐简安安身后的妹妹简宁宁身上：“宁宁，不认识我啦？”

　　简安安把妹妹从自己身后给拖了出来：“你不是一直嚷嚷着哥哥么，怎么哥哥回来了却害臊了？”

　　简恒一伸手把小丫头给抱了起来，然后伸出了嘴巴在妹妹的小脸蛋上啪的亲了一下：“想死我了！宁宁有没有想哥哥？”

　　亲了一下妹妹，简恒便用脑袋顶着丫头肚子，不住的发出咯吱咯吱的声音。

　　“咯咯！好痒痒！”小丫头被简恒弄的直乐呵。

　　和妹妹玩了几下，简恒又伸手把外甥小安给抱了起来，小安挺老实的，听到母亲让叫舅舅，他便用糯糯的童声叫了一声舅舅。

　　简恒这边自然也在小外甥的脸上亲了一下。

　　接下来简恒便和姐姐，姐夫打起了招呼。

　　正准备往屋里走，孙秀英叫住了简恒：“小恒这车是哪里来的？”

　　“问朋友借的，等着回去的时候还回上海就行了。”简恒说道。

　　“借的？”听到儿子说一百多万的车子是借的，孙秀英的心扑通扑通的跳啊，她觉得一百多万的车要是弄坏了可怎么办啊。

　　看到儿子在往屋里走，她立马叫住了简恒：“把它开后院里去。”

　　“这大白天的。”简恒说道。

　　“放外面这磕磕碰碰的，来来往往的不是电动车就是小三轮，万一碰了一下怎么办，你是让人家赔还是不让人家赔？听话开后院里去。”孙秀英说道。

　　听到母亲这么说，简恒只得一手抱着一个小家伙，回头去开车。

　　把两个小家伙放到了副驾驶的位置上，简恒重新发动了车子，等着父母打开了家里的一楼大门，然后便把奔驰开到了家后面的院子，靠着西墙停了下来。

　　把车子停了下来，简恒便打开了后厢，开始从里面拿礼物，来的时候没什么东西，但是现在满满的一后厢，全是简恒给家人带的礼物，什么爱玛士的丝巾，范思哲的大衣什么的，至于姐夫和父亲，则是一人一块手表。

　　反正人人有份，连黑虎都有一条新的狗链子，只是不知道黑虎喜不喜欢罢了。

　　“你说你没事买这个干什么？”

　　简振华一边试着自己手腕上的万国葡萄牙人，一边还抱怨着。


第171章 出头的椽子

　　简安安听了，笑着回了简振华一句：“爸，你这话说的也太假了吧，一边笑的合不拢嘴，一边还说这话。”。

　　姐夫杨彬是个识货的，看了一下手腕上的表说道：“这个牌子的表不便宜吧，我们科长有一块，听说要好几万呢。”。

　　“什么！”简振华一听，立刻一哆嗦，伸手看了一下已经戴在手腕上的手表说道：“这么一块表值好几万？”

　　杨彬看了一眼说道：“最少值四五万！”

　　“你钱多了没地方花了啦？快点儿把这东西退回去，亏得我这才拿出来没有伤着这东西。”简振华有点儿不开心了，老人家省了一辈子，别说是几万块的表，几千块的都没有戴过。

　　简恒说道：“给您，您就安生的戴着，你儿子啊不偷不抢，正儿八经凭本事赚来的，咱们家以后的路会越走越宽的，咱不光戴名表，这次回来我还准备给您整辆可以点的车开开。”。

　　看到父亲准备把手腕上的表摘下来，简恒立刻按住了老爸的手。

　　“爸，您儿子在美国有上万亩的地呢，这是孝敬您的您就放上的戴着吧，让厂里的那些玩意儿也好好看看，咱们老简家没趴下。”简安安这时正对着镜子试着自己的大衣，看也没看简振华美不滋滋地说道。

　　杨彬这边听到妻子这么说，也安心的把手表戴到了手腕上。

　　简振华对于表没有多大兴趣，但是对于车的兴趣却是不小。

　　“买车，买车好啊，儿子，我跟你说，我看上了一辆……”简振华一听车，也顾不上手上好几万的手表了，拉着儿子便开始絮叨了起来。

　　原来简振华这边看上了一辆十来万的合资小车，不过在孙秀英的耳边唠叨了无数次都没有能够通过。

　　孙秀英正在试着自己的丝巾呢，听到老伴又提车立马脸色就变了：“你每天就在家门口不出两里地，买的哪门子车！电动车载不了你啦？”

　　“你这人又提这个，我本子到手都六年了，连个车毛都没有看到过，我买了车也能载着你去这边那边玩玩不是？”简振华一听也不开心了，板着脸说道。

　　简安安这时插嘴说道：“行啦，行啦，每次提买车的事情就要吵，妈，我说你也是，您这以前攒钱准备娶儿媳妇这是好理由，但是现在您儿子娶媳妇哪里还用的着您攒的那些小钱，您就让我爸买一辆呗，省得整天介惦记我们家那车。”。

　　“钱可不都是攒出来的？像你们家，赚一千花两千？到时个万一出个事急用到钱怎么办，还不得指望从我这里扣一点儿。”孙秀英对于女儿偏向自家的老头子很不满。

　　简恒听了笑着说道：“车是要买的，不过更重的事情是，您二位啊干脆跟着我去美国住得了，到时候小妹正好在美国上学，省得参加国内这挤破了头的高考。”。

　　来的时候，简恒就想明白了，这次干脆带着父母直接住过去住。

　　简振华一听立刻摆手说道：“去住一两个月无妨，但是长住还是算了，我和你妈也不会讲英语，而且到那里人生地不熟的，想找个人聊天都找不到。我们还是住这儿吧，至于你妹妹现在才几岁啊，在国内上到高中，咱们再说其他的话。再说了你爸我这才五十出点头，还能自力更生，没到要你的养活的时候。”。

　　孙秀英瞥了自家老头子一眼说道：“你不就是舍得你那一帮狐朋狗友们，也不见他们帮过你什么，你那时候出事的时候，一个个跑的比兔子还快！”

　　“谁不是拖家带口的……”简振华说道。

　　简振华的话还没有说完，门口传来了一声叫门声音。

　　“简老哥在家么？”

　　“在，来了！”简振华听了，立刻笑眯眯的带着小跑跑向了门口。

　　大门一打开，简振发现门口站了四五个人，全都是自家的老朋友，于是笑着把人往屋里带。

　　“李叔、张叔、航叔……你们好。”简恒笑着和几人打了一声招呼。

　　“哟，小恒比去年来的时候更加精神了，还是美国的水土养人呐！”已经谢顶的李叔一进门便看到了简恒，于是笑着回了一句。

　　和简恒说了一句，这位便把目光聚了停在院子当中的奔驰车上。

　　其他的几位自然也是逮着简恒一顿好夸，然后几个便和简振华一起站在了院子里。

　　简恒和他们也没有什么好聊的，不光是没有什么好聊的，要是搁在以前，简恒都不带搭理他们的。

　　回到了屋里，简恒逗着妹妹和小外甥玩，简宁宁到是挺活泼的，但是外甥杨小安就有点儿过于老实了，没有一般孩子的欢腾劲儿。

　　进门的老李，转头看了看屋里的简恒，然后这才对着简振华说道：“我说老简，你们家小恒这是在美国那里发达了？”

　　简振华笑着回道：“什么发达了，也就是买了几亩地，种点儿庄稼什么的，没有想到我花了一辈子好不容易从农村爬上来，这小子却又从城里爬回到了农村。”。

　　“行了，别装了，你们家宁宁都说了，哥哥在美国弄了大房子，还买了一大块的地……”老引这边立马接口说道。

　　简振华连忙道：“宁宁的话你也信？是买了地，不过还欠着别人钱呢，说是好几百万！还是美元。”。

　　小孩子嘛，总是会炫耀的，简宁宁和哥哥通了几次电话，也看到了在建的房子，虚荣心挺强的小丫头逢人便炫耀自家的哥哥的美国牛叉的很，当然了小丫头也不理解哪里牛叉，但是小孩子嘛，总是这样的，有点儿东西就要显摆一下。

　　“能欠下好几百万就是本事啊，别人还想欠呢，有这个机会么！我跟你说我外甥的四表叔，欠了银行六千多万，现在还不起，银行还不得像个祖宗一样供着？”老航这边说道。

　　老李这时又接口道：“小恒现在出息了，你看能不能让他给咱们老哥几个弄点儿活什么的，要不在投点儿钱也成啊，您是咱们的老主任了，咱们这才多少岁啊，总不能五十来岁就开始歇着了吧……要不由您带头，咱们弄个小加工厂什么的？”。

　　简振华一听，连忙摆手说道：“这事儿我可做不了主，儿子没有沾到我的光，我这边还能好意思伸手问儿子要钱？”

　　听到这仨人你一言我一语的把话题引到了这上面，简振华便有点儿反胃了，连忙拒绝了。这个事情简振华真的没脸向简恒张口，心中对儿子有一份亏欠呢。

　　仨人听到简振华这边拒绝的挺干脆的，脸色也就不是那么好看起来，感觉似乎是玻驳了面儿。

　　几人站在院里又聊了一会儿，差不多十来分钟后便告辞而去，简振华一直把他们送到了门口，然后这才折返了回来。

　　孙秀英看到人走了，冷着个脸说道：“这几个孬货过来干什么？”

　　“没什么！就是不看看热闹呗。”简振华说道。

　　孙秀英道：“没什么？没什么眼巴巴的过来，他们不是想打我儿子的主意吧，你告诉他们，门都没有！”

　　孙秀英这什么性子，一眼便出来上门的几个人想的什么，难听一点儿话就是这帮子人一撅屁股，孙秀英就知道他们拉的什么屎。

　　“没有的事！”简振华口不对心地说道。

　　“行了，妈，您别和我爸杠了，再说了，您看您儿子像傻子么？厂子里的这帮人，我是一眼看穿了他们的心肝脾脏肺。”简恒笑了笑说道：“反正厂里的人，我和他们也就是见面点头的交情，别的什么都谈不上，我又不是他爹，凭什么招呼他们。”。

　　“我不是怕你，我是怕这老东西就是不长记性，记吃不记打！”孙秀英白了自家的老公一眼。

　　“行了，我又不是小孩。”简振华有点儿恼了。

　　这话说起来得有好些年了。十年以前的厂子那可就风光了，虽然是国营厂，但是领导层特别给力，每天加班加点的生产，出来的东西还供不应求，那时候想到厂子里拿货，第一是现金，第二是排队。

　　那时候县里的小伙子相亲，穿一身厂子的工作服，比西装还撑面儿呢。

　　不过好景不长，随着老厂长突然间去世了，厂子的天变了。县里安排了新厂长过来，谁知道这位搞生产不行，搞销售也不行，唯一行的就剩下媚上和捞钱了。

　　他做了厂长没出两年，一个明星厂子就被他给折腾奄奄一息。突然间厂子成了这样，工人们自然不干了，大家从每月七千多块，变成了两千二，时不时的还方拖一下工资，这自然要闹啊。

　　那时候的简振华正好是车间主任，而且是核心车间的大主任，老简脾性好，又没什么架子，加上他对新厂长也很看不过眼，于是便被推举出来做了代表。

　　这一闹起来，县里头头脑脑便发话了，不闹事的给钱，厂子出售了之后，优先考虑聘用，至于闹事的不光处罚，还一律不用。

　　这样一帮子跟着闹事的工人拿了钱欢天喜地的回家了，就把简振华给晾那儿了。很快简振华便被扣上了无组织无纪律的帽子，不光是丢了原来的行政级别，还被扫地出门。

　　这时候领了钱的工人眼中也没有简主任了，人家拿着补助回家等着县里安排，简振华这就坐腊了，被抹的只剩下的工龄，然后按着工人标准内退了，一个月拿的钱还没有身为普通工人的孙秀英拿的多。


第172章 显摆

　　简振华被撸了之后，家里的经济条件一下子就跟着下来了，由原来县城里的殷实人家变成中等偏下收入的家庭。

　　要说仅这样也就算了，偏偏这世上还有一种人，真是狼心狗肺到了让人无话可说。前面还撺掇着简振华领头，等着县里给了承诺，自家也捞了好处，等着简振华落井里了，这些人不光是一点儿愧疚之心没有，还要落井下石一把。

　　时不时的有些人在茶余饭后，还要讽刺一下老简这干了这么多年的中层干部，退休后居然工资还没有自己这个普通工人拿的多之类的怪话。

　　有这么一次，大夏天的四个人围着一张小桌子，在路灯下边纳凉边打麻将，扯出这事儿，一帮贱人又开始取笑起了简振华，说他人傻逼什么的，正好被下晚自习的简恒给听到了。简恒十六七岁脾气正火暴的时候，一听有人这么说自家老子，那哪里能忍，直接冲了过去掀翻了麻将桌子，把四人挨个的猛捶了一顿。

　　十六七岁的孩子，发起疯来哪里知道什么轻重，下手太重，打的两个住了院，还有两个也是鼻青脸肿，这下子简恒自然把简振华给惹怒了，直接把简恒吊起来就是一顿揍。

　　简恒心中憋着一口气呢，死活不认错，被劝架的邻居放下来之后，骂了自家老子一句怂蛋，直接头也不回的离家出走了。

　　开始时候简振华以为跑出去一两天没钱就回来了，谁知道三天后简恒像是没影儿了似的，这才着急报了警，而这时候，简恒早已经坐上了直奔美国的船，奔向了自由的美利坚而去了。

　　想想看这事儿都闹出来了，简恒怎么可能出手帮这群厂里的工人。

　　用孙秀英的话来说就是，拿东西喂狗还能听两声狗叫呢，给这帮子厂里的人？他们吃着你的饭，心里还会骂你是个傻逼！

　　这事儿搁一般人，早就恨死县里那帮子领导了。

　　可是简振华呢，他反而觉得自己无愧于本心，觉得自己高中时便入了党，从一个农村孩子一路走到了领导岗位，受党的照顾颇多，人要知足更要知恩，所以一句报怨也没有。

　　在简振华看来现在这点儿挫折又算的了什么呢，再苦还能苦的过小时候，吃碗白米饭都能开心三天去？

　　不得不说简振华为人挺乐观的，就算是被撸下来，也就仅仅伤心了一会儿，叹了下人心不古，但是第二天，便出去找活干，就算是遇到了以前的工友，也还是像以前一样逢人便笑，和人家点头打招呼一样不差。

　　这下到是弄的原先那一帮子人自惭形秽起来。

　　“怎么我这次回来闹这么大的动静？上次回来可是一个过来看的人都没有。”简恒好奇的问了一句。

　　简安安哼了一声：“这可不光是大奔车的功劳，四广哥你还记得吧？”

　　听到姐姐这么一说，简恒的眼中便浮现出一个白白净净，细细挑挑戴着一副眼镜的青年形像。

　　“记得啊，以前老厂长的二儿子嘛。”简恒回道。

　　“现在四广哥回来了，到我们县当县高官，他来了没有多久，诸长时便被抓了起来，判了无期，爸的级别也就跟着回来了，不光是回来还给升了半级，现在这帮人觉得咱爸能和新书记说的上话，这不，三天两头的过来找老主任聊天什么的。”简安安不屑地说道。

　　也可能是老天有眼吧，两年前，老厂长的儿子调来做了县高官，也不知道谁在最后一任厂长被抓之后，上赶着拍新书记马屁，说是老简这个人以前力挺过老厂长，为人也有正义感，在保护国有资产流失方面是有功的。

　　但是由于前一届的领导被蒙蔽了，所以这个同志受了一点儿不公正的待遇之类的。

　　新县高官也记得简振华，当时常去他家么，于是原来丢掉的级别又给还了回来，不光还了回来，现在直接升了一层成了副处级退休。

　　这下一帮子厂里人认为老简这老厂长的铁杆，和县高官说的上话，于是一个个的左一口老主任，右一口老领导的便又凑了上来。

　　跟红顶白嘛，大家又不瞎，看不出来这么点儿意思！

　　简振华老实说挺享受这种的追捧的，不过享受归享受，简振华就算是心态再好，也看出了这群毛人是什么德性，帮忙那是别想的。

　　简振华找书记大人帮忙，唯一的事情就是把女儿从乡下调到了县城。至于其他人，简振华也知道，自己没有这么大的面儿，当然就算是有面儿也不会去帮。

　　“你以为你多聪明，你的智商还没有宁宁高呢。”孙秀英太了解自家的丈夫了，知道丈夫外柔内刚，但是她要是不说上两句，心里会觉得不舒服。

　　一家人这边一边聊着一边试起了衣服，到了中午吃饭的时候，家里已经来过了几拨人，说是来看简恒的，其实大多数都似乎是来看院里大奔的。

　　于是很快，简振华儿子在美国发达了的消息便开始在这附近风一样的传播了开来。

　　当然了主角不是简振华，也不是简恒，而是大奔，大家纷纷在猜这车到底是多少钱，有人撇了撇嘴说简恒那小子胡吹呢，那车最多八十万，也有人说那车得两百万，反正各说各的，有人心里羡慕的要死，嘴上却偏偏表现出了不屑，更多的人则是心里想着如何从简振华这儿子的身上给自己谋个什么好处。

　　“走，看车去？”放下了筷子，简恒冲着老爸来了一句。

　　“走！走！”简振华一听，眼睛都跟着放光。

　　孙秀英说道：“瞅你那点儿出息！”

　　一顿饭吃完，孙秀英也大致了解了，自家儿子现在用不着自己攒媳妇本了，于是便点头同意给老头子买辆车。

　　说完孙秀英站了起来：“我回去给你拿钱去。”

　　“不用，妈，我的车上有钱。”简恒连忙说道。

　　原本准备给老爷子买个二十多万的车开开，但是现在听姐姐这么抱怨周围的人，再想想以前自己这边受的白眼，简恒觉得有必要把这车的层次往上提一提，好让这帮子王八蛋们看一看，老子简恒特么的在美国发达了，你这帮子鳖孙都特么的是战五渣渣。

　　再说了，不就是钱嘛，去一趟南非多装几块钻石这钱就回来了，放在美国这钟钱不敢花，也很难花的出钱，那在国内让爹妈家人过的舒服一点有什么错？

　　空间在手，那才是真的千金散去还复来！

　　想到了这儿，简恒大手一挥：“买，姐夫你的车要不也一起换了？”

　　“我这刚买的，今年才第二年，换什么换啊，再说了，我这车上班停在单位不张扬，要不我车一停，比别人的出挑一截子，那不是给领导和同事上眼药嘛，现在这辆就不错。”杨彬立刻摆了摆手。

　　简安安这时问道：“你准备给爸买什么车？”

　　“BBA啊，要是十来万的那肯定图个省油舒适，毛病小什么的，小几十万再买别的二线牌子有点儿说不过去了。”简恒说道。

　　“啧！”听到小舅子这么说，杨彬不由的搓了一下牙花子：“BBA咱们县里可没有，要去市里买！”

　　小县城还真没有BBA的专卖店，有的都是合资的低端车，还有国产车，像是这种上几十万的，不去市里就得去省城。去省城肯定不可能，所以现在只剩下了唯一选择就是去市里的四儿子店。

　　就这么着，简恒把大奔又从院里给挪了出去。

　　宁宁这小丫头一听说出去，早就开心的快翻跟斗了，早早的猴坐在了车上，其他人则是慢慢的走出了院子，等着简恒把车挪到门口的马路上，再上车。

　　孙秀英这边还把小卖部的帘卷帘门给拉了下来，落上了锁。

　　锁好了门之后，孙秀英这边还故意慢慢的走。

　　“秀英啊，一家子这是准备上哪里去吖？”这时一个端着碗，一边吃一边走出来看动静的老妇人大声的问了一句。

　　孙秀英就等着有人问好显摆呢。

　　于是张口笑着冲人家说道：“儿子非说要给我们买辆车，这不，全家一起去挑车啊！其实啊，我们哪里用的到，唉！就会浪费钱！”

　　嘴上这么说，但是脸上的笑容便是傻瓜也看的出来，心中开心到要撒花了。

　　儿子给父母买车？那是孝顺！老娘孙秀英有儿子给买车，你们这帮子王八蛋都是掏钱给儿子买的车吧！

　　出来的这位到不是厂里的，而是租房子做小生意的，和孙秀英也没有什么交恶的地方，相反私下处的还不错。

　　闻言自然要凑趣一句：“唉，还是你家儿子出息，我家那个回来一趟就是要钱！也不知道什么时候有才能享到他的福！”

　　“过几年就好了，孩子总有长大的时候！”孙秀英乐呵着说道。

　　两人这边对话，至少十来双耳朵听到了，谁还听不出孙秀英话里的显摆意思？

　　但是谁让人家儿子出息了呢，有些人嘴里撇嘴，个个心中也明白，这事儿要搁自己这儿，说不准显摆的更厉害。


第173章 大众信仰

　　简恒带着全家在市里绕了一大圈儿，眼瞅着就到了晚上了，简恒问道：“我说爸，您到底看中了哪一辆？”

　　五十来万的车子很好选，总共不过那几辆，BBA嘛，奥迪a4l、A6L和q5。奔驰的GLK、c和e，外加宝马的3和5系。简恒觉得很好选，喜欢轿车咱就A6L，喜欢SUV那就Q5和slk。

　　很好选的问题嘛，但是一家人愣是转了几个小时，好在城市并不是太大，汽车销售店都集中在市里两三个地方。

　　简安安在后座上笑着说道：“爸肯定是喜欢那款大众嘛，这还用问？你没有看到爸的表情！”

　　听到简安安这么说，简恒不由的侧了一下脸，看了一下自家的老子，解释说道：“爸，那车就是拉皮车，您说您要它干什么，不光拉皮而且还要加价，咱不惯它这毛病成不成？现在这么多的车让您选，您就不能把腰肝挺的硬一些？”

　　对于简恒来说实在不行能明白像老爸这样的老派人物对于大众的信仰，五十来万非喜欢上了大众的途昂，那玩意儿不就是个途观的拉皮车么，无非是外型好上一些罢了，大了一些而以，凭什么就敢卖上五十万！

　　老实说看到发，简恒终于知道了，为什么大众在中国一览众山小了。

　　不得不说大众对于中国人的审美了解的那叫一个绝了，在车企中如果大众敢说是第二，没有哪家车企敢说自己是第一，瞧瞧那途昂设计的方正平和，四平八稳的，带着一种厚实感，特别中这些老派人的味口。

　　都不用说别人了，就说简振华吧，一瞅见那车，顿时就磨不开眼了，那盯着它的小眼神都发光，伸手摸都似乎透着一股了精气神儿。

　　如果要是不加价，简恒当场就狠下心定了车，谁知道这玩意儿不光加价，还要等一个月到一个半月才能提到车，别的车都要等，但是别家都没加价啊，现在消费者选择这么多，居然还有车要加价，这让简恒直接想骂娘。

　　最为关健的是什么，大众那帮子销售人员整个就跟不会笑似的，进门没人搭理，一个个的不是聊天，就是坐着玩手机，眼睛都快长到天上去了。一帮子卖大众的严务员比卖BBA的都牛逼！

　　简恒如何肯受这鸟气，直接转回了头带着家人从店里出来了。

　　转头进了奔驰的店，那家伙一进门立刻人家给个笑脸，全程有业务员陪着，给你讲着车的性能，还有安全配置什么的，最后还谈谈今天下单能有什么优下，送哪几样东西之类的。

　　但是看到老子实在是喜欢，就算是进了奔驰店也是对途昂念念不忘的，简恒这边又转了两家大众的4儿子店，谁知道服务态度都一个鸟样，一说起这车全都加价，三到五万不等，再配上一个个销售人员的鸟样子，简恒进去一次火大一次，实在是不想老子当冤大头去买什么大众。

　　“大众的车皮实耐用啊！”简振华振振有词地说道。

　　“这价钱的车不选BBA您一开出去那多没有面子啊。”杨彬这边也帮着小舅子说起了话：“一个是大众，一个是奥迪，这开出去能一样嘛，爸，我其实吧觉得q5就不错，您想想以前开奥迪都什么级别的，您那时候也就厂长有资格吧，还是那种奥迪100的车，您现在直接坐驾都越过厅级了。”。

　　杨彬到是对于奥迪很中意，虽然说是小舅子买给自家老丈人的，但是自己有时候撑场面不是也能借去开一开嘛，至于老丈人一个月才能开几次车啊。

　　如果撑场面时候开个途昂，大家知道是五十几万，但是能和开奥迪一个样儿么？再怎么说一个是四个环，途昂仅仅是辆大众罢了。

　　“我要什么面子！现在我日子过的舒舒坦坦的，你们也争气就是我最大的面子！”简振华回道。

　　“你个死老头子，你知道个屁的车！”孙秀英坐在后面不乐意了，她可不是觉得大众就差一级，也不得奥迪就要高人一头，她不关心什么车，只觉得自家这老东西在买车这方面完全听不进别人的意见，儿子还不如你懂的多不成？

　　最为关健的是买这车多要三五万块钱，孙秀英哪里能舍得。

　　说完，孙秀英拍了一下简恒的肩膀：“儿子，甭理他，你中意那一辆咱们就去买哪一辆，这老东西不开，就把车换给小彬开！让老东西开小彬的车，你看把他给能的！自己不出钱还挑三捡四的，咱们也不惯他的毛病！”

　　杨彬对孙秀英和简振华那是极好的，当然了搁现在社会也不奇怪，女婿嘛一般来说对于岳父家都要尽心一点儿，至于为什么这里就不必提了，大家都知道，中国男人现在流行怕老婆。

　　在家里简安安号称是民主，但是其实就像是那个笑话说的那样，结婚几年了，家里的大事一件没有发生过，杨彬这个一家之主愣是没有决定大事的机会。

　　杨彬立刻摆手说道：“妈，这不成，我时不时的借借可以，但是这车我开着太碍人眼，我这可是公务员来着，咱们县长公务车都没有到这个级别呢。”。

　　“行了，按你们的意思买！如可以了吧。”简振华气呼呼地说道。

　　简恒一看，嘚！老爷子爱哪是哪儿吧，多出三五万的我认不成？反正这车也是老爷开，买了不舒心的他开着也别扭，自己这儿子原本想显个孝心什么的，别到最后给自家老子添堵。

　　“算了，您爱哪样就哪样吧，我看反正哪家店都差不多，咱们这边捡最近的一家去吧！”简恒说完把车子停到了路边，打开了双闪，然后开始调导航。

　　“多出几万块，你心里舒坦了？”孙秀英现在看自家的倔老头，眼中都快能冒出火星子来了。

　　简振华这心里顿时就舒坦了，脸上有了笑意。

　　简恒想通了，笑着回头看了自家老娘一眼：“妈，您就别多话了，等着您去学了驾照，我给您买个更贵的。”。

　　孙秀英这一下子被儿子成功的把视线给转移了：“我这么大年纪了学的哪门子车，我上哪去让你爸送就好了，要不给他买车干什么，他就是做司机的料。”。

　　简安安这时候插嘴打趣地说道：“妈，您这车可得学啊，到时候带孙子啊！人家美国那边可不限生几胎，到时候您这说不定大孙子一堆，一辆车都装不下！”

　　一听到大孙子仨个字，孙秀英辙底把自家讨人嫌的老头子给忘到了一边，伸着脑袋凑到了简恒的侧边问道：“我说小恒，有合适的姑娘没有？有的话抓点儿紧，现在我和你爸身体还好，还能帮你们带孩子，加点儿紧。”。

　　说完，孙秀英拍了一下脑袋：“哎哟，你瞧我这记性，你沈阿姨上次还和我提这个事情，跟我说你一回来，立刻通知她，她有一同事的闺女今年正好大学毕业，在省城上班，那闺女我看过照片，那人长的叫一个漂亮，还有身高和你也配，一米七三还是七五的大个儿，细细挑挑的人，等回去我把照片拿给你看看，你肯定一看到就喜欢……”。

　　简恒直接听的眼都绿了：“我说妈，我虚岁才二十五，您就安排相的哪门子亲？行了，别说了，我开车了，别让我分心，很危险的。”。

　　听到儿子说危险，孙秀英这才把身体坐正了，就算是这样还在嘴里碎碎念着呢：“二十五岁还小啊，搁在以前再过两年儿子都能结婚了。”。

　　不过想到自家儿子现在有钱了，而且还在美国做生意，她觉得这儿媳妇得好好挑一挑，自己也得把把关什么，至于美国姑娘，孙秀英不是太想，因为她听说美国女人裤子脱的快，看到谁都能那个啥啥的，不是不丢咱们老简家的脸嘛，这外国女人着实不如中国女人好。

　　儿子不让说话，孙秀英便在脑子里开始琢磨起这个事情来了。

　　噗嗤！简安安在后面实在忍不住乐了起来。

　　她实在太了解自家的老娘了，从简恒十八岁，她就开始惦记孙子了，现在瞅她一言不发的样子，指不定就在心里盘算着给弟弟娶媳妇呢。

　　七拐八拐的到了最近的一家大众四儿子店，简恒在停车场停下了车子。

　　简振华几人一下子车便奔着大众店门而去。

　　简恒这边最后下了车正准备关车门呢，看到一个二十几岁一身西装的年轻人向自己走了过来。

　　“喂，这位先生，这个车位你不能停，这是我们的车位，你把车停那里去，侧面那才是大众部的停车位，不好意思吖！”年轻人伸手指了一下简恒的车，大声地说道。

　　听到有人说话，简振华几人也停下了脚步，看向了这边。

　　简恒一抬头，望着年轻人笑了笑：“那行，我马上移。”。

　　话说完，看到年轻人的脸庞不由的愣了一下，因为他觉得这人似乎自己认识，但是一时间想不起来。

　　年轻人看到简恒也愣住了，他伸手一边拍着头一边皱着眉头，看样子也在想着简恒叫什么名字。


第174章 款

　　“哟，简……简……”年轻人想起了简恒姓什么，但是死活不见得他叫什么名字来了。

　　这时候简恒还是没有想起来这位是谁，听到人家都叫出了自己的姓了，于是张口问道：“你是？！”

　　“我是郭松，三班的，我们干过一架！”青年人笑着说道：“我死活忘了你叫什么名字了，初三的时候，夏天我还跟你打过架的，因为徐眉！”。

　　这下简恒想起来了这位是谁了，初中同一界的，家里有两个钱那时候死追徐眉，简恒又整天和徐眉混在一起，人家见情敌分外眼红，自然要和简恒较量一下，想让简恒离自己的女神远一些。

　　郭松横，简恒也不是吃素的，两人这一架下来谁也没有占到便宜，打了个两脸俱青，最后不了了之。半大的孩子哪有什么深仇大恨的，没多久两人见面的时候还能相互点个头啥的。

　　“你和徐眉成了没？”郭松笑着走到了简恒的身边伸出了手。

　　简恒伸手和他握了一下：“都跟你说了，我们就是朋友，你不知道她嫁了个美国人？”

　　“毕业之后就没联系了，也没问。”郭松笑道。

　　初中时候的事情，那时大家都才是半大不大的孩子呢，郭松现在都二十四五了，早过了那种青涩的时候了，现在想起徐眉也就当个乐子，回忆一下青春罢了。

　　“买车？”郭松问道。

　　“我带我爸过来买车，他铁了心看上了途昂，这不我也没有办法，带他过来挨这一刀！”简恒苦笑着说道。

　　郭松道：“买那车干什么？这段时间奥迪部分的车型优惠呢，一般业务员能优惠个七八万，但咱们老同学，我给你个低价最高优惠十一万，再说了我这边还能给现车，你买的哪门子途昂。”。

　　郭松家里就是卖车的，自家老子就是大众隔壁奥迪四儿子店的老总，看到简恒开这么样的大奔自然而然的生出了结交的心思。

　　这车买就不说了，能借到都算是有点儿门道的人，作为一个生意人，郭松可不缺这点儿眼光。

　　“我也不想的，这不老爷子大众毒中的太深，转不过弯来了嘛，我这想着算了，多几万就多几万吧！”简恒苦着脸说道。

　　郭松伸手拍了一下简恒的胳膊：“你看我的！”

　　说完一脸笑容的向着简振华这一群人走了过去。

　　“叔，我是简恒的同学，我叫郭松。”郭松离着五六米的样子，还老远呢，便对简振华伸出了手。

　　简振华一听立刻迎了几步：“原来是小恒的同学啊，你好，你好。”。

　　虽然年轻人有礼貌，但是简振华也不是那种以老卖老的人，所以人家走过来他也不可能就这么大大咧咧的站在原地等，以他的性格自然要走上前去迎两步的。

　　这样，简振华一动，剩下的人自然也就跟着向前，于是一群人便从大众的门口走了出来，站到了简振华的旁边。

　　“叔，您看车找我啊，我爸就在卖车的，对了您准备买什么价位的车，现在车市竞争大，您可要好好的挑挑！”郭松一边挨个的握手一边和简振华谈了起来。

　　“儿子掏的钱，五十来万吧。”简振华张口说道。

　　说到五十来万，简振华心中顿时小得意一把，自家的儿子赚钱了，知道买车孝敬老子了，就算是简振华的性子淡了一些，这事儿还是得拿来说一说。

　　“哦，那五十来万的选择就多了去了，您这是看上了哪一款车？”郭松只得没有多简恒那里听过，于是笑嘻嘻的又问了起来。

　　简振华说道：“现在看上了途昂。”

　　“咝！”

　　听到简振华这么说，郭松吸了一口气，然后摆出了一副欲言又止的样子，顿了几秒这才价脸上挤出了笑容：“途昂不错，途昂不错！”

　　他这表情，大家要是相信途昂不错那才是出鬼了呢。

　　想到人家就卖车的，而且还是儿子的同学，现在一副这样的表情，简振华的心不由的咯噔了一下。

　　简振华连忙问道：“这车有什么问题？”

　　“问题真的没什么，就是，我不知道您听说过保有量没有？就是说这车在市面上常不常见，差不多就这个意思……你想想这车子在市面上少见，零部件的肯定价格就高吖，而且大众那些买车的，买车就这样了，您的车要是有什么毛病送去修，那会以什么态度对您？你想过了没有？”郭松开始顺势谈了起来。

　　“买的人少？卖的少还加价？”简振华不明白了。

　　郭松道：“加价那是他们抬面子，自己给自己涨脸呢，实在不信叔，你要是车管所有人的话去问一下，一个月买途昂的人多还是买奥迪这车的人多。再说了，都上五十万了，牌子您不得好好考虑考虑，大众就是低端车，牌子没有优势啊，现在那车不加价都不一定卖不出去，更何况还要加价呢。”。

　　“不加价卖不出去，还要加价？”简振华又转不过来了。

　　“您要是真想买那车，听我的，等个小半年的，它肯定不加价了，说不准还降价。”郭松说道。

　　看到简振华有点儿走神，在他看来加价的肯定就是好车，当然了他也明白大众牌子的确比不上奥迪，于是这买途昂的心也就淡了一些。

　　郭松又加了一把火，说道：“要不这样，叔，您去我家的店里看看，现在q5顶配的，我给您便宜十一万，牌子比大众响，而且价格还这么优惠，您想想看，同样五十来万的车，您在我这儿买，不光是现车，两下相差可就十六万了，谁的钱也不大风刮来的不是？……”。

　　一听说相差十六万，简振华这边立刻不再犹豫了，最为关健的儿子同学这儿有现车啊。

　　你要理解有照没车人的心情，今天就开上车，和等上一个半月，那能一样么？

　　“真的有现车？”简振华问道。

　　郭松道：“一般的客人自然是没有的，但是您是谁啊，您儿子是我同学。我又是谁啊，这店可是我爸开的！现车没有问题，但是叔我要和您说一下，现在库里q5只有两台，一台白色一台黑色，您要是想要别的色可真没有，不过算这样，半月，半月一准儿就让您开上车！”

　　“这两种就好，这两种就好。”简振华这边这下也不坚持途昂了，笑眯眯的直点头。

　　这下一群人自然又从大众的这边转了出来，直接转到了旁边的奥迪店。

　　一进了店，郭松便拉了一个小姑娘业务员专业过来接待简振华几人带着他们去看厅里的样车，自己则是和简恒坐在会客区的沙发上聊天。

　　“你这是发达了，开迈巴赫400，你这车裸车就得一百大几十吧？”郭松这边冲着外面的车努了一下嘴。

　　简恒笑道：“朋友的，我现在在美国混日子，国内还没车呢。”。

　　“美国混日子？行啊。”郭松笑道：“自己做公司？”

　　“也算是吧。”简恒于是便把自己在美国干什么的，大致的说了一遍。

　　对于郭松简恒现在感觉不错，至少比省城的那两公务员的感觉好上不少，所以未免就说的详细了一些。

　　郭松道：“那可以啊，等下次去美国的时候，找你玩去！去过几趟，就是不知道你在美国支起了这么大的摊子！”

　　“来美国一定通知我，我那儿别的没有，牛肉管饱，冬天还可滑雪，到时候还能带你去狩猎，熊啊，鹿和狼都能打的到。”简恒热情的邀请道。

　　“那可就这么说定了。”郭松一听滑雪狩猎，立刻表示出了极大的兴趣。

　　说到了这儿，简恒便把自己美国的号码告诉了郭松，而郭松这边也把自己的号码还有微信给了简恒，两人这边一交换完联系方式，那边带着简振华几人看车的业务员走到了两人在旁边。

　　“郭经理，客人说对了，要白色的。”业务员冲着郭松开心地说道。

　　车也没什么好看的，顶配的q5便宜了十一万，简振华都没有试车，只是坐到了大厅里感受了一下，便表现了满意。

　　老爷子满意，简恒这边自己就到该付钱的时候了。

　　郭松笑着说道：“叔也真是个爽快人，那你这是刷卡？还是怎么说？信用卡这边要付手续费，这东西我们也不想的，不过银行那边要收我们的，我们也没有办法！”

　　“刷什么卡啊。”简恒这边笑着说道：“等我一会儿！”

　　说完简恒这边便走了出去，到了停车的地方，打开了后备箱，挡住了众人的视线，伸手在空间里划拉了一下，一个黑色的帆布包便出现在了车后箱里，提了起来便往里走。

　　“我靠！你不会说这是现金吧。”

　　这时郭松已经到了门口，看到简恒这一手提着黑色的帆布行囊包，哪里还不明白里面装的是什么啊，直接不知道说什么好了。

　　几十万是不多，开的起奥迪四儿子店的少东主哪里会在乎这个，不过现在郭松已经快五六年没有见过买车拎一包钱的款爷了。

　　“还真是！”简恒抖了一斗手上的包。

　　这钱是简恒直接用美金换的，正好美刀在美国直接交给了贺业，贺业这边则是准备了一百四十万的现金，直接摆到了后箱，连钱带车一起交给了简恒。

　　这钱如果洗白的话要损失，但是换那就没这说法了，按的黑市价一比七点二，二十万美刀，换了差不多一百四十万多出点儿零头，因为现在黑市上美刀少，就是所谓的红换绿难换的到，所以美金要贵上一些。

　　换来的钱全在这包里了一百四十来万，差不多三十多斤的样子，简恒力气大提在手上也不算是太费力。

　　郭松带着简恒坐回了会客厅，直接让那个业务员去叫会计过来，就在这儿结算。同时让业务员通知仓库那边出库，安排人员洗车给车贴膜什么的，总之该办的一切都要办起来，晚上就让简振华一家把车开走。

　　简恒这边则是直接拉开了包，开始往外面数，一沓沓的往桌上扔，郭松则是帮着把钱码在了桌上，两人配合没一会儿便数出了五十几沓钱出来。

　　几十沓的钱摆在了桌上，看起来还是有点儿小爽的，加上简恒这边那行云流水的扔钱速度，老实说比刷卡带劲多了。

　　两个会计过来的时候，还带了两台验钞机，一言不发的开始点钞。

　　简恒和郭松则是继续聊天，问简恒在美国的事情，郭松去过美国，不过他都是旅游，走马观花的看一看，最多也不过十来天，哪里能深入的了，现在听说简恒混在美国，混的还不错，自然就要好好问问。


第175章 简直了

　　正在和郭松聊着天呢，简振华走了过来，对着简恒竖起了自己手中的手机：“儿子，你看这仨个号哪个最好？”

　　简恒伸头一看，看到老爹居然很幸运的抽到了三个豹子号，分别是555、222和777，其实这仨号中222可以除去，老爷子估计纠结的就是555和777。

　　“两个号随意选一个好了。”简恒说道。

　　郭松伸头看了一眼建议说道：“还是555这个号吧，前面的两个拼音正号配成了幸福是555，比777吉利一些，叔，您的手气可真好，一下子选到了仨豹子号，今天咱们这边几个公司，就您出的这些个号好。”。

　　听到郭松这么一说，简振华也不住的点头：“小郭说的有道理，那就选555了。”。

　　说完点了一下手机，然后按中了555那个号，便结束了选号，转身走了出去，到旁边的上牌处继续办事去了。

　　郭松接下来的话题就从美国的事情，转到了简振华的摇出来的号上。

　　简恒这边则是笑眯眯的听着，时不时的客套一下。

　　所有的事情都办下来，天已经黑的不能再黑了，时间都指向了七点半，除了郭松之外，因为简恒买车这事加班的一位贴膜的师傅，当然了还少不了那位业务员。

　　看到简振华这些人兴致勃勃的进来，简恒跟着站了起来。

　　“都办好了？”

　　杨彬笑道：“都办好了，今天就可以开回去了，临牌已经挂上了，正式的车牌直接寄到家里，到时候自己上就可以了。”。

　　“那行！”

　　说完简恒转头对着郭松说道：“走，今晚我请客，这位姑娘，还有加班的师傅一起去，今天的事情辛苦大家了。”。

　　“我就不去了吧？”业务员小姑娘一听立马推辞说道。

　　简恒看着郭松也有意推辞，立刻说道：“你要是推辞就不够意思了，一顿饭罢了！今天让你忙活了这么久，你帮着叫上大家一起去吧，让大家加班挺不好意思的。”。

　　郭松看到简恒说的挺真诚的，于是也不和简恒客套了，直接对着业务员说道：“小张，你去叫一下小洪，大家一起去吧，反正这也是我的朋友，不算是外人！”

　　小张一听太子爷发了话这才点了点头，然后带着小跑穿过了走道，向着后面的贴膜间走了过去。

　　简恒几人则是直接往外面走，郭松自然是最后准备锁门什么的。

　　到了外面，简恒对着父亲说道：“爸，今晚这车还是让姐夫开吧，您这技术我真不放心！”

　　简振华不乐意了：“有什么不放心的，我常见你姐夫的车子，技术好着呢！”

　　听到父亲这么说，简恒望了一下自家的老姐，这个事情和老娘是讲不出什么道理来的，还是老姐有分寸。

　　简安安说道：“爸，您逞的哪门子能，您忘了，前两天你这借了车，还回来时候保险杠上就是一个凹坑，杨彬第二天一早就发现了。”。

　　“肯定不是我撞的嘛。”简振华说道。

　　“行了，行了，也不在乎这一晚上，大晚上的开高速你还是让姐夫来吧，明天车子到家随你折腾去好不好？”简恒这么晚真不放心老爸开车，不是怕车有什么伤，而是怕伤到家里人。

　　简振华还想说什么，不过被孙秀英两眼瞪，立刻就把嘴给闭上了，然后很不情愿的把手中的钥匙给了女婿。

　　这时候郭松走出来，年后只见业务员小张一人，那个贴膜的师傅小洪不见人影，于是简恒好奇地问道：“那一位呢？”

　　郭松说道：“小郭已经回家了，人都已经上高速了，算了就咱们去吧。”。

　　听他这么说，简恒这边示意家人上车吧，回去时候两辆车，两个小娃娃现在终于有了个座，不过上了车的时候，发现简安安一家三口坐上了q5，简振华、孙秀英和简宁宁和简恒一起上了奔驰。

　　至于郭松则是开着自己的奥迪a6，带着业务员小张，跟在简恒的大奔后面。

　　简恒请客不能太寒酸，他虽然对于市里的餐馆不熟，但是杨彬可算是来过几次，直接在前面引头带到了市里挺有名的馆子。

　　大家坐进了包间，客套了几声然后菜单传到了简恒的手中。

　　“大家都客气什么，你们让我点那我就瞎点啰，我可不请什么搭配不搭配的，要是点的不好大家别见怪啊。”。

　　传了一圈，就点了三个菜，郭松点了一个四季烧鹅，说是这个里招牌菜，其它的两个全是素的，一个皮蛋豆腐，还有一个香菇青菜，至于简振华和孙秀英，包括简安安都被菜单上的价给吓住了，没人敢点，最后传到了简恒这里。

　　看到这样简恒也就不再让大家点了，因为再这么转下去点齐菜就得要十几分钟，哪有功夫这么耗。

　　“服务员，你到这边来。”简恒招了招手示意服务员过来，然后问道：“有什么特色菜。”

　　服务员翻了几页，指着上面的图片说道：“从这开始，后面五个都是我们的特色菜，今天的羊肉不错，羊喂的不是饲料，而是沙葱草，一点儿也没有一般羊肉的膻味，而且还全都是小羊！……”。

　　“行了，那这，这，还有这各来一份。”简恒直接上来就是仨肉菜，其中就有一只十几斤重的烤小羊，又点了一锅本地很有特场的小杂鱼锅贴，然后便是四个小炒菜，最后配上了六个冷盘，不到三分钟，简恒便把一桌子菜给凑了起来，那动作相当的麻利。

　　什么叫有钱任性，简恒觉得自己终于有点儿体会了。

　　服务生一看问道：“先生，要酒么？”

　　“酒？”看到郭松摆了一下手，简恒回道：“酒就不要了，大家都开车呢。”。

　　看着服务中出了包间，简恒刚想说话，便看到自己包间的门被推开了，一个四十来岁看样子像是官员一样的人走了进来。

　　“请问，外面的沪a牌的奔驰400是哪位开来的？”四十来岁的中年人一脸笑容的冲着一屋子的人问道。

　　简恒说道：“我开来的，有什么问题么？”。

　　听到简恒这么说，这位一脸笑容的推开了门走了进来，对着简恒伸出了手：“您好，您好，你是贺总的朋友吧？”

　　简恒心中此刻一万头草泥玛奔过，心道：我草，贺业，你小子不要这么牛逼好不好？我这借了一趟车，出来都快赶上明星了。

　　“您好，您好，您认识贺……贺总？”简恒原本想和平常一样叫贺业，不过看人家这样子，不由的调转了口风，用贺总称呼起了贺业。

　　“我这受过他的恩惠！我看到了车过来打个招呼，您几个慢用！”这位也不多说，和简恒握完了手之后，抬起手向一桌子的人笑着打了一声招呼，便转身出了包间。

　　简恒这边纳闷了，于是摸出了手机给贺业打了过去，号码一通，立刻便听到那些吵吵闹闹的，很多还是女孩的声音，看样子这货说不准就在花天酒地，其中简恒还听到了吉姆的声音。

　　而且要知道现在美国是什么时候，正凌晨啊！

　　“有什么事？”贺业接通了电话，很快找了个安静点的地方。

　　简恒说道：“我这借你一趟车，惹出了不知道多少事情来，这不，刚坐下来吃饭，有个中年人过来打听那车是谁开来了，说是受过你的恩惠……”。

　　“那人长什么样？”贺业哪里想的起来自己帮过什么人啊，于是问道。

　　听到简恒把那人描述了一遍，贺业还是没有想起来是谁，四十来岁胖乎乎的像个官员，身上带着一股子官威？符合这样条件的人也太多了一些！全中国可能至少有十分之一的官是这模样。

　　“行了，你就别纠结了，反正没有什么坏事！我这边正忙着呢，对了，你什么时候回美国？”

　　“我这才刚到，过个十来天吧。”简恒说道。

　　“那差不多，你到上海的时候，我可能已经回国了，到时候大家上海见。”贺业说完便挂了电话。

　　简恒握着手机听到了嘟嘟的声音，不由的嘟囔了一句。

　　一群人坐在包间里聊了几分钟，菜便陆陆续续的上来了，不过原来的六个凉菜成了八个，每人的面前还摆了一盅海参汤。

　　“对不起，服务员，你们搞错了吧，我们没有点这个，这个还有这个！”孙秀英立刻拉住了服务员问道。

　　自家儿子点了一大把，可把孙秀英给心疼坏了，一盘子香菇青菜就要三十八，她觉得自己这辈子都没有吃过这么贵的青菜。在她看来三十八块钱买的青菜够这桌人吃到饱了！

　　但是碍于有外人再也不好多说什么，不过她算成把儿子报出的菜记了个大半，里面可不没有海参。

　　简恒没点海参啊、燕窝、鱼翅之类的不是因为没钱，而是他不相信这些东西有什么传说中的功效，海参吹的悬乎，营养也就是差不多和鸡蛋一样，至于燕窝什么的，那就更不用说了，燕子的吐液，主要成分是蛋白质，碳水，至于鱼翅，不过是脆骨罢了。

　　服务员说道：“这些都是我们老板送的！”

　　简恒这边才知道，原来进来的那位是这里的老板。虽然不明白这位为什么一副官员的模样，不过现在官员背地里挂着别人的名头经个商很奇怪么？

　　简恒听了皱了一下眉头，然后对着服务员说道：“谢谢你们老板了，但是后面的菜不是我们点的就不要上了，如果他有什么感谢的，直接去感谢他该感谢的人！请他把我的话带到！”

　　简恒才没有兴趣吃一顿便宜饭，他感谢也好，不感谢也好都和自己没什么关系，自己又不是掏起钱，何必要占人家这便宜。

　　服务员一听脸色有点儿尴尬的。

　　“就这么说吧，就说我谢谢他，但是我仅仅是借了辆车。”简恒叹了一口气说道。

　　服务员这才转身走了出去。

　　郭松这时已经看的有点儿傻眼了，简恒不知道这家酒店背后的老板是谁，但是郭松知道啊。

　　“借给你车的人认识赵秘书长？”郭松凑到了简恒的身边小声的问道。

　　简恒回道：“可能吧，不过我不知道，老实说我和这人也刚认识不久。”。

　　简恒是和贺业认识不久，不过两人算是一见如故罢了，有的时候人与人之间的缘份是很难说的。

　　听到简恒这么一说，郭松意味深长的笑了笑，然后就不说话了。

　　等着所有的菜都上来了，这下没有多余的了，大家便开动吃了起来，一边吃一边聊着感兴趣的事情，到了后来，场上主谈的居然是郭松和杨彬，一个是小公务员，一个因为做生意也了解一些衙门里的事，两人在桌上谈起了县里的英雄榜，到是聊的挺投机的。


第176章 亲切

　　吃完了饭回到了家，已经是夜里十点多了，送走了姐夫一家，简恒这边洗漱一番便回屋上了床，倒头便睡。

　　可能是受生物钟的影响，简恒这边睡到了天一亮，便睁开了眼睛，原本还想继续睡个回笼觉，只是听到了外面有动静，好奇的从床上翻了起来，走到了窗边看看谁在院子里闹腾。

　　往窗边一站，简恒发现自家的老子现在正一手拿着水管子，一手拿着刷子正洗着车，而且还是以一种特别专注的模样在洗车。

　　看到自家老子这样，简恒不由的涌起一股子用手捂住脑门子的冲动，心道：老爸啊老爸，大清早的至于么，不就是就一辆车嘛！

　　看到自家老爸这个样子，简恒也没有了睡意，直接挠了几下肚皮，换好了衣服走出了房间，先去卫生间洗漱。

　　洗好了到了楼下，发现自家老子还在温柔的洗着车呢。

　　“怎么不多睡一会儿？”简振华看到儿子这么早起来，不由关切的问了一句：“是不是换床有点儿不习惯？”

　　“床没什么不习惯的，就是看到您这一大早的没事干跟太阳公公一起起来，有点儿好奇。我说爸，人家那是照耀万物，您这是把车擦的能照耀万物了。”。

　　简振华有点儿不太好意思了，不过很快他就找到了借口：“昨晚这高速跑起来车身上撞死了不少小虫子，星星点点的特别难看，我看着不习惯反正也没有什么事情好干，就顺手好好的洗了洗，对了，等会儿我也把你的车给洗了。”。

　　“您把水管子给我，我冲冲就行，您别去洗它，别到时候把车漆给洗掉了，算了，我也不冲了，等着还车的时候找个洗车店专门洗一次吧。”简恒完把手中的水管子还给了老爸。

　　还了水管，简恒看着自家院中的大奔，不由的有点儿挠头了，觉得这车最好不要开出去的好，因为接下来这几天自己有三件事情要做。

　　第一件就是去买或者订做几十套床单被套，棉被这些东西，首先价格自然要合适，还是就是面料要好，所有的面料都得是纯棉的，当然了里面的填充物也得是棉花，最好得是今年下来的新棉花。

　　第二件就是弄一条鲤鱼放到空间里去，一直缺条鲤鱼，简恒又嫌弃美国的鲤鱼一种怪味，所以想着到国内弄，现在这事情得干起来了。

　　以上的两件都简单，第一件有钱就行，第二件直接去县里的大农贸市场也很容易解决，实在时间多的无聊，也可以去河里钓，以前河里因为污染严重钓不到鱼。但是这两年经过县里的大力整治，河水慢慢的又清起来了，钓个鱼还是没什么大问题的，只是钓上来的是不是鲤鱼就难说了。

　　第三件事情有一点儿麻烦，那就是四眼黑狗的事情，首先现在县城里养的狗，大多数都是洋狗，什么二哈、柯基，金毛这些当道，十只狗中都不一定有一只是土狗，更何况还是少见的四眼黑土狗。

　　想要弄这样的狗，简恒觉得自己得去乡下，还得去偏一点儿的乡下，既然要去偏一点儿的乡下，那么就不能开大奔去了，最好能租一辆越野车。当然了一般的路Q5也能跑起来，但是看自家老爸的样子，恨不得搂着Q5睡觉了，自己实在不忍强他所难。

　　掏出了手机，简恒这边搜了一下租车，原本没有打算小县城有租车的店，谁知道这一点居然还让简恒惊喜了一把。

　　点开来了一看，发现上面居然什么车都有，像是陆虎、大指挥官、甚至还有一辆保时捷的敞篷跑车，只是租的价格很贵，一天要一千多块钱。

　　简恒自然无意租敞篷，所以一千多一天和他也没什么关系，于是简恒这边继续滑动着手指，开始往下翻，翻了两篇简恒看到了一辆中意的车，一六款的霸道2700，看了一下觉得可以又往后翻了翻，发现后面没有替补的越野车型了，于是便预约了这个车。

　　交车点到是不远，离自家也就二里多路，走一会儿便到了，只不过约定的时间是早上九点，而现的才是早上五点半。

　　事情办好了，简恒便收起了手机，对着正在仔细洗车的老爸问道：“爸，早饭想吃什么？”

　　“什么？”

　　“我说早饭想吃什么！”简恒玩心大起，凑到了自家老爸的耳边说道。

　　被儿子吓了一跳，简振华差点儿把手中的水管子给扔了，回过神来瞅着简恒：“这么大的人了也不稳重一点儿！早饭啊，随便！”

　　听到老子这么一说，简恒又问道：“那妈和宁宁呢？等会儿我一起带回来！”

　　“她们俩啊，一份豆腐脑，一份胡辣汤，胡辣汤多摆辣，豆腐脑不要香菜也不要把花生碎，你妈讨厌摆那东西，我呢你随意。最主要的别忘了，去老胡那摊子买一些豆腐卷回来，你自己吃几个自己算，反正我们仨每天最少七个！”简振华专注着洗车，同时趁空档和儿子简恒说一通。

　　简恒一听脑子里回里默记了两遍，便离开了自家的院子，慢慢悠悠的一边做着扩胸运动一边往早点摊子那边走。

　　简恒家门口是没有早点摊子的，想吃早点得要往东走一点儿，差不多两三百米，有一个四叉路口，那里是交通要道，过了运河，工业圆区有几个工厂的工人上完夜班返家，得经过这儿，上早班的工人也会经过这儿，所以这儿的早点摊子很多，每天早上风雨无阻，至少十五六个摊子摆着。

　　这么说吧，一般中国人吃的早点，这儿都挺全乎的，当然了广东的那种早茶这儿可没有，因为没有哪间厂子的工人有这份闲功夫，一顿早点吃上个把小时。

　　等简恒这边慢悠悠晃到的时候，这些摊子已经早就开张了，不到六点钟，很多摊子上都已经坐了不少人。

　　靠近了之后，耳边净是吸溜稀饭的声音，还不三三两两聊天的声音。

　　简恒拢了一下衣服，先去买胡辣汤的地方叫了一碗胡辣汤，然后来到了老胡的摊子旁边给自己要了四个煎豆腐卷，同样用手机付了钱之后，找了一条空长板凳坐了下来。

　　这边才一坐稳，那边胡辣汤的老板便把盛的满满的一碗汤端到了简恒的面前。

　　“这位小哥面生啊！听口音不像是本地人吧？”

　　前胡辣汤的老板把手的毛巾一甩，挂在了肩头冲着简恒问了一句。

　　简恒笑了笑，用家乡话回道：“刚回来，外面不怎么用家乡话，但是我还记得！”

　　“那是我看走了眼！”老板听到简恒一口纯正的家乡话于是笑着认了个错。

　　老板不过是和简恒闲聊两句，没有刨根问底的意思，来了这么一句，便带着小跑转到了自家的摊上继续干起了活来。

　　简恒坐在了长条板凳上喝了两口辣汤，觉得一股子热气带着干辣粉特有的香味儿，顺着嗓子眼直接淌到了胃里。

　　“啊！”简恒长出了一口气，瞬间一种家乡的味道顺着嗓子眼又从嘴里涌了出来。

　　这种熟悉的胡辣汤味道，对于简恒来说就是家乡的记忆，每个地方做胡辣汤都略有区别，但是对于简恒来说，这种辣子粉配上海带、干丝还有豆腐果易熬制出来的胡辣汤才是最正宗的。

　　两口胡辣汤下肚，四个热气腾腾的煎豆腐卷也好了，一个小圆盘子下面摆了三个，正中间叠在最上面的还有一个，双面煎的金黄，边边角角的上面还挂有一些细碎的“冰花”。

　　一份好的煎豆腐不光要有油脂的香味，还要有淡淡的葱香，咬进嘴里的时候，葱香还要能盖住豆腐的豆腥味，能把豆腐激发出一种特别的香味来，葱与豆腐的配比在这儿特别重要，葱多了味重，豆腐就无味，葱少了盖不住豆腥味，吃着也难受。

　　只有配比恰好，煎豆腐卷才能越嚼越有味儿。

　　老胡家的煎豆腐卷儿在这一片都挺有名的，一家五口人从四点半开始忙活，一直要忙活到八点半，城管来赶人这才算结束，就这样往往还是做赶不上卖。

　　简恒现在那么容易买的到，那是因为时间才早，到了七点钟，这边的摊子最忙的时候，想吃到老胡家豆腐卷，不等个十几分钟，耗上两三锅，那是不可能轮到你的。

　　吸溜着胡辣汤，用筷子夹着一个豆腐卷慢慢的品着，耳边听着熟悉的乡音，听着老少爷们谈着家长里短，什么哪个厂子的效益好啰，那个企业老板小气，过节只发了一百块喽。或者又是认家的儿子结了婚，没有请自己喽。

　　都是这些小事情，但是简恒却听得很亲切。

　　半碗胡辣汤下肚，简恒的身边又多了一位食客，这位是十四五岁的孩子，直接要了一份五个煎豆腐卷便风卷残云的吃了起来。

　　吃的太快总容易噎着的，这不，小家伙第二个包子下肚变了脸色，知道自己噎住了，小家伙立刻拿出了自己随身带着的小壶，直接倒了一杯牛奶，然后咕咚贵咚的往嘴里倒。

　　啊！

　　当牛奶把嗓子里的食物冲了下去，小家伙又狼吞虎咽的吃了起来，似乎一点儿也没有从刚才的事情中吸取到教训。


第177章 琐事

　　一顿早饭，简恒愣是吃了半个多小时，坐跑了两三拨人，这才拿起了自己带回家的早点，慢慢悠怂的往家里晃。

　　六点半的时候，小城也开始忙碌了起来，马路上的车子，车站在等公交车的人也多了起来。大部分的行人和城里一样，骑车的都是急匆匆的，面站在车站上等公交车的，大多都是一个个的低头族，不停的用指提按着手机。

　　回到了自家院子的时候，简振华早已经把车给洗好了，崭新的Q5的阳光下显得特别的漂亮。

　　拎着早点上了二楼，一推开堂屋的门，便听到自家老爸问道：“怎么去了这么久？”

　　再一看，堂屋内老爸已经摆开了桌子，盘儿碗的都摆的整齐的，自己坐在桌边侧着身子一脸不解的看着自己这个儿子。

　　“还不许人安静的吃个早点啦？”简恒把手中的早点往桌上一放，然后向着三楼看了看：“宁宁醒了没有？”

　　“哥哥，我在这里！”

　　简恒话还没有说完呢，便听到二磨刀的侧屋里传来了自家小妹的声音，这才发觉原来妹妹是跟着母亲睡的。

　　笑眯眯的推开了侧屋的门，看到小丫头穿着一个花衬裤，身上穿着小鹿的粉色长袖衫，手中拿着一根米棒子，一边咬一边在床上跳着呢。

　　玉棒子就是那种用机器弄出来的，除了白色的，有的时候还有紫薯色的，粉色的之类，一般来做这东西的都是一辆四轮小卡车，停到了路边摆开了摊儿一开动机器，然后米什么的一倒进机器里，刚出来的时候比较软，然后伸手一拉一折，便成了长短差不多的一根根米棒子，当然了也有像蚊香一样盘着的，反正都是一个东西。

　　这东西五块钱一袋儿，小孩子拿着边玩边吃，算是个不错的零食吧。

　　“哥哥，一起来跳！”小丫头很开心，咬一口手中的米棒子，然后在床上不住的边蹦边笑。

　　“你这个小人儿，把床跳坏了怎么办？”简恒走到了妹妹的旁边，伸手叉着小丫头的咯吱窝，把她给抱了起来。

　　“不，我还要跳！”宁宁现在已经没有了昨日的陌生感，不住的在简恒的怀里扭着。

　　“吃早点去，要不是豆腐卷可就没有喽！”简恒个手刮了一下宁宁的小鼻子，宠溺地说道。

　　抱着妹妹出了侧屋，把小丫头放坐到了椅子上，简恒便帮着宁宁拿起了胡辣汤，然后弄了一个小碟把一只煎豆腐卷放到了宁宁的面前。

　　小丫头一看到胡辣汤和豆腐卷儿，随手便把手中的米棒子，扔到了桌子上。

　　“洗脸刷牙了没有？”孙秀英这时恰巧走了出来，看到小丫头一身睡衣睡裤的就坐到了桌子旁边，立马冷着脸问道。

　　宁宁点儿怕母亲，看到孙秀英的样子，立刻把凑到了碗边的小嘴给收了起来，两只小手你握我，我握你这么来回倒腾了几下。

　　“没有，但是，是哥哥抱我过来吃饭的！”宁宁很快便把简恒给卖了。

　　“去洗脸刷牙之后再吃饭！”孙秀英说道。

　　宁宁立刻抬起了自己的小脚丫子，冲着母亲晃了两下，继续找借口说道：“我没有鞋！”

　　“去，把你妹的鞋子拿来。”孙秀英支使起了简恒。

　　简恒一听转身便往屋里走。

　　宁宁一看立刻提出了自己的要求：“哥哥，我要穿小熊！”

　　“什么小熊？”简恒拿里知道鞋子还分什么小熊小狗的，于是一脸不解的冲着母亲问道。

　　孙秀英道：“就是你刚买的鞋子，鞋面上有一只小熊的那个，棕色的熊，粉色底的那个！”

　　看到儿子一脸迷糊的样子，孙秀英直接受不了啦，摆了一下手说道：“行了，我自己去拿，你坐着吧！”

　　简恒买过不少的东西，哪里记得自己买过什么小熊的鞋，这些东西都买的快一个月了，拥在空间没动过，简恒实在是记不起来有没有这个小熊鞋了。

　　孙秀英的动作拖麻利的，转瞬之间便把闺女要的小熊鞋给拿了出来，放到了宁宁的手上，然后看她自己往脚上套。

　　简恒看着想伸手帮忙，不过被孙秀英用眼神给制止了。

　　冲着母亲笑了笑，简恒想起来今天要办的事情，于是张口问道：“妈，您这些年手艺还没有放下吧？”

　　“什么手艺？”孙秀英问道。

　　孙秀英以前在纺织厂做过一段时间的质检员，对于布料有一些了解，简恒这边也没有准备买高大上的新料子，不是全棉的肯定逃不过孙秀英的眼睛。

　　“我上次不是跟您说了嘛，要买一些床单，棉被什么的，好几十床呢，要全棉的，我这对买这个不在行，要不今天你跟我走一趟成不成？”

　　简恒这时候才想起来，自己这边想买这些东西最好带上老妈，不说的说的，就说这一手杀价的功夫，就是简恒难望其背的。

　　孙秀英一听立刻说道：“原来是这个啊，你也别到处寻摸去了，你列个单子，我去给你买去！你今天老实的在家带着妹妹玩。”。

　　简恒一听在家带妹妹，不由的皱了一下眉头：“爸不能带么？我今天还有别的事情，要去乡下一趟。”。

　　“去乡下干什么？乡下咱们也没什么亲戚了，再说子晚上的时候还要去你大舅家！”孙秀英说道。

　　“我牧场里缺牧牛犬，美国那边不太好弄，所以呢我准备从国内弄上几条，然后运美国去，大舅家明天早去吧。”简恒说道。

　　孙秀英和简振华两人也不知道牧牛犬是什么，他们认为儿子既然到国内来弄，那肯定是国内的狗有国内狗的特点呗，于是便跳过了寻间的环节，直接开始给儿子一些建议。

　　简振华说道：“那你也不用像是没头苍蝇一样跑，哪处逢集你去看看，通常现在土狗如果到了满月就会有人赶着逢集的时候，拿去半卖半送。等会儿去我打几个电话帮你问问，今天到底乡下哪几个地方逢集，直接开车过去找就行了。”。

　　“我到是没有想到这一点，行，那您吃完了饭就给问，对了这路上好走吧？”简恒问道。

　　孙秀英说道：“好走，怎么不好走，现在公路都通到门口了，你以为还像你小时候，回老家去一遇到下雨，路上一半水一半泥啊，现在全都是柏油路，四五辆车并排都没有问题的，放心吧，伤不到你的车。”。

　　简恒苦笑着说道：“不早点儿说，我今天租了一辆霸道车！你们要是早点说我直接和姐夫换了车开不就得了嘛！”

　　“你姐夫开你这车上班不合适，行了，租了就租了吧。”简振华这边听了张口说道。

　　孙秀英想了一下：“那就租了吧，不过你要去的话带你妹妹一起去！”

　　“我爸呢？”简恒肯定喜欢妹妹。但是出去乱跑的时候带上她就有点儿不太乐意了，因为几岁的小丫头正的疯的时候，一个看不住人就没影了。

　　“你爸你以为今天能闲住？再说了，我可不敢让宁宁坐他的车去疯，等他练好了车再坐也不迟。”孙秀英道出了原因。

　　简恒一听也是，于是点了点头说道：“那行，等会儿我找根带子！”

　　话说到这儿，简恒想起来了，自家的空间里还有一些两指宽的牛皮条，原来是准备编马缰什么的，正好可以先用来拴小丫头。

　　宁宁这时候还不知道，自家哥哥准备拿栓马的皮条栓自己，这时她已经穿好的小熊鞋，美滋滋的一翻身，从椅子上由坐转趴，然后滑站到了地上，一溜小跑地卫生间刷牙去了，看到闺女跑去刷牙，孙秀英又不得不站起来，去卫生间帮着挤牙膏什么的。

　　吃完了早饭，时间才过了七点，简振华已经迫不及待的把车开了出去，只见他直接挂到了D档，也不加油门，就凭着D档的这股子劲儿，小心的上了马路，然后如同龟速一样慢慢的贴着马路边上的花坛溜着车。

　　简恒从窗户上看到自家老子开车，不由的摇了摇头，心道：亏得昨天晚上没有让他开车回来，要不然说准今天早上这顿早饭都得在半路吃！

　　正瞅着老爸开车呢，突然间觉得有人拉自己的衣服，转头一看发现原来是宁宁，小丫头一只手拉着自己一衣角，另一手抱着一个几乎有她半个人大的布娃娃。身后还跟着家里的莱州红黑虎。

　　“哥哥，我们今天出去的时候能带上毛毛么？”宁宁仰着头，一副期盼的眼神望着简恒。

　　简恒问道：“毛毛是谁？”

　　宁宁抬了一下小胳膊，示意手中的布娃娃。

　　“行，咱们就带着毛毛吧。”简恒说道。

　　回到了屋里，简恒看着妹妹玩，自己则是“装”做从后背箱里拿出了两指宽的牛皮条，然后照着小丫头的腰身直接量了起来了。

　　“宁宁过来！”

　　简恒这边敲出了固定的银钉，做了一个像是腋下枪套一样的皮套圈，这样的话，可以通过勒住小丫头的胳膊。把人给固定住。

　　等着宁宁过来，简恒这边又比划了一下，取了一个二十来公分的皮条，把两边的皮套圈给固定了下来。

　　然后叮叮当当的一阵响声过后，简恒亲自制做的外出溜孩子的利器便诞生了。

　　最后成品往宁宁身上一套，正好！


第178章 买狗（上）

　　差不多到点了，简恒伸手拉着宁宁准备出门，可是小丫头死活抱住了黑虎的脖子，怎么也不肯松手。

　　“我们要坐车出去，带着黑虎干什么？宁宁听话，留黑虎在家里好不好？”简恒只好蹲了下来和妹妹商量。

　　谁知道小丫头一撇嘴：“不好，黑虎一个人在家里没有人玩，我要带着它！”

　　“那谁在家里看门？如果有人到我们家里。”简恒看了一眼，发现自己院子里的车，于是说道：“把哥哥的车给偷走了怎么办？那哥哥就没有车带宁宁出去玩了！”

　　简恒试图蒙混过关，想通过这点儿蝇头小利说服自家的妹子，把黑虎放在家里。

　　小丫头直接说道：“把门锁起来好了，门口都有阿姨的，这是白天哪里会有小偷进来，再说了我们家也没什么钱！车被偷去了好了，警察叔叔会帮你找回来的！”

　　这下好了，小丫头不光是不松手，反而把黑虎给抱的更紧了，黑虎的被宁宁勒的直伸舌头。

　　“行了，行了，带黑虎吧。”。

　　如果是孙秀英在家的话，眼睛一瞪，简宁宁这个小丫头立刻就会把手放开。但是简恒是极宠这个妹妹的，劝了一句发现劝不动也就任由着她了。

　　而小丫头显然也明白这一点儿，现在只有哥哥在家的时候不提要求耍个赖，那什么时候再提啊。

　　简振华一早出去练车技去了，孙秀英八点钟的时候，也骑着电动车出了门，拿着简恒在美国就列好的单子，出去帮儿子采购去了。

　　家里只剩下了简恒和简宁宁兄妹俩，当然了简恒在家的主要任务是陪着妹妹玩，再接下来的半个小时里，简恒当了无数回“客人”，还是去简宁宁“家”里串门的客人，然后眼巴巴的看着小丫头开始倒“茶”，然后一边喝着完全没有的茶，一边还要和小丫头聊天，时不时的还要一起吃空气“蛋糕”。

　　不光这样，还得夸人家做的好，简恒这辈子就没有活的那么“假”过，不过看到小丫头脸上的笑容，简恒觉得吃空气也不是什么难过的事情。

　　总之影帝简恒演的很投入，也很生动，简宁宁小姑娘非常满意，立刻约了明天还和哥哥过家家玩。

　　简明用心的陪着妹妹过了半个小时的家家。现在都到了要出门了，小丫头这才又闹出了妖蛾子，非要带着黑虎一起出门。

　　既然答应了小丫头，简恒这边找到了黑虎的项圈还有溜狗的带子，系起了黑虎把狗绳牵在了手中。

　　“给我，给我！”小丫头伸手要牵狗绳。

　　简恒担心地问道：“你拉不住！”

　　“黑虎最听我的话啦！给我嘛，给我嘛！”小丫头一边喊一边跳着脚，够着简恒手中的牵狗绳。

　　没有办法，简恒只得把牵狗绳交给她，接过了牵狗绳小丫头这才开心了起来，大声吆喝了一句：“黑虎，我们久（走）”。

　　一人一狗于是撒着欢儿出了门。

　　简恒关上了大门，然后上了锁，这才带着小跑追上了妹妹，伸手搀着小丫头，小丫头另外一只手牵着狗，一起向着约定的交车点走了过去。

　　到了交车的地方，车子已经停在了路边，守在车子旁边的是个三十来岁的少妇，长的挺不错的，说着一口地道的县城口音。

　　简恒也没什么多余的心思，和这位直接交接了一下，刷了一下信用卡，付了保证金，然后验证了一下身份，便从少妇的手中接过了车子的钥匙。

　　先把小丫头和黑虎安置在了后座，简恒这才坐上了驾驶室里，用手机导航直接奔最近的一个逢集点奔了过去。

　　车子一出了县城，简恒终于体会到父母说的那种乡村的变化，原来往乡下是一条两车相汇要减速的路，现在直接四车道，不光是马路宽了，路好走了，路两边原本忆中的砖瓦房，也被一幢幢的两层小洋楼给代替了。最主要的是，一排排的行道树长的又高又大，可以说是绿树如荫。

　　路好了车也不多，简恒的车速自然也就起来了，原本记忆中做小破中巴，颠来颠去的一个小时的路，现在也就三十分钟，便到了逢集的小镇。

　　随着生活水平的变化，以前赶集的方式也变了，像是以前，大多数的人都是推着自行车，车子后座上背着自家的东西，到了集市摆在镇子的马路两边直接摆在了地上开卖。

　　但是现在随处可见四轮的小卡车，还有小面包车，还有一些直接就上了遮阳棚，而且摆摊的点儿也变了，直接在镇子外面的一处大空地上，或者说是镇上的大广场上，脚底的鞋都不沾泥的那种。

　　最为让简恒印象深的是来来往往的人群不再像以前一样乱哄哄的，现在差不多形成了两股人流，左手的是进，右手的则是出，显得井井有条的。当然了还会有人乱蹿，不过这些人必经是少数，而且其中大多都是皮孩子。

　　虽然叫卖声如旧，时不时还能听到一两声什么手机换不锈钢脸盆这样的不和谐的声音，但是简恒小时候逢集的那个味儿还在，照样有人卖麦芽糖，有人买糖葫芦，有人卖糖稀人物，只是似乎没有了以前捏面人的老人了。

　　进了集市，简恒便把自己做的家伙什用上了，一头栓着妹妹另一头栓在自己的腰上，放了大约两三米的长度，这样就算是有贩子，简恒也能在反应之内保护妹妹的安全。

　　不过简恒很快发觉自己有点儿白担心了，只见小丫头一进了集市里，时不时的扯着嗓子吼上一句：“我们家的大狗咬人啊，不要靠近哦！”

　　她这么一喊，再加上黑虎本来长的就凶，很多人直接就绕道而行。别说人贩子了，连正常人也不敢靠近小丫头的狗绳牵引的范围内。

　　再看看小丫头那得意的样子，一手抓着一串糖葫芦，一手抓着两个烤香肠，左右开工，吃的嘴边都是油和糖渣子，简直就像以前旧社会的地主老财的混账儿子出街似的，那叫一个霸道。

　　黑虎这边急吼吼的，时不时的就望一下小丫头手中的烤香肠，不过它只敢看，并不敢凑到小丫头的手上“借”咬一口。可见黑虎被简振华平时调教的不错，遇到吃的还能忍的住。

　　丫头吃了一根香肠，吃到了砭剩小手指这么长的时候，这才把签子横到了黑虎的面前，早就等不急的黑虎一口便把香肠给吞了下去。

　　这么点儿火腿肠自然不够黑虎几口的嚼的，吃完了之后，黑虎又用一种迷离的眼神望着小主人手中的另一根香肠，看了一会儿还下意识的伸出了大舌头舔了一下嘴唇。

　　简恒这边时不时的看一下妹妹，然后扫一下旁边的摊子，看看有什么民族特色的东西，买上一些准备作为伴手礼，给大麦小麦这些人当礼物。

　　还别说，现在这些东西还真有，像是虎头枕，虎头帽什么的，虎头枕到是可以，虎头帽对于两个姑娘来说年纪似乎大了一些，不过瞅着自己能戴的下，简恒也就顾不上别的了，拾了两个扔包里。

　　等着看到卖很漂亮的手工的油纸伞，觉得大麦小麦雨大打也不错，于是也给弄了两个，还没有逛完半个集呢，简恒的手上已经一大把的东西了，而宁宁的手里则是攥满了吃的，连黑虎的嘴里都叼了一块卤猪蹄，抓住了机会停一下放到地上啃两口，觉得脖子上的绳子紧了，再叼起来紧跑两步。

　　带着丫头返回了车子，把东西放好，刚准备再进去继续逛的时候，看到一个六七十岁的老头，穿着一身迷彩服，这衣服一看就知道是从旧货市场上买来了，看样式指不定就是哪个学校学生军训时候穿过的。

　　老头的车子旁边跟着一条挺大的母犬，母犬的肚子下来还是晃的两排乳，看样子就知道刚奶过小狗的。

　　老头停下了车子，从车后架上提下来一个篓子，从篓子里叉出了一条小黄色的小狗，放到了篓子口的网子盖上，然后便在篓子旁边蹲了下来。

　　人一蹲下来顺势从后腰由出了烟袋，这么熟练的按上烟叶上着了火，吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　“老师傅您这狗卖啊？”简恒一看母犬这么大，自然很有兴趣的和老头说一句，准备凑上前去看看。

　　汪！汪！

　　母犬一看到简恒要过来，立马露出了獠牙大声的嘶吼了起来。

　　黑虎一看居然有狗冲自家的主人叫，立马也放下嘴里的猪手骨头，低下了头，嘴里发出了呜咽的声音，冲着母犬警告了起来。

　　“黑虎！”宁宁喝了一声，黑虎停止了呜咽，但是依然露出了牙，对母犬一脸的警惕。

　　老头抽了一口烟，淡定的吐了一口烟气，伸手在旁边的母犬身上拍了拍，母犬便一声不吭的坐到了篓子旁边，伸着舌头不住的舔着被放到篓子上的那只小狗崽子。

　　“好狗，可惜的是被你养废了。”老头望着黑虎，轻轻的说了一句。

　　简恒可没有心思和老头扯黑虎废不废的事情，他走了两步到了篓子还有一米半的距离停住了脚：“这狗卖么？”

　　“你有意思的话过来看，我们家大黄不会咬你的。”老头瞅都没瞅简恒一眼，继续不停的吧嗒着烟袋。

　　一看就知道老头是个老烟枪，就这会儿功夫都抽了好几口了。

　　先到了篓子旁边，简恒伸头往里一看，发现篓子里有五只小狗，两只明显要大一些，三只明显要小些，大的那些最少一个半月了，而小的那三只明显才刚断奶。

　　大多数都是黄的，有两只是花的，就是不见黑色的，更别提四眼了。


第179章 买狗（下）

　　简恒看到对一个篓子里的狗还有大有小，明显不是一窝的，于是张口问道：“您这狗怎么还有大有小？”

　　老头说道：“大的是邻居家的，小的这四只是我们家的！”

　　“那这大的狗母的和公的怎么样？有你们家的狗高么？”简恒问道。

　　老头抬头用眼睛扫了简恒一眼：“我们村里的狗都挺高的！这两只小狗公狗和我们家是一只，母狗略小一些。”。

　　“多少一只？公犬你给我比划一下究竟有多大？”简恒说道。

　　“三十！”老头伸出了三根手指，然后和简恒以母犬的样子比划了一下公犬的大小。

　　“便宜一点儿，我买的多！”简恒伸手逗了一下站在篓子上面的那只小黄狗。

　　“你要是能包了圆，这六条狗我给一百！要的了么？”老头直接拿话堵简恒。

　　现在土狗不好卖，说不好卖都是客气的，这么说吧送人都没有人要，要是送不出那自家喂可就麻烦了，农家里谁没事干养几条狗啊，长大了两条就赶上一个人的口粮了。

　　老头这狗却有些不同，很少有土狗长这么大个的，那条母犬几乎就有黑虎大了，公犬看样子比黑虎还要高上。但是就算是这样，狗也是不好卖的，因为现在人大都喜欢养洋狗，有些人越贵越喜欢，流行什么养什么，就是喜欢被狗贩子忽悠。

　　“这话你说的？”简恒笑着蹲了下来，伸手进了篓子里捞其它的小奶狗。

　　老头抬头瞅了一下简恒：“我这么大年纪了，和你这么一个奶娃子还耍奸不成，不过你要是都要我可要去认认门，你要是以上去了弄回家里养几个月长肥了当肉狗卖的话，对不起，你给一万我也不卖！”

　　“老师傅，您要真想上门，一万都不够来回路费的。”简恒笑着说道。

　　老头看了简恒一眼：“你上月亮上啊，一万不够路费的！”

　　老头明显不相信，一万块居然到不了简恒家，他认为眼前的年轻人是在吹牛逼唬自己这个老人家呢。

　　简恒笑了笑，伸出手来拿出了自己的美国护照亮了一下：“我是想带它们去美国，我在那儿弄了几千亩的地！要一些狗看家，要说这看家还得是咱们中国狗在行，老外那些狗还能叫狗？”

　　老头听到简恒这么说，盯着简恒看了几眼，原本有点儿浑浊的一双老眼，居然散出了一道射人的精光。

　　老头自然是认不得简恒手中的美国护照，但是老头相信自己几十年攒下来的人生阅历，看出的眼前的人究竟是不是肉狗贩子。

　　两人对视了大约四五秒钟，老头转过了目光，伸手：“一百！狗我卖了！”

　　简恒觉得这老头有意思，现在这个社会，像老头这么守信的人太少了，一般人看到简恒直想要，十有八九得把价往上抬抬，说不准直接还涨个价，谁知道这老头，说一百就是一百，确定简恒要，还是坚持。

　　简恒又不是在乎这百八十块的人，就是欣赏老爷子这样，难得的还知道男人说出去的话如同泼出去的水，一个吐沫一个坑。

　　也见他穿的也不是太富裕，于是说道：“一只三十，一共一百八！”

　　“说一百就是一百，多给了我也不要！”老头说道。

　　于是两人就在这边推来推去的，来回了几趟，老人家死活也不收简恒这多出来的八十块。

　　旁边有个老妇人看着这两人到是笑了，张口说道：“你们这生意做的也真是奇了，买的要多给，卖的要少要。”。

　　“你不懂，人无信不立！”老头居然说出了这种话。

　　简恒一看，人家不收，于是说道：“那这么着，这八十块您收着。”。

　　“我不能要。”老头立马又说了一句。

　　简恒抬起手来：“您听我说完，我这钱不是白给您的，有件事情求您，帮我找一条黑色的四眼土狗，要全黑色的，四只爪子上有一点儿黄毛，您看行不行？”

　　“现在四眼黑可不常见！那种狗要的人都少，农杨现在都少有养的。”老头听了不解的望着简恒说道。

　　“帮帮忙，如果您找到了就给我打这个电话，如果没有找到呢，这八十就算您的劳务费，也不需要您跑多远，附近的两三个村子就可以了。”。

　　旁有刚才插嘴的妇人听了不由的笑了起来：“小伙子，你很久没到乡下来了吧，现在哪还有以前的村子，现在原先的一些村子都并在了一起了，现在都是小城镇哪还有什么村不村的。”。

　　“没事，没事，帮打听就成了！”简恒心中有点儿恼火这妇人的快嘴，也不知道自家和老头的谈话有她什么事，非要在这边插上一杠子，真的没事闲的！

　　老头也白了妇人一眼，然后收下了钱，直接揣进了上衣的口袋：“我尽力帮你找！”

　　简恒这边客气的道了一声：“谢谢！”。

　　老头也不多话，直接站了起来把小狗往外抱。

　　“哎，我说老师傅，您把这篓子也送给我好啦。”简恒连忙说道。

　　谁知道老头却来了一句：“这篓子比狗值钱！”

　　简恒一听，哭笑不得地说道：“要不这样，你把狗给我送那车上总行了吧？”说完伸手指了一下停在路边的霸道。

　　老头看了一眼车，这才点了点头嗯了一声。

　　就这么着简恒直接把六四小狗关到了霸道的车后，老头这边刚放下了小狗，立马拿上了笼子转头便骑上了车子，招呼着一步三回头的母犬，很快消失在了路拐角。

　　这时刚才那多嘴的妇人冲着简恒说道：“你这小伙子，傻里傻气的！”

　　简恒笑了笑没有搭里她，带着妹妹继续逛集市，还别说，买狗的还真不少，只过大多数都是洋狗，什么小金毛啦，泰迪啦，拉不拉多啦，卖土狗的都似乎混不进集市摊，只在边边角角的有这么两家，简恒看着小狗喂的不错，二十块一只，于是从两家各买了一只。

　　这边的集逛完了，简恒驱车往下个集去，到了第二个集，连土狗也没有了，只有洋狗，要不就是串串，于是又赶往下一个集，最后一个集狗到是没有看中，因为土狗都的母狗都太小了，像是哈巴狗一样，最后到是看中了一条两三斤的活鲤鱼。

　　十五块一斤，花了二十来块钱，简恒便把这鲤鱼买了下来，人家鱼贩子还送了一个装鱼的袋子，里面还充了氧气。

　　几个集一逛，简恒这边几乎买了一后厢的玩意儿，反正玩的穿的都有，天将黑不黑的时候兄妹俩回到了县城，简恒带着妹妹又去馆子里买了一桌菜，带着回到了家里。

　　回到了家的时候，简恒一进了院子，又看到自家的老子打开了院子里的灯，继续洗着车，不光是自己洗，而且还带上了女婿杨彬一起。

　　“我都不知道说什么好了。”简恒直接无语了：“你要是这么洗车漆都是被你洗坏的！”

　　“小恒你说这车要不要打层腊，人家说这新车最好保护一下车漆。”简振华现在可心疼自己的座驾了，这才刚买来第二天就想去给自己的爱车打腊。

　　这个时候，简恒才发现，自家老子的手中已经不是早上的皮管子了，而是专业洗车的水枪，不光有水枪，脚边还摆了一台压力泵。

　　“想打你就打吧。”说完简恒抱着一盒子的小狗进了屋里。

　　李秀英这时正和简安安坐在院子里说话呢，看到简恒进来了，开玩笑说道：“你不说是带晚饭回来了么，怎么，准备吃这些小狗啊？”

　　“在车上呢，你和姐去拿一下，我把这些小东西先抱进来。”简恒说完直接在院墙边上放下了小狗。

　　简安安和孙秀英到门口路边的霸道车里拎菜，然后摆上了桌，杨彬这边则是被简安安拎着想去帮忙把车上的东西搬下来。

　　等着一家人吃完了饭的时候，孙秀英则是用剩下的菜汤泡了米饭喂了八只小狗。土狗就是这点儿好，什么都吃，而且还不容易生病。

　　小狗虽然换了一个环境，但是并不是只，很多只凑在了一起，胆儿很快就肥了起来，最后简恒不得不用纸箱子给它们圈了一块地，让它们在小范围内溜跶。

　　弄好了小狗，简恒回到了自己的房间，锁上了门贻脚进了空间里，发现自己随手扔进来了塑料袋已经破了，原来一条正常的鲤鱼现在已经全身变成了银色，全身的鳞片就像是镀了铬一样。

　　鲤鱼一进了空间，自然而然的又一对塑像产生了，兔子和鲤鱼相对而立，两尊透明的塑像开始不住的吐起了水来。

　　看到了这儿，简恒直奔树下的席子，翻开了书册看了起来，果不其然，书里的内容更清楚了，几乎百分之八十的内容都看的明白了，简恒这才明白了，自己头顶上的树叫什么名字了，它叫：扶桑！

　　感叹了一下空间里的扶桑神树，简恒又有点儿兴致了了，因为就算是自己见过扶桑神树，还不得闷在心里？

　　一想到这，简恒又有点郁闷了。

　　书大半看明白了，自然也知道最后剩下的两个东西是什么了。

　　一只是丹顶鹤，而另外一只是奇怪的蛇，为什么说奇怪呢，因为这蛇的颜色居然是蓝色的，简恒从来没有听说过一只蛇会呈现出蓝闪儿。

　　丹顶鹤什么的偷一只就可以了，不是什么大事儿，但是蓝色的蛇？这玩意简恒从来没听说过啊。

　　出了空间掏出了手机，简恒便快速的搜索了起来，这么一搜简恒直接傻眼了，原来这种蛇是绿树蟒的变异产生的，没有毒，但是一条这样的蓝蛇，市场上值五十万美元，如果只是钱的问题那到是好了，后面还有最操蛋的一条：有价无市，有钱也不一定买的到。

　　这下操蛋了！简恒心道。


第180章 生财

　　好在简恒不是一个太过于纠结的人，蓝蟒这个事情影响了大约两三天的心情之后，便对简恒没什么大作用了。

　　对于简恒来说，已经有了这么一个逆天的空间，蓝蟒有也好，也没有也好，自己已经是血赚了，再过于纠结于完不完美，终究落了下乘，这个事情还是最终交给缘分吧。

　　在简恒看来，老天若是想给自己，那么就会把机会送到自己面前来，如果不想给自己自己却太过于纠结，反而应证了人心不足蛇吞象，安心的享受生活才是最重要的。

　　当然了，必要的寻找还是要的，并不是说简恒真的准备在家里等着蓝蟒自己爬到自家的屋里去，那也有点儿扯淡。

　　简单点儿来说就是尽人事，知天命！

　　想明白了这一点，简恒老实的呆在家里，陪着父母和妹妹，去了舅舅家一趟之后，便时不时的和姐姐一家仨口出去逛个街啊，吃个饭什么的，有的时候也会和自家的老子，姐夫一起在休息日的时候，去河边钓个鱼。

　　反正简恒这趟回来主要就是续亲情的，现在又没有什么生活上的担忧，可尽的玩呗。

　　还了霸道之后，简恒发现通往乡下的路没有问题，于是隔三岔五的便去农村的集市或者是县城的花鸟市场什么的转上一圈，看看有没有四眼黑狗，可惜的是快十天下来，四眼黑狗到是有，只不过头颅和身形一看就知道是个串儿，买来放到空间里什么反应也没有。

　　眼瞅着自己该办的事情一桩桩的都好了，老娘孙秀英给弄的床单什么的，也全部交货了，简恒接了东西，验了货之后，租了一辆小货车，以送去航空打包的借口，连狗带东西一起，拖着绕了一圈之后，到了没人的地方全都收进了空间。

　　该办的事情都差不多了，眼看着离开的日子就要来了，简恒这边还没有找到一条合适的四眼黑狗。

　　早上，吃完了早饭，简恒推开了面前的碗筷，拿起了手边的纸擦了一下手：“妈，以前林场那边的道观还在原来的地方吧？”

　　大后天就要回美国了，简恒想着今天抽一点儿时间去看看以前老道观里的老道，顺带着给老道送点儿钱，再买点儿口粮什么的。

　　孙秀英说道：“道观还在的，不过以前的那个老道士今年三月份……还是四月份没了？”

　　说着孙秀看向了自家的丈夫，以求证老道仙去的时间。

　　简振华想了一下说道：“四月初，老人家没有挺过来就这么走了！县里的统战部给料理的后事，下葬的时候人挺多了，县长书记都去了……”。

　　简振华记得到挺清楚的，然后把老道长的事情娓娓道来。

　　听到老道长已经仙逝了，简恒不由的有点儿惆怅，愣了一会儿这才问道：“那老道长埋在哪里？”

　　“就是道观的后面，谁都没有想到，那么样一个穷道士守着一个破道观，居然这在十几年里给县里的捐了四十来万，帮助县里失学的孩子重返校园，唉，可惜啊走的太早。”孙秀英提起老道长也有些唏嘘。

　　简振华说道：“老人家也是岁数了到了，生老病死人之常情！”

　　说到这里对着简恒说道：“你要是老道长的坟上祭拜的话，记得给老道长多带几色果品去，也替咱们上炷香。”。

　　听到父亲这么说，简恒嗯了一声点了点头。

　　“我也要去！”简宁宁这个小丫头放开了手上抱着的大碗，伸出沾着胡辣汤的小爪子揪住了简恒的衣服，撒娇地说道。

　　现在小丫头几乎成了哥哥的小尾巴，到哪里都要跟着。对于小丫头来说哥哥这两个字几乎就可以和好吃的，好玩的划上等号。

　　只要跟在哥哥的身边，想要什么就有什么，想买什么就能买什么，哥哥就是这世界上第一好的人。

　　这些日子连睡觉都要带着自己的玩具，跟着哥哥一起睡。

　　简恒到也不是不嫌烦，一年才见上一次两次的，简恒也是可劲的宠着妹妹。

　　“你去干什么，老实的呆在家里不要乱跑。”孙秀英瞪了闺女一眼。

　　小丫头一看母亲瞪自己，于是撇了一下嘴，准备开哭。

　　“不许哭！”孙秀英板起了脸。

　　小丫头顿时就把在眼眠里打转的眼泪给忍住了，不过似乎有点儿不想屈服于母亲的淫威，放开了自己面前的胡辣汤碗，转头凑到了简振华的面前，一头扎进了爸爸的怀里，直接把小脸全都藏在了简振华的腋下，然后两只油腻腻的小爪子抓住了父亲的上衣，就这么一言不发的站着。

　　“行了，她想去就去呗，道观里能出什么事？”简振华一把抱起了简宁宁放到了腿上，然后伸手把她的那半碗胡辣汤给拖到了面前，开始拿勺子喂起了小闺女。

　　简振华对于小闺女的疼爱那是不用说的，以前简振华无论对简安安还是简恒那要求都很严格，姐弟俩小时个可没少挨过训，时不时的还有一顿笋子炒肉什么的。

　　但是对于这个老生闺女却是疼到了骨子里，也不知道是年纪大了，性子软了还是怎么的，在简安安面前，简振华是个十足十的慈父，反到是孙秀英成了严母。

　　“你就宠吧，我们都多大岁数了，还能宠她几年？”孙秀英叹了口气，对于老生姑娘，孙秀英也疼啊，只是怕闺女养成了骄纵的性子，以后社会上不知道要挨多少摔打。

　　老两口是经历过风波的，没有希望儿女们成龙成凤大富大贵，只希望这辈子顺顺当当的就成了。

　　简振华却是淡淡地说道：“就算是我们不在了，她还不是有哥哥姐姐么！”

　　简恒听了，心中有点儿不是滋味：“我说爸妈，你们这才五十出点儿头，怎么就这么暮气呢，放心吧，就依着您二位这心态，活到九十没有问题，还有三十年的日子好过呢。”。

　　孙秀英听了，看了一下简振华笑道：“那咱们就像儿子说的，再活他三十多年，也享享儿孙的福。”。

　　一边喂着女儿，简振华笑着点了点头。

　　一提到儿孙福，孙秀英想起来了，自己说要给儿子介绍对像的事情了，于是立刻张口又说道：“对了，回去的时候去趟省城，见两个姑娘，如果合适的话就处处，看对了眼之后呢，就带去美国早点儿把我的大孙子给生了……”。

　　“哎呀，我吃饱了！”简恒听到这话头都大了两圈，直接以吃饱了为借口，转身下了楼，到院子里去了。

　　出了院子，溜达去了路口，逛了几个店买了一些饼子水果什么的，反正差不多花了三十来块钱，凑了六色祭礼，这才回到了家里。

　　拎着袋子带上了小丫头，开上了老爸的Q5，简恒沿着记忆中的道，往道观的方向驶去。

　　快到了地方的时候，简恒觉得一种陌生的感觉浮上了心头，原本一条仅供一辆车子行走的土路换成了宽阔的石板道，两边还安上了那种仿古式的路灯，原来破破烂烂也就两三间房子的道观，现在已经大不一样了，占地面积大了十倍都止，不光是房子多了，中间还起了一座三层高的古楼。

　　简恒到了道观口的停车场停下了车子，拎着东西下来的时候，觉得现在的道观，除了道观两个字之外，再也没有自己记忆中的影子了。

　　道观现在已经是个风景区了，当简恒走进去来到后院老道的墓地的时候，发现老道的墓搞的挺豪华的，青石的墓丘就不提了，墓的前面还有一副老道的铜塑。

　　简恒看着这铜像，仅有三份相似，却有七分不同，以简恒看来，这肯定是后来的人根据老道的照片什么的塑的。

　　这么说吧，如果不是简恒和老道熟识，看这铜像根本想不起来这是老道。

　　“对不起，我们这里不能自带祭品！”

　　看到简恒要在墓前把自己手中拎的东西摆上石条祭台，立刻有一个工作人员走了过来，伸出了手，拦住了简恒。

　　看着肥肥胖胖的工作人员，身上的肉似乎要挤爆制服似的，简恒问道：“只能用你们的祭品？”

　　“是的，您可以去那边购买！”工作人员看到简恒这个头，这块头，也不欲生事，一脸微笑地说道。

　　简恒转头看了一眼工作人员手指的方向，在仿古建的挑檐摆了一个柜台，一个三十来岁的妇女坐在柜台后，一边低头看着手机，一边嗑着瓜子。

　　收回了目光，简恒伸手拍了拍老道的铜像，说道：“生前一副邋遢样儿，吃了上顿没有下顿的，只是没有想到，你这人去了，到是创造了不少就业机会！”

　　简恒哪里不明白，这个道观现在十有八九是被人给承包了，然后利用老道的名声来赚钱呢。

　　说完，简恒一手搀着妹妹一手拎着手中的果品袋子转头便走。

　　“毛病！”

　　看到了简恒走远了，刚才伸手拦住简恒的工作人员往地上吐了一口吐沫：“穿的人五人六的，原来个是穷鬼！”

　　拉着妹妹出了道观，简恒在西边找了找，发现原来小林子里自己和老道以前偷偷喝酒的大石头还在，于是便在石头上摆开了祭品。


第181章 手艺

　　简恒看着自家小妹的模样，使劲忍住了才没有笑出了声。

　　估计是看到哥哥简恒点燃了香摆好了供品说一通，于是小丫头也有样学样胖胖的两只小头手双手合十，蹲在了哥哥的身边，一边祈祷一边还不住的嘟囔着，同时道长爷爷，道长伯伯的乱叫一通，然后开始祈求仙去的老道能够保佑自家人。

　　“道长爷爷，请你一定要保佑爸爸妈妈不要生病，嗯，也保佑妈妈不要对我那么凶，保佑姐姐和姐夫常回来看我，还有保佑小安跟我一起玩，也保佑哥哥给我买更多好吃的，好玩的，还有漂亮的新衣服……”小丫头絮絮叨叨的很是嘴碎，想起来什么反正她就说什么，有点儿没头没脑的，挺有意思的。

　　简恒看到小丫头一时半会的好像还没有结束的意思，于是伸手在妹妹的脑袋上揉了一下：“行了，行了，道长伯伯记性不好，不一定记的住这么多的东西，剩下的咱们等着下次来时候，再央着道长伯伯办！”

　　小丫头听了，睁着一双如同黑葡萄一样有神的大的眼睛瞅着哥哥，想了一会儿立刻建议说道：“要不我们写在纸上，然后烧给道长伯伯吧？这样就不怕道长伯伯忘啦！”

　　就在简恒疑惑小丫头怎么知道的时候，宁宁这边说出了原因：“爸爸妈妈有什么事情求爷爷奶奶的时候就是写的纸上烧的，爸爸妈妈还叩头了呢。”

　　说完小丫头或许觉得少了叩头的一个环节，于是摆开了架式准备磕头。

　　“好了，等下次再写，你这一次的要求太多了。”简恒连忙伸手拉起了要跪下的妹妹，然后一边和小丫头说一边带着她出了小林子向着停车场走了过去。

　　上了车之后，刚想发动，立马看到有人敲窗户，按下了车窗一看人家是过来收停车费的，交了两块钱简恒这边才得以从道观离开。

　　来了这一次之后，简恒再也不想来第二次了，整个道观完全没有了老道的丰骨，充满了铜臭味。

　　回到了家里把车停在了家门口，进了院子刚准备上楼，口袋里的手机响了起来，掏出一看是个陌生的号码，而且还是本地的。

　　于是简恒按通了接通键，然后示意小丫头上去找母亲孙秀英去。

　　“喂，你好，请问是哪位？”简恒等着电话通了，但是两三秒钟那边都不说话。

　　电话那头很快传来了声音：“那个，你好！你是那个一个多星期前买我狗的那个人吧，我是那个卖狗的啊，你不是让我帮着找一条四眼黑的土狗么？”

　　简恒一听想起来了，原来打电话过来的是那位卖狗的老爷子，于是立刻笑着说道：“是我，是我，一时间没有听出您的声音来。”。

　　“那个狗我给你找到了，你过来看一看！”老爷子那边也不多话，听到简恒这边承认是自己，直接打断的简恒叙旧的意思，张口就把事情给摆了出来，然后报出了自己的住址，接下来说了一句：“这是别人的电话，你快点来！”

　　然后啪的一声，把电话就给挂了。

　　简恒听着手机里传来的盲音，不由的愣了好一会儿，这才苦笑着摇了摇头。

　　既然老爷子说找到了狗，简恒自然就要去取喽，于是大声冲着楼上喊了一嗓子：“妈，我出去一会儿，中午就不在家吃饭了！”

　　孙秀英一听以为儿子中午要去和同学什么的喝酒呢，于是从二楼把脑袋伸了出来：“中午开车不要喝酒啊！”

　　“不喝酒，去乡下一趟，爸的车我开走了。”简恒说着掏出了钥匙往门口走，到了小卖部，和一边看店一边看电视的老子说了一声，然后开着车子往老头提借的地址开了过去。

　　差不多四十分钟之后，简恒按着地址来到了一个小区，小区就在公路在旁边，非常好找，气派的大门有五六米高，门上立着xx乡安置示范区几个一米高的红色大字。

　　大门口还有一个牌子，上面有整个小区的效果图，乌泱泱一大片差不多两百多幢一模一样的小楼整齐的排列着，让简恒看的头皮都有点儿发麻。

　　把脑袋伸出了窗子，想看看老头说的那一幢在什么位置，谁知道人家图上根本没有标，等着进了小区也没有发现有什么指引牌，只得凭着鼻子下的一张嘴逢人便问。

　　好在路都是笔直的，虽然旁边时不时的就停着一辆挡道的车子，不过一辆发通过还没有大问题。

　　花了约五六分钟，简恒这才摸到了老爷子的门口。

　　下了车，简恒一站在了门口，大门并没有上锁，看样子也没有插门栓。就在简恒站到门口那一刻起，院子里响起了一阵犬吠声。

　　虽然门一推就开，简恒也没有傻到推门直接进去，很简单不想被狗咬！

　　所以简恒只得站在门外，冲着里面喊了一句：“老爷子，老爷子，我来领狗了！”

　　很快简恒便听到了院子里传来了脚步声！随着老爷子的一声呵斥，院子里的狗立刻不叫了，大门吱呀一声打了开来。

　　简恒看到老爷子出来了，正想说话呢，听到院子里面又传来了一个中年男人的声音。

　　“姚先生，你再考虑一下，工资咱们还可以再商量一下，只要您愿意帮我们培训出一批人手来……”中年男人看到站在门口的简恒，不由的住了嘴。

　　打量了一下简恒，中年男人冲着简恒问道：“这位先生也是请姚先生出山的吧？”

　　简恒被他弄的一愣，脱口反问道：“什么出山？”

　　“哦，那咱们就不相干了。”中年男人一不简恒一脸迷茫的样子，立刻笑了笑，很快注意力又放到了老爷子的身上，紧紧的跟在了老爷子的身边。

　　今天的老爷子，下身依旧还是穿着那身迷彩服裤子，上身则是换了一个灰色的衬衫，看到简恒站在门口，冲着简恒招了一下手示意简恒进门来。

　　等着简恒进了门，老爷子伸手指了一下院子的一角，那边除了一个纸箱子什么都没有。

　　于是简恒快步走上了前，伸头一看心中大喜，果然是一条四眼土狗，无论是从外型还是从神态来看，都和自己空间里显示出来的东西八九不离十。

　　“谢谢老爷子！”简恒开心的道着谢，一转头却发现老爷子已经不在院子里了。

　　于是剩下道谢的话顿时卡在了嗓子眼。

　　简恒也不可能直接抱着纸箱子就走啊，于是只得先把箱子摆在院子里，自己跟着进了屋里准备向老爷子道谢的同时，然后给人家一点儿报酬什么的。

　　刚走到了门口，简恒就看到一片亮晶晶的东西，迎面而来，急忙躲开之后这才发现这是老爷子泼出的一杯子水。

　　目标也不是简恒，而是刚才说话的中年人。

　　中年人躲的并不彻底，裤子上被泼湿了一块。

　　不过虽然挨了泼，中年人却不恼，依旧是不住地说道：“姚先生，您真的好好考虑一下我们的建议，您说您有这手艺还在这里种的哪门子地啊，一年能赚几个钱？我们给您开的价，一个月抵上这里一年还富余呢，而且您要是不满意咱们还可以谈嘛，生意不就是这样，我开价您还价不是？……”。

　　老爷子直接竖起了茶杯：“走不走？”

　　“走！走！真的，我是看您这推拿的手艺用在一帮子泥腿子身上，替你有点儿可惜喽！”中年男人抬起了手，一边做隔挡状一边往门口退，就这样还不住地说道：“那我改日再来，您也冷静一下考虑考虑我们的条件，真的！”

　　“滚！”老爷子这边直接吼了一句。

　　随着老爷子一声吼，院子里的那条狗立刻发起了威来，冲着中年人咧开了嘴，发出呜咽的警告声。

　　中年人一看立马加快的速度，直接拉开了院门奔了出去。

　　“你还在啊？”老爷子看到简恒，上来便来了一句。

　　简恒心道：您这脾气也真是没谁了！

　　嘴上却道：“我哪能走啊，您这边给我弄到了狗，我怎么说也得给您酬金啊！”

　　看到老爷子进屋，简恒便抬脚也跟了进去。

　　进了屋子一看，好家伙！这屋里真是简洁啊，白墙，水泥地，头顶的灯还是那种老式的黑灯座，黑灯座上挂着一只白色的节能灯泡，开关还是一条从头顶垂下来的线，这玩意儿简恒也就是很小的时候有过记忆，没成想今天又看到了。

　　这么说吧，这屋子差不多就是施工队建完什么样，现在还是什么样，也就是装了几个灯头，粉了一下墙什么的，依简恒估计折腾成这样总共都没有花超过五百块钱。

　　屋子里的家具都是老旧的，灰色的无论是椅子还是桌子，很多地方都被磨的贼光。

　　唯一有点儿意思的是，一进门正对的墙面上借着一副人像，反正中国画也不知道画的是谁，长袖飘飘头戴头巾的长髯老人。

　　左侧是墙上还有一副人体经络图，从简恒站在地方往旁边的侧房间看，还能看到一个按摩床，就是那种长条形的，一头中间有个给人放脸的洞，就是那种在按摩院常见的那玩意儿。

　　“您还有这手艺！”简恒好奇的问了一句。


第182章 倔老头

　　老头也不怎么搭理简恒，简恒三句话都等不到老头一个回应，每当提起了劳务费便直接就推到了前面给的八十块钱上，根本不收简恒额外的费用，于是没到五分钟，简恒便起身告辞。

　　老头也没有起身相送，直接哦了一声便点起了烟袋继续坐在椅子上也不知道是闭目养神呢，还的抽麻了筋。反正就是一言不发送客的意思。

　　出了门，把装狗的纸箱子往车后厢这么一摆，随手把狗收进了空间，就在这时候有人在简恒的身后拍了他一下。

　　“兄弟，问你一点儿事！”

　　简恒被突如其来的一下子，吓了一跳，转过头来怒视着来人，说道：“我说你走路能不带点儿声音，吓了我一跳知道不知道？”。

　　说完随手关上了车门，不让他看到空空如也的纸箱子。

　　拍简恒的便是刚才院中遇到的中年人，听到简恒这么说，连着道了两声歉：“兄弟，对不起，对不起，是我的不对！”

　　“你怎么还没有走？”简恒好奇的问了一句。

　　中年人从口袋里掏出了一包烟，弹出了一根，用三根手捏出一根递到了简恒的面前：“抽烟不？”

　　“我不抽烟！”简恒抬了手，把自己面前的烟轻轻的推开。

　　中年人收回了手，对着简恒示意了一下，意思是我能抽么？看到简恒点了点头，中年人掏出了打火机先把烟给点着了，然后对着简恒说道：“人没有请到，我哪里敢走？对了，你和老爷子是什么关系？”

　　简恒对于老爷子也有点儿小兴趣：“我和他能有什么关系，一周前在赶集的时候碰到，请他帮着买条四眼黑，这不，今天老爷子帮我物色到了，我过来取狗，就是这么个交情！你呢？”

　　说着，两人便在车边站定了，摆开了架式准备聊天。

　　简恒的车停在了老爷子家大约二十来米的巷子口，所以也不怕老爷子听到，两人于是便聊开了。

　　中年人道：“我？老板一个主意，咱们拿人家钱的不得跑断了腿嘛！我们老板让我来请这位推拿老师傅帮着我们训练一批推拿按摩的员工，一个月开个两万的工资，你说不少了吧？嘿，这老头宁愿在这里种地，一个年五千也不愿去，你说这人是不是傻，还有和钱过不去的？”

　　简恒乎略了中年人说的钱不钱的关系，把注意力放到了别的身上：“你说老爷子会一手推拿，还挺厉害？”

　　中年人一听，立马一脸警觉得的望着简恒：“你别是同行吧？”

　　简恒一听笑眯眯的从“口袋”里掏出了自己的美国护照：“我和你可不是同行，我在美国做小买卖的，就算是想，也没有本事把他拎美国去！”

　　简恒侃道。

　　看到简恒手中的护照，中年人这才放下心来，伸手拉着简恒蹲到了路边：“这老爷子要说推拿的手法，那真是一等一的，以前也在几个场子干过。但是像洗浴啊，按摩啊这种场子，说没什么小姐什么的，那怎么可能！这老头也怪了，只要这店里有，他就举报，最后人家场子的老板忍到他的手艺传了人，自然就把他赶走了。你说这老头，一次被人赶吧，第二次还这么来，根本不长记性，几次一搞，没人愿意雇他了！”

　　“你们这样的还想雇？”简恒听着有趣，在简恒的意识当中，什么推拿按摩啊，有几个真的想干正经事的，还不是指望着混个下半身的舒爽去的。

　　“没有办法，老头的手艺太好不是？况且我们老板人面上广，也不怕他举报，这么说吧，干这一行的，公安局里没人哪里开的起来，不光公安了，黑白两道都得吃的开！要不是光是几个证就能跑死你，你说对不对？”中年人得意地说道。

　　说之后，中年人脸色又垮了，长叹了一口气：“这老家伙也不是个东西，你说好好的赚钱不好么？非要干砸自己饭碗的事情，咱们又没有强迫那些女孩干这种事情！一个愿打一个愿挨的事儿。现在居然还有人傻到相信有逼良为娼的事情？在这物欲横流的时代，哪里需要逼，想叉开腿赚钱的那种好吃懒做的女人多如牛毛！咱们的摊子是有档次的，也不是什么样的女人想在咱们摊叉腿就可以叉的开的！不光是盘儿要靓，活儿也要好才成！”

　　中年人说的挺粗俗，但是这是事实，不光是国内，欧美那边也一样，为了钱肯脱裤子的女人车载斗量，就像是中年人说的，笑贫不笑娼啊，只要你能赚到钱，谁管你的钱是哪里来的。

　　“都这样，欧美那边也差不多！”简恒笑着点了点头。

　　中年人听到了简恒也同意自己观点，于是说道：“可这老头死脑筋啊，也是该，就他这德性，直接把儿子给惹恼了，儿子取媳妇，人家要十万的彩礼，老头死活掏不出来了，于是儿子婚也没有结成，老伴呢也不爱搭理他，现在和儿子搬去了市里住，一副老死不相往来的架式，你说何必呢！”

　　简恒听了点了点头：“也对，那你现在这是？”

　　嘴上这么说，简恒的心中却带着不屑，心道：这样的儿子没有也罢，你特么的结婚，家里能凑出钱来那自然好，家里凑不出钱来那就是老子的错？你一个有手有脚的人这么啃老？况且一个因为十万彩礼就不嫁你的女人，值得你断了父子亲情？

　　简恒在心中是好生的鄙视了一下老爷子的儿子。

　　“老板指示，等会儿再进去和老头磨！”中年人说着叹了一口气。

　　简恒听闻说道：“那你磨着吧，我可要回家去了。”

　　中年人叹了一口气：“慢走！”

　　简恒这边摆开了架式，但是心中又打起了另外的主意，老头这边居然有一手好的按摩手艺？自己的牧场刚想着开展这个项目呢，想到了这里决心去探探老头的手艺到底怎么样，和唐人街的按摩老师傅相比，谁高谁低！

　　可是中年人这边蹲在门口有点儿让简恒羞刀难入鞘的意思了，刚说了要离开嘛。

　　“靠，我这脑子，东西忘老头家里了……”简恒愣了一会儿，伸手佯装在口袋里找了一下，表现出一副忘了东西的样子。

　　谁知道简恒这边还没有表演完，人家中年人口袋里的手机响了，电话通了之后，聊了没有几句，中年人便冲着简恒挥了一下手，带着小跑跑到了一辆别克车旁边，开门上车，然后一溜烟的跑了。

　　“我靠，没等我表演完便颠了，真不给面儿！”简恒嘟囔了一句便转身往老爷子的院子走了回去。

　　在院外听着狗叫了一两声，简恒冲着屋里又喊了起来。

　　“你怎么还没有走？”老爷子出来，望着简恒一脸不高兴地说道。

　　简恒道：“我听说您会推拿，我这人因为长时间的坐着，颈椎有点儿不是太好，想请您帮我按一下，费用什么的好说。”。

　　“一百！”老爷子听说简恒是来按摩的，于是直接报出了价。

　　“一百就是一百。”现在简恒的手中已经没有了这种小钱，立刻点了点头表示同意。

　　这样老爷子便放简恒进来了。

　　老头也不说话，直接带着简恒进了侧屋，示意简恒把自己剥的只剩一个内裤，然后躺在了按摩床上。

　　接下来老爷子便给简恒身上抹上了油，然后开始正经的按了起来。

　　哎哟！哎哟！

　　简恒时不时的发出一种痛并快乐着的声音！

　　不得不说，老爷子的手法特别的好，比唐人街的那些个师傅高了几个层次，老实说简恒还不知道有人能这么按摩的，要说疼吧，也不是太疼，酸嘛也不是太酸，但是给你的感觉就像是老爷子的那双手找到了你身上的难受点儿似的，手一经过，那块肌肉顿时舒爽了几分。

　　这种舒爽还是直达头顶的那种，怎叫一个难得！


第183章 收人

　　啪，老头伸手在简恒的后背上拍了一下：“好了！”

　　简恒被老头这一下给拍醒了，这一醒觉得自己了全身地透着一种轻松劲儿。以前简恒是不相信有人专门去按摩，不搞点儿其什么的，但是经老爷子这一按，终于相信，这按摩也能让人上瘾啊。

　　前三十分钟的时候，简恒觉得自己酸爽的不要不要的，到了中段儿，觉得全身疼，那是这种疼是那种特别舒适的疼，到了后面十来分钟，简恒便直接舒服的睡着了。

　　被老头这一巴掌，把简恒从美梦中拍醒了。

　　从按摩床上坐了起来，简恒看着正忙活的摆着推车上东西的老爷子，张口说道：“老爷子，跟你商量个事情！”

　　“说！”老爷子头也不回地说道。

　　“我这儿想请您给我帮个忙，到我那里去给我的学员按摩松骨，包吃包住，一个月给你两万，而且年底还有分红！”简恒说道。

　　老爷子听到这话，转过头来看着简恒，微微的皱着眉头：“你也是开挂着羊头卖狗肉的那种按摩店的？”

　　简恒一看老爷子的脸色，连忙摆手说道：“不！不！不！我可不是开按摩店的，我是开牧场的！”

　　老爷子一听牧场两个字，有点儿迷惑了，放下了手中的活儿问道：“什么叫牧场？”

　　突然间老爷子这一问什么叫牧场，一下子还把简恒给难住了，想了一会儿的脑海里组织了一下语言，这才说道：“就是买上一块草地上，养些牛羊什么的，然后靠卖牛羊赚钱，这就是牧场。”。

　　“你是卖牛羊的和我推拿按摩什么有什么关系？”老爷子听的更加迷糊了。

　　简恒说道：“您听我讲完，我的牧场呢牛羊不多，主营的项目是健身，或者说是身材管理，就是让人保持身材的，主要的训练方法就是运动，运动完了不是全身酸痛嘛，我想着让您到我那儿，担任个按摩师！”

　　“那还不一样？不就是健身房嘛，我有什么不知道的，你这是服务什么高端人士吧？”老爷子说道。

　　简恒听了点了点头说道：“嗯啊！”

　　“还不是一样，都是靠那些事儿赚钱的？”老爷子不屑的撇了一下：“找一帮子小姑娘，然后打个晃子搞那点儿破事，我跟你说我老姚凭的是手艺吃饭，不伺候那些乱七八糟的人，有钱又能怎么样？我老姚看不顺眼，照样不屌他！”

　　老爷子这话说的，那叫一个硬气。

　　简恒听了又只得解释说道：“我这边没那东西！就算是您愿意我还不愿意呢，把自家搞的乱七八糟的像什么话！”

　　“真没有那种肮脏事儿？”老爷子还是有点儿不相信：“那你的地方一准儿不赚什么钱，现在想赚钱十个场子有九个半都有这乱七八糟的东西。”。

　　简恒只得拍着胸口说道：“要有那肮脏事儿，您直接把吐沫吐我脸上，那帮子人一天下来累的跟个狗似的，哪有心情想裤裆里的那点儿事！”

　　老爷子睁大了眼睛，盯着简恒专注的看了起来。

　　简恒迎着老爷子的目光说道：“姚老爷子，您又给我来这一招，我跟您这说的可是实话！”

　　老爷子闻笑笑了：“一个月两万人民币，年底还有分红，那你跟我说说一年下来能有多少分红？”

　　“不少于一万美元行不行？”简恒说道。

　　“立字据不？我要的条件都列上！”老爷子又问道。

　　简恒说道：“不光是有字据，还有合同！”

　　“那你让我想想！”老爷子一听这边什么都有，于是脸色变的郑重起来。

　　“不过，老爷子我这还得向您交待一下！”简恒一看有门儿，于是想把工作的地方说出来。

　　老爷子又想歪了，瞅了一眼简恒：“你说？”

　　“这工作的地点可不是在国内，而是在美国！”简恒说道。

　　“美国？”老爷子听了似乎是怀疑自己的耳朵，伸出了手用小手指掏了一下耳朵：“你说让我去美国给你工作？”

　　“是啊，我不是和你说过了我有美国的身份证么？再说了国内土地都是公家的，我美国的地可以自己的，没有法官的条子，人闯进来我可以直接用枪打死的！”原本简恒想说美国护照的，怕老爷子听不明白直接改成了身份证。

　　“我这手艺在美国也能吃的开？”老爷子似乎有点儿不自信了。

　　简恒说道：“为什么？就许美国人的东西在国内卖起价，就不准咱们中国人的老手艺在美国吃的开？再说了您这手艺是这个！”

　　简恒说着给老爷子竖起了一根大拇指。

　　“那什么你来安排吧，每年来回的车子钱都你的？”老爷子似乎对去美国挺有兴趣的，想了一会儿对着简恒说道。

　　简恒大方地说道：“都算我的，不过我那儿人多，满员了得有四十几人，您这边到了那儿得给我带两三个学生出来，要不您一个人真的忙不过来。”。

　　没有等老爷了说话，简恒连忙接上嘴解释了起来：“老爷子，我没有教会了学生扔了老师的想法，合同签上十年都没有问题！”

　　“你以为我就没有两手？”老爷子听了不屑的望着简恒：“要是没有两手，你以为这会儿还有人还上赶着来请我？”

　　“那到也是，您留一手那就好办了，那咱们就把这事儿订下来？”简恒到是不担心老头耍什么花样，以老爷子现在的性子来看，人家真的是本份人，就算是万一真的到了美国，老头要是那什么，简恒自然有办法收拾。

　　老爷子看了一眼简恒说道：“一个月两万人民币，过年的时候还有分红，对了一万美金是多少人民币来着？”

　　“差不多六万多七万的样子。”简恒说道。

　　“那成了，什么时候签合同？”老爷子突然说道。

　　“啊，这就定下来啦？”简恒突然一下子觉得这幸福来的有点儿突然：“您就不考查一下，万一我是个骗子呢？”

　　没有想到老爷子这儿到是看的开。

　　直接张口说道：“我一老头子，除了这门手艺之外，有什么可以让你骗的？如果是想骗我的手艺，老实和你这么说吧，到现在很多人试过很多办法，都没能如了愿。最多你不过就骗我一两个月的工资，说话不算数什么的，那也怨不了你，我只会怨自己眼瞎看错了人。但是我想信我活这么大的年纪，看个人还是没什么问题的，以你小子的傲气做不来那么下作的事情。如果你的那个什么场来着，里面有不健康的东西，那也是在美国，合不合法跟我个屁的干系，我管它个毛嘞！我就是看不惯国内一帮子人不干正经事，至于洋鬼子，我管他们死活！”

　　简恒一听心道：嘿，自己还遇到了一个老愤青！

　　不过老爷子这边又接口说道：“我这里还有一个条件，就是我看不过眼的人，我自己不按的！”

　　“随您！”简恒直接点头同意了。

　　“那什么时候定合同，什么时个出发？”姚老爷子说道。

　　“这个事情您等等，我还要打个电话，突然间起意，我这边得问问那边您最快去美国，要如何操作。”。

　　简恒说着掏出了电话，直接拨起了美国的长途，一个电话打到了自家律师丹尼尔的手机上，然后和他商量着如何好让姚老爷子以人才的方式进入美国工作。

　　简恒在美国是有公司的人，把一个雇员以人才的方式引进美国工作并不需要花大力气，唯一需要考虑的就是钱的问题。

　　这么说吧在美国很少有钱解决不了的问题，真的用钱解决不了的，那简恒也不可能去做。

　　比如出卖美国利益什么的，简恒到是想卖呢，哪儿有那资格卖！所谓的卖国贼，哪个国家是一个平头老百姓，小商小贩可以做的？都是掌权人物才有那资本卖国，一般人说的不好听点儿，卖国都无门！

　　差不多十来分钟，简恒一边掏笔记一边和丹尼尔通电话，等着放下电话的时候，把几个重要的东西给老爷子说了一下，比如说护照什么的，反正他准备的东西也不多，主要还是简恒的美国公司在美国那边来办。

　　“您可别答应别了啦！我明天就把合同给您送过来，还有签约费什么的。”简恒说道。

　　老爷了答应下来，简恒这边也试过了老爷子的手艺，自然不想老头再从自家的手里溜掉，于是特意的嘱咐了一句。

　　老爷子瞅了简恒一眼：“我是那样的人么！说了在你的那个什么场干，就在那个什么场干！”

　　“牧场！”简恒纠正了一说又说道：“那行，明天我再过来！”

　　“好！那我等你消息！”姚老爷子说道。

　　说完简恒想起了一件事情，有点儿尴尬地问道：“老爷子，我这儿还不知道你的高姓大名呢？”

　　“姚长，女字旁加上兆的姚，长是长短的长。”老爷子说道。

　　“那我今儿先回去了。”简恒知道了老爷了的名字，然后便和老爷子告辞。

　　老爷子这次到是把简恒送到了门口，也仅仅是送到了门口，简单的客气了几声，没等简恒走出十米呢，便啪的一声关上了大门。


第184章 空间的转变

　　回到了家，简恒刚停下了车子，便看到母亲从小店里走了出来。

　　“怎么了？”简恒问道。

　　“快点儿下来，早就等着你回来了。”孙秀英急急忙忙地说道：“你乡下的四大爷今天去世了，中午的时候你三姐打电话过来通知，我和你爸要回老家一趟！”

　　简恒一听问道：“我要不要跟你们一起回去？”

　　“你就不要去了，老辈的事情你去了不好，到时候这账怎么上？”孙秀英想都没想连忙摆手说道：“要是别人咱们也就不去了，也就是你四大爷跟咱们家还有往来，你姐姐结婚，你外甥满月人家都来上了礼，现在我们不去也不合适！”

　　这时候，简安安也跟着父亲简振华一起从小店里走了出来。两人的手中还提着一些东西，简安安提着一箱子牛奶，简振华这边则是一提着一个袋子，里面看样子是什么包装好的干果之类的。

　　简振华走到了儿子的面前，从简恒的手里摸过了钥匙，先打开了后门，把自己手中还有闺女手中的牛奶都放到了车后座上。然后这才拉开了前门，坐进了驾驶室里。

　　等着孙秀英这边拉开车门坐了进去，简振华说了一句：“把安全带系好！”随手变发动了车子。

　　老两口这边按下了车窗之后，冲着两姐弟摆了一下手：“走了！”

　　简安安大声地说道：“回老家上了账便来，别在那儿吃晚饭听到了没有？”

　　孙秀英说道：“知道了，这事儿还用你说？”

　　“别不用我说，你的耳根子软，人家捧上两句就不知道东南西北了！别和那些人啰嗦，出了钱就回！”简安安对母亲的性子真是太了解了，出声怼了一句。

　　这会儿功夫，简振华已经把车子开上了大路。

　　望着车子消失了在路上，简恒转头对着姐姐简安安问道：“我说，这么急吼吼的去干什么，现在才几点啊？”

　　简安安说道：“还能干什么，显摆呗！”

　　说完简安安噗嗤一声笑了：“那一群势力眼可没有少在爸妈面前显摆，谁又在城里买了房子喽，谁媳妇家又有钱喽，不就这些个破事儿，谁逮到了都要显摆一下顺带着踩一下爸妈什么的，两人这次是开着奥迪回去出气去了。”。

　　简恒听了笑着摇了摇头：“不搭理他们不就完了么，咱们自家关起门来过自己日子多好！”

　　老实说对于老家的宗族，简恒现在已经没有多少的好感了，现在的宗族不是以前了，以前讲的是守望相助，现在私心一个比一个重，不光是私心重，还蠢！全想着自己占别人的便宜，从来没有想过自己为别人付出了什么。

　　当所有人私心都重的时候，原本封建社会让上头疼的宗族势力，现在就成了一盘散沙，如果是一般散沙的话那还好一点儿，这些人不光是一盘散沙，等你上了房他们还会给你抽梯子使绊子，越是亲族这些人下手越是狠。

　　“不搭理？有些人不要脸的程度超过你的想像！以前咱爸在主任位子上的时候是什么样子，咱不说别人，三大爷家的四哥，爸当时给弄进了厂子，而且没有花他们家一分钱，咱们家出的钱，后来进了检查院也是咱们家找的人吧。这算是有恩了吧！把你一个中专生安排端起了公家碗这恩情放到哪里看也不小吧？”简安安说道。

　　“可是我爸被撸之后，他干了什么事你是不知道吧，有一次吃饭的时候，居然当着面讽刺咱爸，那话说的叫一个难听吖！气的咱爸回到了家两三天这才缓了过来！现在咱爸调了级，而且听说还和书记有关系，这位腆着脸上家里几次了，只要我在家我都用扫把打出去，什么玩意儿！就这样时不时还过来一口一个叔，一口一个婶子，三大爷这边还时不时的来帮个腔敲个边鼓什么的，一口一个孩子不懂事，三十大几的孩子，我呸！这一家子恶心的人想吐！”简安安撇着嘴说道。

　　“爸妈也真是，这还回去显摆什么？不是没事找事么！”简恒摇了摇头。

　　简安安笑了笑：“爸到是无所谓，主要是咱妈忍不住，衣锦还乡嘛！”

　　简安安这性子有点儿像是孙秀英，现在弟弟发达了，给父母买了奥迪，可不得回家显摆一下，要不然买这车的乐趣便少了一半。

　　简恒不想折腾这些事情，听着姐姐讲了两句也就兴趣寥寥，岔开了话题问道：“对了，姐夫车在这儿人呢？”

　　“在屋里和宁宁还有小安玩呢。”简安安说道：“怎么，找你姐夫有事？”

　　“我能有什么事情！行了，要是没事的话我上楼回房间睡一会儿去了。”简恒说着伸手指了一下家里的大门。

　　简安安说道：“行，你回去睡吧！”

　　看到弟弟要走，简安安又把人给叫住了：“对了，后天走你真不要带点儿什么？”

　　“有什么好带的！要过海关的。对了，提到这个你们春节时候过去，一定不要带一些乱七八糟的东西，要不就是送给海关了，尤其像是黄瓜啊什么的，千万别让老妈带！”简恒说道。

　　“行了，我知道了，你姐也是出过国的人，你放心好了到时候反正我们是一起过去，我保证把爸妈安全给你送到眼前。”简安安伸手在弟弟的胳膊上拍了一下：“快点儿去睡吧！”

　　简恒这边上了楼，和姐夫打了一声招呼，回到了自己的房间，锁上了门，然后抬脚进了空间里。

　　一进了空间，简恒不由的愣住了，然后又从空间里退了出来，再进去的时候发现还是那样。

　　原本空间就像是只有白天，不论什么时候进去都是一副天蓝蓝的样子，但是现在进去，空间变了，居然现在头顶像是挂上了满天繁星。

　　而水池上空原来浮起了透明球中，则是换成了四眼黑犬的影像。

　　“分了白天和黑夜？”简恒这边不由的挠了一下脑袋。

　　就在简恒挠脑袋的时候，洗球中的一边开始冒起了白光，出现了一道亮白色如同月牙一样的光环，并且光环以肉眼看的见的速度慢慢的扩大，随着光环的扩大，原本黑乎乎一片的秘境空间开始亮了起来。

　　也不知道过了多久，整个空间便大亮，浮球之内的金乌完全显现的时候，整个秘境空间内达到了最亮，然后一道黑色如同月牙一样的影子又出现在了浮球的边上，慢慢的黑色月牙越来越大，整个秘境空间又开始暗了下来。

　　简恒观察着随着空间的一明是亮，原本几乎不变的草地开始直溜溜的往上长，原本没不过鞋面的草，很快长到了脚脖子的位置。

　　简恒找了一下黑犬，发现这家伙居然长大了整整一圈。

　　走到了扶桑树下，简恒拿起了书又仔细的看了起来。

　　这下有了黑犬和鲤鱼之后，明白了更多了，从书上得到了信息，黑犬和金乌一起，空间不光会有白天和黑夜，也会分了四季。

　　依着书上的说的，十二个时辰为一季，也就是说外面的一天，在空间就是一个季度过去了，简恒在心中算了一下，差不多在空间呆上外面的十五分钟，就是空间中的一天。

　　书上又说明了，除了空间的主人之外，任何一个人进入空间都逃脱不过空间的时间，也就是说如果简恒拎一个到空间呆上十天，那对于这个人说就相当于过了十年，身体机能会老上十年。

　　好在简恒现在也没有想起来把谁扔进空间里去老死！

　　呆了一会儿，简恒突然间耳边听到了敲门声，而且似乎是宁宁这小丫头的声音，一念出了空间，简恒果然听到了小丫头把自己的房间门敲的咚咚的，嘴里不住的叫着哥哥。

　　这下简恒便有些诧异了，自己原本在空间里除非在进来就出现在原点那儿，是听不清外面，也看到外面的，现在居然坐在席子上听外面也如同在耳畔了。

　　走了两步打开了房门，简恒对着小丫头问道：“怎么啦？”

　　小丫头看着哥哥穿的整整齐齐的，于是好奇地问道：“你不是睡觉了么？”

　　“我就不能穿这样躺床上睡？”简恒觉得这小丫头也太机灵了吧，自己没有脱外套都能引起了她的怀疑。

　　听到哥哥这么一解释，小丫头也不多说的了，一蹦一跳的进来，然后往床上爬，爬到了床上甩开了鞋子，钻进了薄毯子里，打了一个哈欠说道：“我也要睡了！”

　　“小安和姐夫呢。”简恒走出了门，站到了楼梯口向下伸了一下脑袋。

　　“小安也困了，去妈妈的房间睡了。”。

　　说完小丫头打了一声哈欠，便闭上了眼睛。

　　简恒回到了房间，关上了房门的时候，小丫头居然秒睡了，小鼻翼一张一合的，长长的睫毛配上可受的小脸，简直就像是画上走下来的小童子一般可爱。

　　简恒伸手在妹妹的小鼻子上轻按了一下，宠溺地说道：“小东西，你睡的到是挺快的！”

　　说完，直接合衣躺到了床上，闭起了眼睛，没有一会儿也沉沉的睡着了。

　　也不知道睡了多久，简恒觉得自己的呼吸有点儿困难，梦中梦到有人叉着自己的脖子想把自己给闷死，梦中的简恒死活摆脱不了，觉得自己的呼吸越来越重，最后终于把自己给惊醒了。

　　醒来一看，发现自家的妹妹整个人都几乎横在了自己胸口，睡的四仰八叉的，一只光溜溜的小脚丫子还踩在自己的下巴上。


第185章 甭谈钱

　　把睡的跟小猪一样的妹妹抱起来，轻轻的放到了一边，盖好了毯子。

　　当简恒从床上坐起来时候顿时就觉得自己腰酸背疼的，抬手一看自己已经睡了三多个小时，想想看自己也不知道给这小丫头当了多久的人肉垫子，要是不疼那才是怪事呢。

　　出了房间，便听到了母亲那开心的声音在二横楼响了起来，说的无非也就是自己今天下午出礼时候的得意，可见孙秀英今天是狠狠的出了一口恶气。

　　孙秀英说的正开心呢，看到儿子从楼下上来了，于是笑着问道：“睡足啦？”

　　“睡足了！”简恒冲着母亲笑了笑。

　　“你妹妹呢？”孙秀英又问道。

　　简恒伸手指了一下楼下：“还在睡着呢！”

　　简安安这时笑着说道：“今天几乎和小安一起跑了一下午，别说是小孩子了，我们家那傻子现在也还没有醒呢！”

　　简安安口中的傻子自然是自家的丈夫杨彬了。

　　“带孩子本来就累人，小彬自然累了！”孙秀英替女婿说一句话，然后便对着姐弟两人说道：“快去，都把人叫起来吧，准备一下马上吃饭了！”

　　听到母亲这么一说，简恒姐弟俩立刻转身，去叫还在睡着的三个懒虫起来吃晚饭。

　　一家人围坐在一些吃完晚饭，送走了女婿一家，孙秀英这边便开始给简恒准备东西，主要是一些家乡的特产，无论简恒怎么说，孙秀英都要准备。

　　说了几句之后，简恒也不好多说什么，无论怎么说这都是父母的舐犊之情，简恒也就不再说话了，任凭母亲准备。

　　除了给简恒准备的，还有给贺业也准备了一份东西，都是一些吃食，孙秀英知道人家买的起上百万车的，家里就算是缺什么也不是她可以帮的上忙的，所以给准备了一些土特产，算是聊表一下心意。

　　总之一直折腾到了十一点半，孙秀英这才算是初步整理好了，一些不容易坏的都先放到了奔驰的后厢里，那些容易坏的则是先放到了冰箱里。

　　第二天一早，简恒便收到美国那边起过来的合同，章嘉良还帮着译了一份中文，也就是中英文各一份。

　　简恒在街上找了一家打印店把合同给打印了出来，直奔老爷子的家，签了合同之后，又带着姚长老爷子去县里的公安局办护照，顺带自己也用国内的身份证办了一本护照，以备不时之需。

　　忙活到了中午，简恒请老爷子吃了一顿饭，然后把老爷子又送回了家，这样一折腾就到了下午两点半钟。

　　等着简恒回到自家门口的时候，顿时就被家门口的气势给吓住了。

　　原本家门口行道树坛外面四米多宽的自行车道上也就是稀稀拉拉的几辆小车，好家伙，现在一看，前前后后停的满满当当的，目测了一下比平时多出了十来辆小车。

　　好在家门口还有个空档，简恒这才把车子给停了进去。

　　停好了车子，下了车想着去家里的小店拿点儿喝的，谁知道走到了门口这才发现自家的小店门已经锁上了，玻璃门内还挂了一个牌子：暂停营业！

　　“这又去哪里了？”简恒还以为父母出去了呢，于是一边嘟囔着一边往家里走。

　　推开了大门，黑虎开上的蹿子出来，围着主人打着转。简恒则是挠了两下黑虎，转身从后门进了商店，摸了一瓶饮料，一边喝一边往二楼走，人才到了楼梯口便听到二楼里乱糟糟的一片人声。

　　等着简恒看到了二楼场景的时候，不由的发出了嘶的一声，只见差不多六七十个平房的大客厅里挤了满满当当的人，别提沙发了，连小板凳都有人占住了，就这样还有几个人站着呢，其中就有自家的老子和老娘。

　　“哟，小恒回来啦！”

　　看到简恒冒出了头，第一个发现简恒的约四十来岁的中年人脸上瞬间堆满了笑容，把香烟从自己的嘴里拨了出来，张着一口黄牙，冲着简恒咧嘴一笑。

　　“原来是老五哥啊！你好，你好！”简恒冲他笑了笑，一边喝着饮料一边走进了客厅。

　　还没有等别人说话，简恒对着众人说道：“你们和我爸妈聊着，我忙了一上午了，就不陪你们了！”

　　说完简恒便迈步往三楼自己的卧室走。

　　这帮子人来干什么的？就不是指望着从简恒这个小族弟，小族侄，或者说是族叔身上捞点儿东西的嘛，现在一看这人刚进家就要上楼避开大家，于是很快就有人不满了。

　　“我说小恒，怎么说我也是你的长辈，这长辈上门做客，也不打声招呼就走了？”一个五十来岁的人张口不高兴地说道。

　　简恒转头看了一下他，一边看一边从脑子里搜索着关于这人的记忆，好些年没有见到过这些人了，很多简恒都不认识了，不过好在这位简恒想了一会儿还分辨的出来。

　　其实简恒几乎从小就在县城长大，对于老家的亲族了解的不多，以前能分辨的人十个已经去了八九个，今天这一屋老老小小的，实在是很多简恒一点儿印像都没有。

　　“原来是九叔啊！”简恒冲他乐了乐，然后转过了身体，把已经站到了台阶上的脚给收了回来。

　　九叔一看简恒还记得自己，立刻从鼻子里喷出了一声哼！

　　到了客厅里，冲着自己的九叔乐了乐：“行，那就听听大家有什么事吧！”

　　说着转头看了一圈：“这里有些人我记得，有些人我不记得了，不管怎么样，欢迎大家来家里作客！”

　　简振华这时张口说道：“小恒，你的叔侄们今天来想和你商量一些事情！”

　　“和我商量？”简恒指着自己的鼻尖笑了笑：“我这二十来岁的，胡子还没有长齐呢，有什么事情要和我商量的，和我爸妈商量不行么？”

　　说着简恒用目光在全场扫了一下。

　　这话说出来不过简恒是装傻罢了，这些人过来除了钱字没有第二个目的，就算是今天不是为钱来的，也是准备看看风头，等有机会从自己身上捞点儿好处的。

　　“你这话说的，你二十多数在美国就闯下了这么大的家业！和你不能商量事情，和谁能商量事情？”

　　这时坐在沙发上的另一位老人说道。

　　还真是巧了，这位简恒也认识，同辈的老哥哥，别看已经六十多了，可是辈份和简恒一样，就算是看到简振华，也得低头叫一声叔。

　　没有办法，辈份在那儿摆着，差着辈份自然不可能论年龄，别说生下来就是叔，有刚落地的奶娃子，就是六十多岁老头的祖宗呢。

　　“行，想商量事情也成，不过我有句话说在前头，事情可以商量，别谈钱！谈钱伤感情！”简恒直接扔下了这一句话。

　　这句话一出口，整个客厅落根针都能听的到。

　　啪！啪！

　　简恒拍了一下手，笑着冲坐在客厅里的各位说道：“好了，现在大家有什么事情要和我商量的说吧！”

　　说完简恒十指交叉把手放到了自己的肚子上，略微伸了一下脑袋，等着这群人中有人开腔说话。

　　今天这些人过来，就是看着昨天简振华和孙秀英开了一辆几十万的车回去上账，这才趁着四大爷简振明到城里火化的功夫过来看看，有些人都已经在心里盘算好了，想把自己生病的五六万块钱让简恒给出了。

　　在这些人的心里，想的都是你都在美国发财了，一回来就给老子娘买了几十万的车开着，那作为同宗同族的我这五六万块钱那还不是你几顿饭的钱？不帮我出了你能好意思？

　　这些人就没有想想，人家凭什么省下几顿饭，把你的医药费给了！简恒还能是吃着你家的饭长大的不成？

　　简恒这一支几代单传，到了简恒这一辈，真正的堂兄弟一个都没有，别说是简恒了，简恒的太爷辈就没有亲堂兄弟了，所以现在客厅坐的这些个人，就算是按着古礼也算是出了五服了，别说和简恒的关系并不大，和简振华的关系都不大，所以两口子昨天这才出了个礼便回来了，并不需一直出现在葬礼中，已经出五服了嘛，不需服孝。

　　这并不是指两家关系不好，而是农村讲理数，不该你做的事情你就不用做，要不反而惹会惹了别人，就像是这次，如果简振华去帮忙，那简振明的几个亲兄弟和亲堂兄弟肯定不满。

　　当然了要不满也是以前，现在简振华家有钱了，这种不满自然也就没有了。可是简振华两口子怕沾上简振明家的几个兄弟麻烦啊。

　　“小恒！”

　　简恒转头一看，发现说话的是四大爷简振明家的闺女，也就是简恒的族姐，四大爷一家都和简恒家交好，所以这位族姐简恒也到认识，不仅仅是认识，小时候感情还不错，也就比简恒大个两岁。

　　“我说三姐，你在这儿做什么？”简恒好奇的问道。

　　说是三姐，其实是独女。看到她简恒很奇怪，今天既然是父亲火化，你这当闺女怎么跑这里来了？

　　只是简恒不知道，县里的火葬场离这儿不远，开车往西走也十几分钟的路，而这帮子人也是催着她过来的，就是因为她和简恒一家的关系最好。

　　孙秀英一听，立刻插嘴说道：“薇薇，你还是回去吧！”

　　简薇一听立刻点了点头：“好的，那婶子我走了啦！”

　　简薇又不傻，听到了简恒那句谈钱就免谈，知道屋里的这些人所有的打算都要落空了，而她家又和简恒家交好，自然就不想在这儿讨人厌，自己需要求人的时候，情份自然在，至于其他人，她哪里顾的上，更别说她也知道这帮子人以前跟红顶白起来是什么样的嘴脸。

　　说完也不待和众人打招呼，简薇带着小跑下了楼。


第186章 不欢而散

　　简恒并没有甩什么脸色，心想既然大家想这么没心没肺的聊，那就聊呗！

　　作为一个在拍行见人说人话见鬼说鬼话的掮客，简恒还能怕和人聊天？大半个小时聊下来，简恒愣是川普上台的经济政策，聊到了邻居家的小猫生了五个崽，三只花的两只白的，顿时把一帮子人给聊了的昏头转向的。

　　这些人是昏了头转了向，不过还知道自己来的目的是什么！

　　“小恒啊，我前年生了一场大病！”其中那位原本打算让简恒出钱的一位族叔一看大家都聊的挺开心的嘛，于是张口了。

　　他这边一张口，所有的人都停了下来，在客厅里的人全都明白，这是有人忍不住跳出来准备薅羊毛了。

　　当然了更多的人心也跟着热了起来，眼巴巴的盼着说话的这位能从有了钱的同宗身上拨下钱来，这样的话以后自己薅羊毛的时候，也就自然而然的有了借口，虽然大家出了五服，但谁也不没有出了简姓不是？

　　“哦，小叔，那身体好一些没有？”简恒心里揣着明白装糊涂，脸上微微一笑“关切”的问道。

　　这位一听简恒接了茬，立刻“憨笑”了几声，这才说道：“病到是好了，就是花的钱家里有点承受不了，一趟医院去了八九万，哎！”

　　说了一声哎，脸上还表演了一下苦闷，眼皮子耸拉下来的瞬间还有余光扫了一下简恒的脸色。

　　“身体重要，钱没有慢慢赚回来呗！”简恒依然是一副“我不知道你什么意思”的表情。

　　看到简恒这么说，这位忍不住了：“小恒，你现在发达了，你堂哥堂姐的日子过的也不宽裕，你看看能不能借点儿钱，先给我填补一下窟窿？”

　　旁人听到这位这么说，心中同时一紧，有些人还相互看了一看，都明白这是肉戏来了。

　　借钱？

　　那是好听的说法，他们认为你一伸手给父母花五十多万买车，谁还想着还你七八万块钱，别说是还了，就算你去要，说不准也被人指着鼻子骂。

　　“那你这钱是问谁借的？”

　　简恒哪里会上这个当，这些年在美国的日子，让他把人心看了个通透，拍行里的活儿，世界上什么贱人没有见识过？就这位的水准，扔拍行最多活一个月，扔伐木场也就三四天就扔到外面喂野狼的水准，还在简恒的面前玩心眼子。

　　“问亲友借了一批，还有借了一些高利贷。”这位热切地说道。

　　简恒这边听了笑着说道：“那就再借着呗！反正人家也没有急着要。”。

　　“怎不急？”这位一听立马接口说道：“天天有人在家里堵门呢。”

　　孙秀英这时在旁边实在是听不下去了，她以为儿子刚才钱免谈就算了，谁知道这帮子人不要脸到了这个境地，她是知道的，这位治病是治病了，但是撑死天了五万，哪里来的八九万！

　　忍不住的孙秀英想说话，不过还没有开口便被简振华给拉住了，望到老伴看他摇了摇头，于是孙秀英闭上了嘴。

　　虽然平时孙秀英咋咋呼呼的，但是真的遇到了事，她还是知道自家老头子的阅历经验都在自己之上。

　　“报警啊，现在高利贷不受国家保护。”简恒说道。

　　这位实在是不想和简恒这么再绕下去了，直接张口说道：“小恒，你这在美国发了大财，这点儿钱你会看在眼里？”

　　“对啊，你就帮帮老叔吧，老叔一病把家里所有的钱都花光了。”人群中立马有人开始附和了起来。

　　简恒心平气和地问道：“小叔，您儿子闺女多大了？”

　　“儿子二十八，闺女二十五。”不知道简恒问这个是什么意思，不过还是照实了说。

　　“结婚了没有？”简恒又问道。

　　“都结了。”

　　简恒听了笑着问道：“您这有儿有女的，还都结了婚也算是大人了，怎么您这缺了钱还跑到我这里来了？”

　　简恒的意思很明白嘛，我特么的又不是你儿子，这事儿关我毛事！

　　“我儿子闺女这不是没有钱嘛！”这个老叔既然肯张嘴，那脸皮也不是一般盖的。

　　俗话说的好，树不要皮必死，人不要脸则无敌。

　　“对啊，老叔这边两孩子结婚，钱花的都差不多了，再加上生病家里的日子挺紧张的，小恒你能帮就帮一把，都是同宗，这可是族叔啊！”

　　“对啊，小恒，多少也帮一点儿吧！”

　　“小恒，你手指缝里漏漏都够老叔吃饱了。”

　　众人纷纷帮腔，在他们的眼中，只要简恒这次松开了嘴，那么大家就吃定了这只“肥羊”。

　　这次简恒要掏了这钱，哪怕是掏几千或一万，下次大家生病住院什么的都会打个电话通知简振华两口子去医院交钱。

　　简恒笑呵呵的一巴掌拍到了大腿上：“这事也简单！不就是钱嘛，好说！”

　　听到简恒这么说，一屋子人除了简振华两口子，全都面露喜色。

　　“你能借多少，少了可不行的，催账的人可狠啦。”小叔忍不住了，笑的嘴都合不拢了，张着一口黄板牙，眼睛望着简恒都冒光。

　　“不就是八九万块钱嘛！大家既然谈到了亲族什么的，那今儿在坐的都不是外人，同宗同族，小叔家的日子过的惨，我也心痛的紧。还谈什么借不借的，这钱白给！所谓的一家有难八方支援。但是虽然说咱们都是一个老祖宗传下来的根，就算私下再亲近也得有个远近的，掏钱这事儿，远支的也不好越过近支的去，要不然这近支的面子可就掉完了！”。

　　说完简恒用目光扫了一圈儿：“咱们这么着吧，不就是八九万块钱嘛，今儿再坐的也有十家吧，咱们按着远近来，近宗的每家出个大几千的，远宗的每家小几千，像我这样的和小叔家肯定是最远了，这么着我也不说几百几百了，我凑个整，出个一千！妈，麻烦您老去给我拿个笔，我现在就给大家记下来，你看他们这么热情的帮着老叔家渡过难关，我这看了心潮起伏啊，我在美国这人生地不熟的，哎！没有享受到宗族的庇佑，这一回来感动啊！”

　　说着简恒还不住的摇着头。

　　这话一出来整个屋子里的人全都沉默不语了，大家都是来帮腔顺带着薅羊毛的，如何肯出钱。

　　孙秀英看着到是解气，麻利的把纸和笔找来放到了儿子的手中。

　　简恒拿到了笔，直接含住了笔帽，拨开了笔，手按到了纸上：“来，哪个最近，先报上损的数，大家都别说自己掏不出万把块钱来，实在不行的话，门口的车子我接受抵压，这钱我先垫上！”

　　谁敢出这个头？谁又敢拿自家的车子抵压给简恒，都是十来万的车，大家是来薅羊毛的不是来被别人薅的。

　　孙秀英冲着其中一人说道：“他六叔，你和小叔可是亲兄弟！怎么着带头出一点儿，老话说上阵父子兵，打虎亲兄弟！你不带个头，定个价别人也不好越过你这个亲哥去啊！”

　　孙秀英这话说出来那叫一个痛快啊。

　　这位嘟囔了好一会儿介绍人说道：“我们家借了老幺好几万呢！”

　　“那这样，小叔还不半好不好，到底是几万你说出来，免了一半，您给大家打个样！这样吧我出多点，也不一千了直接一万，我也不要老叔还，当场立字据。”简恒笑着望着这位。

　　这位如何肯干，脸上呈现在怒色，心道：你给多少关我毛事，凭什么拿我的钱做主！

　　这位却不曾想到，自己刚才还替人家简恒的钱做主了呢。

　　“我的钱我自己会做主！”这位死活不吱这声，因为就算是自己闭口不言，自家这位老幺就能把这事儿当成自己默认了，这可不是三两块，那可是一万多啊，天王老子站出来他也不可能把这钱给别人的。

　　“感情您也知道这是你自己的钱，由不得别人做主啊！”简恒的脸顿时冷了下来。

　　说完扫了众人一眼：“这么着吧，你们出多少，我出多少，当场立字据，谁先来！”

　　谁会接简恒这个茬？现场这么些号人全都傻了眼了，大家来混钱的，不是来出钱的。别说是和简恒一比一了，就是一比十，让他出一千，他们都没人乐意。

　　简恒也明白，在这些贱人的眼中，自家的钱都是挣来的，别家的钱都是风刮来的。

　　“怎么啦？刚才还谈着同宗同族来着呢，现在都哑巴啦？”简恒笑眯眯的望着一屋子鸦雀无声的人，嘴角挂着冷笑。

　　“我们没钱！”

　　啪！简恒直接把手中的笔往地上一摔，发出啪的一声：“没钱你跟我说个屌！”

　　“你！……”。

　　这位所谓的伯伯还是叔叔来着，伸着指着简恒你了半天。

　　“你还好意思指我？我一个远宗，都出五服了，你们嚷着我出钱，怎么着我是该着你们还是欠着你们了！”

　　“人家刘强东还造福乡里呢，这人与人的层次！”人群中有人说怪话了。

　　简恒说道：“刘强东上大学那会人家村里凑钱凑了鸡蛋，你们帮了我什么？现在都摆开来说说看，也好让我看看，看我简恒是欠了你们啥！”

　　众人唯唯诺诺的不说话了。

　　“振华，你这家，我们呆不下去了！”一位老头恼羞成怒了，直接站了起来，迈开脚便往外面走。

　　“呆不下去正好，还有走了以后永远别腆着张老脸回来！”简恒一点儿也不客气。

　　听了简恒这话，一帮子人瞬间走的干干净净，像是被狂风刮过一样。

　　简振华看到这人都走了，却是叹了一口气：“你这语气也太硬了！”

　　“爸，你要是想过安生日子，就得这么来！你要是给了好脸子，这些人到了县里吃喝拉撒都得上赶着到家里来！和人种人相处，总要恼的，只是早晚而已，与其晚恼，不如恼在前头！”简恒说道。

　　孙秀英道：“儿子说的对，你啊，就是有时个磨开不开这个脸，你看法院的三刚子，现在哪个人没事敢去招惹！人善被人欺，马善被人骑，早就该不和他们来往了，全都是养不熟的白眼狼！”

　　简振华这心中是恨恨，但是突然间一下子心中又有点儿不是滋味。他心中明白这些所谓的族兄弟是什么德性，不说别的，老五婶和老五叔因为膝下无儿无女，到老来就是被这帮侄子侄孙，堂兄弟们吃绝户给气死的，家里门口摆块木板都有人过来拿，说不是东西都是高抬他们了。

　　“以后有什么事，你们不想做的，尽管往我身上推！”简恒说道。

　　简振华长叹了一口气。


第187章 小心没错

　　这些小事情，不会影响到简恒的心情，到是简振华这一夜睡的有点儿不踏实，像简振华这样的老派人，都想着让别人说自己好，不愿意让别人挑毛病。

　　可惜的是他这样的思想对现在很多人已经没有意义了，有些人天生就只会挑别人的毛病，从来不照照镜子看看自己是什么德性。

　　简恒富而不仁的消息自然被那些没有薅到羊毛的人给散了出去，他们以为人家会站在他们这边，可是很多人只是当面点头，背地里知道情况的不免撇个嘴，道上几声不要脸。

　　当然了如果是薅到了简恒的羊毛，再不要脸很多人也会羡慕为什么自己没有这样的亲戚，不过没薅到还说人家的小话，就难免要遭大家鄙视了。

　　一觉睡到了大天亮，简恒吃了早饭收拾了一下便告别了父母，说是往上海赶，其实是往丹顶鹤的故乡盐城奔，到了盐城之后，简恒这才发现，所有他可以接触到了丹顶鹤都是有人饲养的，自己想偷一只就得在别人的眼皮子底下动手，于是只得放弃。

　　从盐城转道，再到上海，已经是入夜时分了，找个地方洗一下车便开往了贺业发来的位置，导航过去汇合。

　　贺业给的地址是位于浦西的一条老巷子里，说是老巷子，其实挺宽的，里面全是一排排的小洋楼，占地面积还都不小，一点儿不像是简恒印象中的上海民居，一大家子人挤在一间小屋内。

　　简恒的车子开进了院子，一边打着电话向着省城的同学们道歉，一边挥手向着站在院中的贺业示意。

　　打着电话下了车，简恒按开了后厢，指着里面的东西，伸手捂了一下电话：“这里面的都是我妈给你准备的，没什么好东西，就是家乡的一些土特产，咸菜、酸菜什么的，尝尝吧，这东西和市面上的咸菜、酸菜不一样！”

　　说完简恒便继续和电话里热情的同学解释，这次实在不能走省城，请大家谅解什么的。

　　说了好一会儿这才挂了电话。

　　“你还真的忙啊！”贺业瞅着简恒笑着说道。

　　简恒回道：“忙还不是拜你的车子所赐，一百多万的车子，一下子想见的不想见的同学都涌了出来！一个个都热情的邀请我下次回来一定要经过省城，其实原本也就是一个同学想给我接风，等着他拍了一下你的车发了朋友圈，好家伙，省城的一个不少！”

　　说完简恒不由的叹了一口气，知道自己要是一穷二白的，省城的那帮子同学也就是孙四维可以对自己伸出援手，至于别人什么心思那还难猜么？

　　贺业哪里会不理解这种事情，他不光理解而且也看开了，伸手拍了一下简恒：“人生在世总有这些乱七八糟的事情。不入我心，自然不被其扰，这一点你要学学我，看开一些！”

　　“行了，你佛系好了吧！对了，车子还给你了！”说完简恒伸手把车钥匙放回去了贺业的手中。

　　贺业接了过来，随手扔给了自己身旁的眼班，然后一揽简恒的肩，两人热络的往屋里走。

　　进了屋之后，简恒这才发现，这屋里一楼就摆了一张小方桌，差不多有八仙桌的一半大，正好适合两人坐，桌子面对面摆了两张官帽椅，桌上还摆了一些家常的酒菜，没什么特别的，无非就是花生米、皮蛋豆腐之类的，荤菜不过是红烧鸡，清蒸鱼啥的。

　　“不错！”简恒一看满桌的家常菜，心中特别的舒心。

　　对于简恒来说，现在口袋里有钱了，只要肯花钱什么米其淋之类的想吃什么菜吃不到？简恒现在吃饭讲究的是一个舒心，和什么人吃，至于吃什么完全只要不难吃就没有多大的意见。

　　贺业这边也了解简恒的性子，从某方面说，两人是性情相投，一见如故，所以贺业现在摆出的架式就不是请客吃饭，而是抛开了身份，以平常人家的好友相聚小酌来招待简恒。

　　偏偏简恒还就吃这一套。

　　“你们出去吧，我这边没什么事。”贺业坐了下来，伸手拧开了旁边的洋河梦六。

　　“知道你喜谈喝这酒，所以便给你特意准备了！别怪我没上茅台！”贺业一边给简恒倒酒，一边开玩笑地说道。

　　“那茅台可以留着我带走！”简恒伸手扶着分酒器，回了贺业一句。

　　“你要不怕麻烦托运还过海前的话，就给你带上，一箱全给你带上！来，咱们先走一个！”贺业给自己也满上了，端起了酒杯和简恒碰了一下说道。

　　简恒一仰头，一杯酒便见了底。

　　放下了杯子，简恒夹了一筷子菜放到了嘴里：“那算了，我还是从美国那边直接买吧！”

　　提起这事儿，简恒不由的有点儿挠头了，因为心中想着想着这次回来弄几箱子白酒过去，谁知道昨儿明明想办这事的，被一帮子贱人给弄的忘了。

　　“想什么呢？”吃了一口菜盖了一下嘴里的酒，贺业看着简恒有点儿走神，张口问道。

　　“我忘了这次回来准备多弄点儿酒过去！”简恒笑了笑说道。

　　贺业说道：“你傻了吧！美国的白酒卖的比国内便宜多了！”

　　“我要的是洋河啊！不是茅台！”简恒说道。

　　贺业瞅了简恒一眼：“你要什么酒没有？机场的免税店都有，我还看过一个小县城酒厂的高梁酒呢。”。

　　简恒有点儿不相信，随手发了微信过去问赵长山一句，没有想到这家伙很快回了消息，告诉简恒，的确如此。

　　这下简恒才说道：“靠，不会吧，便宜了这么多？”

　　简恒这边问了一下，发现这酒比国内便宜的还不是一点儿半点的，就拿洋河来说比国内要便宜上一大半。

　　“有什么不会的，本来就便宜嘛！……”说着贺业把其中的关节给简恒讲了一讲。

　　不光是洋河，连茅台也要比国内便宜很多，这么说吧，同样一瓶茅台一斤装的在国内一千两百多块，但是在美国折合成人民币也就670块。

　　想想看这差价！

　　造成这样价格悬殊的原因，除了国家对于白酒出口的15%退税之外，国内还有20%的消费税，加上流通和专卖这样让同样一瓶茅台，出口到了美国，反而比国内便宜了近百分之六十。

　　“啧！看样子下次回来得带点儿茅台给我们家老爷子尝一尝了。”。

　　简恒得知了这个消息也不知道说什么好了，中石油中石化在美国便宜就够闹心的了，这下子茅台在美国也要便宜出售，虽说买的都是华侨或者中国游客，不过这个事对于简恒这样的普通人来说，听着总是不对味。

　　反正这事儿也不是简恒可以扭转的，对于简恒来说很好选择，从美国买呗！空间在手，作为简恒老子的简振华还能喝一千二的茅台不成，稳稳的六百七的啊。

　　不该操的心就不要瞎操心，简恒于是把这点儿小念头抛出了脑海，专心的和贺业喝起了小酒。

　　哥俩边喝边聊，没一会儿便聊到了上海这边的拍行的情况，主要是贺业说，简恒这边竖起了耳朵听。

　　两人正讲着呢，这时一个厨师推门走了进来，手里还端着一盆子竹笋老鹅。这个厨子很怪，一般来说厨子送菜过来，那总要介绍一下，谁知道这位，直接把菜放到了桌上冲着简恒笑了笑，便转身走开了。

　　这么有性格的厨子，简恒自然要尝尝手艺。

　　“这厨子不错！”简恒舀了一勺子汤，尝了一下便对着贺业竖起了大拇指。

　　“你要是喜欢的话，可以让他到你的牧场里去！”贺业笑着说道。

　　简恒一听，立刻摆手说道：“君子不夺人所爱，况且我家里已经有赵长山了，实在不需要别的厨子了。”。

　　贺业笑说道：“这位可不光是厨子，别看年纪大了，这位可有一身好身手！”

　　“嗯？”

　　简恒听出来味不对了！抬头瞅着贺业说道：“我怎么觉得你这小子准备给我挖坑啊！”

　　贺业说道：“说挖坑有点儿过了，这位老人家可是小燕的师伯！”

　　“什么小艳，小花的，我真不认识什么小艳！”简恒听到从贺业的嘴里蹦出了一个小艳，立马一头雾水的问道。

　　“我说的是小燕，燕子的燕！就是去你们那儿一直眼在我身边的我的保镖！”贺业直接差点儿翻白眼。

　　一听到是贺业的保镖，再想想贺业那保镖对他的态度，琢磨了一会儿，简恒连忙摇头说道：“那就更不能要了！”

　　简恒认为，贺业的老子在国内是做什么的？当官的，那么和他接触的人肯定属于某个部门，甚至是某个秘密的机构。

　　老实说简恒的觉悟还没有高到拿自己在美国的生活开玩笑，想想看现在简恒小牧场开着，小钱赚着，何必搅进国家争端这滩混水中去。

　　至于间蝶似的一边在美国活着一边想着出卖美国国家安全利益，简恒还没进化出这么高的爱国情操。

　　和贺业接触那是朋友关系，但是和这些部门接触，简恒就得想想FBI、联邦调查局之类的部门了。

　　“啧！”贺业一看简恒原本嬉皮笑脸的面容换成了正色，于是说道：“不是你想的那样！”

　　“是不是我想的那样，这事儿你都不要提，咱们的交情归咱们的交情，现在我还玩不起别的，也不想和国内的什么线搭上关系，也不希望有什么部门打我的主意。”简恒正色的摇了摇头说道。

　　“你这人就是多心！”贺业说道。

　　简恒回道：“小心驶得万年船！咱们是朋友，那就别涉政治，我也没那本事在两个国家之间玩走钢丝这种事情，我的自我定位就是一个小商人，开个小牧场赚点儿钱，其它人想不让我安生，那咱们就玩玩看！”

　　“你这人，真的想的太多了！我这不介绍了成了吧！就一老头非官方的！”贺业可没有想到简恒能联想到这么一出。

　　不过他也明白，简恒这么想也不奇怪，在美国有家有业的，还有一门好手艺，谁会拿自己的生活开玩笑，给什么？烈士称号？儿女考大学少二十分？别开玩笑了，凭简恒的手艺，发展方向正确的话，孩子可能不用考就进哈佛耶鲁了。

　　钱？简恒要这么多钱干什么，现在赚的就够他花的了，钱名都吸引不了的人，人家凭什么买力？又不是国难当头的时候。

　　贺业其实真没有这个意思，当然了如果他老子想这么办，贺业也拒绝不了，可是这次真的不是这样，老头子并没有官身，纯粹就是出于对简恒的好奇，至于好奇的哪一点，人家没说，贺业也不够身份去问。


第188章 坏消息

　　中间出了这个事儿，简恒和贺业这一顿饭吃的就不开心了，吃了差不多一个小时，简恒这边便告辞，直接叫了一辆车，想一溜烟的直接跑去酒店。

　　“我又不吃人！”贺业哭笑不得地说道。

　　简恒冲他摆了一下手：“你要是吃人我到是不怕了，我怕你不光吃人，还不吐骨头！”

　　“你……！行了，咱们美国再聚！”贺业也不知道说什么好。

　　看着简恒坐的出租车离开了自己的视线，贺业嘴里立刻嘟囔说道：瞧你那胆小的样子！

　　嘴上这么说，但是贺业心中却是能理解，如果把自己换到了简恒的位置，有这样可能的危险，自己怕是跑的比简恒还快。

　　就在贺业说话的时候，老头从门里出来了，看着贺业问道：“怎么啦？不是说留他下来住么？”

　　“被您给吓跑了，以为您是特务部门的，想拉他入伙！人家一点儿没有为国效死的情操。”贺业打趣地说道。

　　老头愣了一下：“我看起来就这么像是干特务的么？再说了就算是干特务，我这么大年纪怎么着也得混个小官了吧，他一个小商人至于让我出马么？太看不起我了吧！”

　　老头说着自己也乐了。

　　乐了几声之后，老头又说道：“你没有和他说我就是想弄明白他的师承来历？”

　　“现在我说什么他都不会信！与其说了让他闹隔阂，还不如不说。”贺业说道。

　　老头听了上下打量了一下贺业，张口说道：“看来你还挺珍惜这个朋友的！”

　　“您以前也说过，朋友贵相知，别人一知道我的身份，难免就带了功利心，到目前为止也就是他这人不一样，我不是没有暗示过，只不过他从来没打听过我的身世，就这么粗糙的和我相处着，和他对吉姆没什么两样。有意思的是他对一个手下都可以倾尽身家去帮忙，就算是遭到了背叛也没有像别人一样到处嚷嚷，报屈。这样的人不值得交？”贺业问道。

　　“到是有几分任侠的心！”老头抚掌笑着说道：“小燕的评价也说，这个人冷的时候冷的异常，但是走进了他的圈子之后，他待人便有几分侠士风范了。”。

　　“明天让人给他父母送一箱子茅台，先表示是一下歉意再说！”贺业说道。

　　“千万别！”老头连忙阻止说道：“你都不能主动提这个事情！”

　　听到老头这么一说，贺业一想这才明白过来，自己虽然是好意，但是万一简恒这边想差了，认为自己这一手是提醒他，你父母还在国内，那可就什么朋友都做不成了！

　　“算了，算了，什么都别做吧，你说他怎么就这么胆小呢？”贺业摇了摇头。

　　老头正色说道：“这人的胆子可不小，敢和我的目光接触并且不以为意的人，胆子再小也小不到哪里去，只不过这人的确有是疑心重了一些。”。

　　“行了，以后去美国的时候再说吧。”贺业说道。

　　老头又问道：“他去南非干什么？”

　　“我得到是消息好像是去弄点儿钻石！他和南非的什么土鲁人建国组织有点儿联系。”贺业说道。

　　中国在南非的手可不短，简恒的那点儿小生意贺业是知道的，但是知道归知道，也没人认为只凭这东西能把简恒怎么样。

　　“啧，你不是说他不缺钱么？”老头好奇地说道。

　　“这谁知道！”贺业哭笑不得地说道。

　　贺业要是知道简恒把运钻石当成一个消遣的项目，估计脸色会更精彩。

　　简恒可不知道两人对自己的评价这么高，他是一溜烟的恨不得今晚便飞到南非去，只是机票已经订好，不得不呆在酒店，等到明天天亮，先从上海飞香港，然后从香港再转机去约翰内斯堡。

　　到了酒店回到了房间，简恒关上了灯之后，这才进了空间，怕人拍到。他其实是小心的过了，生怕自己这边着了什么类似乎国安啊之类的道，他哪里知道人家根本就没有心情理他这只小虾米。

　　蹲进了空间，简恒到是发现了一件事情，那就是空间里的几条狗又大了一圈，这一天过去，相当于空间里过了一个月，狗自然长到了两个多月大，比原来的小狗大了整整两圈。

　　八只狗其中六只都挺大的，只有后来的两只黑色的四眼串儿的个头反而是稍小一些。变化最大的就是那条四眼黑，几乎就快成了一条成犬了。

　　简恒对于小狗没什么兴趣，反正准备呆在空间了，也没什么事，干脆就开始琢磨让这两只小黑狗长大一些吧。

　　想让狗长大，那么第一件事情简恒想到的自然翻“说明书”啰，可惜是的是翻了一会儿也没有发现有什么东西能让狗的基因发生改变，长大一些的，到是长胖，长结实的方法有，不过那也不是简恒要的啊。

　　于是干脆，简恒直接把躺在了席子上睡盘陀路了大头觉。

　　到了第二天一早，简恒便叫了出租车去机场，路上的时候，简恒接到了贺业发过来的消息：昨儿的事真不是你想的那样，这样吧我弄两箱茅台给你送牧场里去，算是陪罪行了吧？

　　不用了，我这边也是担心过度！

　　简恒今天早上回头想了一下，觉得自己就是小牧场主，一不是科学家接触不到科技，二不是政治人物接触不到美国的国策，就算是让自己卖美国，自己又能卖些什么呢？

　　不管，反正这酒我要送，你说个地方，真的算我歉意，是兄弟就收下！贺业这边扯起了大旗。

　　还有人送礼送的这么低声下气的？简恒觉得有点儿哭笑不得。

　　简恒不理解，贺业这人想交个真心能坦然相处的朋友多不容易，挑除了别有心机的，再挑出不投意的，剩下的就算不是凤毛麟角也是百里挑一了。

　　更何况，贺业还觉得简恒这人的身上透着一股神秘，比如说牧场的牛和鹿，都很通人性，从乎是简恒养的东西就没有不通人性的，这点儿让他特别奇怪，想交这个朋友，这人还有异样的本事，贺业自然不希望因为这事儿伤了和气。

　　成！成！成！你送好了吧！不过你别送我了，送我爸吧！简恒回了他一条信息。

　　贺业那边这才发出了一口气，回了一句：好！

　　简恒也不准备白拿他的酒，等着这次去南非给贺业再弄几块钻石的原石好了，反正这东西对简恒来说就是相当于钻石市场的白菜价。

　　两人这么商量定了，简恒也到了机场，登机什么的都挺顺利的，到了香港之后，简恒也没有乱逛，老实说简恒听过香港的负面消息太多了，对这个城市提不起逛的兴趣，直接在机场等着登机。

　　几个小时，简恒就这么呆在机场，无聊的到处瞎逛，啥也不买就这么耗到了登机的时间，直接上了飞机直奔约翰内斯堡。

　　有了前几次的经验，简恒早就买了一辆二手车越野车藏在了空间里，找了一个僻静的地方扔子出来，自己开到了接头的小镇，等着到了晚上的时候，再一次被蒙上了面，带到了人家的藏身之处。

　　这一次简恒照样住在了科蒂斯太太的地方，来过几次之后老太太对于简恒的印象已经大大的改观，看到简恒也有了笑容，最主要的是一帮孩子们，他们只要一看到简恒来了，便知道自己又会有好吃的了。

　　这一次简恒自然带的都是中式的，什么沙淇玛，大白兔奶糖之类的反正是满满当当的一拉杆箱中国吃食。

　　得了食物的孩子们一哄而散，简恒则是坐到了桌边和科蒂斯太太面对面，泡起了自己带来的自热小火锅，算是两人的夜宵。

　　“吉恩！小心你的同伴！”科蒂斯太太事隔几次之后，再一次对简恒发出了警告。

　　“哦，您查觉到了什么？”简恒好奇的问了一句。

　　科蒂斯太太说道：“他们这些日子来过四五次，每一次都会问你来了没有，没有来便问你什么时候来！我总感觉他们在计划着什么。”。

　　简恒听了仔细的想了一下，然后冲着老太太正色地说道：“谢谢！我会小心的。”。

　　这个事情让简恒挺头疼的，人家在暗，简恒在明啊，就算是想有个先手，那也得有机会不成。

　　马蒂尔和林奇可不是什么好东西，而且听说这些日子他们的损失可不小，保不准就是想给自己来一个劫富济他们的贫。做走私生意的，有几个胆子小的！

　　不过好边简恒知道这些人要的肯定不是自己，是钻石或者说是自己的渠道，有这一点那么简恒相信，他们一定会留着自己的命。

　　只要能活着，那么剩下的事情对于简恒都好办了，杀人灭口，也不是第一次干啦！

　　而且简恒相信科蒂斯太太的推测没有错，一般来说大家各走各的线，谁和谁都不相干，现在林奇这帮子人批发频繁的问自己的事情，肯是有所图的。

　　知道归知道，但是简恒也明白，自己在南非的势力肯定没法和林奇一行人比的，至于怎么做，那还得小心行事。


第189章 绝世粉钻

　　一觉睡到了天亮，简恒这边简单的洗漱了一下，和老太太科蒂斯一起各自又来了一碗自热的红烧肉配米饭。

　　吃完了之后，简恒一边看着老太太给孩子们上课，一边等着坎尔肯过来叫自己去交易。

　　因为来过几次了，现在这些人并不会像是第一次那样防着简恒了，在这儿有了一地的行动自由。

　　不过简恒也没有好奇的到处去看，老话说的好，好奇心害死猫。

　　简恒知道自己是来贩钻石的，至于其中涉及到的种族仇恨，还有白人内部的民族仇恨那都不是自己该关心的事情，自家脑袋上也没有这么大的帽子，管的到南非的破事情。

　　这么一呆就是一上午，简恒不由心中有点儿纳闷了。

　　因为原先几次，最多也就是十来点钟的时候，坎尔肯便过来了，现在眼看着都快到了吃午饭的时间，坎尔肯这家伙还没有出现。

　　简恒这边只能问了一下科蒂斯太太。

　　“我去帮你问一下。”老太太也觉得奇怪，听到简恒询问，便答应帮着简恒去打听打听。

　　“那谢谢您啦！”简恒连忙说道。

　　科蒂斯太太冲简恒点了点头，直接在自己的围裙上抹了一下手，走出了自己住的山洞口。

　　简恒这边则是又掏出了一盒自热盒子饭，加上了水等着吃午饭。

　　差不多十分钟后，简恒刚端起了盒子饭，科蒂斯太太回来了，老人家冲着简恒说道：“他们去了坑口，听说那里出了一点儿事情，你耐心的再等一等吧。”。

　　“好的！”简恒回答的到是挺痛快的。

　　实际上不痛快也不成啊，自己这边还等着拿货呢，而且这一次简恒要的货还不少，好几十万美元的货，不光是怀特那边，简恒自己这边也等着用钱呢。

　　吃完了午饭，简恒耐着性子又等了起来，谁知道这一等就到了太阳快要落山，坎尔肯这才出现。

　　看到坎尔肯出现在了门口，简恒从坐在椅子上一跃而起：“你终于来了！我还以为今天晚上我要在这儿再过一夜呢。”。

　　坎尔肯冲着简恒笑了笑，也不解释，只是说了一句：“跟我来！”

　　说完坎尔肯在前面带路，简恒则拖着行李箱跟在了他的身后。

　　走了一段路，简恒就有点儿皱眉了，对着坎尔肯说：“怎么换了地方了？这好像不是去咱们原来要去的地方吧？”

　　发现路和原来的不一样，简恒这边心中下意识的警觉了起来。

　　坎尔肯说道：“我们的领袖不在原来的地方，我要带你去转货的地方！那里你可以自己挑钻石！”

　　听到这话，简恒只得闭上了嘴，一向简恒这边都是走的小量，二三十万的，到目前最多的也就是这一次，要了四十来万快五十万的货。这真算不上什么大客户，不说别人了，听科蒂斯老太太说，自己几次都不及人家林奇一次拿的货多。

　　跟着坎尔肯出了山谷上了马骑行了约二十来分钟，进了森林，绕来绕去的转了好一圈儿，这才来到了一个小村庄。

　　村庄都是那种原始风貌的，房子都是树叶和泥巴搭起来的，只不过以前在非洲见到这样村庄的时候，住的都是黑人，现在这儿换成了一水儿的白人，老老小小的差不多好几百口子人，老的都有六七十，小的看样子十五六。

　　在众人的目光注视之下，坎尔肯带着简恒来到了村里最大的房子，所谓最大的房子也不过就四十来个平方，里面摆了两盏矿灯，看起来还算是明亮。

　　坐在屋里桌边的还是当初自己见到的老头，也就是坎尔肯口中的领袖，不知道叫什么名字，简恒一直都称他为老先生。

　　“原来你在这里啊，老先生！”简恒进了屋，看清老头的样子，笑着和老头打了一声招呼。

　　“你好吉恩先生。”老头也笑着站了起来，和简恒打了一声招呼之后，便示意简恒坐了下来。

　　简恒坐下来之后，便把自己提在手中的箱子给摆到了桌上：“咱们交易吧！”

　　听到简恒这么说，老头伸手笑着按住了箱子：“不急！”

　　简恒心道：你不急我急啊，我这边还等着回家呢！不急，难不成你想和我聊天不成？

　　“还有别的事情？”简恒只得放下了已经按在箱子上的手。

　　老头笑着从口袋里摸出了黑色的绒布袋子，然后打了开来，把一块硕天的钻石摆到了简恒带着的黑面箱子上。

　　摆到了箱子上，老头面带微笑的伸手示意简恒欣赏一下。

　　简恒直接都有点儿傻眼了，这么大的一块，最少也在三十几克拉，不光是大，这颗原钻还是极为稀有的粉色。

　　拿起了原钻，简恒小心的看了一看，虽然不是珠宝专家，简恒也看的出来，这种粉钻如果是正规渠道的话，怕是不会下千万美元，这还是简恒估计的，像这么大，如果专业评估纯净度再好一点儿的话，上了拍会那很难说了，这么说吧，这颗粉钻，很大的可能性，排进全世界前五。

　　简恒可不知道，自己手上的这颗粉钻，有机会超过英国女王拥有的威廉姆森胸针。

　　“你这是什么意思？”

　　看了几眼之后，简恒便把钻石重新放回了黑色箱面上，坐正了身体。

　　老实说简恒挺稀罕这颗粉钻的，但是简恒也明白，凭自己的实力拥有了不了它，哪怕是黑市价，如果纯净度稍微好一点的话，简恒卖了农场都不一定换的来这颗粉钻，这可还是黑市价哦！

　　“我们想通过你的渠道，把这个钻石运进美国！”老头说着伸手把钻石拿了起来，小心的放回了黑色的口袋，然后转交给了旁边的一个白人妇女。

　　只见白人妇女一脸冷淡的拿起了黑色袋子，放进了旁边的保险箱内。

　　老头现在对于自己所有渠道都有一定的了解，他知道从入行到现在唯一没有失手的就是眼前的这位中国小子，所以一想到运粉钻，老头第一个就想到了简恒。

　　“不行，这东西我没有办法运！”简恒摇头说道：“我的渠道最多只适使几克拉的原钻，这么大的钻石运不了！”

　　简恒克制住了内心的贪婪，老实说仅仅这一面，简恒心中便动过无数的念头想把这颗粉钻弄到手，但是简恒最后还是克制住了念头，因为这东西太烧手！

　　老头这边说的可是让简恒把这颗钻石运到美国去，想想看美国那边肯定有接头的人，有胆子在美国接手这么这么一颗稀世粉钻的人，那能是一般人吗？

　　不说别的，就是掏钱买，再洗白这玩意儿，这价就不是一般人能做的到的，面对这样的对手，自己还玩什么黑吃黑？不被别人吃了就是好事了，要是没有空间说不准货一到美国，自己的尸体几天后便在河里飘上来了。到时候说不定警察还会弄一个无名尸体，然后找个地方一埋，草草了事。

　　简恒见过太多的黑暗，不想把自己陷于麻烦之中。

　　“运输费二十万美金，运到了美国接货人立刻付。”老头说道。

　　简恒一点儿犹豫都没有，摆了下手：“价格很吸引人，但是我再强调一遍我的渠道玩不了这么大的东西，最多也就是几克拉的事情。这东西看样子最少在二十大几三十克拉，没有办法！”

　　说着简恒还贪婪的望了一下保险柜一副可惜的样子。

　　老头现在感受是幸福的烦恼，河床矿口出了这么样一颗绝世粉钻，应该是高兴的事儿。可是现在偏偏成了麻烦的事情，不光是找买家是个问题，运输也是个问题。买家那头愿意出高价，但是唯一的条件就是钻石要在美国交易。

　　这个就让老头为难了，偏偏的老头还明白，自己的所有客户中只有这位客户有这个实力，买下并且能把这颗钻石洗白，其它的客户要么没有实力，要么信用不可靠。

　　“那我们交易吧！”

　　老头看到简恒的样子，于是笑了笑，伸手拍了拍简恒带来的箱子。

　　打开来一看几十万美元一分不少，老头便示意刚才的妇人拿出了另一个黑色的袋子，把一些原矿摆上了桌子。

　　简恒第一次享受这种大客户的待遇，自然挑的就有些仔细了，也不光是挑大的，大小按着一比三的比率，一颗稍大的，搭上两颗小的，花了将近半个小时，这才把几十万美元的钻石给挑好了。

　　挑好的钻石，简恒这边也算是钱货两清了，按着老套路，坎尔肯带着简恒一路出了人家的地盘，当然了眼睛还是要蒙上的。

　　出了地方，简恒这边也不多话，等着坎尔肯消失不见，直接从空间里把自己的车子甩了出来，然后开上了直奔约翰内斯堡。

　　走了没有十公里，简恒这边便感觉到了有人盯上了自己，虽然简恒找不到人，但是那种被人窥伺的感觉，就像是附骨之蛆一样如影随行。

　　有一段路，简恒故意的放慢了脚步，想着这些人可能会有什么行动，可惜的是一直到了约翰内斯堡，这些人都没有现身。

　　到了城里简恒这想躲更是没有办法了，更主要的是车子没法子藏了，这边只得找了个二手车店把车子给卖了，拿着钱直接到了机场，直接在机场等飞回美国。

　　这时候简恒挺好奇的，因为这帮子人为什么自己给机会都不动手，还有一个问题就是这帮人为什么很快就捕捉到了自己什么时候离开的？

　　一连串的问题出现在了简恒的脑海里，直到登机，简恒的脑瓜子里都没有一点儿头绪。

　　在南非没什么问题，不过落地到了纽约的时候，麻烦到是来了。

　　简恒这边正准备排队出关呢，一个身着职业装的高挑女人，很性感的那种，身后还带着两个又高又壮的警察。仨人径直的向着简恒这边走了过来。

　　“先生，请跟我们来一趟！”

　　“什么事？”

　　“例行检查！”女人长的挺漂亮的，不过表情却是很生冷，一副我不想搭理你这种败类的表情。

　　简恒听了，觉得这个问题有趣了，这位来的架式一看似乎就是十拿九稳的能逮到自己把柄似的，第一个念头简恒便想到了，有人把自己的给卖了，并且还很确定自己的东西现在就在身上。

　　转头看了一下站在自己旁边像是两尊门神似的警察壮汗，简恒也不挣找，转头向着带队的那个女人问道：“我能通知我的律师么？”

　　说着伸手指了一下自己的口袋，不伸手去掏免得出现什么误会，万一因为这个动作被警察给崩了，那才是麻烦呢。

　　傲的跟个长颈鹿似的女人点了点头。


第190章 恶趣味

　　很多等着出关的人目光都望向了简恒这边，不过简恒并不以为意，摸出了手机给自己的律师打了一下，丹尼尔又联系了自己在纽约的一个律师朋友先接手，然后简恒便挂了电话，想拖起行李跟人家仨人走。

　　谁知道还没有碰到自己的行李呢，身后的白人警察便伸手挡了一下，自动伸手接过了简恒的行李。

　　“别弄乱了！”简恒冲这位警察笑了笑，然后迈步向前走了一步：“带路！”

　　这话说的好像自己是老板，其他仨是跟班似的。

　　女人瞪了简恒一眼，然后扭着腰嗒嗒嗒的踩着高根鞋向前走去，简恒则是跟在她的身后，至于两个壮实的警察则是拖着简恒的行李跟在最后。

　　简恒手插在裤兜不住的哼着小曲儿，那家伙搞的自己跟带保镖和女秘书出来渡假似的。

　　走了大约十来米，简恒便把自己的目光放到了前面女人扭动的小屁屁上了，你还别说这女人的身材那真是没的说，特别符合老美的口味，身体的曲线很明显，也就是像斯嘉丽·约翰逊一样，胸圆屁股大，整个身体呈现出一种文玩亚葫芦型。

　　原本身材就很好，再配上一身浅灰色的职业装，也就是那种一步裙，好家伙！这小路走的，小腰就像是风摆柳似的，关健这腰还细，让简恒怀疑要是再用一点儿力，这妞儿都能把腰自己的小腰给扭折了。

　　前面的女人似乎感觉到了简恒猥琐的目光，转过头来瞪了简恒一眼。

　　“你很辣！”简恒对着她称赞了一句。

　　女人停了下来，转头对着简恒说道：“不想挨揍的话就给我闭上你的嘴！”

　　简恒笑着摆了摆手：“不想挨揍，不想挨揍！”

　　说完转过了脸对着跟在自己身后的两位壮实的警官，摊开了手，用嘴型问道：难道不辣么？

　　两个警察其实在后面也时不时的下意识瞄一下女人的臀。

　　男人嘛就这点儿爱好，除了正儿八经的正人君子，还有性无能之外，这种西洋景儿男人不可能说自己不喜欢的，就算是自家的女人的旁边，遇到这么正点的妞十有八九也都要偷瞄两眼，更何况是现在。

　　不一定是想做点儿什么，但是这样火辣的身材摆在面前不看是不可能的。

　　左手的警官看了一下简恒，然后示意他继续往前走，看到简恒无所谓的样子，这位警官就知道这次不是遇上了惯犯，就是对方有持无恐。

　　警官在这儿干了也有好多年了，像眼前亚裔这样的，不是第一次见，也绝不是最后一次见，曾经有一次，一个箱子里放了一公斤粉的人，最后几个电话一打进来，自己这边连问理由都没有资格问，还不是给放行了？

　　有些人有些事，不是他这个小警察可以得罪的。当然了，可以硬抗，那样的话引起公众注意这事儿肯定会有交待，但是这么做了之后，除非你这辈子不出错，要不是呵呵，死人都能想出下场来。

　　简恒继续肆无忌惮的盯着前面女人那妙曼的身材一直瞅到了一个一个房间的门口。

　　“进去！”女人站到了门口，直接抓着简恒的脖子，把简恒给推了进去。

　　被女人一推进了门，简恒发现自己站在了一个空荡荡的房间，也不能说空荡荡，差不多一两百平方的房子中间摆了一个长条桌。

　　特简易的那种，木色的桌子，几条钢架焊的那种桌腿，两条长桌拼成了一张宽约六十公分，长两米多的长桌子。桌子的旁边摆着六七张简约派的椅子。

　　剩下的就是白色的墙还有磨光水亮的自流平地面，除此之外，四个角还有四个摄像头，一有块墙上有一块镜子一样的东西，简恒这边在电视上见过，通常都是警匪剧里，审犯人的那玩意，就是那种自己这边看到了那边，那边却看的到自己的单面玻璃。

　　简恒站到了“镜子”的前面，开始整理自己的头发。

　　整理完了之后还对着镜子来了一个飞吻。

　　就在简恒理头发的时候，隔壁房间里站着两个人，一个四十多色的白人秃头，另外一个如果简恒看的见的话，一准儿大吃一惊，因为这人就是马蒂尔，此刻瘦小的马蒂尔不在是简恒见到的那种猥琐气了，反而带着一种彪悍正义之气。

　　当然了要是林奇看到，那他的表情会更精彩。

　　秃顶中年男问道：“你确定这人的钻石带在身上？”

　　马蒂尔说道：“我一路跟下来的，他不应该有时间把货交给别人，最大的可能就是在他的身上！”

　　难怯简恒没有发现，马蒂尔人家是经过专门训练的，如果不是简恒有空间帮助，感受外界的气机更加敏感，根本就不太可能发现马蒂尔跟踪他。

　　秃顶中年男选择相信马蒂尔的话，因为马蒂尔是经过专业训练的卧底人员，于是转头对着自己前面的麦克风说道：“塞琳娜，你让他打开箱子！”

　　简恒现在正用手扒着镜子往那边看呢，当然了简恒什么都看不到，躲在小屋里的两人则是被简恒的样子给搞的冷笑不已，他们都明白这位眼下是在挑衅自己呢。

　　“请把你的箱子打来！”女人接到了命令冲着简恒来了一句。

　　简恒继续理着自己的头发：“我的律师没来之前，我不会回应你的任何问题！”

　　说完对着镜子开始挖起了鼻孔，不光是挖鼻孔，而且还恶心的把挖出来的鼻屎擦到了镜子上，可算是把屋里的两位给恶心坏了。

　　简恒这边不回应，站在桌边的女人示意了一下，两个警察便把简恒的行李摆到了桌上，然后很快打了开来，虽然简恒的行李箱有密码锁，但是这玩意儿哪里看在人家的眼中，三两下就给弄开了。

　　仨人伸着脑袋翻了一会儿，连把牙刷都不没有找到，更别说什么钻石了，于是不死心的仨人便把所有的衣服拿了出来，然后一件一件的抖开，衣服之内没有发现什么特别的，便开始一点点儿的沿着行李箱的边缘开始摸。

　　简恒目光顺着镜子的反光看到了这些人的动作，脸上的笑容一点儿都没有变，继续扣着自己的鼻孔，左边挖好了，继续挖右边，然后把食指继续往镜子上面涂。

　　挖了这么久鼻屎早就没有了，但是这么挖鼻涕那肯定是跑不了的，屋里的两人则是望着简恒的样子，一副等我找到了东西再收拾你的表情。

　　十来分钟之后，这些人就几乎像是要把简恒包给拆开来一样。

　　“有东西！”女人沿着包摸到了一些碎石子一样了东西，摸起来特别像是钻石原石，心中一喜，不由的轻声说了一句。

　　女人的这一句，顿时让躲在小屋里的两个人精神一振。

　　不过很快马蒂尔的脸色便冷静了下来，因为这么简单的夹带手段不可能几次都逃过安检，除非是安检那边被简恒给买通了。但是想要买通安检，不是说不可能，只是说这个几率几乎就微乎其微。

　　要是那么容易能买的通的话，林奇这个团伙还会几次失手？最就把钻石像是玻璃渣一样运进美国了。

　　女人很兴奋，直接从口袋里掏出了小刀，把箱子的内里给划开了，然后从内里中取出来一个黑色的绒布袋子。

　　一拿到了袋子，女人的眼睛一亮，像是获得了了不得的战利品似的竖了起来，对着镜子的方向晃了晃。

　　“咝！”简恒这时候的脸色可就精彩了，不过不是那种害怕或者事情败露的精彩，而是一种奸计得逞的表情。

　　女人的表情很兴奋，直接解开了袋子束口，然后哗的一声把袋子里的东西倒在了桌子上。

　　随着袋子里的东西被倒了出来，原本兴奋的所有人都傻了眼了！

　　因为袋子里装的根本不是钻石，而是一些碎鹅卵石，虽然大部分是有点儿透明的，但是这玩意儿都不用专家来，是个人就能分辨的出来这些全都不是原矿而是普通的石头。

　　“哎呀！”简恒一转头，看到自家的石头被拿了出来，带着小跑，骚气十足的跑回到了自家的箱子前面，伸头一看便不干了。

　　“为什么划坏了我的箱子！”简恒一脸得意的表情，让人生出一股子抽他的欲望，带大着一点儿得意望着女人问道。

　　女人此刻有点儿恼羞成怒：“你为什么要把石头藏在包缝里！”

　　“我的包你管我藏哪里！”简恒直接怼起了她：“再说了，谁说我藏了，你明明是想毁坏我的东西，喏！这边明明是有拉链的嘛！”

　　说到了这儿，简恒从箱子边边缘口挑出了一条小的不能再小的拉链，这玩意儿和箱包的拉链几乎重合了，如果简恒不说，谁也不知道这儿装个拉链有什么意义！

　　当然了要让简恒说这儿装拉链的意义，那一准就是坑人啊，其实这包石头过入境检查的时候是没有的，简恒这边也是被人拎过来时候刚放进去的。

　　为了什么？自然是为了坑人啰！这东西简恒可不怕查，而且在这样的环境下人家海关给自己栽脏的几率几乎就是为零，人家查的走私，不是查的恐怖份子。

　　“你！”女人怒火蹭的一下起来的，但是你了好一会儿也不知道说什么好。

　　“对不起，我是吉恩先生的律师！”

　　就在这个时候，屋门被推开了，一个一身正装，人模狗样领带打的非常标准的中年人出现了。

　　一进屋这只“恶犬”也不介绍自己，很高傲的从口袋里摸出了一张名片，人还没有进来，声音先到了：“我要见我的当事人！”

　　“来的正好，他们蓄意破坏我的箱子！”简恒看到律师来了，乐呵着伸手勾了一下被女人用刀子划坏的箱子，这边手指进去，那边指头就出来了，简恒得意的还动了两下，示意这洞是这帮子人用刀划的。

　　律师听了说道：“请把这儿的监控提供给我一份，现在我请大家给我们一点儿私人空间，我和我的当事人要谈话。”。

　　看到律师手上的名片，女人到是无所谓，但是两个壮实的警察不由的皱了一下眉头，只看到了律所的名字，两人就有点儿头疼了，因为这家律所，警官们私下叫它们美元败类，意思只要给钱什么活都接，而且完全不管什么鸟正义，直接拿人钱财给人消灾型的，干在还不以为耻反以为荣，从成立起，好些个铁案被他们愣是弄成了悬案。

　　警官心道：这下麻烦了，操蛋的人遇到了败类律师！


第191章 逗你玩

　　“你有没有和他们说什么？”

　　律师是什么人啊，一进来看到这架式便知道这帮子一无所获，别说是一无所获了，就算是有所获，他们也得尽最大的努力给简恒脱罪，更何况现在优势大大滴啊，如果连趁火打劫都不会，那这帮人也甭干律师了，回家奶孩子得了。

　　像是这种让职能部门难堪的事情，律师们最喜欢干了，因为这不光能彰显自己的正义，还能给自己打响名声。

　　名声能带来客户，而客户就意味着钱！

　　“没有说什么，只说他们弄坏了我的箱子！”简恒说道。

　　律师又问道：“好了，把你从见到他们的细节都和我详细的说一下！越详细越好！”

　　简恒也不是第一次面对这样的情况，立马把自己所能记起来的细节都和律师说了一遍，甚至听自己盯着那女人的屁股蛋子看了一路都说出来了。在美国这里，律师无关于正义，一旦你选定了律师，你的立场就是律师的立场，他会最大化你的利益。

　　两人商量了大约一刻钟，然后律师这边把自己需要的所有东西都问了一遍，并且拍了一下简恒被翻乱的箱子。

　　“好了，你希望最终得到什么结果？”律师听完了简恒的叙述，心中有了底了，然后提了一些建议之后问道。

　　“总不能让我自己掏律师费吧！”

　　简恒觉得这一次自己完全是无妄之灾，这律师费总不能自己出吧，意思是怎么说你这干律师的也得把自己的费用从海关这边榨出来才成，至于其它的，简恒到是并不在意。

　　衣服和箱子都是样子货，当然了样子归样子，箱子是肯定要赔的，虽然只值几十美元，但是几十美元就不是钱啦？

　　不说钱给人添点儿恶心也是好的！

　　相对于简恒来说，律师更不像个好东西，现在他心中的目标怎么可能是以把自己的钱赚回来这么简单，像是简恒这样的客户，律师是挺喜欢的，可以放手发挥啊，要求真是太基础了嘛。

　　两个心怀鬼胎的人商量好了目标，领着简恒出门的律师这边自然是相当硬气嘛，说走私没有抓到把柄，那在美国法律上来看就是根本没这事儿，简恒清白的不能再清白了。

　　所以律师带着简恒离开的时候，脸上都快挂起冰来了，好像美国海关就是美国的蛀虫，专门给美国公民找茬的混蛋机构似的。

　　一个小时不到，简恒这趟海关走的那叫一个无波无澜的，甚至简恒都觉得有点儿乏味，也没有弄点儿逼供什么的，出了门之后，简恒居然觉得有点儿不美了。

　　不过出了海关，律师直接就把简恒给扔在了马路边上，自己一溜烟的开着车子离开了。

　　对于律师来说，他认为自己的工作并不包括送简恒回家这项服务，当然了如果简恒是老客的话那另当别论，现在只是帮忙那他是不会送简恒的。

　　所以律师连客套都没有和简恒客套，握了下手，钻进了自家的车，一溜烟的从简恒的面前消失了。

　　如果刚从国内来肯定不适应这个，好在简恒在美国活了好几年，见怪不怪了，于是自己招手一辆出租车便停到了简恒的面前。

　　刚想上车，简恒一转头，发现离着出租车不远，叫自己进海关的那个女人现在正坐在车里，一副淡定的眼神盯着自己。

　　冲她挥了挥手，简恒钻进了出租车。

　　出租车开了没有多久，简恒便发现这个女人一直在后面跟着自己，于是等着司机把自己载到了酒店，简恒下了车站定了望着车里的女人。

　　女人伸出了双手指了指自己的眼睛，然后伸手对着简恒做了一个戳的动作，意思很明显，我盯住你了。

　　简恒这边望着她眨了眨眼睛，冲她笑了笑，转身便又招了一辆出租车。

　　这下简恒直接住进了中央公园附近的酒店，一晚上好几百美刀的酒店，这可不是她一公务员享受的起的，更不可能报销。

　　简恒的意思很明显，你不是想等着我交易嘛，那你就在这酒店外面等着吧。

　　说老实话，简恒并没有想到会有这么一个女人死死的盯着自己，一般来说像这样的事情，尤其还是没有证据的情况下，这女人干出这样的事情可以说是很冲动了。

　　让简恒更没有想到的是，塞琳娜人家还就愣是跟着简恒进了酒店，不光是进了酒店，还在简恒的房间旁边开了房间。

　　按理说这样的情况，简恒可以通知自己的律师，然后向法官申请限制令，不过简恒哪里会怕她，反正跟着就跟着呗，简恒还就不相信了，就凭她一个女人可以看死自己？

　　俗话说的好，下雨天打孩子，闲着也是闲着嘛！

　　到了酒店的房间，简恒自然是美美的睡了一觉，第二天醒来和徐兆彬见了一下面，商量了一下那个参议员减脂的事情，然后便开始去到处溜达喝酒，顺带着满纽约的溜那个女警官。

　　要说这位也是死心眼，跟定了简恒似的，简直如附骨之蛆似的，一直在简恒身后约十来米的距离吊着。

　　简恒最终选定了一个酒吧，坐下来一边喝酒一边听着酒吧里的女人唱歌。

　　进酒吧之前，简恒就知道，这间酒吧的卫生间和旁边一家餐厅的更衣柜仅隔着一堵实墙。而这家餐厅就是怀特这次定下的交接点，两人之间虽然说谁都看不起谁，但是交易时候还是有相当信任度的。

　　通常这样的点儿每次都换，怀特淘下一个店干上一次，最多两次，就会把店转出去，再换另外一家店，这个地点仅有怀特自己知道，交易之前连简恒都是不知道的。只有当简恒寻找到怀特留下的信息才知道这次交易的是哪家店，地址在哪里。

　　简恒是怎么知道交易点的呢？这里不得不承认怀特这个老家伙奸诈！

　　他在城里有几个固定的点，这些点都是正当的生意，有的卖衣服、有的是房产中介，在这些店的橱窗内藏着接头点的信息，除了他自己店员都不知内情的，店员是正儿八经的工作，除了店里橱窗摆的什么东西才是怀特订的。

　　面怀特明面上的生意也就是这些店铺。

　　像是简恒这边，当他看到买衣服橱窗里的模特手指的地方，玻璃上写着减价9%，那就是说第九大道，卖房子的地方，一个大红圈，圈出了一个房子上面写着十万九千美元的总价，那就是第九大道19号，另外一间中得出的信息就是摆钱柜子是多少号。

　　正是靠着这种老奸巨猾，怀特的走私生意才做的相当隐蔽，当然了走私是在警察那里挂上号的，只是警察到目前还没有弄明白他是怎么完成交易的，就算是逮到他是怎么交易的，也不过是抓到了马仔，他一幕后BOSS怎么可能露面。

　　就算是马蒂尔，也不知道这种交易方式，这东西只有他们团伙的头目知道。

　　而且每一个供货商的信息从同一个店中获取到的修息都是不一样的，这样万一有一条线出了错误，怀特立刻就会知道哪个供货商出了意外。

　　几瓶啤酒一下肚，简恒借着撒尿的机会进了卫生间，从空间里把钻石隔着墙塞进了怀特的更衣柜中，然后把更衣柜中的一袋子钱收回到了空间里。

　　所有的事情在一分钟之内弄好，这次的交易便算是完成了，当简恒回去继续喝酒的时候，简恒眼角的余光瞟到了塞琳娜钻进了男厕所。

　　都不用猜，简恒便知道这娘们说不准把厕所的纸都翻了一遍。

　　但是抱着一种恶趣味，简恒还是拎着啤酒瓶子，斜倚在了厕所的门口，望着女人在厕所里乱翻。

　　“嘿，找吃的呢？”

　　简恒这话说的相当恶心，要知道这可是厕所。在厕所找吃的？那不是讽刺塞琳娜吃屎么！

　　“我丢了东西！”谁知道人家塞琳娜一点儿不好意思都没有，厕所也就两四五个平房，别说是搜了，就算是看也都一眼看尽了。

　　“找到了没有？”简恒哪里肯放过她。

　　塞琳娜说道：“没找到！”

　　说完还耸了耸肩。

　　这边交易已经完成了，简恒自然不可能在纽约呆着了，于是对着塞琳娜说道：“我马上要回蒙大拿了，你还要跟着我么？”

　　听到简恒这么一说，塞琳娜突然有一种预感，那就是这位已经完成了交易，只是她不知道这交易是如何完成的。

　　塞琳娜知道如果马蒂尔得到的消息正确，那么交易的钱就要接近百万美元，这么大一笔钱，而且还是黑市流通的，不该这么轻松的。

　　虽然说也有一种可能，那就是他们决定到蒙大拿交易，不过塞琳娜的感觉是眼前的男人一定是完成了交易，虽然不知道他是怎么完成的，但是塞琳娜的第六感告诉她交易已经完成。

　　塞琳娜望着简恒好一会儿，这才正色地说道：“我会弄清楚的！”

　　“你能干点儿正事么，不要骚扰我这个合法公民，如果不看你长的还算是将就，我早向法官申请限制令了！”说完简恒把手中的啤酒瓶子扔进了塞琳娜刚翻完的废纸篓内。

　　“呃！”

　　简恒做了一个呕吐状：“真恶心啊！”

　　说完扬长而去！只留下的塞琳娜在后面恨的牙根子痒痒。


第192章 回到牧场

　　出了卡利斯佩尔的机场，简恒很容易便看到了过来接机的章嘉良，小飞机上也没有多少人，出来也是稀稀拉拉的，自然比国内好找多了。瞬间章嘉良也看到了自家的老大，带着小跑便迎了上来。

　　“老大，你终于回来了！”章嘉良伸手接过了简恒手中的箱子，转了个小圈儿陪在简恒的身侧说道。

　　简恒瞅了他一眼：“怎么啦，牧场出什么事了？”

　　“事到是没有，只是没有你在牧场，大家像是少了一点儿什么似的。”章嘉良说道。

　　“你小子现在嘴是越来越甜了啊。”简恒身手拍了一下章嘉良的肩膀。

　　简恒以为这小子是在拍自己的马屁呢，他没有想到的是，事实上在他离开了牧场这一小段时间牧场还真发生了一些变化。

　　开始大家以为是天气原因，因为这个时候的蒙大拿已经有点儿冷了，简恒在国内的时候还是一件单衣，但是这里单衣穿不住了，必需得穿外套了，其实过几天外套都不一定打的住，这么说吧，最多还有十几二十天，蒙大拿这边便可能下雪了。

　　不过很快大家感觉到还不是完全因为天气的原因，简恒不在牧场，无论是大麦小麦这两个教练，还是一帮子学员都似乎觉得少了一些什么，原来激励自己的那种精神似乎是淡了不少，虽然每天的训练是保质保量的完成了，但是总觉得缺了这么一丢丢的激情似的。

　　用中国话说就是少了一些神韵。

　　章嘉良也不知道用什么语气来表边，反正就是这么回事，牧场少了简恒，大家觉得哪里哪里都似乎不太对了似的。

　　“我说真的！”章嘉良说道。

　　简恒听了笑着点头应道：“我知道你是真的，对了，说说看，牧场在我出去的这些天还没有什么变化？”。

　　章嘉良想都没有想：“梅丽莎女士送来了两个小模特，说是公司签约的，都还是半大的孩子呢，一个十七岁一个十八岁，两人现在跟着练，不过大麦姐没有让她们跟着做大运动量，因为没有她们的营养液！”

　　“这么快？”简恒没有想到梅丽莎这么快就送人过来了，当然了这事儿对于简恒来说也是好事儿，早点来人也就意味着公司早点儿赚钱啊，所以说了一句之后就等着听章嘉良继续讲。

　　章嘉良又道：“有个叫埃文的拳击手，大前天过来说是你同意的，而且说是徐兆彬老先生介绍的，不过见你不在，自己选择住在了小镇上，看样子想等着您回来他再正式的住进来。”。

　　话这么说，其中的意思很明确，来的人挺讲究的，生怕牧场算自己的钱从自己进入的那一天开始算，住到了镇上那他自然也就有说法啦。

　　简恒没有在意埃文的小心思，也没有在意章嘉良话中的小不屑。

　　“哦，这事我知道，你要是知道他在哪儿，明天通知他过来吧，另外把会计叫过来，他还有钱要入账。”简恒一听到埃文，就想起了徐兆彬和贺业说的那些话，不过反正是人家交了钱的，对于简恒来说也就是客户。

　　接下来简恒便听章嘉良这边絮叨的又说一下牧场的事，这些就是小事情，像是大牛和乾隆两个家伙，现在每天早上还是按着一块地方吃草，章嘉良自己搞不定什么的，公鸡大官人又去谁家闹腾去了之类的。

　　一路走到了停车场，上了车子之后，章嘉良开车简恒便直接在后座上假寐，颠了一会儿便睡着了，等着再一睁眼的时候，车子已经驶进了牧场。

　　“喔，我居然睡着了。”简恒说揉了一把脸从后座上起来了。

　　章嘉良说道：“老大，你这一路睡的可香呢！”

　　章嘉良没有好意思告诉简恒，他睡觉的时候说梦话提了他不认识的女人，然后又叫了两声大麦和小麦，这让章嘉良觉得自家的老大似乎这感情生法还是挺丰富的。

　　只是章嘉良不知道的是，简恒这边做梦继续羞辱那个叫塞琳娜的警官，至于大麦小麦，则是在梦中给她们分自己这次带回来的礼物。同样是女人，在简恒梦中的待遇可不一样。

　　章嘉良不说，简恒也不可能问这事儿，于是两人一人专注的开车，一人在后座上揉着脸醒着眉。

　　车子直接停在了简恒的屋子门口，简恒这边下了车，便随手把箱子从后车厢给拎了下来。

　　“老大，要不要让赵哥给您做点儿吃的？”章嘉良说道。

　　简恒想了一下：“算了吧，我这边随意弄一点儿吃的对付一下就行了，到了晚上的时候咱们这边再整一顿好的。”。

　　“那行，那我先回去了！”章嘉良这边说完没有来的急转头呢。

　　突然间传来了一声马嘶，黑豆这小子像是一阵黑色的小旋风似的向着自家的主人奔了过来。

　　看到了简恒，十几天没有见到主人的黑豆那叫一个热情啊，不住的打着响鼻，伸着脑袋在简恒的身上不停的轻轻的咬着，一边咬一边还发出低声的嘶呜声，时不时的还两个两个响鼻，硕大的脑袋不住的抵着简恒，差点儿把简恒给抵了一个大马趴。

　　简恒这边被黑豆这么来了一下子，突然间有点儿感慨了起来，伸手不住的抚摸着黑豆的大脸，另一只手从上到下顺着毛抚着黑豆的脖子，轻轻的对着自己的爱驹说道：“看样子是想我了！”

　　看到黑豆过来，章嘉良到是把车停了下来，转头对着简恒说道：“老大，我跟你说，黑豆这真是神了，太聪明了，现在自己会提门销子，每天一到点儿，也就是大官人叫第一声的时候，它规时伸脑袋拨门上的销子，然后奔到您这屋子旁边来敲窗户，您不再的时候它不敲，就这么站在这儿伸着脑袋往窗户里张望，一直望到太阳出山这才去找大牛它们一起吃草什么……”。

　　“哦，还有这回事啊？”简恒惊喜地说道。

　　章嘉良笑道：“不信的话您可以问大麦和小麦姐啊，她俩现在羡慕的要死，这些天都在教山脉和睡火莲怎么自己开销子呢，可惜啊那两个家伙，今天学会了明天就忘了，气的大麦和小麦姐脸都绿了！”

　　听到章嘉良这么说，简恒心气顿时高涨了起来，直接把箱子扔到了屋前，带着黑豆到了旁边的小杂间，从里面拎出了辔头还有整套的骑行装备，快速的备好了鞍，刚要上马，章嘉良便出声提醒了一声。

　　“老大，多穿一点儿衣服，你这衣服在外面一会儿还行，但是骑马的话就受不了啦，再穿一件皮夹克吧。”章嘉良说道。

　　简恒听了觉得现在是微微有点儿凉意，于是便进屋从衣柜里取了一件厚实的外套套上了。

　　回到了门口，简恒发现章嘉良还是坐在车里，于是问道：“还有什么事没？”

　　“我忘了问您了，你定的那些铺盖什么的到底什么时候能到，现在夜里学员们睡觉可都开暖气了，虽然只开一个小时，不过这玩意儿大耗能了啊。”章嘉良问道。

　　听他这么一说，简恒这才想起来，自己把这事给忘了，铺盖什么的都在空间里，简恒这边也能直接拿出来了啊，于是说道：“可能快了吧，我等会打电话去问问！”

　　“行，那我没什么事了，我去干活去啦！”说完章嘉良把脑袋缩回了车里，驾上车调转了个头向着运动区那边驶了过去。

　　简恒跨上了马跑了一阵这才发觉这时的蒙大拿天气是冷了，上身没有问题，但一下半加了一条裤子跟本挡不住风，一跑起来觉得膝盖都是凉嗖嗖的。

　　奔到了大牛和乾隆呆的草场，那叫一个热情啊，不光是大牛和乾隆，热情的凑了上来，连着二虎也蹦了过来，就是不见维尼和丹佛，不见它们简恒也能想像的出来，一准儿被大麦小麦两人上圈住了呗。

　　看着四下没人，简恒直接把四眼黑犬弄了出来：“大家熟识一下！”

　　简恒把四眼黑犬放出来话还没有说完呢，只见那只小黑犬似乎是迎风长一样，几个蹦跳之间便长了一只硕壮的成犬。

　　就这么样还不算，在简恒的错愕之间，这货成接钻进了牛群，它往哪里钻，哪里的牛群就像是被分开的水一样，往两边散，几个呼吸之间，这货便蹿进了快五十几米之外的小树林子，一眨眼间的功夫便不见了。

　　“我靠，当我这里是公共厕所么！”简恒气的冲着消失的狗影大骂了一句。

　　已经有大官人这货，简恒没有想到这黑狗也是个不着调的东西，一出来自己还没有看清楚呢，直接溜号了！

　　“有种你别……”

　　回来两个字还没有说出口，简恒望着自己眼前的草发呆了，因为这个时候，原本已经开始慢慢转为枯黄的草，在肉眼可以分辨的范围内开始抽芽了，没有一会儿，草根泛起了一指长的深绿，便又不再生长了，如果不是简恒正望着，估计都会觉得自己的眼花了。

　　让简恒觉得更不可思议的是，自己的视线触及的范围，很多的东西似乎有了和以前不一样的生命力，似乎是整个世界在自己的面前鲜活了起来。


第193章 鱼龙

　　这时的简恒在感受到了自己现眼前景像变化的同时，也感觉到了似乎自己的心境也随着变化了。

　　突然之间像是多了几分欢喜，又似乎是多了几分坦然，此刻自己眼前的一早一木都有了一份特别的妖娆，哪怕是一根枯枝都有着独特的韵味似的。

　　打量了一下四周，花了差不多十来分钟感受着自己感官上的变化，这时耳边传来了哞的一声牛叫，正是这一声牛叫，把简恒从原来的那般沉寂中拉了回来。

　　“这又是个怎么回事？”简恒轻轻的挠了一下自己的后脑勺，关于这样的事情空间里的说明书可没有提道，简恒也不知道是不是因为狗与鸡同时出现什么。

　　想到了这儿，简恒这才又想起来，自己的空间里不光有狗，还有放进来的银色鲤鱼！

　　安抚了一下大牛几个，简恒跨上了黑豆跑到了湖边，伸手变把空间里的鲤鱼，带着一些简恒从国内弄来了小杂鱼什么的全都放到了湖中。

　　几百尾的大大小小的鱼，几乎在瞬间进入湖水中的时候便向四方游去，转瞬之间便消失在了简恒的视线中。

　　只有那条银光鲤鱼并没有走开，就在靠近简恒的岸边慢慢的摆着尾巴，太阳光照在了银鲤的身上，似乎还能泛出一片的金属光泽。

　　简恒看着有趣，蹲在了岸边把手伸进了湖水里，当简恒的手一落入湖水里的一瞬，银鲤立刻游到了简恒的身边，轻轻的用鱼吮吸了几下简恒的手背。

　　“去吧，去吧！小心点儿，别让人给逮到打了牙祭！”简恒伸手在鱼背上拍了两下，顺手把它往水中一推。

　　银鲤似乎是感受到了主人的意思，身体扭成了一个U型，摆了一下尾巴便消失在了湖中。

　　就在简恒想要离开的时候，站起来的瞬间，突然间十来米之外的湖面上，银色的鲤鱼一跳而以，跳出了整个湖面有四米多高，在跃起来的同时带出了一道光亮的水珠，只见越出水面的银鲤在空中左腾右挪，几乎是停滞在了空中一般，一身银鳞在太阳光的照耀之下特别的漂亮。

　　而且这一身银似乎是可以缓缓的流动一般，从鱼的身上，沿着银鲤带起的水花如同一道波一样在湖面散了开来。

　　就在那道银波在湖面散开来的同时，整个湖水像是突然间活了一样，紧接着瞬间无数的鱼在湖面上跃起，有原来美国的土鱼，也有简恒从国内带过来的草鱼、鲫鱼，甚至还有简恒老家的特产银针鱼和小鲹子鱼，这些都是做杂鱼锅贴的好料子。

　　这些鱼突然间像是接受到了什么命令似科从湖中一跃而起，然后纷纷发出落入水中的啪啪声，这样的场面算不上特别壮观，但是对于简恒来说却是头一次见。

　　整个事情也就是两分多钟，很快湖面恢复到了原来的样子，或者说在平常人的眼中，湖面恢复到了原来的样子，但是简恒知道，有了银鲤的湖和没有银鲤的湖那是完全大不一样的。

　　“山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵！……”简恒轻轻的背诵了几句应景的古文，觉得这种词句特别贴近他此刻的心境。

　　全文记不太起来了，但是不妨碍简恒此刻体会这种意境。

　　“简恒！简恒！”

　　听到赵长山的声音传来，简恒转过了头，发现差不多五十几米开外，赵长山骑着一辆四轮摩托向自己这边驶了过来。

　　“咦，你这是过来做什么？”简恒好声的大声问了一句。

　　赵长山说道：“我来拿鱼啊？”

　　“拿鱼？”简恒心道：你是怎么知道我在这儿放了鱼的？

　　赵长山说道：“你不是说湖里要养点儿国产鱼么，你走这些天我陆陆续续的弄了二十几尾鲫鱼放进了湖里，前天我又弄了几尾黑鱼，这不是从外面捉的，是纯饲养的，味道不错，刚来的时候杀了一条，现在你回来了，我想着也不能亏了你吖，便过来准备弄上几条杀了晚上给你做顿酸菜鱼，顺带把换换大家胃口。”。

　　“临时钓？”

　　听到赵长山这么说，简恒有点儿傻眼了，就自家这湖，泛舟湖上那都得泛一会儿呢，现在没多久开晚饭了你现给我来弄鱼，不带这么把老板不当回事的吧。

　　这时赵长山开着车子到了湖边，下了车子伸手在蓝莓树丛之间摸了几把，随后一根塑料绳便被他给提了起来，绳子的一头压在一块大石头下面，而另一头深入了水中。

　　简恒一看明白了，这人一准儿是把鱼放到了笼子里，然后摆在了水里养了起来。于是抬脚向赵长山的旁边走了过去。

　　边走，简恒还和他边开玩笑：“黑鱼你也敢放进湖里，万一跑了一尾，或者说是下了一窝小鱼，那满湖的鱼不就完蛋了，小心我让你赔！”

　　“一看就知道你没见过人家养鱼的，黑鱼的小鱼秧子要是离开了父母很难活下来的，要不是国内湖里那还有别的鱼！我跟你说现在有人夹杂着在鱼塘里也养些黑鱼呢，食草的鱼只要够大，就没有问题了，黑鱼就吃不了大鱼，只能逮一些老弱病残吃吃啃啃的……”。

　　赵长山一边说一边捣腾着手中的塑料绳，拉了大约十来米长的绳子，这才把放在水中的笼子给拉了上来。

　　“好家伙！”

　　简恒一看笼子立刻被惊到了，因为笼子很大，差不多装一个成年人进去都没有问题，圆柱状的笼子让简恒很容易的便联想到了以前古代时候浸奸夫淫妇的猪笼。

　　当笼子被赵长山从水中拎出来的时候，笼子里的几条黑鱼便开始不停的蹦跶了，于是鱼身与地面不住的发出了啪啪的拍打声。

　　“行啊，行啊，果然是在水里养了两天，精神头都不一样了，你瞧瞧这欢实的劲头，像是要跳出来似的！”赵长山一看鱼这么欢实立马开心的大笑说道。

　　前一秒赵长山还在笑，但是后一秒顿时脸色就不对了，因为他发现了鱼笼的一角破了一个洞，这个洞一看就知道是有一条鱼死命的钻了出去的。面且或许就是在他拉笼子时候的事，如若不然，笼子里的这些鱼肯定跑的一条都不剩了。

　　“我x！”赵长山现在脸色有点儿尴尬了。

　　简恒这时还没有走到赵长山的身边，只是看到他的脸色很尴尬，并不知道发生了什么事情，于是出声问道：“怎么了？养小三的事情被老婆逮住啦？”

　　“跑了一条黑鱼！个头虽说小了一点儿，但是绝对比我放进湖里的所有鱼都要大！”赵长山一边说着一边瞅着简恒一脸抱歉地说道。

　　“随它去了！”简恒到是不介意，其他的鱼要是真养不成，那就吃黑鱼呗，这还有什么好说的！

　　说到了这儿，简恒怕赵长山还有什么心理负担，一弯腰一伸手，从笼子里又拿了一条最大的黑鱼，一甩手便扔回到了湖里去。

　　“这……”原本赵长山想说清湖，不过望了一眼这湖的面积，只得又把后半句话给憋了回去。

　　简恒伸手拍了一下赵长山：“黑鱼正好！”

　　就在这个时候，赵长山一伸手：“快看！”

　　简恒一转头，发现自己刚扔进湖里的银鲤再一次跃出了水面，只不过这一次它并没有在空中滞留，一个华丽的跃起便一头又扎回到了湖里。

　　“一条白鱼？”简恒掩饰道。

　　赵长山说道：“白什么的鱼啊，这是鲤鱼，你没有看到嘴两边的肉须么？我长这么大从来没有看到过肉须这么长的鲤鱼，我x，我都不知道原来这湖里还有鲤鱼，而且还是这个闪的鲤鱼，白银色的！”

　　说到了这儿，赵长山对着简恒说道：“小时候我听我奶奶说，鲤鱼的须子长过了一指那以来就不是鲤鱼了，而是被菩贬落凡间化成鱼形的罪龙，人看不见的时候，它就吞云吐雾了，吸入了足够多的日月精华之后，它便能飞升了。”

　　这故事简恒听的悬乎，觉得赵长山的事情比空间还不靠谱呢，瞅他的样子说道：“你不会告诉我，现在你想吃了龙肉吧？”

　　“不敢，不敢！”赵长山连忙摆手说道：“看到这样的鲤鱼是福气，你还别说，我奶奶看到过一次，一直活到了九十八！”

　　听他说的越来越扯，简恒也不想和他继续聊下去了，于是对着他说道：“今天这些鱼全弄了？”

　　这下赵长山才回过了神来：“不全弄，弄一半，这帮子美国佬现在吃个鱼跟上刑场似的，屁大点儿刺都能卡住，喉咙管子跟鸡嗉子似的丁丁点儿大！给他们弄几块鱼肉就可以了。”。

　　说到了这儿，伸手比划了一下：“这么多差不多了！其它的我们自己吃。”。

　　“没问题！”简恒现在的目标就是让他们适应中国的饮食，并且告诉他们中国饮食就是健康。就如果一些国内人被洗脑了，觉得西餐就是比中餐健康一样。

　　当然，现在简恒这边的成果也是很显著的，不说别的，麻烦夫妇两口子，要是一天不吃上一顿中餐，就会觉得自己的身形有问题，这也是简恒想要的效果。


第194章 分别对待

　　和赵长山聊了一会儿，两人便一起结伴回到了运动区。

　　简恒这边和学员们一照面，所有人都凑上来打招呼。

　　其中最热情的要数刚从欧洲转回来的布兰卡，现在的布兰卡已经在欧洲挤身前十大超模了，并且还在各种小报上弄出了无数的绯闻，反正当红炸子鸡来形容这位一炮而红的超模那是再合适不过。

　　比起老牌超模还略有不如，但是论起上升的势头那是一时无两的。

　　“吉恩，谢谢你！”

　　简恒一露头，这位当红超模便给简恒先是来个拥抱，然后又送上了香吻一个。

　　简恒被布兰卡这么猛来一下子，下意识的略有些心虚的用眼角的余光在大麦和小麦的身上瞄了一眼，发现两人已经被学员们给挤到了一边，简恒这才松了一口气。

　　我靠，我心虚什么！简恒回过神来在心中鄙视了自己一下。

　　“正当红的感觉怎么样？”简恒笑着对布兰卡问道。

　　布兰卡说道：“一个字累！出席不完的活动，每天都要面对媒体，现在走在街上也不像以前了，时不时就会有人拿镜头对准你，每时每刻都要特别注意形像，如果你要是因为腿间有点儿痒去搔一下，第二天自己的丑态立马出现在媒体上，要是以前抓破了腿都没人拍……”。

　　布兰卡这是说的自己两周前的事情，和几个好友出去逛街的时候，布兰卡觉得私处有点儿不适，于是伸手挠了一下，就因为挠这一下，第二天这幅大照片就出现在了报纸的娱乐版，然后就是一片争吵声，有人说作为一个公众人物这样不雅观，有人说这很正常，谁还能没有个蛋疼档痒的时候？

　　好家伙！两拨人那撕的叫一个热闹啊，最后还扯到了女权上去了，着实让布兰卡尝到了真正的当红是个什么味道，一个挠裆的照片，访问量都能上百万，这可不是她一个多月前可以想像的。

　　“人不就这样？没红的时候想红，当想红了，又觉得没有私人空间了！你还是学着适应吧。”简恒笑着拍了拍她的后背，然后这才放开了布兰卡，和其他人挨个的都拥抱了一下。

　　就在简恒这边和大家热闹时候，人群外面两张娇艳的小面孔现在兴奋的微微有点儿发红。

　　这两位便是梅丽莎新签下来的新人模特，当然她们现在的地位连一个半月前的布兰卡还不如，完完全全的新人，连一场大秀都没有走过一次的纯新人，只是参加了几场模特的选拨赛，便被梅丽莎纳入了囊中。

　　简恒不知道梅丽莎现在手下已经有十几名模特了，而这两个是梅丽莎最看好的。

　　如果简恒没在国内被贺业给吓住的话，一准儿会知道，梅丽莎现在正带队参加中国的时装节，虽说中国的时装节比欧洲美国的差一些，不过有钱赚哪有不去的道理，更何况有贺业做底板，梅丽莎也算是大半个主场作战，和国外的模物公司相较优势明显。

　　两个新人模特儿看到布兰卡那就跟小影迷看到偶像似的，从见到布兰卡的那一刻两人的小脸上就全都是激动。

　　她们知道自己来这儿是训练形体的，只是来的时候不知道当红超级超模，刚拿下一个世界级化妆品代言，被媒体誉为模特中超性感身材No1的布兰卡也是在这儿接受的形体训练的。

　　看到布兰卡这两个小姑娘现在对这儿的记练充满了期待。

　　除了老面孔之外，最显眼的不是两个小模特，而是几名演员，一个个都像是以前电影《斯巴达三百勇士》中的主演似的，肌肉虬实，个个都是一米八的壮汉，站在一起给人一种特别大的压迫感。

　　简恒和他们不熟，自然不可能拥抱，只是笑着打了几声招呼，然后问大麦和小麦要了他们的资料，然后坐到了一边慢慢的看了起来。

　　看完了这些人的基本资料，简恒这边再把每个人都认识了一下，然后根据每人身材的特点，制定了一个大概的训练计划。

　　像是有些人腹肌这一块不是太好，那训练的侧重点就要稍微偏一下核心，有些人则是背阔肌不够明显，那么下面的侧重点就要放在这儿，当然了所有人都有同一个缺点那就是身体中最难练的三角肌都并不是很发达，而这也是简恒要重点照顾的地方，也是体现实力的地方。

　　至于两位模特，简恒这边看来自然是太过于纯天然了，要训的地方也太多了一些。

　　摆弄好了这些事情之后，天色也暗了下来，简恒放下了手中的资料，让最后一位小模特回队伍去继续完成最后的训练，自己则是到了门口，上了马一路奔到了大牛吃草的地方，把混合牲口群给带了回来。

　　也没有带进牛棚，就这么放在了餐厅后面不远的小树林里，简恒现在有一种特别的感觉，觉得自家的这个牲口群抗过蒙大拿的冬天完全没有问题，即使是小牛也无所谓。至于鹿那就更无所谓了。

　　看到章嘉良走了过来要把牲口群赶回了棚里，简恒直接大声冲着他和黄小冬说道：“行了，就放这里吧，明天你们早上的时候，把这里的清一下就可以了。”。

　　章嘉良想了一下说道：“哥，树林里可比棚里难清理多了！”

　　简恒这才想起来，树林子的确不如棚里好打理，因为一个是敞开式的，牛和鹿在一个林子里总会乱跑乱转什么的，这拉撒起来自然也就是这一块那一块的。哪里像是棚里，差不多就在地上，远也没有多远好清理。

　　“那行了，你们便专心照顾马吧，以后这些东西我来管好了，我不在你们看看一下，别跑出去就成了。”简恒说道。

　　听到简恒这么说，章嘉良和黄小冬有点儿不是太好意思，于是张口问道：“老大，这牛群一去，我们的工作量可就轻松了不少！”

　　“能轻松多少！以后还要进马的，怎么说也要保持在四十几匹吧。”简恒说道。

　　听到简恒这么一说，两人这才哦了一声。

　　打马转到了自己的屋前，这时赵长山已经准备起来了，至于冯三柱和赵维自然是在餐厅那边等着学员们吃完饭才能过的来。

　　简恒下了马，直接把缰绳往黑豆的桩头上一栓，便任由它随意走动。

　　“有什么我能帮的上忙的没有？”简恒问道。

　　“还有个土豆丝，你炒一下！”赵长山这边正忙的专注呢，听到有人说话，下意识的觉得是冯三柱，于是头也不回的来了一句。

　　简恒也没有多想，听了这话便往自己的厨房走，到了厨房发现操作台上果然有小半箩已经切好的土豆丝，正连箩泡在一个盆子里呢。

　　捋起了袖子，摆开了架式，简恒抓了一头蒜，把蒜瓣掰下来，每个用刀拍了一下，把皮和蒜拍散了之后，很快就把蒜给剥了出来，接下来洗了三四个干红辣，每个干辣上横了一刀，便把灶拧开，把锅放到灶头上面。

　　等着锅热了，烧开了锅面上的水份，在锅里摆上油，等着油热了便把蒜和辣子给放了进去，干煸出了辣子香味之后，这才把土豆丝控干了水放进了锅里，嗞啦一声土豆丝入了锅，简恒这才开始放盐，还有些许的醋炒了起来。

　　土豆丝嘛，简恒做个一点儿问题没有，几分钟之后，土豆丝便出锅了，一盘子还装不下，分成了两小盘子。

　　“哇，今天老板亲自当大厨！”

　　大麦小麦这时恰好过来，看到简恒端着两盘子土豆丝，立刻打趣地说道。

　　“那你们多吃一点！”简恒笑着把盘子放到了桌上。

　　赵长山抬头问道：“三柱呢？”

　　“那边学员们还没有吃完饭，他怎么可能在这边！”简恒笑道。

　　赵长山有点儿挠头了，因为他下意识的觉得冯三住过来过，不过赵长山也不会多去纠结这个事情，继续埋头干自己的活。

　　大麦有点儿好奇了，问道：“你在做什么？”

　　“雕花！今天让你们见识一下我的雕工。”赵长山说道。

　　简恒有点儿不屑，接上了一句：“花那么多时间做这无聊的功干什么，不就是块豆腐嘛，烧入味就行了，非要在这边小心的雕出个形来，瞎费功夫！”

　　从刚才过来，简恒便看他雕了，到现在也没有雕完，你要说雕的好看也就罢了，这位愣是把一头所谓的龙雕的如犀牛似的，也真是没谁了。

　　见赵长山根本不理自己，简恒转身进了屋里，把自己的箱子拖了出来。

　　把几件小礼物摆在了桌上，最后把整个箱子给大麦和小麦送到了面前。

　　“这里面剩下的全都是你们的！”

　　大麦小麦一听，立刻好奇的往厢子里看看了，发现居然一大半的东西给是给自己俩人的，顿时眉飞色舞的连声道谢。

　　两人上了手，没有一会儿两上的脑袋上便戴上了虎头帽，两柄油纸伞也撑开了，至于什么小花布枕头之类的更是摆了小半桌子。

　　所有人的礼物加起来都没有这两姐妹的一半多。

　　赵长山一抬头，看到大麦小麦两姐妹一桌子的礼物，顿时给了简恒一个意味深长的笑容，然后继续雕自己的豆腐龙。


第195章 生活

　　所有的人都围坐在一起的时候，简恒先敲了一下杯子，站了起来示意大家听自己说话，端起了酒怀，对着大家示意了一下。

　　“我出去的这些日子辛苦大家了！我这里先敬大家一杯，咱们随意，能喝多少喝多少，想喝多少喝多少。”简恒说完示意了周围一下，然后把酒杯里的酒一饮而尽。

　　在坐的诸人也是举起了杯子，纷纷一仰头，把杯中的酒给喝光了，只有大麦和小麦两人还并不太习惯中国的白酒，只喝了一小口，便把注意力放到了赵长山雕的“龙”上了。

　　“我说你们俩能不能不要用叉子戳那玩意儿，我看着闹心。”简恒说道。

　　两人正好坐在简恒的正对面，酒杯一放下来简恒便见两人一副好奇宝宝似的伸着叉子戳豆腐龙。

　　“很漂亮啊！你不觉得么？”大麦这时抬头望着简恒说道。

　　“漂亮？”

　　这两个形容词一出来，一桌子人除了赵长山一脸喜气洋洋的之外，剩下的全都开始憋起了笑，连平时一本正经且有点儿慢性子的冯三柱都有点儿忍不住乐了。

　　“不漂亮么，的确像个龙啊！”小麦看到周围人一脸戏谑的表情，不解的问道。

　　在西方的人看来，这条豆腐龙或许真有三分龙的样子，胖肚子，大脑袋，但是让中国人看哪建像条龙，像头猪还差不多。

　　“大麦姐，小麦姐，你们俩的帽子真好看！”赵维这小子看了看两姐妹脑袋上顶着的虎头帽，出声赞了一句。

　　在赵维看来，姐妹俩头戴虎头帽的样子跟桌上的那条豆腐龙似的很搞笑，在赵维老家只有奶娃子才戴这玩意儿，现在两个如花似玉的美国丽人戴着，看起来有点别扭。

　　两姐妹一听，立刻更开心了，一起说道：“是吧，我也觉得很好看，刚才还拍了照片发到了网上，很多人赞呢。”。

　　说着似乎觉得自己的言语没有说服力，直接把手机摸了出来，调出了自家的照片，站起来伸到了赵维的面前。

　　“哟，两千多个人粉了啊。”赵维赞了一句。

　　“很厉害吧。”大麦挺得意的。

　　对于老外来说，他们看中国文化喜欢看这种有特色的，像什么古驰啊之类的，最多能让他们觉得你有钱，但是绝没有带有中国特色的小玩意儿有杀伤力。

　　对于老外来讲，了解中国文化现在慢慢的也成了一种时髦，简恒就曾见过一个号称喜欢中国文化的美国家庭，在客厅的中间挂了一张对联，而且还是一个正一个反的，他们分辨不出中国字的正反，当简恒提醒了一下，这家人挂正了之后反而觉得别扭，等简恒走了又给挂了回去。

　　大家一起围坐起来吃饭，并没有劝酒什么的套路，简恒发个言之后，一桌人便是各聊各的。

　　简恒和赵长山聊了两句，想起来姚长，姚老爷子的事情，于是又轻轻的用筷子敲了一下自己面前的分酒器。

　　当！当！

　　两声清脆的响声之后，看到所有人的注意力都集中到了自己这里，简恒说道：“忘了一件事情，过些天有一个按摩手艺高超的老人过来，嘉良，你给准备一下住处，老爷子性子有点儿怪，大家多包涵一下，没事也别去打扰人家。”。

　　说完从口袋里摸出了一张纸头，站起来一弯腰交给了章嘉良：“这是老爷子要的东西，你看看附近能不能买齐了，如果不能的话下次我去纽约再看看。”

　　“你要去纽约？什么时候？”小麦这时张口问道。

　　“过四五天吧，要去给徐兆彬送蔬果汁。”简恒说道。

　　小麦一听明白了，这还是自己接的活儿，好朋友的老爸准备竞选参议员的事情。

　　“好了，大慨就是这样了。”简恒说完，又转头和赵长山聊了起来。

　　赵长山听了皱了一下眉头：“在一起吃多好啊，怎么你还想着分开做？”

　　简恒笑着说道：“生活嘛，如果自己什么都不动手，那还哪里能叫生活，对了，菜地你弄的怎么样了？”

　　“不错了，头茬的小青菜已经吃上了啊。”说到了这儿，伸手指了一下桌上的那盆子青菜汤：“喏，就这咱们自己种的头一茬青菜！”

　　“那到是要尝尝！”简恒说着拿起了勺子舀了一汤匙的菜汤喝了起来。

　　和一般的菜汤没什么差别，青菜这东西喝起来能有什么差，最多不过咸淡有些区分罢了。

　　“不错！”简恒稍稍的赞了一句。

　　赵长山说道：“不提这个，我有个事情要和你说一下，马上就要入冬了，光靠塑料布可解决不了过冬的问题，咱们这边最起码要起个大棚，当然最好有个温室。”。

　　想到家里一年四季都有新鲜的菜吃，再加上简恒空间里还躺着近百万美刀，简恒点了点头：“行，那明天我找塞雷斯托问一下，看做个温室要多少钱。”。

　　“用木头搭？”赵长山一听要找塞雷斯托，立马下意识的问了一句。

　　简恒瞅了他一眼：“要不你准备怎么着？用砖混？那价格还不得贵上一半去。”。

　　美国这儿和国内不一样，这儿的木头便地都是，但是砖石子沙子这些可就麻烦了，用国内的钢筋水泥来造房子，价格太高不如用纯实木来建。

　　“也行，只是一时没有转回来。”赵长山笑着说道。

　　“算了，也别明天不明天的了，我现在就去给塞雷斯托打个电话，让他明天一早过来看看，中午的时候我还得去接货呢。”说着简恒便摸出了手机，站起来走到了廊架外面，拨起了电话。

　　塞雷斯托这两几天正愁生意呢，因为马上蒙大拿就要进入冬季了，建筑的活儿肯定要少了，现在接到了简恒的电话，自然热情的表情明儿一早他人就到。

　　简单的聊了一下，简恒便转回了桌子旁，继续吃饭，大家边吃边聊，差不多一个小时才把这顿晚饭给解决了。

　　赵长山几人把桌子收拾了，碗筷什么的都带回去，简恒一个人坐在廓架的沙发上，望着头顶的天，今夜天空中的云彩不少，见不到星星一轮弯月也被云彩弄的时隐时现的。

　　嗷呜，嗷呜！

　　就在简恒抬头望着天放空思想的时候，听到了一阵嗷呜声，顺着声音一看，原来是小灰熊维尼正蹶个腚往想往简恒的身边爬。

　　不知道什么时候，维尼这小家伙奔到了简恒的身边。

　　看到它的样子，简恒笑着从沙发上站了起来，走到了维尼的旁边，一伸手叉着它的肚子把它给提了起来。

　　“哟，这是怎么喂的你，才两周没见居然又胖了好几斤！”

　　一上了手，简恒便试出来维尼长肉了，而且还不是长了一斤两斤，再仔细一看，发现小家伙长大了整整一圈儿，原本都够不着廊架面，现在站在地上两只前爪都能搭在廊架的地板面上了。

　　“个头长了，怎么就不能长个心眼！”简恒爱抚了两下维尼的脑袋。

　　明明那边就有楼梯上来，但是这小傻熊只会走最近的路，很是有一种逢山开路，遇水搭桥的架式，径直的就向着主人简恒这边过来了。

　　坐回到了沙发上，简恒刚抬起头，便听到自己身边又哼哧哼哧的有了动静，一低头发现维尼正卖力的往沙发个爬呢。

　　笑了笑，一抄手把维尼捞了起来放到了自己的旁边。

　　维尼一到了沙发上，便把身体卷了起来，趴在了简恒的身边，把脑袋靠到了主人简恒的腿边，开始懒洋洋的睁着眼睛，不知道瞅的什么。

　　简恒则是把手放到了维尼的身上，不得不说，两个女人把维尼照料的很好，整个毛都是光滑的，一伸手就像是摸到了绸缎似的，那叫一个顺滑啊。

　　一人一熊就这么安静的享受着宁静的夜色，差多过了十分钟，维尼便一骨碌翻坐了起来，两只小豆眼直勾勾的望着屋角。

　　简恒也是闲的，顺着它的目光跟着它一起瞅，没有一会儿，便发现灰兔子二虎从黑夜中冒出了脑袋。

　　看到了二虎，维尼很开心，立刻从沙发上准备滑到地上和二虎玩，维尼下沙发并不是跳的，而是像孩子似的，先趴在了沙发面上，然后两条小短腿不住的往下坠，一边坠一边还不断的甩着两条短腿，不停的想试探着到没有到地板上。

　　简恒笑眯眯的望着维尼往下滑，然后听到一声轻轻的咕咚，小家伙一下子没有抓住，一屁股坐到了地板上。

　　也没有多高，一落到了地，维尼便冲着二虎一颠一颠的跑了过去。

　　二虎作为一个成年兔，虽然个头不高，但是小几十公分的高度对于它来说可不算什么，直接一跃便到了廊架的地板上，和维尼玩耍了起来。

　　维尼似乎特别喜欢二虎的长耳朵，直接抱着虚咬了起来，一熊一兔玩的不知道有多开心。

　　简恒这儿也傻愣愣的望着两个小东西玩，似乎两个小东西玩的样子在他的眼中特别有趣似的，一边看一边嘴角还挂着笑容。

　　这个时候的简恒脑袋里冒出了一句话：难道这就叫生活？


第196章 情至

　　专注的看着两个小东西在自己的眼前玩耍，简恒似乎也感觉到了它们内心之中发出的欢愉，嘴角一直保持着微微的翘起。

　　嘚！嘚！嘚！

　　不知过了些许时光，简恒耳中听到了一串马蹄声，微微抬了一下头，顺着声音传来的方向寻去，只见依稀的夜色中一人一马出现在了自己的视线中，并且越来越大，越来越清晰。

　　“大麦？”简恒看到了来人，并不敢确定，只是张口问了一声。

　　因为来的姑娘并没有骑着睡火莲，也没有骑着山脉，骑着一匹栗色的夸特，这就让简恒很难区分出来来的是大麦还是小麦。

　　来人并没有分辨，那自然是简恒这次猜的没错啦。

　　大麦这时已经骑马到了简恒的屋前，也不回答简恒的话，一跃下了马，均称的身材，在这夜色之中似乎带着一点儿别样的朦胧，看的简恒心中不由的一荡。

　　“你果然在这里！”大麦说道。

　　这一句话可不是对简恒说的，而是对正在与二虎玩耍的熊崽儿维尼说的。

　　与大麦的欣喜不同，维尼看到了大麦立刻放开了二虎的耳朵，迈着四条小短腿儿便往后躲，直接把身体躲到了沙长的底下，看样子十分不喜欢和大麦在一起。

　　虐待维尼这个事情，简恒不相信大麦两姐妹做的出来，但是肯定是做了什么不让维尼喜欢的事儿，要不怎么会维尼一见她便跑。

　　其实简恒不明白，维尼并不是不喜欢大麦小麦两姐妹，它只是更喜欢和简恒这个主人在一起而已。

　　“为什么它喜欢和你在一起？”大麦有点儿愤愤，把马栓到了栏杆上，然后一跃双手抓住了栏杆，就这么一抬脚准备翻过栏杆，来到廊架下。

　　“为什么就不能喜欢我，为什么就一定要喜欢你？”简恒抬头望着高抬着腿的大麦，叹了口气说道：“明明那边就有楼梯，为什么一个不想走，两个也不想走！”

　　这时大麦已经跨过了栏杆，一屁股坐到了简恒的身边：“近嘛！”

　　说完转着脑袋看了一下四周，除了兔子二虎傻呆在不远以外，发现简恒的身边既没有手机，也没有其它的娱乐工具，然后好奇地问道：“你就这么干坐着？”

　　“什么叫干做着！”

　　说着，简恒把双手手指交叉在了一起，放到了脑后往沙发的靠背上一椅，顺带着翘起了二郎腿，一副悠然自在的模样：“我与清风、明月相伴，怎么说是干做着呢？”

　　“什么清风、明月的。”大麦哪里明白简恒现在的意境，她是美国人哪里懂的中国文化中的这种意境，抬头看了一下天，然后转头想和简恒说上两句。

　　当大麦的目光转到了简恒脸上的时候，不由的觉得一愣神，因为此刻的简恒目光炯炯有神的斜望着天空，淡淡的月光洒在了脸上，透着一种特别迷人的庄重宁和，让人的心不由的跟着也安静了下来。

　　大麦只觉得自己没头没脑找了一圈维尼的烦燥心情一下子便安静了下来，犹如醍醐灌顶一般，从烦燥的心境一下子跃入了宁静详和中，身心说不出的一阵舒适。

　　学着简恒的样子，大麦也翘起了二郎腿，双手抱放到脑后，安静的看着天空中的月亮，看着它时而隐于云后，时不时的透过淡淡的云层向夜空中洒下隐约的月光，时而离开云层露出面容的时候，整个天空都为之一亮。

　　“真的好美啊！”

　　静下了心来，大麦也感觉到了简恒所说的夜色之美，于是说了一句之后，两人便这么抬头一起望向了天空，如果不明白的还以为两个傻蛋呢。

　　看了一会儿，简恒转过了头来，想和大麦说一句话，但是当简恒转向了大麦的时候，发现坐在身旁的女人有种可完全可以媲美月色的清丽。

　　大麦的美是不用说的，只是专注的欣赏着月色的大麦，不光是长的迷人，还透着一份中式古典的清秀灵气，所谓的灯下看美人，别有韵味。月光帮着剔除了大麦脸上的细节，让她整个人散发着一种朦胧的美，而这种美一下子击中了此刻简恒的内心。

　　也不知道怎么的，简恒似乎是受到了某种神秘力量的指引，抬起了手轻轻的抚向了大麦的脸庞。

　　当简恒的手指触到了大麦脸颊的时候，大麦整个人的身体突然间一缰，下意识的抬起了手准备反击，作为长时间健身的女人，下意识的反应很快，一伸手准备挌开了简恒的手，下一步便准备以手化拳击向简恒的面门。

　　简恒似乎恍然不觉，手一被挌开，便脱口说一句：“你今晚真漂亮！”

　　声音并不大，怕是离着三四米开外便听不到了，而且脱口而出的还不英文，而是正儿八经的中文，但是大麦闻言不由的一愣，拳头瞬间停在了简恒的脸前约一寸处。

　　“什么？”大麦眨了一下眼睛，长长的睫毛轻轻的挑着，神采奕奕的双目望向了简恒。

　　这时的简恒脸上完全没有带上丝毫的情欲，仅仅是睁着眼睛专注的望着大麦，欣赏着眼前女人的美，听闻她的问题，便随口用英语又重复了一遍。

　　“你今晚真的很漂亮！”

　　听明白了简恒的话，大麦收回了拳头，迎着简恒的目光：“我一直很漂亮！”

　　“但是今晚特别漂亮！”简恒点了点头，语气在特别这个词上加重了一下，微微的耸了一下肩，转过了目光，继续抬头望着天，这时的月亮已经被云彩给遮住了，整个夜全都暗了下来。

　　“这算是什么？”

　　大麦有点儿不满了，对于欧美姑娘来说，无论成不成你总得说明白啊，就算是拒绝你也得给我一个拒绝机会啊。

　　现在这样不汤不水的算个什么。

　　“你是想像我表白么？”大麦望着简恒追问道。

　　听闻她这么说，简恒转边了脸来，还没有来的急说话，便见到大麦向着化成了一道影向自己扑来，然后瞬间便见到一双唇向着自己唇盖了过来。

　　从小长于美国的大麦没有那么多的扭捏，看到简恒这边一触而回，自己便主动的杀将了过来，坚决把这个事情在今天给搞定了。

　　嘴唇接触的一瞬间，简恒的大脑有点儿宕机的感觉，不过当大麦的热情透过了双唇传过来的时候，简恒伸手揽住了大麦，当双臂之间传来了女性身体的柔软时，用力轻轻的一提，便把大麦抱了起来，放她骑坐在了自己的双腿上。

　　亲吻也就开始时分挺热烈，很快转换为了轻柔，最后换成了大麦的身体躺在了简恒的怀里，整个人横在了沙发上，两人有一句没一句的边聊边看着月光，时不时两人路光相对，心中柔情一起，四片唇便会又一次粘在一起。

　　也不知道过了许久，大麦侧了一下脑袋，望着简恒的下巴，轻轻的抬起手指，用自己的指尖沿着简恒的下巴一直轻划到了脖子。

　　“这算是什么，约会么？”大麦轻声问道。

　　简恒点了点头：“算，我们的第一次约会！”

　　“没有烛光，也没有红酒！”大麦轻声发出了一声咯儿的轻笑声说道。

　　“那你等等！”说完简恒直接把大麦一横抱了起来，然后以一只胳膊托住了大麦的整个身体，一百三十多斤的大麦现在就像是个小姑娘，坐在简恒的胳膊上，一直被简恒抱进了屋里。

　　到了厨房，简恒轻轻的把大麦放坐在了操作台上，然后开始洗手忙活了起来。

　　牛排什么的简恒是不缺的，转个脸儿便从家里的冰箱中取出了一块，然后连包装一起浸入了温水之中，等着解冻。

　　在等牛排解冻的时间，简恒走到了酒柜，取了一瓶红酒，打开来倒入了醒酒器中，醒起了红酒。

　　取了一个土豆，飞快的削了起来，削好了麻利的切成了片，取一朵西兰花丢进了水里，上锅焯水。

　　做好了这一切之后，牛排的冻还没有完全解冻，简恒则是走到了大麦的身边，双手支放在她身体的两侧，轻凑上前，再一次把大麦的两片红唇盖住。

　　大麦从进屋开始，整个过程中都是带着笑，双手按在自己的身体两侧，两只脚腕勾在了一起，轻轻的一起一落的微微晃动着，一脸幸福的看着简恒忙碌着，尤如初恋的少女，望向了简恒的目光中全是柔情。

　　当简恒走过来的时候，大麦抬起了胳膊，揽上了简恒的胳膊，两人又轻轻的吻了起来。

　　轻尝朱唇，虽然如蜻蜓点水，但是对于两人来说，依旧是情意绵绵。

　　“喂！你们这是在接吻，还是在舔对方嘴上的巧克力？”

　　正在两人忘情的时刻，一个特别不和谐的声音传了进来，打断了正在甜蜜的两人。

　　简恒和大麦两人同时一转头，透过了厨房的窗户，看到了小麦现在正俯在马背上，笑眯眯的望着两人。

　　“有你什么事？”简恒冲着小麦说一句，然后便准备再次亲吻大麦。

　　大麦也对着妹妹说道：“你早点儿回去睡吧！”

　　说完迎上了简恒的嘴唇，两人如若无人的继续自己的二人世界。


第197章 大灯泡

　　差不多两三分钟之后，两人似乎是吻的尽了兴，四片唇这才分了开来。

　　简恒于是便把注意力放到了牛排上，伸手一试，发现牛排已经化冻了，手捏上去感觉不到一点儿硬冰疙瘩了，于是撕开了包装袋，拧着了火，在锅里化开了黄油开始煎了起来。

　　三分钟不到，简恒的两份牛排便出了锅，两个配菜也趁着煎牛排的时候出了锅，有肉有菜，再配上了两片胡萝卜，一点儿紫菜叶子，一盘牛排的卖相还是相当不错的。

　　稳稳当当的把所有的菜都花心思的摆上了盘子，为了追求一下更好的效果，简恒还用牛排汁在白色的盘子的空白地方写上了大麦的名字，当然了，不可能写全名，她的全名要上去，一瓶牛排汁估计得用掉小半瓶子。

　　把牛排摆到了桌上，在桌子中间摆上花，醒好了酒，倒进了两个高脚杯，简恒发现还有一个重要的道具没有准备，那就是蜡烛，简恒一个大男人并不是在意，但是知道有的时候女人特在乎这种形势，反正现在自己都已经做了，何必要少上这一环节，于是很自然的把大麦横抱到了餐厅，然后自己转身去了贮藏间。

　　简恒进了屋里翻了好一会儿这才把自家搬新居的时候，大麦小麦两姐妹送的香蜡烛给找了出来，兴匆匆的带着小跑奔回到了小餐厅。

　　“好了！”简恒兴冲冲地说道，话一说完脸色刷的一下子变了，因为餐厅里多了一个不速之客。一个超级大的灯泡：小麦！

　　“你怎么还没有回去睡觉。”

　　简恒冲着坐在自己位置上，现在一手刀叉正在切着自己那盘牛排的小麦问道。

　　小麦轻飘飘地说道：“有牛排吃，正好我的肚子也饿了，为什么要回去睡觉，吃完了东西再回去睡不是更好么？”

　　一边说着一边叉起了一块牛排放进了嘴里，就这样嘴上还讨人厌呢，评判起了牛排来：“牛排火候有点儿过了，不够嫩，稍微显得有点儿干了一些！还有就是酱料调的不行，味重了，盖了一些牛肉的香气……”

　　说到了这儿，伸手拿起了手边的酒，小啜了一口说道：“酒还不错，挺地道的加洲纳帕谷的好酒。”。

　　“牛排是我给自己做的，不是给你做的，既然不好吃那就放那儿我自己会吃！”简恒现在不知道说这位啥好。

　　看到她坐在自己的位置上，简恒并没有生气，只是觉得她的样子有点儿好笑，像个气鼓鼓的孩子似的，正和大人们呕着气。

　　大麦则是一言不发，安静的坐在小麦的对面，一边笑眯眯的望着自己的妹妹，一边很优雅的切着牛排，放到了嘴里嚼几下，拿起手边的红酒轻啜一口，如此往复，似乎是在欣赏一场话剧似的。

　　放下了酒怀之后，继续一边吃牛排，一边听着新晋男友简恒和自己的妹妹说话。

　　“你要吃？”小麦叉起了一块牛排，对着简恒比划了起来。

　　还没有等着简恒说话，小麦冲着牛排呸！呸！喷了几口口水，虽然简恒知道这丫头往牛排上喷的大多是气，但是这样子还是挺恶心的，哪怕喷口水的是个美人。

　　“我又没有说吃，你也是个大姑娘了，还玩这种小孩子把戏啊！行了，你吃，我这边给你们做个待者好不好？”

　　说着简恒笑着摇了摇头，转身把手中的两支熏香蜡烛点了起来，摆到了桌子的中间，最后把餐厅的灯给关了。

　　为了表现的更像一个待应，简恒还拿了一条毛巾搭在了手上，就这么笑眯眯的站餐厅的门口看着大麦和小麦吃牛排。

　　小麦原本是想和简恒闹上一闹，不过看到简恒笑眯眯的，还真是有模有样的站在门旁边干起了待应，有点儿觉得自己这一拳头似乎是打在了棉花上。

　　不过小麦哪里是省油的灯啊，眼珠子一转，立马就有了新的主意。

　　“待应，给我倒酒！”小麦冲着简恒打了个响指，伸手指了一下自己面前的酒杯。

　　简恒现在也算是重操旧业了，虽然身上的服装有点儿出戏，但是脸上的表情，还有手上的动作都是一等一的。

　　面带微笑的走到了小麦的身边，一躬腰用把手中的毛巾叠成了四方托着醒酒器，非常熟练的把小麦面的酒倒到了合适的位置。

　　小麦这边伺候好了，简恒又冲着大麦一躬腰：“尊敬的女士，请问您需要添点儿红酒么？”

　　“谢谢！”大麦也挺配合的。

　　给大麦面前的酒满上，简恒微微一欠身：“请二位慢用！”

　　说完转身准备走回到了原来的位置上，也就是门边。

　　“等等！”大麦叫住了简恒，示意他到自己的身边来。

　　简恒笑眯眯地问道：“这位女士，还有什么吩咐？”

　　看到简恒一过来，大麦伸手拉住了简恒的领子，把简恒拉到了自己的旁边，给了简恒一个吻：“这是我的小费。”

　　“不够！”简恒看到大麦放开了自己，伸手一托她的下巴，又凑上了她的唇，轻吻了一下：“这下还差不多！”

　　吻完之后，简恒又一脸微笑的站到了餐厅的门口，十足十一个标准的待应生。

　　美国人很多人包括很多富二代子弟都干过待应生，可以说待应生是很大一部分美国人一生中的第一份工作。在美国这份职业并不像国内人看来似乎地位不怎么高，伺候人的活儿。

　　对于很多美国人来说，他们接受的教育就是职业无贵贱，并且很多人也干过，所以不会觉得待应生就怎么样低人一等。

　　当然了教育归教育，其实职业还是有贵有贱的，你总不能不承认干总统的人生活要远远好于一个教师吧。

　　如果这事儿放到国内，那简恒现在表现肯定就有点儿自降身份的意思了，但是在美国这儿那完全就是风度加上情趣了。

　　原本小麦过来就是想着惹的简恒恼羞成怒的，或者是心底也有一点儿和姐姐较劲的意思，具体是哪一点更多一些，小麦此刻自己也想不明白，她只是觉得不开心，她的不开心还有点儿怪，不是因为这个人和姐姐亲密而产生的醋意。

　　而日突然间觉得自己的心中像是丢了什么似的，有点儿空荡荡的，突然一下子觉得自己现在好孤独。

　　有了不满她不可能发到姐姐的身上，所以她便把自己的矛头指向了简恒，想便出混身的解数折腾。

　　但是简恒的表现让她有点儿耗子拖王八，无从下口的感觉。当然啰，这个比喻有点儿不恰当，但是事实上差不多就是这个状态。

　　“过来，我也可以用吻付小费！”小麦看到两人的腻味劲儿，起哄说道。

　　简恒走到了她的面前，笑眯眯地说道：“对不起，女士，这位女士行，但是你不行！”

　　“为什么？”小麦瞅着简恒追问道。

　　“你长的太丑！想吻我你得另外掏钱！”简恒丁趣的一本正经说道：“请您付美元！”

　　大麦听了差点儿没有把嘴里的酒给喷出来，小麦这边也气的直鼓鼓的。一模一样的双胞胎简恒虽然说一个丑！这让小麦恨的牙痒痒。

　　“你说我丑？”小麦瞪着简恒问道。

　　“对不起，我不该说你丑，而是很不漂亮！”简恒一本正经的胡扯。

　　小麦伸手指着简恒说道：“就你这样的还想赚小费，我要投诉，把你们老板叫来！”

　　唰！

　　听到她这么一说，简恒瞬间便化身为老板。

　　“这位女士，我就是这边的老板，请问有什么可以帮到你的么？”简恒一脸谄媚地说道。

　　小麦被简恒给弄乐了：“你是个狗屎老板！”

　　原本准备说投诉的，现在老板根伙计是一个人，这哪里还有的投诉。

　　“女士，狗屎老板也是老板！”简恒板着脸说道。

　　“行了，你们别闹了！”大麦有点儿听不下去了：“快点儿吃完了，回去睡觉吧！明天早上还有课呢。”。

　　对着简恒竖起了一根中指，小麦又吃了两块牛排，然后便起身等着大麦吃完。

　　大麦也没有吃多少，也就吃了一半多一些，不过两个女人也没有浪费食物的习惯，直接把盘子里的牛排用个袋子装了回去，不用问就知道她们是准备拿给丹佛吃。

　　两个女人一走，维尼也不知道从哪个角落里出来了，嗅着空气中的牛排味道，不住的哼哼着，看样子肚子里的馋虫也被这香味给勾了出来。

　　简恒自然不可能现在再给它煎牛排去，自己都没有给自己来一份呢，哪里轮的到它。

　　好在桌上的盘子里还有不少的牛排汁，简恒把维尼抱上了桌，看着它把盘子舔了个干净，然后这才把盘子洗了，转身回屋睡起了觉来。

　　似乎是长久以来一直埋在心里的性绪一下子得到了释放，简恒一躺到床上，睡梦中都在和大麦手拉着手，在自家的牧场上欢乐的策马奔腾，只是时不时的小麦会出来捣一下蛋。不过到了后来，简恒有点儿不可描述了，自己和大麦亲热的时候，突然吻着的大麦露出了诡异的笑容。

　　小麦！简恒顿时心中一惊！


第198章 认错

　　咚！咚！咚！

　　简恒耳朵里听到了鸡叫之后，没有一会儿便听到了自家的窗户上有人敲窗，不用问简恒便知道是黑豆过来了。

　　起了床，直接光着脚走在地板上一伸手拉开了窗户，一阵冷风冲的简恒一个哆嗦，整个人顿时为之一振，定眼一瞧，果不其然敲窗的正是黑豆，现在这家伙等着窗一开，立刻把一张大马脸伸进了房间里，东瞅西看了一起，也不知道主人的屋里有什么好看的。

　　“老实的呆着！”简恒伸手在马鼻梁上轻拍了一下，然后施施然的带着小跑走进了卫生间。

　　至于为什么要带着小跑，因为这个时候蒙大拿的天冷了嘛！

　　一番洗漱之后，全身武装的简恒走出了屋子，这时黑豆已经在正门口等着自家的主人了。

　　轻轻的招了招手一人一马便往杂物间去，先是用硬长的刷子简单的刷了刷黑豆的背，还有身体，然后检查了一下四蹄，发现蹄铁没松，蹄上也没有卡其它的硬物，简恒这边才把鞍垫甩到了黑豆的背上，紧接着按步就班的上了鞍，勒紧了束带。

　　上了马正准备去把自家的混和牲口群带到今日吃草的地方，发现大麦骑着她的睡火莲迎面奔来。

　　“亲爱的！”大麦看到了简恒，笑着催马奔了过来。

　　两马一交叉，大麦便把自己的身体向着简恒这一边侧了过来，这样的意思很明显了。简恒也不傻自然知道恋人准备和自己来个早晨的kiss啊，求吻这种事情简恒哪里会拒绝，于是身体向身侧一倾一伸，撅起了嘴巴冲着大麦的朱唇盖了过去。

　　正当简恒要吻上大麦嘴唇的时候，突然间发现自己的腮帮子被人揪了起来，一看动手的正是大麦，于是简恒不解地问道：“这是干什么？比法式湿吻还有意思的新招式？”

　　大麦这时候撕着简恒的两个腮帮子，还扯的挺用利的，扯的简恒说话都有点儿变味，看到连简恒的整个牙床都快扯露出来了，这才停止了扯：“我让你说我丑！”

　　“我了个去！”这下简恒明白了眼前的不是大麦，而是小麦了，但是看了看她骑的马，明明是睡火莲嘛，于是不解地问道：“为什么你骑的是睡火莲？”

　　小麦说道：“我为什么不能骑睡火莲，谁告诉你我就不能骑睡火莲了？”

　　简恒一想也是啊，没有和自己说过大麦只能骑睡火莲，小麦只能骑山脉啊，于是心道：经验主义害死人啊！

　　“把你的手放开，我的脸疼！”简恒伸手在小麦扯着自己的腮帮子的手上拍了一下，示意她放手。

　　小麦却是不同意，继续扯着简恒的脸很得意地说道：“你不是说我丑么，怎么刚才想亲我？”

　　“那不是认错人了嘛，而且还是在你的故意引导下的，你那一声亲爱的，我自然以为是你姐姐啦。”简恒觉得自己这边说话都有点儿漏风，于是继续辩解。

　　简恒一边辩解一边也不肯认输啊，于是嘴上反击道：“你是不是暗恋我，哎呦，哎哟，别扯了，再扯脸被你扯破了，我要生气啰！”

　　“我丑不丑？”

　　简恒连忙说道：“漂亮！很漂亮！天底下第一大美人行了吧？”

　　“艾什莉！”

　　就在小麦扯的欢的时候，大麦骑着四脉小跑了过来，看到妹妹和简恒两个几乎扯在一起脸上的表情也没有太多的变化。

　　从刚才发现妹妹骑了自己常骑的马出来，她便知道艾什莉一定是过来捉弄自家的新晋男朋友了，不过她知道简恒不会把妹妹怎么样，于是不急不慢的稍稍来的略晚了一些。

　　听到了姐姐的声音，小麦这才放开了简恒。

　　简恒一边揉着自己的两个腮帮子，一边自言自语的用中文嘀咕道：“看来要做个暗号才好！”

　　“你们溜马去？”简恒冲着两姐妹问道。

　　“嗯！”大麦小麦同时点了点头。

　　简恒看她们这样，轻轻的一夹黑豆在马腹，准备去把牲口群给引到今天的食草地。

　　“你呢？”

　　简恒停顿了一下：“把牲口群带到今天吃草的地方啊！然后吃早饭。”

　　大麦说道：“那我和你一起吧。”

　　说着大麦催着马和简恒并肩而行。

　　大麦一动，小麦自然而然的走在了姐姐的一侧，于是仨人三骑向着昨日简恒把牛赶进去的小树林子走了过去。

　　这时候的蒙大拿早上已经很冷了，气温才两三度的样子，天微微一亮，便看到整个牧场的牧草上都挂起了一层白霜，每吸一口气进肺里，都能感觉到那种刺痛的凉意，一张嘴，一说话哈出了都是白气。

　　“用不了几日就要下雪了。”简恒抬头看了一下天，悠悠地说道。

　　“下雪了我们这儿要不要弄个滑雪的项目，那边不是有个施工了一半的滑雪场么，我们是不是可以利用起来？”大麦冲着简恒说道。

　　“利用是要利用的，不过今年搞它有点儿晚，咱们自己想玩的时候去玩玩吧。”简恒想了一下说道。

　　牧场的滑雪场这么说吧，放到蒙大拿地理条件也就一般般，比起滑雪胜地波兹曼的条件和名气那可是差了不是一点半点。别说是波兹曼了，就连其它的一些滑雪场，也多有不如。更何况设施也没有建完整了，现在也只能自己玩玩如果想玩的开的话，那还需要有一大笔的投资，现在简恒可没有心情考虑这个事情。

　　“那给山地摩托准备履带吧，我们想去滑的话也可以玩玩。”大麦说道。

　　“这没有问题，等着什么时候有空了，我们去市里买就行了。”简恒说道。

　　大麦听了有点儿不满了，张口对着简恒说道：“难道咱们的约会就一直在牧场里？”

　　原本简恒想回答，牧场有什么不好，又安静空气好，而且做点儿什么也方便。

　　不过一想到自己这是谈恋爱不是过日子，很多的形式感受还是要讲的，说白了不就是浪，哦，不是，是浪漫一点儿么。

　　“当然不可能，这次休息咱们便去城里，吃饭看电影！”简恒说道。

　　简恒这边谈恋爱的三板斧也就是这个了。

　　“我们一个月必须有三次外去约会！一年至少有一次旅游，不能是在蒙大拿，最少要换个州。”大麦说道。

　　简恒点头应道：“没有问题。”

　　“那我能不能去？”小麦问道。

　　简恒转头看了她一眼：“你跟着去做什么？老实的呆在家里喂猪。”。

　　说完简恒自己不由的乐了起来。

　　小麦瞪了简恒一眼，转头给了简恒一根手指。

　　简恒不以为意的转过了头和大麦开始亲呢的聊了起来，小麦时不时的就要怼上简恒一两句。

　　仨人就这么一边闹着一边向着小树林子小跑了在过去。

　　“大牛，乾隆！”简恒这边站到了林子边上，看到此刻大牛和乾隆两个已经把整个牲口群给带出了林子，现在正在牧草最厚实的地方低头啃着草呢。

　　听到了简恒的呼唤，大牛冲着简恒哞了一声，乾隆则是呦呦的叫了一嗓子，因为旁边的大麦和小麦，两个家伙并没有凑过来，仅是抬头向着简恒这边张望。

　　“维尼！”小麦的眼睛很尖，一下子看到了混在牲口群的小熊崽子。

　　可惜的是小熊崽子并不喜欢她，听到她的叫声，撅着个大腚使劲往牲口群中心挤，瞬间便消失在了小麦的视线中。

　　大麦并没有把注意力放到维尼的身上，她一提缰绳策马去兜了牲口群的底，想着配合着简恒把牲口群赶起来。

　　简恒这边轻轻的吹了一声口哨，吸引大牛和乾隆两个，然后便一提黑豆的缰绳转向了要去的草场。

　　随着简恒的一声口哨，大牛立刻哞了一声，由缓步慢慢的加快了速度向着简恒的方向追了过去。

　　大牛这边一动，整个牲口群中的家牛、野牛，驼鹿和糜鹿也都跟着一起动了起来。只有乾隆一动不动的高昂着自己的脑袋，注视着整个移动起来的起牲口群，等着所有的牲口群从自己的身边完全经过的时候，这才跟在队伍尾，这才优雅轻盈的迈开了自己的四蹄，跟在队伍尾。

　　原本准备帮忙的大麦和小麦对于眼前的景象有点儿热切了，同时催着自家的马，奔到了简恒的身边。

　　小麦问道：“你是怎么做到的？”

　　两姐妹现在特别想学简恒的这套赶牛的方法，如果都是这样的话，别说了这些牲口了，就算是几千上万，这牛也能赶的起来啊。

　　“你们学了也没有用，关健是大牛和乾隆并不会听你们的！”

　　简恒以前不是没有试验过，让章嘉良和黄小冬学学，可惜的是无论是大牛还是乾隆，两人想赶动那首先一个条件就是看大牛和乾隆的心情，心情一好什么事都好办，心情不好的话，就算是他俩赶上一上午，也不一定挪步的。

　　而就目前大牛这拨子东西看到大麦小麦的表情来说，它们对两姐妹的态度，和对待黄小冬和章嘉良并没有什么大区别。

　　听到简恒这么说，两姐妹如何肯死心，缠着简恒交了一路，简恒这边虽是用心教了，但是两人怎么可能找挥的动大牛和乾隆，也就是丹佛那只矫性的二货狮子喜欢她俩，其它的对两姐妹都没什么特别的。


第199章 新生活

　　忍受了一下新晋女友和新晋小姨子的抱怨，简恒这里虽然是再三解释，但是还是没有能让她们明白，自己并没有藏私，而是真心实意的教她们了，只是她们自己并不能得到大牛和乾隆它们的认可，所以无论她们把口哨吹破了也不可能让大牛和乾隆听她们的号令。

　　对与大牛乾隆来说，听简恒的号令那是没有问题的，但是如果简恒让它们听谁的命令，那执行起来打多少的折扣完全看心情，最多最多也就不到十之二三的意愿，所以说一般人根本分不清这上面的区别。

　　把一群杂货群落安顿到了一块新草场，仨人小跑了一会儿之后，便一起结伴回到了运动区。

　　简恒和大麦的动作，就算是瞎子也看的明白，寂静湖牧场从今日起有了女主人的后选人，至于能不能转正什么的，那却不是他们愿意去多想的。

　　“贼笑什么？还不快去干你们的活去。”简恒看到章嘉良和赵维两个小子，望着自己一脸的贼笑，于是笑着呵诉了一声。

　　两个小子听到简恒的呵诉声，一溜烟的带着小跑回自己的岗位干自己的活去了。

　　简恒自己则是揽着大麦向着餐厅走了过去，站到了门口看到冯三柱正的起笼子，笼子里面一个个的大包子，飘着香喷喷的肉香味儿。

　　“三柱，给拾几个包子。”简恒说道。

　　冯三柱看了一眼自家的老板，发现老板的手中拉着大麦，于是笑着说了一句：“早就该这样了！”

　　“包子，包子！”简恒没有想到一向是话少的冯三柱居然也把注意力到了这个事情上，不由的笑着提醒了他自己现在要的是包子。

　　冯三柱诧异地问道：“你现在就要吃饭？”

　　“不是，我是准备拿回去，然后自己煮点儿小米粥什么的。”简恒说道。

　　听到简恒这么说，冯三柱一下子没有转的回来，他脱口而出问道：“怎么您今天不准备和大家一起吃饭？”

　　“三柱，你这媳妇是怎么混来的，这样的事情还需要问，大老板要过二人世界，你这还不快点儿麻利的把包子给拾好，他们俩加一起的饭量来八个吧，对了还有那只小熊，多加仨！”赵长山这时候端着另一笼的包子走了出来，听到冯三柱问出了这个问题，于是出声调笑说道。

　　简恒也不以为意，点了点头说道：“赵哥这是说到了重点！”

　　小麦不待简恒的话说完，也大声地说道：“把我那份也加进去，我要和他们一起吃！”

　　赵长山笑了笑：“加，加！”

　　“找媳妇送小姨子，简恒你可得把握的住喽！”赵长山用中文说道。

　　小麦听了张口问道：“你们说什么见不得人的话，非要用中文说？”

　　看到赵长山的样子，小麦就知道说的不是什么正经话，于是多问了一句。

　　赵长山也是老人了，在家被媳妇追问已经练出了一副好反应，听到小麦这么一问，连个磕巴都不打，直接脱口而出：“我问老板，今天是不是要用我的车！”

　　小麦立刻被他给蒙混过去了。

　　简恒今天要是去接“从中国”运来的包裹，就是被子什么的，当然了还有牧场的牧牛犬。

　　这么多的东西显然是简恒的皮卡不能解决的，只能用赵长山上次从纽约开回来的小厢车。

　　“对了，要不要我跟着你一起去？”赵长山还一本正经了多问了一句，搞的跟确有其事似的。

　　“不用了，你马上要准备午饭呢！”简恒回了他一句，然后便转头对着大麦说道：“你在这里等着包子，拿了之后直接回去，我去菜圃里弄点儿小菜，咱们今天吃点儿你没有吃过的东西！”

　　“什么？”大麦好奇的问道。

　　简恒说道：“你等会儿就知道了！”说完抬脚离开了餐厅，直接奔着餐厅后面的菜圃走了过去。

　　到了菜圃，简恒这才发现，赵长山把这个小菜圃弄的很不错，虽然说有点儿简陋，不过没有什么资金支持能弄成这样也算是挺好的了。

　　现在的菜圃这儿，差不多有三垄小塑料棚，就是那种最高只到人腰，用木架子两头插在土里，中间拱起来，然后在上面蒙上塑料薄膜的那种简易的地棚。

　　到了地棚的旁边，简恒伸手拨开了一角往里一看，发现一片绿油油的小菜秧子，只有七八公分长，但是一个个嫩绿油亮的，特别招人喜欢，随手从空间里摸出了一个剪刀，剪了一把小青菜，随手扔进了空间里。

　　盖上了这一块，沿着地棚一直走，边走边看，最后这才找到了一片小韭菜地，赵长山种的是小韭菜，现在很多非菜长的跟大蒜似的，都有三十公分往上去，那种韭菜好打理，也很好看，但是这东西吃起来就没有定韭菜味那么正，当然了包出来的饺子什么的，也赶不上小韭菜那么香。

　　韭菜只是弄了一小点儿，四五根，调调味罢了，然后又在韭菜的旁边弄了一点儿香菜。

　　手上抓着一把菜，简恒在菜圃的任务也就完成了，转到了餐厅的时候，发现大麦和小麦姐妹俩都已经拎着包子回去了。

　　赵长山这时正在餐厅里歇一会儿，看到简恒进来，手中只有一把子菜，于是问道：“去了半天就弄了这点儿？”

　　“多了也用不到啊，反正菜圃都是咱们自己的，想吃再去弄好了。”简恒说着走到餐厅的桌子旁边，把手上的菜放了下来。

　　“赵维，过来帮着把菜洗一下。”

　　看到简恒放下了菜，赵长山便吼了一嗓子。

　　“不用，不用，我自己回去洗，老实说现在东西还没有怎么弄呢！”简恒这边连忙摆手说道。

　　“你准备给女朋友弄点儿什么特殊的吃？”赵长山听到简恒这么一说，问了一句，看到赵维出来了，于是又挥了挥手示意不用他洗菜了，回去忙他自己手上的活去。

　　“馄饨！”

　　“就这个？”赵长山还以为简恒弄的什么特色点心呢，没有想到居然就是弄了个馄饨！

　　“你弄过？”简恒对着赵长山问道。

　　赵长山说道：“我是不想弄这东西，几十号人吃馄饨，而且这一帮子人，连女人早上都能吃上一海碗稀饭，干掉仨大肉包的品种，你指望我们仨人给他们包馄饨？那不如直接送我们仨每人一根绳子上吊来的实在呢！你说吧，你现在那儿还缺什么？”

　　简恒想了一下，掰了几下手指：“皮儿、肉馅好像都还没有！”

　　赵长山一听眨巴了一下眼睛，愣了一会儿才说道：“你是什么都没有准备啊，就这你还让女朋友带着包子等着你吃早饭呐？”

　　“两三个人的量，已经不花多少时间吧？”简恒有点儿拿不定主意，他觉得馅儿、皮儿什么的都挺简单的。

　　“行了，还是我帮你吧，正好这边揉了面，准备晚上给大家做面条的，你这边也真是凑了巧，至于馅儿，家里有牛肉的、鸡肉的，蒸包子的时候剩了一些，你要是觉得能用就用，不能用的话，那边有材料你直接放到绞肉机里去绞吧。”。

　　说着赵长山便站了起来，进了厨房开始帮着简恒忙活了起来。

　　简恒眼着进了餐厅，开始调馅，不过把所有的馅都挑了一遍觉得不太满意，于是自己开始用肉调了起来，全猪肉馅的，放了一点儿姜，蒜，把味给勾了起来，放进了绞肉机一绞全新的简氏馄饨馅便弄好了。

　　“对了，赵哥，你说咱们上次放进去的鱼现在能吃了没有？”简恒想起来上次赵长山弄回来的那批鱼。

　　“这才多久时间，不长个一年半载的那鱼哪里能长成。不过昨儿咱们扔了两条大黑鱼进去，我有点儿担心了，会不然把别的鱼给吃光了喽哇。”赵长山一想起来昨儿的两条大黑鱼，不由有点儿担忧。

　　“顺着天意吧！”简恒这边到是不怎么担心，如果没有银鲤，放了两条大号黑鱼进去可能会发生这事儿，但是有了银鲤简恒觉得保持整个湖里的水产生态平衡还是没什么问题的。

　　想到了这儿，简恒的脑子突然间灵光一闪，脱口而出：“咱们的湖里因该弄点儿小龙虾啊！”

　　作为一个努力推广中式餐饮的人，简恒觉得自己要是放过了小龙虾那才是不可饶恕的罪过呢。

　　“小龙虾还不好弄！这东西可是美国的原产地，不过好像是在密西西比河流域，其他的地方这玩意儿还挺贵的，比国内要贵的太多了。”赵长山说道。

　　“不是说美国人不吃么？”简恒好奇的问了一句：“加洲都泛烂了！”

　　赵长山撇了一下嘴说道：“人家这是原产地，原产地知不知道！在新奥尔良人家吃龙虾的历史比中国长多了，每年新奥尔良都会举办定龙虾节。至于说美国人不吃小龙虾的说法，不过是以讹传讹，美国人不光是吃，而且还如果你让他们一些人吃中国的麻小，他们还会觉得不正宗呢！”

　　“算了，别管这个，你说这美国的龙虾味儿和中国的一不一样？”简恒问道。

　　“这味儿到是一样，真的一样！我做过麻小，吃起来和咱们中国一个味儿，不光是一个味儿还可能要好一些，因为美国这儿的小龙虾都是天然的，咱们国内的小龙虾越来越多都是喂出来的。”赵长山说道。

　　“那有机会弄一点儿。”简恒说道。


第200章 暗号

　　和赵长山商量了一下明年麻小的事情，简恒带着料回到了自家的厨房，开如给女友大麦和小姨子小麦做馄饨。

　　满怀热情的把馄饨弄好，端上了桌，让简恒尴尬的事情发生了。

　　“这是什么东西？”小麦吃了一口，然后脸上的表情瞬间凝住了，仿佛是吃了什么难吃的东西似的，看样子咽也不是，不咽也不是。

　　简恒看她的样子，觉得这馄饨自己煮坏了？

　　于是快速的舀了一只放到了嘴里，嚼了几下觉得没有错啊，馄饨皮儿爽滑可口，馅儿的香味不浓不淡，没有抢了皮的顺滑又点出了肉香，配合着一些碎韭和香菜，这小味道一等一的好。

　　吃的简恒都觉得自己要是没有空间，说不准回国摆个馄饨摊也能把小日子美美满满的过起来。

　　“真难吃，肉味几乎吃不出来，面粉还没有什么味道，还有这个菜也太怪了吧。”小麦这边似乎使了很大的力气这才把嘴里的馄饨给咽了下去，一咽下去便不想再吃第二个了，直接把碗推回了桌子中央。

　　简恒觉得是不是把她碗里的料放的多了，有点儿不好吃了，于是伸出了勺子舀了一只小麦碗里的，尝了一下觉得不多啊，和自己碗里完全就是一个味道。

　　“怎么会？难吃么？”简恒一边说一边又舀了一只放到了嘴里，尝了一下还是那个味道，地道的中国味儿吖！

　　大麦这时候把嘴里的馄饨也吐了出来：“一点儿也没有饺子好吃！”

　　“这是馄饨！”简恒特意的强调了一下。

　　“荤等？”大麦学着简恒的发音。

　　“馄……算了！”简恒懒得纠结她的发音了。

　　略想了一下简恒就差不多明白差别在哪里了，在简恒老家这是小馄饨，肉本来就少，这玩意儿也不是吃的肉啊，吃的是汤，是味！而南方呢则是大馄饨，肉多。两个女孩吃饺子一点儿问题没有，但是吃小馄饨却表示不喜欢，那么吃大馄饨可能十有八九没什么问题。

　　“算了，我知道了，等过两天我给你们包馅多的吃吧！”简恒只得这么说道。

　　任由两个女人坐在桌边吃着包子，简恒这里放弃了包子的所有权，从大麦的碗里换来了一碗馄饨，至于维尼的包子，其中两个则是被小麦给“强行”换走了。

　　借口是昨天花了好长的时间去找维尼了，维尼这家伙走的时候忘了通知道他们姐妹俩。

　　好在维尼忠厚的，根本不和小麦计较这些，也挺赏简恒这个主人脸的，不光是把馄饨吃的一个不剩，而且还把汤都给喝干了，着实的十分给面子。

　　吃完了饭，简恒和大麦一起洗碗，小麦则是满屋子的逮维尼玩。维尼自然是到处躲小麦这个女魔头啦。

　　看到小麦不见了人影，简恒转头对着大麦说道：“以后为了区分你们俩，我现在交给你一句暗号，到时候我说上一句，你接下一句，我就知道是你了！”

　　大麦一听觉得这东西有意思啊，连忙点头表示赞同。

　　“我说，天王盖地虎，你说宝塔镇河妖！”简恒直接用了拿来主意，把《智取威虎山》的桥段拿了出来。

　　“跟着我念，宝……塔……镇……河……妖！”简恒一个字一个的教。

　　大麦说道：“包他见花妖！”

　　“不是包他见花妖，是宝塔镇可妖！”简恒纠正了她一下。

　　嗯，大麦点了一下头：“包他见花妖！”

　　简恒一想，算了，包他见花妖就包他见花妖吧，于是又和天麦重复了几句，见大麦完全记住了这才算是把两人的暗号给约定了。

　　刷完了碗，简恒等着老墨建筑商塞雷斯托过来谈建阳光房的事情，大麦和小麦呢则是休息一下准备给学员们上课。

　　塞雷斯托来的很快，两人商量了一下，简恒画出了一块地，塞雷斯托这边问明了情况，便开始大致的把长宽高什么的都记了下来，留着回去核算出报价来。

　　半个小时不到，简恒开着赵长山的小厢车，和塞雷斯托一前一后的出了牧场。到了小镇上，两个人一个往东一个往西便分别了。

　　简恒也不真的要去市里，走了一会儿挑了一个无人的时候钻进了侧道，进了侧道之后把车子扔进了空间，自己也眼着进了空间里。

　　等着进了空间仔细这么一看，简恒发现问题来了。

　　因为空间里的马群的数目已经扩大了，原本在外面到了明年春天才会出生的小马驹，现在在空间的作用之下，全都出生了，不光是出生了而且还几乎长成了半大的小马，严格上来说已经不能称之为马驹了。

　　不光是小马，八条狗也长了起来，一条条的都是成犬了，而且似乎也经历过了狗生的第一次发情期，其中的三条母犬似乎也有了肚子，也就是说要产小狗了。

　　“靠，这也太快了一点儿吧！”简恒有点儿挠头了。

　　不过想想看，几天就是一年，现在这情况也不算有多奇怪，自己从把四眼黑犬放进了空间，到现在不多有五天了，也就是说一年零三个月，狗长大了要生小狗，小马驹长大了有什么奇怪的呢。

　　想明白了这一点，简恒又开心了起来，走了过去，仔细的检查起了新出生的小马起来。

　　这些马都是牧场严格配好种的，加上了空间的培养，出色的小马驹挺多的，但是不出色的也有，像是有这么五六匹就表现的特别差劲，可以说是要什么没什么，有的身体结构呈现出明显的变异，像是这些马到了牧场也都是做成狗罐头的料。

　　把这些小马随手圈了起来，然后放到了空间外，让它们自生自灭去，至于剩下的很不错的小马驹，简恒则是决定等着今天晚上，放到自家的牲口群里，至于别人怎么看，那就不是简恒去想的了，反正这些小驹身上并没有任何的标记。

　　按着习惯，这样已经差不多一岁的小马驹，身上没有烙印，那自然是属于野马，这样谁捉到，或者说谁打上了第一个烙印，这些马所有权便归属谁。

　　最新一批小马长成，那么马群中自然又诞生出了一匹新的马王，这匹马王是一匹栗色的小公马，骨架子很大，虽然这才算刚刚亚成年，但是肩高已经超过了一米七，骨架子很大，但是脑袋略有些小，四肢也很粗壮，看起来略有些像是重挽马。

　　小家伙对于简恒很警剔，但是这里是空间，简恒几乎就像是这个空间内的创世神一样的地位，如何警剔它都不可能翻起浪来。

　　感受了一下这匹马王，简恒在心中已经把它归类成了太监这一类，很明显这位虽然壮实，但是并没有很快的速度，而且起动也很慢，耐久力也一般般，简恒需要的不是挽马，而是牧场用马，所以这位马王的位置也只能干到今晚。

　　几十匹小马，每匹都过了一遍，简恒这边挑出了二十来匹保留的，其中有十七八匹和原来的马群留在空间继续育种，剩下的除了扔掉的，连公带母一共一六匹，简恒决定充实到自家的马群中去。

　　这么一折腾，当简恒出了空间的时候，头顶的日头已经偏过了正午，简恒从空间里弄出了小厢车，然后把被子什么的都弄了出来，摆在了车厢里，因为东西太多，简恒最后得把八条犬和自己一起挤在了驾驶室里。

　　回到了牧场的时候，已经是下午的三点多钟了，这个时候头顶的太阳居然就开始不给力了。

　　看到了章嘉良过来，简恒冲着他说道：“叫人过来搬东西！”

　　说完简恒这边一推门，自己还没有下来，立刻一群在车上挤的有点儿受不了的狗子抢先钻了出去。

　　突然间一条大狗蹿了出来，章嘉良直接被吓了一大跳，当一条大黄狗走到了他的身边，并且在他的身上嗅来嗅去的时候，章嘉良整个人的神精都绷紧了，不住的对着大黄狗喊道：“走开，走开！”

　　章嘉良只敢喊，并不敢动，因为这大黄狗真的不小，肩高差不多六十五公分，看起来比很多附近牧场的牧牛犬都略高一些。

　　只是这些犬和它们不同的是，具有传统的中华田园犬的显著特征，嘴尖且短，额平，耳小且直立，耳的位置也高，尾巴是标准的金钱尾，也就是卷在一起的。

　　“大黄！”简恒喝诉了一声。

　　大黄狗听到了简恒的声音，似乎并不确定是不是在叫自己，转头看了一下简恒，发现简恒盯着自己的时候，尾巴立刻欢快的摆了起来。

　　“没事，没事！”简恒冲着章嘉良说道。

　　“我了个叉，这也太吓了人了这些狗，这么大的个儿。”。

　　章嘉良的话刚说完，从车上奔下来的就是两条中等个头的四眼黑，这两条狗和秘境认可的四眼黑还不一样，它们两个个头小，但是可能是因为混了血，个头显得更加的粗壮结实，有点儿像是斗牛犬的身体结构，粗实粗实的。

　　“这么多？！”章嘉良一看，一下子多了八只狗，张口吃惊地说道。

　　“以后说不准牛群要扩大呢。”简恒只得这么说道。


第201章 摸上门来

　　“这是二黄，这是大黑，这是小花……”简恒开始向众人介绍自己带来的狗。

　　咳！咳！

　　章嘉良听到自家老板的介绍，张口不住的咳嗽，明显是在提示自家的老板。

　　“怎么啦？”简恒转过头来，望着章嘉良问了一句。

　　章嘉良小声说道：“老大，您刚才说的那只是是二黄，这只是大黄！”

　　“是吗？”简恒挠了一下后脑勺。

　　“我确定！”章嘉良肯定地说道。

　　简恒于是又道：“那就这么样吧，大的叫大黄，小的叫二黄，以此类推吧。”。

　　“感情你也不知道狗的名字啊。”赵长山笑着说道。

　　这时赵长山伸手正摸着二黑的脑袋，小小是四眼杂交黑土狗让他想起来自己家很小养的那只小狗，可惜的是赵长山养了没有多久，便被打狗的给打了。现在有点儿睹狗思狗的意思，很快和小二黑熟络了起来。

　　不得不说，简恒带过来的八条狗都挺聪明的，很快熟悉了一下环境，看到了陌生人也没有大叫，只是走上前去不住的嗅着别人的味道，似乎它们知道如何分辨出这些人有没有恶意似的。

　　大麦和小麦现在则是站在一边，因为她们的身边跟着丹佛，无论是哪一只狗，似乎都不太乐意接近丹佛这个家伙，好像是本能的感觉到丹佛的危险似的。

　　所有的狗和大家见过了之后，简恒便招呼大家搬起了被褥。

　　黄小冬这时想起来一件事情，对着简恒说道：“对了，老板，您说的那个姚先生过来了！”

　　“什么？”简恒听了大吃了一惊，连声问道：“你说姚长姚先生过来啦？”

　　“我不知道他叫姚什么，不过确定他姓姚！”黄小冬说道。

　　简恒更加奇怪了，因为这个事情他没有道理啊，姚老爷子要是过来，不会不通知自己来接机的，他也没有本事直接找到蒙大拿来啊，一个一辈子没有出过省的人，一下子自己单独寻摸到了蒙大拿？

　　越想越觉得这事儿不对劲，因为安着简恒现在的估计，姚长姚老爷子现在十有八九连护照都没有拿到呢，更别提工作签证什么的了。

　　不过既然黄小冬说了，于是简恒问明了地方，便直接骑上了四轮山地摩托，向宿舍驶了过去。

　　站到了黄小冬说的宿舍门口，简恒轻轻的敲了敲门，大声地喊道：“姚老爷子？”

　　正准备叫第二声的时候，门开了，一个面慈眉善，带着一点儿仙风道骨的老爷子站在了简恒的面前。

　　“是你！”

　　一看到这位，简恒不由的失声叫了起来，眼前的这位跟本不是什么姚老爷子，而是自己在明珠遇到的那位大厨，也就是贺业想塞到自己牧场来的那位冒充厨师的老爷子。

　　“您这也太那个啥了吧，我跟你说我这儿没你有兴趣的东西。再者说，您这怎么还学会了冒名顶替了呢？”简恒真的没有想到这老头自己还找上门了。

　　老头望着简恒笑道：“我怎么就冒名顶替了？”

　　“您不是说你自己姓姚么，要不我的伙计不会放你进来的！”简恒觉得这老头有点儿粪坑里玩跳高，过份（粪）了。

　　老头望着简恒说道：“这是从何说起啊，我从来没有说过我姓姚，我姓药啊，药物的药！”说着老头从自己的口袋里掏出了一本护照，直接交到了简恒的手中。

　　简恒一看，心道：吆喝，这果然是个肯下本钱的人啊，这本护照居然是美国护照，深蓝色老鹰徽的那种。

　　翻开来一看，上面的拼音写着yao，于是说道：“这都一样，我也不知道哪个对哪个啊！”

　　“你这人，我这么大年纪了至于因为你这小子改祖宗么？”老头子还挺生气的。

　　“你这护照别不会是假的吧？”简恒翻过来掉过去的看了一下。

　　老头不屑的瞅了简恒一眼：“我的护照拿的可比你早！”

　　说完老头便勾了一下手指，以一种特别诡异的速度把护照从简恒的手上给夺了过去：“废话少说，我这个人对政治不感兴趣，我到这儿来是对你比较有兴趣，我的师侄说你的身体素质调教的一流，但是技击之术就是差的一沓糊涂，我有点儿好奇，想知道哪一位道友能把你的身体素质调理的让我的这位师侄赞不绝口。”。

　　简恒听了心中有点儿悦：“你师侄的赞扬就一定牛么？”

　　这意思很明显了，简恒是说你师侄的赞扬又怎么了，碍我哪门子事。

　　简恒的话还没有说完，只见老头突然一下子欺身上前，简恒心随意动，一个侧身原本以为自己稳稳的躲了过去，不过没有等自己侧身，老头的手很是诡异的一收，一只手稳稳的抓在了简恒的肩头。

　　简恒和老头的心中几乎同时一惊。

　　简恒是没有想到老头这边居然比贺业的那个保镖的伸手还要快上几分，看年纪这位超出了贺业的保镖很多，一般来说，人越老体力也就越衰，这是自然规律，简恒爱看武侠小说不假，但是绝不相信有七十来岁还能秒杀青年搏击选手的人。

　　因为这不科学！

　　但是现在这么不科学的事情却真真正正的出现在了自己的面前。

　　老头心中大震是因为自己这一抓原本以为万无一失，谁知道以有心对无意，突然暴起居然还被简恒差点儿给躲了过去。

　　这种东西在老头看来就是修出了本心，也就是把功夫练成了本能，老头门派认为所谓的练功也好，习武也好就是把原本不属于自己的东西，通过不断的强化训练，变成一种自身应对时候的本能，这样的话面对突然情况才能不用思考的祭出最好的迎击或者躲避的方式。

　　而此刻简恒的反应，大大的超过了老头从师侄哪里得到了消息。

　　“请问你的师承是谁？”老道正色的直立起了身体，对着简恒行了一个道家的拱手礼。

　　“现在都什么年代了，大家还提这个！”简恒笑了笑：“说老实话我还真的不知道！”

　　老头听了也奇怪了，不过很快老头回过了神来：“不想说也罢，不过看在大家都是道门一场，容我老道在你这里谋个安生之所可行？”

　　“你会干什么？我跟你这么说吧，我这里可不养什么闲人！”简恒一点儿都不想老道在自己这里呆下去。

　　老头说道：“我会讲道述法，修仙养性。”。

　　噗嗤！

　　简恒直接没有忍的住，一下子暴笑了起来：“修仙养性，我说老头你的修仙小说看多了吧，那我请问你现在是修到了那一层了，金丹还是散仙？”

　　“修仙修的是心，练的是情，哪有你说的什么乱七八糟的东西。”老道有点儿微微的皱起了眉头：“道家讲究的是清静无为，自在逍遥。”。

　　“那我更不能留你了！”简恒说道。

　　老头问道：“为什么？”

　　简恒说道：“很简单啊，我这边是要吃饭的，你跑到我这里来，把一个个的客人都教成了清静无为的人，一个个整天跟你找个地方一蹲，几天不吃不喝的，全都不去赚钱了。个个清心寡窝的，没人过来交我这边的学员费了，那我怎么办？我这上有老下有小的，一家子喝西北风啊！快走，快走！”

　　“也不是不可以改变的嘛！”

　　听到简恒撵自己走人，老头立刻转变了说法。

　　简恒直接被老头的作风给弄傻眼了，愣了好一会儿这才说道：“你这一说不是更像是骗子啦？”

　　老头居然长叹了一口气，背起手来说道：“为生活所迫啊，总不能饿着肚子去求道吧，那不是末得道而身先死了吗？”

　　“你为生活所迫？”简恒实在是不能相信这老头的话，张口问道：“贺业还供不了你的生活？”

　　“我和他非亲非故，他为何要供养我？”老头觉得简恒这话说的有点儿奇怪，于是张口反问简恒道。

　　简恒被他这一问，不由有点儿词穷，想了一下组织了一回语言：“那你的师侄不是成了他的保镖么？怎么能说无亲无故呢？”。

　　“那是我师兄与贺业那小子祖父的恩怨情仇，非我的恩怨，也非我的情仇，与我何来的故又何来的亲？”老头又问道。

　　简恒听的头大，决定不与老头在这方面纠缠了，因为简恒发现自己这二十来年的道行，还不足以与老头耍无赖。

　　“那说说看，你有什么能帮到我的吧，如果什么都不能帮的到我，你和我也是非亲非故的，我何必要养你这个闲人？”简恒回到了正题。

　　“你这不是办的塑身场所么，我能帮你的不是塑身，而是塑心，静其心而衡其志，这样的话咱们两人联手，你从身体上锻炼他们，而我则是从心灵上锤炼其意志，这样人经过我俩的调理，心性乐观，又有衡志自然财源滚滚，你也能跟着赚的兜满盆满的。”老道说道。

　　简恒听了撇了一下嘴：“说的好听！”

　　“什么叫说的好听，如果可以的话，请你让我明早一试！”老头说道。

　　“要是没有效果呢？”简恒问道。

　　老道说道：“一日之间你就要看出效果来，也太心急了一些，这样吧我与你有一月之约，如果一个月之内，没有超过一半的学员过来跟着我修习道法，我归还你这个月的伙食费，并且赔偿你一个月的学员费如何？”

　　“那就让你再赖一个月吧。”简略想了一下说道。

　　现在简恒也想明白了，老头不可能是什么间谍，因为那国内真的是太看的起自己了。但是这老头又和贺业有关系，而且简恒目前对这老头也有些小兴趣，觉得不妨暂且留上一个月。


第202章 警告

　　晚上简恒又一次亲自下厨，做了几个菜，和大麦一起吃，当然了小麦这个小尾巴是少不了的，除了小麦之外，维尼也混了一个位置。

　　虽然灯泡很多，不过对于简恒和大麦来说到是没有产生多大的影响，两人该亲吻的时候亲吻，该拥抱的时候拥抱。

　　吃完了饭想看看月亮啥的，可惜今天天色很不给力，天空中见不到星星也见不到月亮，乌黑黑的看样子十有八九是要下雨。

　　浪是浪不成了，只得坐了一会儿，在看了一集电视剧，这才送走了大麦和小麦。

　　当简恒回到了屋里，睡到了床上，虽然躺到了床上，但是简恒的心中没由来的一阵不适，总觉得有点儿难受，翻来覆去的不知道什么东西牵着自己的心。

　　简恒并不知道，从溜出去的那一刻开始，四眼黑犬就开始了附近闲逛，说闲逛有点儿过了，确切的说是熟悉环境，放到人的身上就叫踩点。

　　如果这个时候简恒再看见四眼黑犬的话，怕一时半会儿也认不出来了，因为就这短短的时间内，它的身体为了适应现在的环境又发生了变化。

　　身体比原来又大了一圈多，最显著的是原来两只高位的耳朵，以在已经变成低位了，不光是变得的低了，耳廓也大了便于收集声波，四肢更加的强壮，后腿上的肌肉也明显更有力了，最主要是毛皮厚实了，如同裹上了一件皮大衣。

　　这时的四眼黑，已经猎杀了一头猎物，美美的吃完了之后，正躺在猎物不远处一个光滑的大石块上，一边打着饱嗝一边赖洋洋的躺着准备小眯一会儿。

　　它睡的很嚣张，直接就这么躺着，就算是刚才有一只美洲虎从他的不远经过，它也没有兴趣睁开眼睛看它一眼。

　　到是美洲虎在嗅到了四眼黑身上气味的时候，敏锐的感受到了极其危险的气息，夹着尾巴无声无息的如同幽灵一般，很快消失在了它的面前。

　　这时的四眼黑很踌躇意满，它不喜欢听命于主人，它喜欢自由自在，这是它无可逃脱的本性。

　　刚离开了主人，让它有点儿害怕，或者说是难以决择，这是对于未知的一种畏惧。

　　不过现在这些时候，它已经了解了周围的东西，无论是硕大的公熊，还是结队的狼群，或者是刚刚从它身边溜过的美洲虎，它都知道这些东西在自己的面前都是战五渣，绝不会对自己构成危胁，所以它大张其鼓的把这一片命名为自己的领地。

　　四眼黑没有想到的是，自己的领地和艾德文·哈里森·马库斯牧场公司，还有北非雄鹰牧场的领地重合了。

　　正因为如此，它刚刚享受到的美味，并不是无主之物，而是艾德文·哈里森·马库斯牧场公司的财产：一头刚刚成年的种公羊驼，就是那种被中国网友昵称为草泥玛的生物。

　　四眼黑并不知道自己吃的是别人的东西。换句话来说就算是知道它也不会在意，因为在它现在的意识中，除了自家的主人简恒，还有公鸡那些东西，这一片几十公里的范围内，没有任何的生物可以挑战它的权威，有资格挑战它的权威。

　　所以现在的它满意的舔了一下嘴唇，准备闭上眼睛美美的睡上一觉，等明天日上三杆的时候起来，把剩的肉吃进肚子里，然后继续在自家的领地上逛一逛，走走看看什么的。

　　你还别说，这一点儿和简恒有点儿像，简恒也喜欢有事没事的骑着黑豆在自家的土地上转上一圈。

　　只是四眼黑并不知道，麻烦已经慢慢的向着它靠进了。

　　晚间清点的时候丢到了一头羊驼，还是一头以后准备做种的种驼，牧场的牛仔们肯定不会这么算了的。

　　更不会有人说今天天晚了，咱们明天早上再找，这是根本不可能的事情，所有牲畜都会在知道丢失之后的第一时间开始搜寻，活要见牲死要见尸，就算是被野兽吃了，最好也要知道这是什么野兽干的，这才是牛仔们干活的态度。

　　于是艾德文·哈里森·马库斯牧场公司派出了二十几个牛仔的搜寻队，想把羊驼给找回去。

　　恨快牛仔们便找到了四眼黑留下的踪迹，正是它拖着羊驼一步一步到了现在地方。

　　为什么杀了羊驼不当场吃掉，非要拖这么远呢？如果有人明白四眼黑内心想法的时候，可能会大吃一惊，因为四眼黑喜欢现在自己躺的这块大石头，不光是因为它平整光滑，石头还能让它想起来小的时候，母亲窝旁边的一块凉凉的碎瓦，小的时候它便很喜欢在上面睡觉。

　　这块大石很突出，不光是很突出而且还很显眼，从山坡下往上看，很容易便可以看到这块突出的大石，当然少不了大石上挂着的羊驼残尸。

　　四眼黑就是这么嚣张，也正是因为如此，所以它很快被搜寻出来的一队牛仔给盯上了。

　　“狼？”一位牛仔转头对着旁边的一位老牛仔问道。

　　“嗯！”老牛仔一看，能把这么大的头羊驼拖出差不多两公里开外，这狼的力气那真是不含糊的。

　　老牛仔转头对着同伴说道：“这只十有八九是狼王，说不准附近就会有栖息的狼群！咱们尽可能的远些距离开枪。”

　　按着他的经验，这么强壮的狼肯定是狼王，就算是以前不是，这样的体格也不太可能独自一只狼游荡，如此强悍的身体简直天生就是当狼王的料。

　　老牛仔想到了这儿说道：“这个东西归我！”

　　“你要它做什么？”同伴不解的压低了声音问了一句。

　　老牛仔说道：“我要把它做成标本，摆在我的客厅中！”

　　“好吧！”

　　两个牛仔这边你一言我一语的，便把这个事情给定了一下。两人一点儿征求四眼黑的想法都没有，各拿着自己手中的来福枪，搜寻附近的有利位置，准备把四眼黑尽可能完整的给留下来。

　　只是两人光注意找位置了，没有发现自家带来的一只猎犬，已经好久没有敢发出一声呜咽了，一只牧牛犬遇到了水货版天狗，哪里还有胆儿炸毛。

　　四眼黑听到了两人动静，不过它的狂傲让它并没有把这东西当成一回事，它的脑子里认为这两个人类也会像刚才的美洲虎一样，会碍于自己的淫威，从自己的旁边无声无息的溜走。

　　只是它想错了，没有一会儿，它便觉得一种危险的力量正的自己的周围慢慢的形成，并且越来越重，这让它直接抬起了脑袋，由四仰八叉的趴着，改为了卧姿同时目光转向了危险传来的方向。

　　砰！

　　就在四眼黑抬头的刹那间，来福枪响了，老牛仔已经瞄准了四眼黑的肚子，发出了对任何动物都足以至命的子弹。

　　可惜的是四眼黑不是任何动物，在子弹快要于中它的瞬间，四眼黑的身形一顿，翻落到了石头正对着老牛仔的反向一侧。

　　“击中了！”老牛仔的同伴伸手和老牛仔击掌庆祝了一下。

　　等了一会儿，两人没有发现周围有其它狼落动的动静，这才提起了手中的来福，跨上了马便往石头那里奔，想去看看自己的猎物到底死没有死透，这一枪打上去，有没有对皮子造成什么不可挽回，以至于影响到后期标本制作的创伤。

　　两人太兴奋了，都没有注意到原来会一直紧跟自己的狗还趴在原地，低垂着头如同一介草民，见到了君王似的，吓的不敢抬头。

　　两人骑上了马，很快到了石头的旁边，老牛仔伸头一看，一下子愣住了，因为石块的旁边哪里有半点儿狼影。

　　同伴这边刚想问一句怎么样，不过很快脸色突变大声吼了一句：“山姆！小心！”

　　可惜的是，他就算是给了预警，也没有能保护到他的同事，一只硕大的黑影如同苍鹰一样扑了下来，直接把老牛仔整个人都扑下了马。

　　咔嚓！

　　同伴拉开了枪的保险，准备瞄准眼前硕大的黑影。

　　但是当他举枪瞄准的时候，突然间那硕大的狼转过头来，用它那一双乌黑但却诡异到了闪光的眸子瞅向了他。

　　当啷！

　　仅仅是一眼，同伴便觉得似乎自己身体里的所有勇气，都被眼前的黑色巨狼给抽走了，突然间股间一紧，一股子热流沿着自己的皮套裤，经过了腿弯，从两侧的裤脚渗了出来。

　　啊！啊！

　　老牛仔大声吃痛的吼着，他举起了手中的枪，想用枪托去抽开按住自己的野狼，但是他的念头刚起，便被一只狼爪按在了脸上，整个人的脑袋和地上的石头发出了一声清脆的碰撞。

　　在这一刹那，老牛仔的脑子里只有一个念头：好大的爪子！

　　仅仅这一下，老牛仔便昏了过去，等着他两秒之后醒来的时候，已经是因为大腿上的剧痛，刺痛了他身上的每一根神经。

　　那头野狼转头走了！

　　就在两个牛仔的面前，拖着那只肯了一半的羊驼，如同黑夜的王者一般，走的那么轻松，走的那么洒然，现场只留下了一个抱着大腿哀嚎不已的老牛仔，还有他尿了裤子的同伴。

　　“它是在警告我们！”同伴如痴似颠，嘴里喃喃地说道。

　　“托比，托比，你特么的能不能过来帮我个忙，天啊，狗屎，狗屎！”老牛仔愤怒的看着自己的同伴，大声的吼着。

　　“这只是它对你的警告！”托比如同是着了魔似的，并没有过来帮忙，反而冲着老牛仔喃喃地说道。

　　“该死！该死！”老牛仔捶了几下地，骂了两句之后开始扯下了自己的皮带，然后紧紧的把自己伤到的腿给扎了起来。


第203章 结仇

　　四眼黑离开了，它仅仅伤了老牛仔的一条腿作为警告，它不知道自己为什么不会像杀死猎物一样杀死那个牛仔，但是本能告诉它，最好不要这么干，要不然可能会引来自己无法承受的后果。

　　它的畏惧不是来源于人类，它对于人类没有敬畏之心，它的敬畏是来源于缔造它的秘境之主。它尊寻着它的心，本能告诉它尽量不伤人就不会引来简恒的追捕。

　　但是老牛仔却不觉得，他只觉得自己受到了挑战，一头狼居然咬伤了自己，并且就在自己的眼前，大摇大摆的离去。他认为作为一个牛仔，这是他毕生的耻辱。

　　牛仔们信奉的是鲜血结下的耻辱，也只有鲜血才有资格去洗刷。

　　猎杀这头野狼，并且把它做成标本，最少也要把它打成窟窿，才是老牛仔认可的结果！

　　枪声引来了别的牛仔，现在有经验的牛仔正在给老牛仔做简单的包扎，然后准备把他扶上马背，送回牧场之后，再用直升机送去医院。

　　托比这时走到了老牛仔的马旁，伸手扯了一下他的缰绳：“这仅仅是它的警告！”

　　山姆不屑的瞅了一眼托比，给他的回答只有一个词：“滚开！”。

　　一句话过后，便甩开了托比的手，催着自己的坐骑向着山下走了去。

　　托比裤裆里的尿渍不光是引起了山姆的不屑，其他的牛仔也对托比产生了嫌弃的心理。一个在同伴遇到困难的时候，连开枪的勇气都没有，直接被一匹狼给吓尿了裤子，这样的牛仔哪里还能配称的上叫牛仔。

　　现在所有的牛仔都明白，这次回牧场之后，托比就会和大家说再见了，因为没有任何一个牛仔喜欢自己的同伴是胆小鬼，也没有牧场想要这样的胆小鬼。

　　“不要激怒它！”托比冲着山姆的背影大声的嘶吼道。托比明白那个眼神，内心处也不知道如何就会觉得这件事情到此为止就是最好的结果，所以他要劝山姆。

　　可惜的是无人能懂他的心。

　　“呸！”山姆不屑的吐了一口痰到了地上，然后催着马向着山下小跑而去。

　　几个牛仔这时也纷纷的上了马，这些牛仔在心中几乎全都对着山姆竖起了大拇指，心道：这才是真正的牛仔！腿伤的这么重，都能稳坐马背如同一座山峰一样。

　　换成中国话的意思就是纯爷们！

　　至于托比，没有人在意他，一串马蹄声之后，只留下了他单人单骑。

　　垂头丧气的托比正上上马，突然发现有什么东西咬自己的裤脚，低头一看发现原来是自己带来的那只牧牛犬。

　　嗷呜，嗷呜！

　　斗牛犬低声的呜咽着，似乎是诉说着自己的恐惧。

　　托比惨笑着说道：“我们都会被人看成是胆小鬼的！”

　　说完上了马，托比沿着同伴们的蹄印往山下走去，一人一狗的速度并不快，带着一种莫名的凄凉。

　　果不其然，托比回到了牧场的时候，管理层已经通知他去会计处结账，至于牧牛犬的下场那都不用问，但是托比用了半个月的工资，把牧牛犬买了回来，然后托比开着车，带着牧牛犬回到了自己镇上的家里。

　　对于一个牛仔来说，顶上胆小鬼的名号，找工作是很不容易的，尤其是现在这种经济情况下，更加的难上加难。

　　在四眼黑挨枪的时候，简恒在做什么呢？

　　简恒这时已经披上了衣服出来了，因为他想起来，自己今天决定的事情还没有做，那就是把空间里养出来的一批中不流的马给弄出来，然后制造一个不知道从哪里跑来的马群融入自家牲口群的样子。

　　赶着大牛冲开了一段围栏，简恒便把空间里的小马给弄了出来，现在说小马已经不太合适了，差不多大半天的功夫过去，这些马已经长成了近乎于成年的马，看样子最迟后年春天群里的母马应该都能开始繁殖小马驹了。

　　大牛和乾隆都从这些马的身上嗅出了空间的味道，而这些马见到了两个也老实了很多，就算是其中最强壮的公马，也没有勇气向大先或者是乾隆发出挑战。

　　大事已成！

　　简恒便把大牛它们又扔到了附近的树林里，反正简恒也不担心自家的牛啊、羊啊什么的跑走。

　　事情办完，回到了家里，简恒躺上了床，发现心中原本的那种儿不爽，心悸突然间消失了，于是没有多久，便沉沉的睡着了。

　　喔！喔！喔！

　　嗒！嗒！嗒！

　　耳朵里听到了这两种声音，简恒便知道到了自己该起床的时间。

　　老样子，起来之后先和黑豆打声招呼，然后转头去洗漱，约两分钟之后，出门便看到黑豆腆着一张大马脸站在门口等自己。

　　到了杂物间，放垫甩鞍之后，还没有来的急上马，便听到一阵急促的蹄声响了起来。

　　简恒转头一看，发现向自己这边急奔而来的是黄小冬。

　　“老板，不好了，大事不好啦！”黄小冬看到简恒扯着嗓子喊道。

　　“有什么不好了，你媳妇要参加美国小姐选拨啦？”简恒打趣他一句，然后一翻身上了马背。

　　黄小冬说道：“不是，我还没有女……算了，我不说的不是这个，我是说咱们家里跑进来一批野马！”

　　“什么？”简恒故作惊讶问道，摆出了一副完全不知情的样子：“也不能因为天还没亮，你就想逗我玩吧。”。

　　“真的，真的！”黄小冬说道。

　　恰巧就在这个时候，大麦和小麦姐妹两并骑走了过来，听到黄小冬的话，问道：“什么真的？”

　　“咱们的牲口群里挤进来一群野马！”黄小冬说道。

　　“野马？”大麦瞅了一眼简恒，然后又看了一下自家的妹妹，这才对着黄小冬问道：“有人家的印记吧？分出来赶出牧场就行了。”。

　　“没有，浑身干净的很，别说是印记了，连个秃噜毛的都没有，一水儿油光水滑的好马，要不嘉良哥也不会在那儿看着，让我来通知老大了。”黄小冬继续喘着粗气说道。

　　“走，去看看！”

　　大麦和小麦姐俩扔下了一句，催着马向着昨儿简恒放马的树林奔了过去。

　　简恒看到急吼吼的两姐妹，于是对着黄小冬说道：“走吧！”

　　四人四骑还离的远远的呢，便看到章嘉良挥动着双手，冲着简恒几人开心的舞动着。

　　“没有印记？”

　　大麦和小麦最先到，几乎是在同时出声问道。

　　章嘉良说道：“没有，一匹都没有！”

　　大麦小麦也没有等他回答，直接催马走到了林子边上，也顾不得林子里还有各种样的粪，催着各自己的坐骑进入了林子，便看开始看起了马来。

　　前肩和后臀上没有印记，几乎就可以确认这马没有被打过印记了，两人看到这批马每一批都要比简恒第二次买的马都要好上一些，于是兴冲冲的出来向简恒报喜。

　　“怎么办老板？”章嘉良带着惊喜的语气问道。

　　“那有什么怎么办，抄家伙烙印啊。”简恒这时也“乐呵呵”地说道。

　　看到章喜良要打马转头，简恒出声叫住了他：“对了，那个冲坏的围栏修了没有？”

　　“你怎么知道冲坏的是围栏？”章嘉良好奇的问了一句。

　　简恒板了一下脸：“不冲坏围栏它们是怎么进来的？”

　　“也是！修好了，还真是！”章嘉良揺了一下脑袋。

　　其实简恒牧场的围栏有两种，一种是铁丝的，一种是木围栏，章嘉良说是意思是你怎么知道这马不是冲的铁丝栏子，而简恒的回答则是掩盖了真像，把所有的围栏都解释成了围栏。

　　“老板，你别插手，这次我们来！”黄小冬和章嘉良两人对于这活儿那真是太兴奋了，再加上两人又练了这么久的骑术，虽说并不能算一个合格的牛仔，但是牛仔所会的他们至少也有了两三成功力，于是两人和伙开始把马群从牲口群中分开。

　　有简恒在，两人把马群弄出来并不是什么难事，接来的赶进印记栏也没有用简恒帮手，到是几条刚进牧场的新晋牧牛犬发挥了一些作用，被章嘉良和黄小冬利用了起来，虽然说赶的有点儿不太成样子，不过新手配新犬，总会有个熟悉的过程。

　　就在简恒这边正忙活的时候，艾德文·哈里森·马库斯牧场公司的牛仔们已经先把牛群赶到了今天的放牧地，简单的吃完了早饭，然后开始在牧场的四周搜索昨日伤了自家同伴的那头独狼。

　　一大半的牛群赶进了冬日牧场，所以现在艾德文·哈里森·马库斯牧场公司这儿只剩下了二十来位牛仔，加上有安排的，能出动的差不多五组十位，这已经是现在牧场可以抽调的最多人手了，不光是有牛仔在地面搜索，还有无人机在高中搜索。

　　陆空结合之下，很快变发现了四眼黑的踪影，不是因为牛仔们有多神勇，而是四眼黑又回来了！继续趴在了那块让它睹石思老娘的大石头上。

　　当无人机的影像把四眼黑的样子传回到了监控屏上的时候，几个操控手都吃了一惊，因为他们从来没有见过这么怪异长相的野狼。

　　更有意思的是，这头野狼张开嘴望着无人机的样子，像是在笑，一张狼脸上呈现出来的表情像是憨傻愣一样，笑的很低能儿。

　　硕大健壮身体配上了一张傻笑嘻嘻的表情，如果是只看狼脸的话，会让人觉得这狼长的很可笑，一点儿杀伤力都没有，但是看到狼身的话，那藏在厚毛之下虬实的肌肉，则是明显表示这一只极为硕壮的野狼。

　　找到了四眼黑，很快牛仔们便围了上去，就在牛仔们将要完成合围的时候，四眼黑从牛仔之间的空档溜了。

　　当牛仔们看到了空无一狼的大岩石的时候，两声马嘶在他们的身后响起，等他们一转头的时候，发现二十几米外，那只笑脸黑狼的影子一闪而过，两匹马脖子上的动脉已经被咬穿，血如同涌泉一样喷射了出来。

　　砰！砰！砰！

　　一瞬间所有的枪都击发了，打在了黑影身边的树上，草地上愣是没有一颗子弹伤到了黑影。

　　“追！”随着一声令下，所有的牛仔都追了上去。

　　不过当牛仔们追到了三十几米开外的时候，又是两声马嘶，和上面两匹一样，这两马依旧是动脉被咬破，救无可救。

　　又是一排枪响，但是这一次，黑影没有离开，而是趁着牛仔们填子弹的时候，冷静异常的注视着牛仔们的首领。

　　这时四眼黑和牛仔首领对视了一眼，大家都知道，这事儿无法善了了。


第204章 传来的消息

　　吃完了午饭，休息了一下，简恒正准备去运动区，刚骑着黑豆到了餐厅的门口，听到了有马达的声音传进了耳朵。

　　闻声向着声音传来的方向一看，发现老沃什的小皮卡正向着自己的方向驶了过来。轻轻的带了一下黑豆的缰绳，等着黑豆停住了脚，简恒一只手扶在鞍上等着老沃什过来。

　　“吉恩！”老沃什的车子到了简恒的旁边也没有下车，就这么把胳膊放到了车窗上，伸手简恒聊了起来。

　　大家都是老朋友，也没有这么多的礼节讲究，怎么舒适怎么来。

　　“你要去冬季牧场？准备在那里呆上几天啊？”简恒听说老沃什要是冬牧场给自家的两个儿子送补给，于是随口问了一句。

　　老沃什说道：“没有几天，去了之后丢下东西就回！现在牧场里的活儿忙不完，对了，你这拨客人下个月还续不续了？”

　　老沃什说的便麻烦夫妇介绍的那一拨人，现在这些人眼看着一个月的时间又过了一半还多，是时候打算下个月的事情了。

　　老沃什这边赚的就是他们的生意，自然就想着他们能在简恒这里多续上几个月，自家的那十来个人的客人也能多住上几个月，当然了最好是一辈子，那这样他牧场的生意也就能持续下去。

　　“他们到是没有说，我这边也没有问，我感觉十有八九这个项目有点儿。”说到了这儿，简恒摇了摇头。

　　简恒都不需要去问，这帮子人这个月自然又是没什么收获，以简恒的想法是再这么投下去估计也没有法子向投资人交待。

　　如果再按着上个月的节奏，大家现在就要有所接触了，可惜的是自己这都回来几天了，也没有见到他们方面的人过来和自己谈起这个事情，简恒以为再续的机会可能不太大了。

　　当然了成果那是杠杠的，该瘦的人瘦了，该胖的人胖了，到体重控制方面，简恒这边是做到了许诺过了便做到了，不光是做到了而且都做的更好。

　　“那我这边是然雇人手，还是不雇呢。”老沃什有点儿拿不定主意，如果牧场这边的人继续呆，他那边就得多雇一些人手，要是下个月人走了，那么人手自然就不需要雇了。

　　简恒听了也有点儿为难，不知道怎么回答老沃什，简恒这边没有问别人下个月还呆不呆在自己这里的习惯，搞的就是这个范儿，卖的就是一个层次，这么追着问客人下个月还来不来，在简恒看来有点儿太掉价了。

　　“这个事情你自己看吧，最好的话再等五天，哦，不，六天吧，六天之后就是安排下个的月的课程，还有人员住宿什么的。”。

　　“你觉得呢？”老沃什又多问了一句，他实在是不想失去这样的客户，这么说吧，这些人来住了两个月，对他的牧场收入是一个极大的补充，让他的手头更宽裕了一些，手中有了钱，自然抗风险的能力也强了很多。

　　如果按着老沃什的想法，最好简恒这边的生意持续好，那么明年自己就可以考虑到少养一些部分牛，把牧场的经营方向从牧场转到提供旅游服务上来。

　　“如果是我的话，我不会再投钱了！”简恒笑着回了一句。

　　简恒知道，这些人花了一个多月，什么东西都没有测出来，以简恒的现在了解的，自然判断出了最终的结果不会让人家满意。

　　可惜的是简恒不明白，人家投资公司现在不光是弄清每一次简恒配出来东西的成份，而且还模拟，用自己配出来的果蔬液来喂养小白鼠，并且每天喂小白鼠中餐，虽然没有效果，可是人家投的起钱啊。

　　这次弄来的研究员，不光是住的老沃什和安德森寡妇家，镇上的其他家也有人住，比第一个月多出了近一倍。人家相信努力就有效果，玩个科学谁还能没有个挫折啥的，而且一个两月就出成果，做科学研究的人有几个敢这么说一个顶目的，不玩上上一两年人家都不待继续评估的。

　　这么着，人家投入的人手多，聚集到了小镇上的人自然也就越多。如果论起简恒现在的生意给整个小镇都带来了收入，估计都能占上小镇三产的一半以上。所以小镇人都盼着简恒这边的生意能越做越好，自己好能沾上更多的光。

　　两人正的说着呢，简恒手中的电话响了起来，摸起来一接，等着放下的时候，便看着老沃什：“你还真运气啊！一过来人家那边便打电话问继签的条件了。”。

　　“真的？”

　　“真的！”简恒笑着点头。

　　“能签下来么？”老沃们怕简恒这边又涨价，于是多问了一句。

　　“要是他们有诚意就肯定行，最基础的训练不涨了。”简恒说道。

　　基础训练不涨了，但是增加了不少的收费项目，比如说是姚老爷子的按摩课程，还有一些力量训练，当然了大部分的东西都要明年开春以后的事情了。

　　和老沃什聊了聊，老沃什便要走，把脑袋缩回去之后，又很快的伸了出来：“对了，你听说艾德文·哈里森·马库斯牧场的事情没有？”

　　“什么事情？”简恒牧场的人因为几乎不放牧，所以与其他牧场接触的机会几乎就是零，自然不可能知道艾德文·哈里森·马库斯牧场的事情，就算是一个星期放两天的假，这些人去酒吧能带点儿消息回来，也不是事事都能会传到简恒的耳朵里。

　　老沃什听了笑着说道：“这些废物被一只狼弄的快疯了，听说到目前为止，死了大约七八匹马了，伤了三个牛仔，而且还损失了五头牛，五六只羊。”。

　　“喔，这狼够可以的！”简恒听到一只狼可以造成这么大的伤害，不由的吃了一惊，连声赞叹。

　　简恒可没有想到过一只狼能造成这么大的损失，上一次听到狼造成这么大损失的故事还在老安德斯讲的呢，简恒一直以为老安德斯这个故事有吹牛逼的嫌疑。

　　简恒可没有往自家空间放出的四眼黑身上想，简恒听到老沃什说了是狼，顿时觉得这狼已经牛叉到了让人惊叹的地步。

　　“谁说不是呢，这狼还极度记仇，北非雄鹰牧场的牛仔帮过一次忙，第二天就损失了两头奶牛，全都被咬死的，牛尸体都没有啃食的痕迹……那边受不了啦，发出了悬赏令。”老沃什把自己听的事情讲给了简恒听。

　　简恒好奇地问道：“发出了悬赏？”

　　“嗯，五万美元！可惜的我走不开，如若不然的话我一定去赚这五万美元。”老沃什信心满满地说道。

　　“那咱们小镇马上更热闹了。”一听说有人出五万美元，简恒想都想，这肯定全美的赏金猎人很快就有奔到小镇上来，准备去拿这五万美元。

　　简恒这边可想不到，自家放出去的四眼黑让艾德文·哈里森·马库斯牧场经受了怎么样的折磨，现在牛仔们几乎每天都要把牛赶在一起，一半的牛仔要守护在牛群的旁边，不离开分毫。

　　一旦有牛仔打盹或者说是哪怕是离开撒泡尿，都有可能让四眼黑抓到机会，蹿进来咬死牲口，更多的时候，四眼黑会便出一招掏裆功，直接扯下了种牛的牛蛋，然后留下不住哀号的种公牛，和忙七忙八的牛仔，自己却溜进了夜色中。

　　艾德文·哈里森·马库斯牧场损失的牛，五头中有三头都是种公牛，牛并没有死，但是没有蛋蛋的种牛如何还能称的上是种牛？要知道这些种牛每一头不是经过数年的饲养筛选出来的，就是花了大价钱买来的，这几头种牛的价值比其他的损失加起来还多，差不多到了一百大几十万美元，着实是牧场公司不能忍的。

　　所以比上自家的损失，艾德文·哈里森·马库斯牧场祭出了五万美元的悬赏并不算什么。

　　“艾德文·哈里森·马库斯牧场的人已经疯了！”老沃什有点儿幸灾乐祸的说了一句。

　　老沃什对于四眼黑的破坏力也没有什么概念，他的想法就像是以前那么腿上受伤的老牛仔，以为一只狼能有什么了不起，现在科技这么发达，一只狼哪里能翻出什么浪花来？

　　说完伸手拍了一下自己的车门：“行了，我走了，你忙你的去吧，那你这边有了消息，我这儿就准备加个人手！”

　　就这么着，两人分开了，老沃什回自家牧场，简恒则是骑着马往运动屋去。

　　进门的时候，丹佛已经凑了过来，绕着简恒转了两圈，算是打了个招呼，两圈绕完像是完成了任务一般趴到了地板上，向着正的休息的学员们看了过去。

　　“嗨！”

　　看到简恒进来，不住的有人和简恒打起了招呼。

　　简恒自然也笑着和各位回了礼，快再个月的时间过去，学员们的整体形像看起来比刚来的时候那是好上太多了，以前是瘦的如同麻杆，胖的嘛直接身上就打褶子，现在嘛，胖子还是胖子，但是身体赘肉少了几十磅，有些人甚至都可以跑完一千四百米了。至于瘦子嘛也不用说，现在没一个是以前皮包骨头的样儿了。

　　最为主要的是，身材改变了之后，也改变了这些人的精神风貌，原本有些人就是流浪汉，现在明显的精神人摆脱了过去的颓废感。

　　这时简恒看着他们脸上的一张张笑脸，心中突然间有了一种别样的感叹，似乎有一种超越了金钱的满足感从心底升了起来。

　　当然了这种感觉只是一瞬间，简恒是不会一门心思干什么慈善的，就算是要干也不会在美国这边玩啊。

　　可就在得意的时候，一声不和谐的声音传了过来。

　　“吉恩先生，我交了这么多钱，你就上我每天练这个？”

　　简恒一看向了说话的人，不由的乐了，因为说话的正是埃文。


第205章 斗鸡

　　简恒冲他微微一笑：“那以觉得你该练什么？”

　　“力量啊？”埃文一点儿也不带犹豫的，直接张口说道。

　　“噢！这是你原来的方法吧？”简恒脸上的笑容不变，继续说道。

　　埃文点了点头，说道：“我原来教练的方法就是这样的！我缺的是力量和速度，并不是和这些人每天玩一些健身操！”

　　他这一句健身操，立刻把在场所有人的几乎都给惹到了，大家纷纷的皱起了眉来，有些人不光是皱起眉，还狠狠的瞪了他一眼。

　　但是埃文却不为所动，他听到徐兆彬的介绍，以为这里有多牛叉多牛叉呢。谁知道来的四五天，每天就是在做一些平地蹬山、俯卧撑之类的有氧训练，根本就没有什么提高力量的训练动作，这让他觉得自己这几万美刀花的有点儿大亏特亏。

　　原本就是自私自利的性子，现在心中觉得自己被骗了，自然要提出来。

　　简恒笑着反问了他一句：“原来教练的方法管用么？”

　　这话的意思就是原来教练教你的东西你觉得有用的话，还来找我做什么，就是因为你原来的教练不管用，这才找上我的！

　　埃文听到简恒这么一说突然间找不出什么理由来反驳了。

　　简恒可不想听他再说下去：“跟着练满二十天，等到了二十天之后，再考虑力量的事情，还有，我这里不许有人质疑我的训练计划，如果你想质疑的话等到整个训练结束之后再说！如果你不相信我，那也就没有必要到我这里来！”

　　说完简恒也不去看埃文，老实话从他张口的那一刻简恒便由衷的开始不喜欢这个香蕉人了，这种人就是这德性，既不中国也不美国，当然了在他们的心中自认为是纯正的美国人，其实美国人并不拿他们当回事。

　　望了一下场中的所有人，简恒笑着转头问了一下大麦：“休息了几分钟了？”

　　大麦看了一下脖子上的秒表，伸出了手指比划了一下，表示已经五分钟了。

　　啪！啪！啪！

　　简恒拍了一下手，示意大家都站了起来：“咱们来玩个游戏！”

　　听到简恒这么说，所有老学员都开心了起来，乐呵呵的站了起来，弄的，埃文和新来的几个演员有点儿莫名其妙，不知道为什么这些人一听到这位老板要和大家做游戏这么开心。

　　“为什么你们这么高兴？”站在后排的一位壮硕的演员转头问着身边的小胖子。

　　这个小胖子正是西蒙·罗杰斯，当然了他已经不像是以前那么胖了，只是有点儿微胖，除掉了身上的赘肉，原本的胖子罗杰斯现在的脸型和轮廓居然显得很有一些漂亮，说是漂亮可能还有些不确切，说是帅气就差不离了，甩掉了一身的赘肉，小胖子罗杰斯几乎像是整了容一样。

　　“吉恩先生很少给我们这些普通学员上课的，他的课很有意思，虽然看起来运动的幅度都不大，但是等着结束之后，你就会感觉到那种酸痛，哇！”西蒙说道。

　　壮实的演员不太明白，为什么西蒙是这么一个表情。

　　不过简恒可没有给这位留下时间去猜想。

　　这个时候简恒已经开始给所有的学员们都比划了起来：“我不知道美国这里有没有这种游戏，不过在我小的时候常和小伙伴们一起玩，这个游戏叫斗鸡，名字叫斗鸡，但是并不说真的拿两只鸡去斗，而是每个人都充当一只斗鸡！”

　　听说斗鸡，一帮子老美带个香蕉人全都懵住了，于是简恒这边演示起了动作，一只脚站在地上，另一只脚勾起用手抬起来脚踝，用膝盖这么一上一下的摆了起来：“可以用膝盖顶，也可以挑，或许冲撞都可以，只要使得对方勾起来的这只脚落地便是赢了。”。

　　看到了简上的动作，立刻有一些人举起了手：“吉恩先生，我小时候玩过！”

　　“玩过的有多少？”简恒没有想到这帮子老外还有人玩过斗鸡的，于是张口一问。

　　唰，突然间约有三分之一的人都玩过。

　　“那就好办了，大家都按性别自动分成组，男人一组，女士们一组。”说着简恒伸指了一下原本木地板上的方格。

　　“所有的男人在这一个方格里，女士们则是在那个方格里，先是大家一起混斗！”简恒说着示意整个队伍按着性别分成两组，男人这一组则是由简恒带着，女士那一组自然是由大麦和小麦两姐妹带着。

　　因为并不是所有人的都玩过，所以简恒这边叫出了一个玩过的，两人先是演示了一下。

　　斗鸡这东西玩的主要是平衡能力，平衡能力好的人总归是不差的。学起来到是不难，规则也容易。

　　演示了两局，简恒便让那位回到了队伍中，然后对着所有的学员说道：“如果一个人击败了别人十次之后，侧可以在一旁休息，等到了第二个人击败了十人之后，这两人将在第二个人休息五分钟之后开始对决，选出胜者，败者将和第三个击败十人次的人再战一场……”简恒开始说起了游戏的规则。

　　等到了简恒说完，以前的小瘦子肖恩·巴雷特说道：“赢了有什么奖励没有？”

　　简恒说道：“有，不过你的希望很小！”

　　听到简恒这么一说，很多人都会心的笑起来，肖恩现在体格是壮实了不少，不过以他现在体格放到大家当中，不说男人了，女人中都不一定占的到上风，更何况是在男人组。

　　肖恩·巴雷特到是不以为意，跟着大家笑了笑一会儿说道：“就算是得不到也可以问一下嘛。”

　　“奖励自然是有，无论是男士组还是女士组，赢了这个游戏，明天下午都会赢得一个下午额外的休息时间，还有牧场的按摩师到之后，你们还能免费的享受每天一次，连续三天的按摩服务。”简恒说道。

　　“哇！”

　　对于按摩服务，现在大家还没有什么感受，但是对于他们来说明天一个下午的休息时间真的不错，对于美国人来说泡酒吧是很平常事情，但是从到简恒这里来，几乎每天除了训练就是训练，放假的两天休息时间，镇上的小酒漶挤的跟沙丁鱼罐头似的，哪里有什么乐趣而言。

　　这个条件让学员中的很多酒鬼兴奋了起来，纷纷磨拳擦掌准备开始动手。

　　简恒看到大家的积极性都挺高的，也就不再拖时间了，让大麦看着女士组，自己则是看着男士组，小麦呢则是两边都注意一下，干点儿提遗补缺的活儿。

　　“GO！”

　　随着简恒一声令下，整个屋里的气氛立刻热烈了起来，强壮的“公鸡”开始四处求战，稍微弱一点儿的“公鸡”傻一点儿的就凑上去送死，机灵一点儿则是抱着脚踝四下躲避，准备等着抽冷子给人一个偷袭。

　　在不到一分钟的时间里，有四五人落马，其中男士组最壮实的那位演员同学，仗着一米九的个头，一百八十斤的重量，在这一分钟之内，便“杀”死了三位对手。

　　“暂时领先是的莱恩，三杀！”简恒冲着人群中喊道。

　　简恒这一嗓子，立刻让所有人都注意到了这位，当然了，被这位杀死的三位都不用简恒提醒，直接相互看了一眼，便把自己的目标设定成了这位。

　　以一敌三？再壮硕的人也有进退失据的时候，一个不小心，这位就被另一个壮汉从后面给撅倒了，这位还是他的朋友。

　　撅倒人的这位还挺机灵的，一看这位场中最壮的人要倒了，自己转到了一边，然后冲着简恒抬起了双手指向了自己，意思是我干掉了一个。

　　这位的欣喜来的很快，但是去的也很快，就在他抬手的时候，身后一个人抱着膝盖冲了过来，直接撞到了这位的屁屁上，生怕他不倒，这位还伸手推了他一把，双重作用力之下这位想不倒都不成了。

　　出手的还是他自己的同伴，同样是演员组的人。

　　“吉恩，弗兰克用手。”

　　“只要他的腿不落地，用牙都不是问题！”简恒这时脸上已经笑开了花。

　　听到简恒这么一说，被顶翻了的这位直接抱起了腿第二次冲入了战场，可惜的是冲的太快了，求胜心切的他直接被对手给躲了过去，然后几个趔趄之后，还没有等他站稳，又给人捡了个便宜。

　　“加油，加油，全都动起来！”简恒拍着手，看到激烈的玩了差不多五分钟之后，这些人都机灵了，一个个油滑的跟泥鳅似的，再没有人猛打猛冲了，开始结成了伙，一多打少，以量取胜了。

　　“噢呜！”丹佛似乎是听到了简恒的心声，立刻长吼了一声。

　　这些人听到了简恒的激励，再加上丹佛的吼声，突然间觉得自己似乎是听到了战鼓一般，觉得自己的情绪像是被吉恩先生调动了起来一样，很快场上的众人又绞杀在了一起。

　　原本简恒以为很快会有十杀的人出现，可惜的是到了最后，最多的一位也仅仅才是九杀，差一点儿才到十杀，三十分钟之后，这些人全都瘫躺到了地板上，一个个喘着粗气，脸上的汗水如同小雨滴似的一串串的往下落。

　　女士组那边到是有两位十杀，不过现在两人也没有精力站起来了再一决雌雄了。

　　“休息十分钟，接下来还有一组，女士组是两位，男士组没有，如果下一场再没有的话，那么这位就赢得放假的机会。”简恒笑着说道。

　　“吉恩，我觉得就算是有人赢了这个机会，也不可能出去了，最多是为自己赢得了一次睡饱觉的机会。”有一个躺在地上的胖子说道。

　　这位也算是实力人物，上一次已经搞了七杀，属于最后机会的有利争夺者。

　　“是啊！是啊！”

　　众人纷纷附和起来。

　　简恒听了笑着说道：“说的好像是我没有让大家睡觉似的，每天你们的睡眠哪一次没有超过十个小时？”

　　简恒这边上下午有课，晚上时间现在极少有安排，都是让大家打打牌啊，热闹一下，不过一天时间下来，这些人也没有什么精力了，通常都是往床上一躺开始聊天，聊着聊着便睡着了，一天最少也有十个小时，大多数的人都是十二个小时。

　　充足的睡眠也保证了这些人肌肉的恢复还有精力的保持，但是就十二个小时，这些人也全都是起床困难户，包括以前那些失眠的人。

　　“不够睡啊，我现在感觉自己似乎是十来岁的时候，那时个整天什么事不做就想睡觉。”肖恩说道。

　　“行了，别抱怨了，你们不是花钱来睡觉的。”简恒笑着和大伙儿说道。

　　听到简恒这么说，所有人都哄堂大笑了起来。


第206章 嫉妒

　　两组比赛打完，所有人再一次听到休息口令的时候，每个人都觉得自己身体里的力气仿佛被人抽干了似的，连手指头都懒的动一下。

　　这个时候，那位演员先生恢复了几分动眼皮子的力气，对着旁边的西蒙说道：“真不一样！”

　　作为一个有毅力把肌肉练出轮廓来的人，他自己对于健身的知识有很深入的了解，他知道练过量是个什么样的感觉，但是现在自己明明是过量了，但是却没有原来自己练过量似的那种肌肉像是扭曲一样的酸痛感，现在的感觉肌肉酸痛是酸痛，但是没有那种扭曲感了。

　　“到了晚上的时候会有一阵难受，肌肉会像是针扎一样的酸疼，大约半个小之后，你就会觉得全身暖洋洋的，吉恩先生带一天的效果，比的上麦卡沃伊教练带上三天的效果，只可惜的是他并不常来教我们。”西蒙想侧一下脑袋，不过头一歪觉得有点儿费力，于是小声的望着头顶的天花板，和这位扯道。

　　把所有人都折腾趴了，简恒这边和大麦小麦开始给众人轮着按摩，仨人的按摩手法就很糙了，多数的时候直接上了脚踩，重点的部位是小腿肚子和大腿上的肌肉。

　　仨人把所有的学员踩了一遍，时间便过了半个多小时，天色已经黑了下来，也就该到了吃晚饭的时间。

　　赵长山看到今天这些学员一个个排着队都开始有人打盹，于是一边给走过来的学员打了一勺子的菜，顺带着张口问道：“怎么，今天是吉恩操练的你们？”

　　“你怎么知道？”排在前面的正是那位抢了明天下午休息的壮汉演员，听到赵长山一问，立刻好奇的反问道。

　　问完了之后不由的张嘴了一个哈欠！

　　“大麦和小麦可没有他下手狠！”赵长山笑着来了一句，便示意他拿着自己的盘子往前走。

　　没进餐厅的时候，觉得自己累的什么都不想吃，不过等着满满的一份饭菜摆到了自己面前的时候，顿时又觉得心中饿的厉害，立刻拿起了勺子直接往嘴里刨。

　　原本这位是不喜欢吃中餐的，他不喜欢太油腻的食物，健身人士嘛，口味都偏的淡一些，不过到了这里来，几餐过后，他已经由强忍着恶心下嘴，到现在吃起来津津有味，上次休息的时候，自己又做了一次健身餐，结果到吃的他想吐了。

　　当所有人坐下用餐的时候，赵长山美不滋滋的闭上了眼睛，听着满餐厅里吃饭的声音。

　　每当这个时候，赵长山都有一种成就感，看着一帮子老外吸溜着吃着自己做出来的食物，似乎让他觉得自己一下子成为了全美国最好的中餐大厨。

　　嘶溜、嘶溜！

　　这些人吃饭老实说没有一点儿美感可言，活脱脱就是一帮子从非洲非法偷渡过来的难民，如果被川普看到，一准儿要把他们扔回墨西哥墙的那一边去，管这些家伙有没有美国国籍，吃相也太丢人了啊。

　　你看看这一个个的，吃饭就吃饭吧，还发出了吧嗒嘴的声音，真的是让人有点儿忍无可忍。

　　当然了在场的所有人都觉得没有问题，赵长山更是把这种声音看成是对自己的一种赞美。

　　风卷残云！

　　这就是寂静湖牧场餐厅吃饭的主旋律！

　　十五分钟不到，这些人纷纷的吃完了饭，抹完了嘴，每个人面前的盘子里几乎没有任任何菜剩下来。

　　瞅的黄小冬和章嘉良都有点儿揪心，等着这些人离开了餐厅，两人相视一眼，苦笑着说道：“今天狗儿们又要吃馒头泡肉汤了！”

　　这是没有办法的事情啊，肉全都被这帮家伙啃了啊。现在如果有人再和他们说老美不太于擅长啃多骨头这类的东西，章嘉良会把桌上骨头戳他的脸上让他看，因为这些骨头啃的比狗都干净。

　　章嘉良这时转头冲着赵长山说道：“我说长山老哥，您也多做一点儿，你看每次弄的肉菜一出，都是秒光，搞的我们虐待人不让人吃饱似的！”

　　“站着说话不腰疼，你过来做饭试试！”赵长山听了张口说道。

　　赵维说道：“我们的量已经比以前增了，放量了百分之二十了，要不嘉良哥你去和老板说一声，让大家的运动量往小放一放，这些家伙也太能吃了一些。”。

　　“算了，还是汤泡馒头吧。”章嘉良这边转头去招几条狗过来。

　　来到了狗舍，确切的说不是狗舍，就是养鸡的禽舍旁边搭的几个小号的尖顶房。

　　“吃饭喽！”

　　随着章嘉良一吆喝，所有的狗都从奔了出来，机灵的嘴里已经把自己的食盆给叼好了，不机灵的看到了伙伴们叼了盆子，赶紧的也回头去叼食盆。

　　当所有的狗狗叼好的食盆，章嘉良这边一说话，所有的狗立刻撒欢似的往餐厅跑，章嘉良跟在后面再怎么喊排队，没有一只狗鸟他的。

　　等着章嘉良带着小跑奔到了餐厅的时候，狗狗们已经吃上了，每只狗盆里四个大馒头一分为二，蘸上了肉汁，满满小头盆子。

　　赵长山几人也已经吃上了。

　　至于丹佛都已经吃完了，现在正抱着一根大骨头舔着，算是饭后的小点心，顺带着磨磨牙，唯独章嘉良自己一个人还饿着肚子。

　　等着他端起了碗，开始吃饭的时候，顺带着还抱怨了一句大家不等自己。

　　不过他这话说的根本没有人关心他，别人都忙着吃菜呢，哪有功夫去听章嘉良的抱怨。

　　和餐厅比起来，简恒这边就和谐多了，几个小菜，有荤有素的，没什么大菜都是家常的，什么土豆丝啦，油豆腐啦，肉菜有芹菜炒肉丝，冬花排骨汤，外加一盘子俄罗斯的革命菜土豆烧牛肉。

　　章嘉良几人要吃完的时候，简恒这边才把菜给摆上了桌。

　　大麦小麦等着菜上一桌，便开始祈祷了起来，简恒趁着两人祈祷的功夫，把饭也给盛了出来。

　　现在的蒙大拿已经不适合在屋外就餐了，因为气温已经呈直线下降，就天气预报来说，明天凌晨蒙大拿的第一场雪便会到来，所以简恒仨人带着维尼，则是正儿八经的坐到了餐厅里。

　　拿起了手边的勺子，简恒捞起了一块大骨，摆到了维尼的面前，小家伙立刻伸着鼻子嗅了一下，可能是觉得有点儿烫，急的嗯嗯了两声，就试着歪着脑袋去啃骨头上的肉。

　　这时候小麦已经做完了祈祷，她伸手拖开了维尼面前的盘子，急的维尼摇头摆尾的，望着离自己越来越远的肉盘子，直哼哼。

　　小麦随手拿起了自己手边水果，用餐刀一切两半，把一块水果放到了维尼的嘴里，这下小东西才停止了哼哼。

　　“你让它自己啃好了，热的烫嘴的话它会等会儿吃的。”简恒有点儿看不惯小麦这喂依的作风，于是出声说道。

　　“上次就烫到了它的嘴！”小麦说道。

　　“这次不是知道先嗅一嗅了？”简恒反驳道。

　　啪啪啪！

　　简恒正想再说一下小麦，听到门口传来了动静，于是想站起来过去看看，谁知道大麦先站了起来，让简恒坐下，她自己去打开了大门。

　　大门一开，发现来的居然是丹佛儿，这货正的用脑袋撞门。

　　丹佛见门开了一条小缝，立刻挤进了门来。

　　站在餐厅门口的丹佛一看，立马心中涌起了不满，来到了桌边，一歪嘴把维尼从椅子上叼了起来，扔到了门口，然后自己大摇大摆的占了维尼的位置，两只前爪搭在了桌子边上，把脑袋放到了前爪上望着简恒、大麦和小麦吃饭。

　　“丹佛没有吃饱？”大麦这时走到了门口，伸手把维尼叉腰抱了起来，走回到了自己的椅子边上，好奇的说了一句。

　　简恒一伸手摸了一下丹佛的肚子：“吃的都快撑死了，你看看这肚子！”

　　“那为什么把维尼叼走？”

　　大麦的话没有说完，丹佛从椅子上又跳了下去，走到了大麦的身边，一张口又把维尼从大麦的怀里叼了起来。

　　这一次就不是送到了餐厅门口了，直接送到了屋门口，并且丹佛聪明的知道打开了大门，把维尼扔到了门外，这才转身回来。

　　整个过程被追出去的大麦完全看到了眼里，于是瞪了一眼丹佛，并且又把被丹佛扔到了门外的维尼给抱了回来。

　　维尼这时候整个熊都是懵圈的，不知道怎么回事呢，转瞬间觉得自己又回到了餐厅里。

　　“老实的在那边给我站着，如果你在再敢进来小心我抽你！”简恒伸手指了一下丹佛呵斥说道。

　　听到简恒这么一声，丹佛立刻老实的站定了，不过丹佛被大麦和小麦宠惯了，已经学会了察言观色，偷偷的把爪子向前伸了伸，慢慢的移动了一小步，然后直勾勾的观察着简恒的脸色。

　　“谁让你进来的？”简恒伸手一指，丹佛儿又把挪的小半步给退了回去。

　　此刻大麦和小麦并没有插手简恒训斥丹佛儿，因为她们知道这是丹佛在争宠，她们怕这样的丹佛不管教，以后自己仨人不在跟前的时候，它会偷偷的伤害维尼。

　　两姐妹不知道，丹佛是伤不了维尼的，丹佛只是不喜欢维尼分享自己受到的宠爱，并没有任何想要伤害维尼的举动。

　　这一顿饭就吃的有点儿沉闷了，为了让丹佛长记性，大家都板着一张脸。

　　不知道大麦小麦吃的怎么样，但是简恒的胃口不错，维尼的胃口看来也不错，吃了满满当当的一盆子饭食，唯一可以看出来不开心的就是丹佛，它现在趴在了地上，巴拉着眼睛望着用餐的仨人，一副可怜的样子，一动不敢动，自顾自的甩着尾巴玩。


第207章 事不成

　　收拾完了餐后的碗筷，简恒和大麦又坐在一起喝了几口小酒，温存了一番，至于小麦则是带着丹佛和维尼在客厅里一边看电视一边玩。

　　差不多到了十一点钟的时候，大麦看了一下腕上的手表，站了起来：“时间不早了，我要走了！”

　　“今天晚上要不别走了，留下来吧？”简恒伸手拉住了大麦的手，放到了自己的手中，柔声的问题。

　　大麦也是成年人自然知道简恒这话的意思，不过她想了想便点了一下头答应了下来：“那好吧，我出去和艾什莉说一句。”。

　　对于一个美国女孩来讲，和自己的恋人一起做这个事情并不是什么羞耻的事情，大麦仅仅是想了一下，便点头同意了。

　　听到大麦这么说，简恒也跟着嗯了一声，说了一句我去准备一下，然后带着小跑回到了卧室开始去准备。

　　大麦不知道简恒说出这样的话来，也是鼓了好一会儿勇气的，虽然他不是第一次和女人做这种事情，但是前面和周珺也没有恋爱的过程，只是两人睡着睡着也不知道谁主动脑子还没有想明白呢，两人就成了光猪滚到了一起。

　　例如洗个澡啊，然后把灯光调一下，合适的话又从空间弄了点儿花出来装扮一下，反正就是整点儿份围呗，当然了少不了弄点儿红酒醒上，到时候喝一点儿找找感觉也好。

　　大麦走到客厅，和小麦说了一句，小麦听了十分诧异的望着姐姐瞅了一会儿，两姐妹嘀咕了一阵之后，这小麦这才耸了耸肩，然后抱着维尼带着丹佛出门。

　　只是到了门口，维尼便嘶声吼叫了起来，死活要从小麦的怀里下来，最后小麦也受不了维尼的声音，于是将它放到了地上，然后帮着推开了门放回了屋里。

　　“真是的！”

　　关上了门，小麦跨上了山脉，然后牵着睡火莲走了约十来米，转过了头冲着屋子看了一眼，也不知道嘴里又嘀咕了一句什么，这才催着四脉向着自己的宿舍猛驰了过去。

　　回到了屋里，大麦看到简恒这边哼着小曲儿，在卧室忙碌的布置着，有红酒，蜡烛什么的，一大堆的东西，看样子还搞的挺隆重的。

　　于是冲着简恒笑了笑，大麦便问道：“有浴巾没有？”

　　“有新的，我放在了浴室里。”简恒伸手指了一下浴室的门。

　　浴袍浴巾什么原本是给自己母亲准备的，现在正好先拿来给媳妇用一下，想必老娘也不会在意的，不光不会在意说不准还会眉飞色舞，欢欣鼓舞。

　　大麦点了点头，转身进了浴室，简恒这里则是开开心心的继续准备了起来。

　　简恒也不是初哥了，不光是不是初哥，事实上已经算是实锤的二婚了，虽说和周珺在一起谈不上什么深厚的感情，卧室里的事干始的也有点儿草率，不过除了孩子之外，两人啥事儿都交流了一遍，也算是知道点儿小情调。

　　当然了这种事情是不适合拿出来和大麦说的，现在对大麦说这些小情调都是另外一个女人教给我的，那不是傻么！

　　像是这些花样都是周珺教的，作为过来人周珺和简恒在一起自然不是第一次，不光不是第一次而且花样百出，算是简恒的性启蒙老师吧。

　　只是和周珺在一起，简恒觉得并没有和大麦在一起开心，可能是因为周珺目的性太强，更物质一些。

　　又可能是因为和大麦在一起的时候，没有那么多的要求。而和周珺在一起的时候，简恒的心中很清楚人家想要的什么，就是一张绿卡，然后是入籍，简单直白到了有点儿伤人的地步，简恒觉得自己就是人家拿绿卡入籍是的工具。

　　周珺的偶像就是邓文迪，这人从来就不曾掩饰过自己的物质，或者用她的话说是野心，所以两人在任何时候，包括是在床上更多的像是一笔交易，而是不是真正的情侣。

　　大麦这一个澡洗的时间有点儿长，简恒所有的事情都忙完了，躺到了床上都快要闲的睡着了，大麦这才裹着一身浴袍出来。

　　看到大麦出来了，简恒的精神便重新振作了起来，给大麦倒了一怀红酒，然后自己也弄了一怀，两人一碰，然后慢慢的小口小中的品着，聊着一些私密的话。

　　酒没有喝到一半，简恒便把大麦抱坐到了怀里，然后两片嘴唇便紧密的粘在了一些，同时简恒的手也开始四下游猎了起来，准备该干点儿什么就干点儿什么。

　　过了一会儿，大麦发出了唔唔的两声。

　　简恒连忙把手从浴袍里抽了出来，关切地问道：“怎么了，弄疼你了？”

　　“没有！”大麦虽然嘴上这么说，不过脸色并不是这样，微微的皱着眉头，似乎有点儿痛苦的样子，捂住了胸口。

　　简恒有点儿摸不着头脑，因为自己明明是揉在这一边上，怎么会那一边疼呢？

　　以简恒的智商还天对女性的了解，他所能想到的也只有一点，于是张口问道：“你今天不舒服？”

　　大麦摇了摇头，说道：“对不起，我的心里特别堵的慌，心悸的厉害！”

　　“要不要找医生看看？”一听大麦心悸的厉害，简恒一下子有点儿慌乱了起来。

　　“不是，每一次我和艾什莉感觉到要分离的时候都会有这种感觉。”大麦捂着胸口微皱着眉头说道。

　　简恒被她说的有点儿挠头，看到她现在样子，觉得自己今天想那个放纵一下自己的心思怕是没什么希望了。

　　再饥渴也不能在女朋友都这副表情了，还得强行那个啥啥吧，那也太牲口了一些。

　　于是简恒，想了一下说道：“要不这样吧，咱们今天就到这里，过一会儿你感觉好了一些，我就送你回去，等下次的时候，咱们不让小麦回去，直接把她扔在那边的书房，或者给她打个地铺，然后咱们这边再做些开心的事情，你觉得怎么样？”

　　说完简恒站了起来给大麦弄了一怀水，然后去挤了一条热毛巾准备给大麦敷一下。

　　大麦听到简恒这么一说，不由的乐了：“你这里好几间房间，你以为艾什莉会去住你的书房？”

　　说完想到了简恒的贴心，很歉意的张口说一句：“对不起！”

　　“没有关系的，反正早晚的事情嘛！”简恒虽然现在心头的火气正旺，但是这也是没有办法的事情，瞧自家女朋友的样子，都快有点儿呼吸不畅了。

　　“要不要找个医生看一看？”简恒突然间想到了找医生，想到这儿，简恒恨不得敲一下自己的脑子，这事儿一开始就该想到的啊。

　　简恒认为这可能两姐妹之间的一种心理依赖症什么的，两人生活的跟连体婴一样，活了二十来年，这么一下子分开自然就会有心理障碍什么的，别说是人了，就算是养条小狗，乍一分别了还难受呢。

　　大麦听了想了想说道：“下次去纽约的时候我去找个好的心理医生再看一看。”

　　两人这边正聊着呢，突然间听到了窗户上叮的一声响。

　　简恒走过去拉开了窗帘一看，发现小麦正骑在马上，身上仅仅是披了一件厚衣，厚衣内就是粉色的米老鼠睡衣。

　　“别敲了，大半夜的过来敲姐夫的窗户，你是想干什么？”简恒开玩笑的打开了窗户冲着小麦问道。

　　“你们完了没有？”小麦看到简恒把脑袋伸了出来，立刻收回了手中马上要投出去的石子。

　　简恒一听心道：什么叫你们完了没有，有小姨子问姐姐和姐夫这事儿办完了没有的么？怎么着你很着急问我们借钱不成？

　　“什么叫我们完了没有！你不好好睡你的觉过来干什么，听墙根啊。”简恒说道。

　　小麦可不明白听墙根什么意思，立刻好奇地问道：“什么叫听墙根？”

　　这时个大麦已经把衣服重新穿了起来，凑到了窗户口冲着妹妹艾什莉说了一句：“你等我一下！”

　　说完在简恒的脸颊上亲吻了一下：“亲爱的，对不起！”

　　“没事！注意点儿，外面有点儿冷！”说着简恒又把放在贵妃椅上自己的外套拿了起来，披到了大麦的身上。

　　然后就在小麦目视之下关上了窗户一直把大麦送到了门口。

　　望着大麦和小麦共乘一骑离开，简恒长叹了一口气，自言自语地说道：“这叫什么事儿！”

　　正准备转头回屋，突然间发现自己的眼前似乎有一朵雪花从天空洋洋洒洒的落了下来，伸出了手，接了一片雪花，感受它在自己的手上瞬间化成了一点水珠，然后继续以四十五度角仰望天空。

　　“哎，老天都看不下去啦！”简恒叹了一句便转身回到了屋里。

　　躺在了床上翻来覆去的好一会儿也没有睡着，只觉得自己的心里像是着了火似的，干脆一抬脚进了空间里，然后坐在席子上看着空间里的日出日落，群星璀璨，或者是皓月当空。

　　简恒这边在空间里正美着呢，突然间空间的天空一片乌云密布，没有一会儿也是雷声阵阵豆大的雨点儿也跟着落了下来。

　　“我x！”

　　简恒可不知道空间里还会下雨，而且还下的不小，豆大的雨水打在的身上那也很不爽吖。

　　于是简恒又钻出了空间，重新洗了一个澡又躺回到了床上。

　　睁着眼睛望着天花板，看了一会儿迷迷糊糊的也就睡了过去。


第208章 不足

　　简恒睁开了眼睛，赤着脚走到了窗台，伸手一拉把窗户拉了起来，伸手抚了一下伸到房间来的黑豆。

　　“我了个去，这雪下的也太草率了一点儿吧。”简恒望着窗户外浅浅的一层雪，不由的张口说道。

　　对于简恒来说，一听到蒙大拿下雪，那一定是鹅毛大雪的那种，不下个十几公分那还能叫雪么？

　　谁知道现在这小雪下的，根没下几乎就没什么区别，仅仅是草地上浮了薄薄的一层，最多也就是两天的功夫，太阳一出这雪就化没了。

　　雪下来了，气温自然也跟着下来了，一开窗顿时整个人打了一个激灵，顿时清醒了，一下子睡意全无。

　　清醒过来的简恒紧了一下自己的睡袍，然后伸手把黑豆的大脑袋推出了窗外，关上了窗子去洗漱。

　　按步就班的洗漱，出来之后刚给黑豆上的鞍，大麦和小麦便驱马走了过来。

　　“走，咱们看看牲口群去。”简恒一翻身上了马，准备打马向着昨晚放牲口群的地方去。

　　大麦一看简恒准备跑起来了，立刻叫住了简恒：“不用去看了！”

　　“怎么啦？”简恒勒住的缰绳，转头回望着大麦问道。

　　大麦说道：“所有的牲口昨天都回了牲口棚，包括所有放养的马！它们可比你想像的聪明的多。”。

　　简恒一听立刻调转了一下马头，向着牲口棚和大麦小麦姐妹俩一起策马小跑。

　　“我的脸上有花么？”简恒看到时不时的小麦就用一种别样的眼神望向了自己，等她瞅自己第四五眼的时候，简恒实在是忍不住了。

　　小麦的眼神要是爱慕那简恒也就不说了，但是这丫头瞅简恒的眼神，有点儿思量又有点儿困惑，每一眼看的简恒的心里都有点儿毛毛的感觉，就像是被人把身上的衣服扒下来的似的。

　　“不是！”小麦晃了一下脑袋，然后又用那种特别奇怪的眼神瞅起了简恒，收住了马落后了大麦一个半马位，直愣愣的注视着简恒：“你是不是身体有毛病？”

　　“什么？”简恒不解的问道，不过这话一说出口，简恒是明白这丫头问的是什么了，顿时脑门上多出了几条线。

　　“我有没有毛病和你有什么关系？”简恒看都不看她，一提缰绳黑豆的速度便上了来了，向着大麦追了过去。

　　“他没有问题！”大麦听到妹妹问这个问题，不由的转头回了她一句。

　　大麦昨天晚上可以坐到过简恒的腿上，坐过男友腿的姑娘自然能明白大麦为什么能感受到简恒没有毛病。以大麦的感受来说，简恒不光是没有问题，也改变了她听到的关于亚裔那个方面不够尺寸的说法。

　　“没有问题？”小麦这边深表怀疑，在她看来眼自家的姐姐共处一室这么久，居然两人什么事情都没有发生，如若不是姐姐艾莉森不够漂亮，那就只能是简恒那方面的能力不行。

　　显然第一条是不成立的，那她就只能怀疑第二条了，无论是在初中还是高中，姐妹俩都是让无数男生垂涎的目标，甚至两姐妹听到过的赌约就有五六个版本，无是不是想和她们俩上床的，现在居然有一个男人有机会却放弃了，这让小麦有点儿怀疑。

　　对于美国人来说，这个问题并不是特别的忌讳，尤其是以艾什莉所处的位置来说，也算是为姐姐以后的房事担心，在她看来一对男女不光要有爱还要有性，性与爱缺一都不够完美，甚至性对于以后两人关系的稳固所起的作用还要更多一些。

　　但是作为中国人的简恒有点儿接受不了艾什莉这么样的怀疑，对于任何一个男人来说，还是一个没有毛病的男人来说，这都让人不太能忍受有人对自己这方面提出质疑。

　　“我都懒的和你解释！”简恒想起来昨天晚上不上不下时候的心情就有点儿难受。

　　也不好出言得罪这位准小姨子，因为下次准备让性福发生的时候，还得请这位小姨子委屈一下住自己屋里呢，要不然正兴起的时候，女朋友再来一个心悸的厉害，就算一次不是萎哥，几次下来也成了萎哥了。

　　一催马直接跑到了前头，留下了两姐妹在嘀咕什么，至于是不是关于自己某方面的能力，简恒不想听更不想解释，只是想着什么时候有机会能够以实力洗刷自己的冤屈。

　　一路小跑奔到了牲口棚，发现章嘉良和黄小冬这边都在牲口棚忙活着呢，不光是他们俩，几条半调子牧牛犬也在旁边帮着忙，汪汪的乱不己。

　　而牲口棚里也挺热闹的，牛哞鹿呦，时不时的再配上一些马嘶，至于羊的咩咩声几乎就成了背景音乐了。

　　“你俩干什么呢？”简恒看到章嘉良和黄小冬两人跟个没头的苍蝇似的，一带缰绳等黑豆站稳了问道。

　　章嘉良这时鼻子都被冻的红了，还有点儿流清水鼻涕，用手套背轻抹了一下：“老大，我得把它们赶出来啊，你瞧瞧这牲口棚里哪里还有地方插脚啊。”。

　　简恒顺着他手指的方向一看，发现整个牲口棚里几乎就是堆了一层的屎啊，连原来的自流坪地面几乎都快看不到了。

　　“我了个去，这帮家伙真能拉啊！”简恒都被这些家伙给吓住了。

　　赶到了林子里的时候还没有发现，现在再一看这帮家伙无论大小全都是活体造粪机啊。

　　“可不是么！”章嘉良现在的脸都绿了：“就这样还不愿意出棚子！可能是觉得棚里的暖和，原来放在棚子里的干草几乎被这些家伙吃掉了一半……”。

　　黄小冬说道：“我们想清理棚子，不过弄不过它们啊！”

　　听到他们俩都开始抱怨一帮子牲口不好对付，赶过来的大麦和小麦姐妹俩看了一眼，张口便说道：“你们把西边的门也打开不就行了，这样的话前后都通了风，棚子里就算是暖和能暖和多久？”

　　听到大麦和小麦一说，章嘉良俩人挠一下脑袋：“咦，我怎么没有想到？”

　　说完，找到了解决方法的两人。带着小跑从牲口棚走了出来，发动了四轮摩托，然后快速的转到了西边的大门，把西大门打开了。

　　牲口棚是两头都有大门的，而且大门还特别的大，主要是为了方便赶牲口，还有就是方便拖草料的拖拉机或者是喂料车进去。所以简恒这边牲口棚的大门尺寸是五米高，十二米宽。

　　这样的两扇门打开，一下子通透了，别说是保暖了，原本里面的热气和外面的冷空气一接触，几乎是睡间棚里的温度就开始骤降，这下子一帮子牲口就开始往外面跑了。

　　大牛照样是领头，乾隆那头则是依旧在殿后，整个杂货牲口群从牲口棚里很快涌了出来。

　　半调子的牧牛犬则是对着牲口群狂吠不己，但是并不知道作为一头真正的牧牛犬这时候该干什么。

　　小麦望着简恒说道：“章和黄够努力，不过过打理牧场上还有所欠缺，你需要一位真正的牛仔来带着他们。”。

　　“我不是么？”简恒问道。

　　大麦说道：“你是，但是你不可能管到所有鞍具摆放，修理马鞍，在空闲的时候编制一下皮条，甚至是给每一匹马调整好辔头，这些活儿你是不可能带着他们做的，你需要一位真正的牛仔来替你管理这些。”。

　　小麦说道：“如果你不相信的话，可以去马房的贮物间去看一看，你就明白了。”。

　　听到两姐妹都这么说，简恒嗯了一声，然后示意大牛跟着自己去今天的草场。

　　带着整个牲口群以一种小跑的姿态到了草场，半路的时候，大麦和小麦两姐妹有点儿受不了简恒的速度，于是抛下了简恒遛马去了。

　　简恒安顿好了整个牲口群，骑着黑豆跑了一圈儿，直到黑豆出了汗这才回到了马厩，然后打理黑豆，这个时候不是气温高的时候，简恒可以偷偷懒什么的，现在这个温度如果让出了一身汗的黑豆在外面乱溜达，几乎就相当于放任它染病。

　　就在简恒打理黑豆的时候，发现黄小冬也在刷马，仅仅看了几眼，简恒便明白了为什么大麦和小麦都说要简恒找一个真正的牛仔来带带他们了，有些不注意的细节方面，黄小冬做的还真不够好，例如出他现在处理马鬃打结，就很不正规。

　　也可以不用正规不正规来形容，而是他做的有点儿教条了。

　　看到了这样，简恒在洗涮完了黑豆之后，便对了马厩的贮物间看了一下，初一看所有的东西都摆的挺整齐的，不过仔细一看，东西摆的没有规律，如果是十来匹马自然好找，但是如果马数一多，这样的摆法那就麻烦了。

　　“哎，是我想的太简单了！”简恒叹了一口气，自言自语地说道。

　　有些事情简恒现在也不可能像老安德斯教他一样去教章嘉良和黄小冬，很多打理牧场的细节上面，看起来很简单，但是这是牛仔们一代代积累下来的经验，比如说打扣，如何打一个活扣但是马挣不脱，但是人一拉就脱，这都是经验，简恒这种简单的想到什么教什么，的确不如找一个老牛仔，让他俩眼着他一起生活学的仔细，学的彻底。


第209章 害兽

　　吃完了饭，简恒带着学员们上了四十五分钟的课，第二节上了一半的时候，发现章嘉良站在门口伸着脑门子和自己不断的比划着什么，看样子便知道他有什么事情和自己要说，而且还是特别急的事情。

　　“大麦，你来帮我带着他们继续做下去，就是开合跳和平板，做四组，每组递减！如若是没有回来，按着你们原来的计划来！”说完，简恒抹了一下脑门子上的汗，向着门口走了过去。

　　看到简恒出来的，章嘉良转身出了门。

　　简恒到了门外，对着章嘉良问道：“什么事情？”

　　“老板，家里的鸡被什么东西咬死了两只！早上时候黄小冬点鸡的时候发现少了两只，然后在那边小灌木丛中发现的，咬死它们的东西并没有吃了它们……”章嘉良详细地说道。

　　“什么？不可能吧？”简恒有点儿不相信，因为家里不光有狗，而且鸡舍里还有大官人这样逆天的东西的在，怎么可能有鸡被什么东西咬死。

　　章嘉良说道：“真的，不信我带你去看看，两只小公鸡！一看就知道是被什么东西咬断的脖子的，身上还有爪印和牙齿留下的痕迹呢。”。

　　听到章嘉良这么一说，简恒便抬脚上了章嘉良骑来的四轮摩托，跟着他一起到了餐厅。

　　简恒的人还没有到，便看到了赵长山几人站在了门口，围着什么围成了一圈，也不知道在说着什么。

　　听到了摩托车响，众人纷纷的转过了头来，当他们看到简恒过来，这些人主动让开了一条道，让下了摩托的简恒走进圈子里来。

　　看了一眼地上的鸡，伸出了脚在鸡身上拨了一下，看了一下鸡身上了伤口，便明白这个事情是什么东西干的了。

　　“嘉良，你去镇上叫一下胡安，你们没有谁碰这东西吧？”简恒看了一圈的人问道。

　　赵长山等所有人听了都不由的皱起了脸，那意思非常明显了，在场的几乎所有人都碰了这两只死鸡了，尤其是赵维脸色刷的一下子居然就白了。

　　“老板，我们不会有生命危险吧？”赵维担心的问道。

　　简恒一看，自己把大家给吓住了，于是直接说道：“不至于，这两只鸡是被浣熊咬死的，这家伙身上的病菌多，尤其是携带狂犬病。还有，所有的浣熊体内都是蛔虫，它们肚子里的蛔虫可比猫狗的蛔虫厉害的多了！只是奇怪了这些家伙怎么这个时候出来了，按理来说现在这些东西该冬眠了啊。”

　　一听说是浣熊，赵长山和冯三柱都长出了一口气，尤其是赵长山：“你说浣熊就浣熊呗，还说的这么可怕！我还以为有什么大的传染病呢。”

　　对于一个生活在美国乡下的人来说，遇到浣熊的比例比遇到乞丐的机率要大的不知道多少倍，赵长山这边也知道浣熊，不光是知道还亲眼看到不止一两次。

　　对于国人来说浣熊长的挺可爱的，还有许多人对于小浣熊干脆面有着很深的童年记忆。加上现在国内有一些媒体似乎还把浣熊描述成了一种特别可爱的动物，尤其是看到浣熊洗东西什么的，就认这东西是一种特别可爱的小东西，蛊惑不明真相的国人，众多网友分分钟都想养上一只。

　　浣熊长的的确有是可爱，样子很是讨人喜欢，可惜的是，浣熊可不是像很多中国不明真相群众想的那么可爱，不信的话可以问一下美国乡村的居民，如果让他们选出最让他们头疼或者不想接近的动物，浣熊这货绝对能进前五。

　　说起这些东西来，很多乡村生活的美国人讲它们的坏事都能说上个三天三夜，什么偷狗食猫粮根本算不上什么坏事。

　　这货天生就是贼头贼脑的，如果看过浣熊的视频就知道，这货通常就是溜到了猫狗的食盆子旁边，伸手捧上一把狗食猫粮，然后一溜烟就奔了，很多时候还是直起了后腿，像人一样走路，样子很具有迷惑性。

　　但这仅仅是小插曲，这货凭着锋利的爪子和牙齿，可以直接在你的屋顶掏上一个洞，然后住在你家的吊顶上面，如果一下大雨，你就会发现你们家分分钟就会漏的跟下水道似的，这个时候你一检查屋顶就会发现，自家的屋顶出了一个脸盆大的洞。

　　而且浣熊这个东西对于宠物是个巨大的威胁，它们可以吃掉你的猫，或者是咬伤你家里的狗，当然了如果家里养的是泰日天这种不丁点大儿的货，“可爱”的浣熊君也不介意拿打来打打牙祭什么的。

　　通常来说家中一般的宠物它都可以轻松对付，并且致之于死地，就算是对上牧牛犬，这些家伙很多时候逃跑也是没有问题的。

　　很多老派的牧场主遇到这些东西，直接开枪，直接会把这些东西赶出自家的牧场或者是农场。

　　至于现在发生在简恒家里的事情：吃鸡，那更是再正常不过的事情。

　　简恒知道自家的牧场里有浣熊，几千英亩的牧场没有那才是怪事呢，只是不知道这些东西居然会嚣张到咬死自家的鸡，更不明白为什么这些东西居然会在这个时候出来吃自家的鸡。

　　像是这种低温的天气，所有的浣熊不是能该冬眠了么？

　　“大官人呢？”简恒第一个想到的就是自家的小号金乌，也就是被称之为大官人的小公鸡。

　　当然了现在说它是只小公鸡已经有点儿名不副实了，这家伙已经长的比洋公鸡还洋公鸡了，整整十来斤的重量，比一般的洋公鸡都要重上几分。

　　“几天没有看到它了，估计去别家转去了。”。

　　大家也都是见识过大官人威风的人，心中觉得如果是大官人在家里，说不准这两只公鸡就不必死了。但是有些人也不确定，大官人是不是能斗的过浣熊，像是赵长山就知道，浣熊这玩意儿很可能是一窝，如果你要是不断了根的话，这些东西能把你家当后花园。

　　并不是所有人都像是简恒一样对大官人信心十足。

　　“你先去镇上叫林奇吧，让他带一些消毒水来，大家再搜索一下附近有没有浣熊的粪便什么的，有的话早点把它给处里掉了，记得一定要消毒……记住了这玩意儿的污染不是靠接触传播的！还好牧场里没有孩子！”简恒说道。

　　听到简恒这么一说，从国内刚过来不久的黄小冬和赵维两个脸色又有点儿变了。

　　赵长山说道：“别听他夸张，不就是只浣熊嘛，弄死就行了！”

　　嘴上这么说，但是心中赵长山还是对这些小东西有着足够的痛恨，他在纽约那边就和一些华人农场主和牧场主有交集，自然知道这些小东西别看长的好看，其实在农牧场主看来是害兽。

　　“去吧，你找林奇过来，不论怎么说，先把鸡舍给消消毒。”简恒冲着章嘉良说道。

　　“好嘞！”章嘉良一听，立刻发动了摩托车冲着牧场的大门口走了过去。

　　简恒这边对着赵长山说道：“把这鸡给烧了吧，挫骨扬灰！”。

　　“行了，这事交给赵维办！”

　　看到自家侄子一脸害怕的样子，赵长山不由的瞪了他一眼：“你小子真丢人怕个熊，哪有这么可怕！”

　　看他的样子，简恒觉得自己说的有点儿过了，于是冲他笑了笑：“我说的都是以防万一，放心吧，发生这种事情的几率不足万分之一！”

　　“没事，我不怕！”赵维说道。

　　可惜的是他的脸色可不像是没事的样子。

　　赵长山叹了一口气：“算了，我来！”

　　赵维这是才说道：“叔，还是我来！”

　　“行了，我不管你们谁来，我现在去四处找一找，看看能不能找到这浣熊的巢穴，主要是树洞里，你们要有空也帮着找找，找到了之后直接弄死，记得拿上枪！”

　　说完简恒想起了一个事情，伸手指了一下赵维：“你和嘉良就不用拿枪了，长山哥和三柱俩拿枪吧。”。

　　“这两人都是稳重的人，拿枪简恒觉得没什么大问题，章嘉良和赵维两人性子还是有点儿毛糙，枪这东西不像是刀，这玩意儿伤到了那就不得了，以防万一，简恒觉得自己还是不让他们单独拿着枪出去玩了！”

　　“行了，我知道了！”

　　屋里枪框的钥匙，一把在简恒的身上，另一把就在赵长山的身上，晚上赵长山不在时候，钥匙则是在稳重的冯三柱身上。

　　咻！

　　这边没事了，任务也分配了下去，简恒吹了一声口哨。

　　尖锐的口哨响起，等了约十秒钟不到，黑豆嗒嗒的马蹄声便响了起来，鞍具齐全的黑豆迈着欢快的马蹄飞快的奔到了简恒的身边。

　　赵长山这群人看的那叫一个眼热啊。

　　“黑豆你是怎么训的啊，为什么我的XX就做不到这样？”

　　众人纷纷说道。

　　老实说简恒也不知道为什么黑豆会这样，要说突出吧，真的黑豆的资质比山脉和睡火莲不知道差了多少，可惜的是这两匹马就算是大麦和小麦教死了，两个货也不会一吹口哨就奔过来，更别说分辨主人的口哨声了。


第210章 胆小

　　跨上了黑豆的马背，简恒催着黑豆在附近找了起来，当然了简恒这边还带上了一条牧牛犬：大黄！

　　跟在了大黄的身后，简恒慢慢的等待着大黄的反应，听到了汪汪的两声，看到大黄迈开了步子，向着前方奔了过去，然后便催着黑豆跟上。

　　一直追了差不多大半个小时，简恒发现大黄又转回到了原来的地方，然后摆着屁巴望着四周不住的犯着迷糊。

　　看到大黄的样子，简恒知道大黄追丢了。

　　“行了，回去吧！”

　　看到大黄是指望不上了，简恒直接让大黄回去，自己则是准备找一下大官人，看这货又去哪里疯去了。

　　大黄听到了主人的命令，抬头看了一眼简恒，冲着空气中哈出了一口白气，汪汪的叫了两声。

　　简恒这时候正准备专注的去感应大官人，听到了大黄的叫声，睁开了眼睛瞅了它一眼：“回去吧！”

　　汪汪汪！

　　大黄突然间狂吠了起来。

　　简恒刚想把眼睛闭上，睁开了眼想喝诉一声大黄，不过看到了它的样子，转头向着它狂吠的方向张望了一眼。

　　这一眼顿时就把简恒给看的傻眼了，因为就在离着自己三十米不到的地方，一只浣熊直立起了双脚，正冲着自己的吡着牙，不光是呲着牙而且没有一点儿害怕的样子。

　　不仅仅是不害怕还冲着简恒的方向发出了刺耳的吱吱声。

　　白天看到浣熊就挺奇怪了，现在这货还冲着自己摆出了这样的姿态，这让简恒心一沉。

　　似乎是看到了简恒居然没有逃，这只浣熊立刻以两条腿支地，直立着向着简恒方向快速的移动了过来，一边移动一边继续发出了吱吱声，似乎是完全没有害怕简恒身边的大黄。

　　大黄看到了这样的情况，立刻汪汪叫着向着浣熊冲了过去，呲牙想撕碎这只敢挑战自己的浣熊。

　　“大黄！回来！”简恒看到了浣熊的样子，直接从空间里把自己的枪抽了出来，把还没有跑出两步的大黄叫了回来，然后用枪瞄准了冲着自己奔过来的浣熊。

　　大黄听到了主人的声音，转头一步三回头转了回来，同时心有不甘的冲着浣熊的方向大声的吠着。

　　砰！

　　咔嚓！

　　这一枪并没有击中浣熊，简恒退掉了枪膛里的弹壳，然后又把子弹上膛准备开第二枪。

　　当这只浣熊离着简恒不到十五米的时候，突然间停下了脚步，似乎有什么东西阻止住了它一般，只见它瞪着一双元神的眼睛直勾勾的望着简恒，一边张望一边嘴里还流着口水，有点儿像是人类中的憨傻几童一样。

　　汪汪汪！

　　大黄直接狂暴了起来。

　　它不能容忍任何东西近距离的挑战自己的主人，这似乎让它作为一只中华传统的看家犬在心灵上很受伤。如果不是没有得到主人的命令，大黄早就想冲过去咬开眼前这个家伙的喉咙，把它撕成碎片。

　　就在简恒再一次准备瞄准的时候，那只流着口水的浣熊一转头，以一种让简恒有点儿不可思议的速度，而且是走着之字形在简恒的眼中逃掉了。

　　“我草！这特玛的麻烦了！”简恒放下了枪恨恨地说道。

　　现在简恒觉得这个事情比自己想的还要更加的严重一些，因为简恒怀疑自己遇到的这一种浣熊是自己只听闻但是从来没有遇到过的所谓僵尸浣熊。

　　这玩意在美国引起了一阵恐慌，标志性的动作就是这些浣熊以后腿站立，嘴里流着口水，而且还冲着人类发起挑衅，当然了还有在大白天出现。

　　一般来说，正常的浣熊是不会有这样举动的，浣熊攻击人类的事情不能说是没有，但是绝对没有这么明目张胆，而且还是在应该冬眠的时候出现。

　　再追以经是不可能了，简恒这边只得打马回到了运动场，等着兽医林奇过来。

　　等了五分钟，简恒这边还没有见林奇到，于是直接拨了他的电话，把这个事情说了一下。

　　“你确定？”林奇那头听了大吃一惊。

　　他以为也就是一只闲的蛋疼不冬眠的浣熊闹事，所以不急不慢的准备给家里的几头牛检查一下再过来，但是听到简恒这么一说，立刻摘下了自己手上的手套，然后仔细的问了一遍简恒的描述。

　　“你打电话报警吧！”林奇很快的下了决定，让简恒通知执法部门。

　　林奇只是一个小兽医，他的水准还不足以确有定这种病的危害，所以他建设简恒作出正确的选择，报警。

　　“行！那你快点儿过来吧。”简恒说道。

　　“我就不过去了，这个事情我处理不了啊。”林奇直接说道。

　　简恒一听觉得也对，这个事情并不是他一个乡村小兽医解决的了的事情。

　　一放下了电话之后，简恒便拨了报警的电话，在电话中详细了说一下自己这里遇到了情况，并且在电话里详实的描述了一下自己见到了“僵尸浣熊”的模样。

　　那头接电话的人也很郑重，接了电话之后便让简恒在牧场等，他们马上派人过来。

　　原本简恒以为会来个车什么的，谁知道等了差不多半个小时之后，简恒直接在自家的脑门顶上发出了一架直升机，一架上面印着警察单词蓝白色条纹的警用直升机。

　　这玩意飞到了自家的牧场上空，然后直接找了一个空地落了下来。

　　直升机一落地，立马连人带狗下来了五六个人。

　　带队的是个全副武装的中年警察，胸前挂着一支步枪，带瞄准镜的那种。

　　这位一下子飞机立马一眼便看到了人群中的简恒，以他的眼光自然很容易便知道了眼前这堆人中谁是主事人。

　　“吉恩先生？”警官对着简恒伸出了手。

　　轻轻的和人家握了一下，简恒说道：“是的，是我！”

　　“牧场里有马么，能给我提供几匹么？”这位警官也没有多余的客套，一边说一边伸手指了一下自己身后的同伴。

　　简恒点了点头，转头吩咐了一下黄小冬几人，让他们给警官去各准备一匹马。

　　看到简恒吩咐手下，这位警官直接示意自己身后的两员警官跟去帮忙。

　　直升机落地那是多大的动静？

　　所有正在训练的学员怎么可能听不到，见到一架直升机，还是警用的直升机落到了牧场纷纷好奇的向着外面张望了起来。

　　大麦和小麦一看大家也没心情练了，恰好现在也到了休息的时间，当然了主要是两人也想看看牧场里出了什么事情，于是也就带着大家一起出来看热闹。

　　一帮人出来之后，也不可能往直升机跟前凑，只得凑到了赵长山这帮子人的旁边问发生了什么事情。

　　“吉恩发现了牧场里的僵尸浣熊！”赵长山说道。

　　一听说僵尸浣熊，一群人立刻有点儿傻眼了。知道的人淡定了，不知道的人有点儿心发慌。

　　“这个时候出现浣熊？”西蒙·罗杰斯张口问道。

　　“僵尸！？”很多人则是想到了僵尸这个两个字，甚至其中有些人觉得自己的小腿肚子都开始发抖了。

　　“这个时候浣熊也会得热病？”这时一个知道一点儿的妇人张口说道。

　　原来美国一些动物学家对于僵尸浣熊的解释是浣熊得了一种热病，但是现在这天气都零下了，很显然热病这个解释有点儿说不过去了。

　　就在大家还在讨论的时候，只听到了人群中突然传出了一声哇，瞬间便把所有人的目光都吸引了过去。

　　大家转到了发出声音的人方向一看，原来是埃文，埃文的个头可不小，但是现在这么大一个块头突然间做出了这么胆小的举动，像女孩子看到蟑螂一样跳了起来，很多人的心中并没有像动画片或电影中一样，觉得这种反差带来一种可爱的搞笑。

　　因为上次埃文群嘲的事情，这些人中几乎没有谁喜欢埃文，所以大家纷纷以一种鄙视的目光望向了埃文。

　　“的确很可怕啊！”

　　不得不说埃文是个很借命的人，这位想了一下之后，居然一转头向着宿舍拨腿狂奔了过去，弄的众人直接愣住了，很多人不明白埃文这是要干什么。

　　肖恩·巴雷特一语点破了埃文的想法：“他去收拾东西，看样子准备躲一躲！”

　　这话一出，众学员纷纷愣了神，人群中肯定是有人想跟着埃文一起去，可惜的是他们看到别人没动，自己也好意思动。

　　这个时候，两名警员在黄小冬几人的帮助下，把马牵了过来，然后几名警官上了马，顺带着请简恒给他们引路。

　　章嘉良骑上了马，对着简恒说道：“老大，我跟你去！”

　　简恒望着他笑了笑：“行了，你老实的呆着吧，我带他们去就行了！”

　　什么事情和僵尸联系在一起的时候总会让人觉得有些害怕的，就算是有动物学家背书都不行。

　　简恒不相信章嘉良不害怕，但是害怕还要和自己一起去，简恒觉得自己没有白白照顾他，但是这种事情简恒也不可能让他一起眼着去，不说别的万一有个什么事情，多一人总不如少一人啊。

　　警官看到到了这样的情况，张口笑了一下说道：“放心吧，对人没什么影响，我们只是怕这种病影响到周围的生态！”

　　而在这个时候，直升机已经停了，没有巨大的螺旋桨的声音，警官的话直接传到了所有人的耳中。

　　“埃文这个伙计还真胆小啊！”

　　人群中也不知道谁突然来了一句，于是众人纷纷笑了起来。只要是不传染人，传染动物和污染生态什么，大家可以伤心甚至可以落泪，但是跑就不必了，这玩意既然伤了不了伤，大家还跑个毛毛啊。

　　包括那些想跟着埃文一起拨腿跑的人，也都跟着笑了起来，跑了和想跑那是两个概念，虽说有点儿五十步笑百步，但是自己必经没跑不是？反而是这些人嘲笑埃文时笑的声音更大一些。

　　至于怀疑警官的话，大家都是明白人，一群警察没有一个带防护的，就和简恒这个接触僵尸浣熊的人接触，一切都已经说明问题了。刚才没有注意，那是不了解的一些人先入为主，都把目光集中在了僵尸两个字上。

　　就在这个时候，埃文已经用火箭一般的速度打好了包，直接奔出了宿舍，奔出宿舍他不可能走啊，还想着找辆车，于是只得又回来了餐厅前面。

　　发现大家都有说有笑的往回走了，一点儿也不担心，于是张口问道：“为什么你们不跑！”

　　“我们跑什么，警察都没有做任何防护我们为什么要跑？”有人冲着埃文笑眯眯地说道。

　　听到这话埃文一下子就愣住了，他这时也想起来了，警察们虽然全副武装，但是并没有特别的防护，至于浣熊传染的病毒什么的，事后做好消毒措施也就行了。

　　咳！咳！

　　“这个！”

　　埃文尴尬了。


第211章 无功而返

　　带着所有的人到了自己遇到“僵尸”浣熊的地方，简恒的任务便算是完成了，不过简恒并没有离开，而是跟着这些警察一起旁观了起来。

　　没有一会儿，这些人带来的搜寻犬便发现了浣熊的踪迹，一路跟了下去，这一跟就是十几分钟的路程下来，而且人家的猎犬几乎就没有什么犹豫的，似乎是鼻子比大黄灵敏了N倍似的，看的简恒眼热无比。

　　看着人警犬进了树林子，简恒觉得马上可能会看到那只僵尸浣熊，于是脑子里开始盘算起了这条警犬。

　　简恒盯着在马队前面的警犬，心里不住的作着斗争，要不要把这只警犬弄进空间里，一个声音说趁人不住意弄进去，这么好的狗不姓简有点儿可惜了。另一个声音则是说，别弄，在自家的地盘丢了一只警犬那不是给自己找麻烦么！说不准自家以后就成了警察的后花园。

　　带队的警官们可不知道，自己帮着这家伙搜捕浣熊，这家伙居然惦记起自家的警犬来了，如果要是知道简恒的脑子里现在想的什么，说不准带队的警官在毙了浣熊之前，先把简恒给解决了。

　　所有人跟着警犬进了林子，原本想着浣熊就在这里，谁知道警犬只是带着大家溜了一圈然后从林子的东面又出来了。

　　又眼着警犬走了一会儿，大家就停住了脚步，警犬可以走过去，但是人却是不成了，从某种意义上来说，警犬现在也不好进去，虽然大家的面前只有一堵栏杆，轻轻一翻便可以过去。

　　因为栏杆的那一边就不是简恒家的牧场了，而是奥布莱恩家的地方，别说是简恒了就算是警察没有法官的许可，也没有资格这么闯入人家的牧场。

　　这时警官的目光转到了简恒的身上：“吉恩先生，和你的邻居打个电话吧！让我们进去把那只僵尸浣熊给捉住。”。

　　听到警官这么说话，简恒有点儿挠头，因为自家和奥布莱恩家跟本谈不上什么交情，别说是交情了，连电话号码都没有。

　　“……？”警官看到简恒一脸的尴尬，不由张口问道：“你们之间的关系很僵？”

　　嘴上这么说，警官的心中不免有点儿腹诽：你一个牧场主居然和邻居的关系很僵？你和我想的亚裔不一样哦！

　　恰巧，这位警官有一位邻居也是亚裔，移民到美国二十来年了，一家人是社区的模范家庭，什么社区活动啦，爱心捐款啦，都非常的积极，至于和邻里之间的关系那就更不用说了。

　　为什么同样的亚裔，同样是中国移民，怎么差别就这么大呢？

　　当然警官是不会对简恒说出来的，因为他明白，自己和邻居两家加起来不过也就是个两个中产罢了，这一位有几千英亩的牧场在名下，不是自己一个小警察可以去招惹的。如果他要是知道中国的一句话，一准儿用来形容一下自己和简恒财产上的差距，那就是简恒拨根腿毛都比自家的腰粗。

　　“我这边打个电话给别人问一下吧，我和他的关系的确不好，当然了也不光是我和他，其实这位和大家的关系都不怎么样！”简恒也不知道自己为什么要解释这么一句，反正一边说一边把手机摸了出来，拨起了胡安·林奇的电话。

　　奥布莱恩再看不起别人，也不会傻到和镇上的兽医交恶，果不其然，简恒这边拨了电话过去没有多久，警官手中的手机便响了起来，同意他们进入自家的牧场。

　　简恒带着大家走到了自家牧场的围栏出口，直接把栏杆上的链子打开，然后就在自己的牧场土地上等着，没有多久约翰·奥布莱恩这个老家伙便远远的出现了，看样子是过来迎接警官一行。

　　看到了奥布莱恩这个让人讨厌的老东西过来了，简恒对着警官几个说道：“那就是奥布莱恩了！你们等他吧，我回去了。”。

　　“你不跟我们一起进去？”警官对着简恒问了一句：“我们可能还会需要你的帮助。”

　　“如果需要的话再说吧，我可不想和这老东西照面！”说完简恒一带马缰绳，转身催着黑豆要离开。

　　走了几步之后回头看了一下警官：“出去的时候帮我把链子挂上。”

　　这边的出口其实就是一个简易的栅栏，一头用铁丝绕着，另一头挂着铁链，当铁链挂在门和围栏上的时候，那就不会有人进来，因为进入别人的牧场，没有等到别人的许可就会被人视为小偷，这对于牛仔来说是相当大的侮辱。

　　当然了像是沃什和简恒，还有寡妇安德森这样老交情的，从正门进入那并不是什么大问题，用中国的话来说这相当于是通家之好了，没有这样的避讳，当然了通常这也只限于是从正门进入。

　　简恒跑出了一百多米，转进了树林间的小道，奥布莱恩到了几位警官的面前，笑眯眯的伸出了手：“你好……”。

　　嘴上这么说，眼睛却注视着简恒离开的方向，心里同时呸了一声：暴发户！

　　和警官堆起笑脸寒暄了几句之后，带几位警官沿着栏杆重新找到了浣熊离开的痕迹，又这么追了下去。

　　简恒没有想到的是，人家奥布莱恩家比自己损失的大太多了，自家才两只鸡，奥布莱恩家一窝的鸡几乎都损失光光了，只是因为他们家并不靠这个吃饭，所以大家这儿天也没有人注意到自家的鸡少了，当警犬到了禽舍的时候，奥布莱恩老家伙这才发现，自家遭受的损失要远超自己可接受的范围。

　　作为一个富人，奥布莱恩的确有钱，但是其还有一个特点就是扣门，尤其是对自己的财产，要不也不会有内森被简恒弄坏了无人机，要隐瞒着他自己偷偷要回去修好。

　　如果要是让简恒看到此刻老奥布莱恩的脸色，一准儿会开心到今天晚上的晚饭都多吃两碗大米饭。

　　可惜的是简恒现在不光是看不到，而且还和自己要找的东西迎面相遇了。

　　对的，就是那只僵尸浣熊！

　　当黑豆一出树林的时候就和这货面对了面，浣熊和马的距离也不过就十来米的样子。

　　“呜哦，呜哦！”

　　浣熊咧开了嘴发出了猪一样的叫声，只不过比猪叫的威武一些。当然了现在简恒可一点儿也不觉得这家伙威武，觉得这货全身传染病，现在就像是报纸上形容的一只僵尸浣熊，嘴里淌着哈溂子，眼睛无神。

　　就在简恒以为这货要做什么时候，它突然间直直的向着后面倒了下去，不光是倒在了地上，还不住的抽搐着，有点儿像是以前简恒小学的时候看到一个同学发羊癫疯似的。

　　就在简恒这边以为这货要挂的时候，一下子这货突然间又翻了起来，活脱脱就像是一只僵尸，冲着简恒这边便冲了过来，一边冲一边还发出类似尖锐的叫声。

　　“操！”简恒顺手想掏枪，谁知道跟本来不急，眼看着这货就要咬到了黑豆的身上，简恒如何能让它如愿，直接一抬手把这货送到了空间里，不光是送到了空间里，还划了一个牢把它给圈禁了起来。

　　等着这货一进了空间，简恒抬脚想进去收拾它，准备用枪在它的身上崩出几个血洞里解解恨，还没有迈脚呢，听到自家的手机响了起来，拿出来一看是陌生的号码，一接原来是警官打过来的。

　　至于原因那就很简单了，警犬顺着气味，又嗅到了那只浣熊又转回到了简恒家的牧场上来了嘛。

　　这边警官的电话才打过来，那边章嘉良的电话又进来了，简恒连忙对着警官说让他们自己进来，然后又接了章嘉良的电话。

　　“老大，老大，那僵尸浣熊又来了，太可怕了，不过被大官人给啄跑了……”

　　电话一通简恒便听到章嘉良那边叽哩呱啦的说个没完没了的，听着都有点儿闹心，于是张口说道：“你慢点儿慢点儿，说的清楚一点儿！大官人回窝来啦？”

　　“回来了，恰巧就碰到了一起，那只浣熊立刻就冲向了咱家的大官人，我们正准备上去帮忙呢，谁知道咱们家的大官人技高一筹，直接扇着翅膀飞了起来，飞着啄浣熊……而且我确定这只浣熊不是僵尸，因为它知道怕疼啊。”章嘉良得意的把大官人如何勇斗僵尸浣熊给说一遍。

　　“行了，行了！”简恒听着怎么觉得这么乱呢，大官人什么时候会飞了，让章嘉良说的好像是一只鸟一样。

　　不过记然书上说大官人代表着金乌鸟，就算不是完全的金乌鸟，会飞个什么的因该不算有什么稀奇的吧。

　　正想和章嘉良多问一些肉容什么的，耳朵里听到了警犬的声音传远处传来，想了一下自己刚才做的事情，于是带黑豆的缰绳，直接绕了一个圈向着警犬的方向迎了过去。

　　于是一帮子人、狗，到了林子的出口处，也就是简恒收浣熊进空间的位置全都站定了。

　　“不可能啊，怎么这个痕迹一下子就没有了呢。”队伍里的那位动物学家开始自言自语了起来。

　　这个时候简恒才知道，原来这位在队伍的里作用不下于警犬，而且现在这位动物学家的样子，似乎和自己刚才收进空间的浣熊没什么两样，同样半痴半傻的。


第212章 老骗子出手

　　简恒自然是一问三不知，最后一直耗了半个多小时，这帮子警察这才坐着直升机离开。还并不是所有的人都离开，那位动物学家和另外一位着穿着制服，但是并不像是警察的警察也留了下来，两人说是要在这儿进行一次科学研究，看看附近还没有其它的浣熊感染了这样的病毒。

　　自家的这一只已经被捉拿归了案，简恒自然就没有心情关心其它人家的事情。

　　简恒自己又不是专业捉浣熊的，除非是老沃什、安德森家，别人家闹浣熊简恒自觉没有必要上赶着去偷偷摸摸的到人家去当活雷锋做好事不留名，再说了长在红旗下的他跟美国人民也没这份交情嘛。

　　“你没有看到，公鸡真的太厉害了，那只僵尸浣熊根本就没有还手的力量！”小麦现在正眉飞色舞的在简恒的耳边不停的聒噪着。

　　“能怎么样，还能扛的过枪么？”简恒表现出一副不屑的样子。

　　其实他心中明白，小麦这边就是因为自己没有看到，特意在自己的面前显摆，但是简恒看到她越想显摆，就越不想表现出那种没看到好戏时的失落感，于是装作一副不在意的样子。

　　小麦顿时就被简恒的话给弄愣了，不过很快她也转动了脑瓜子，伸出春葱似的手指在简恒的身上戳了一下：“你其实特别后悔没有看到，对不对？说谎想骗过我的眼睛！”

　　她怀疑简恒内心想看到公鸡和浣熊搏斗的场面，但是却不想表现出来。

　　小麦猜的自然正确，但是简恒就是不想让她太得意，只得继续装作自己不想和她这个小女孩一般见识。

　　于是简恒自然从小麦这儿收到了一根手指。

　　接下来和大家一起吃午饭，吃完了午饭之后想进空间里看看浣熊，准备把它弄死，谁知道又被大麦给拉住了。

　　和恋人在一起自然重要，反正浣熊是栓起来的蚂蚱，逃不了啦，早死晚死估计它也不急于一时，于是简恒便和大麦这边情意绵绵了一会儿，也没有干别的，两人腻味在一起卷在沙发上看了一中午的电视。

　　下午，又给学员们上了两个小时的课，然后带着那帮子演员做了一些力量的练习，简恒这边的器材不足，现在能用到的无非也就是轮胎，但是就凭着一只轮胎，简恒还是能把几人练的生不如死。

　　当然了简恒自己美其名曰器材不重要，重要的是方法。

　　“加油，加油！”

　　简恒看着自己身上的秒表：“还有一分钟，坚持一下，每人再翻一个，快点儿全都动起来！”

　　简恒大声的给几个壮实的如同健美运动员一样的电影演员鼓着劲。

　　现在外面是两度左右的温度，所有人抱括简恒自己都是一条长运动裤，上身只有一件紧身的长袖运动服。

　　没错，就是那种紧身的，并且还没有多厚的衣服。

　　一般人可能现在穿着这玩意一准要冻的直哆嗦，但是这些演员和简恒一点儿寒意都没有感觉到，不光是没有感觉到寒意，还有人时不时的抹一下汗。没有办法，大家的体力消耗的太快了。

　　简恒这边正带着几个演员在户外翻轮胎，这个翻轮胎可不是像以前布兰卡那样，这边翻立起来就可以推翻在地。

　　现在是两个人一个轮胎，两人合力一个推一个拉要把倒在地上的轮胎翻立起来，不光是翻立起来还要再轻轻的放下，这下起来托的人就得变成拉，拉的人就得变成托，总之就算是两个人，一人高的大拖拉机轮胎翻起来，几个一翻立刻会让你体会到人中滋味。

　　这么说吧，翻轮胎这个项目充份反应了健身的本质，那就是自己跟自己过不去，看自己的小日子一过轻松了，整个人就不给力，不折腾自己一下晚上都睡不着。

　　翻轮胎这种运动在简恒的姿势标准化的情况下，可以调动全身的肌肉，如果是正常的身体按着简恒这样的运动量，那稳稳得要练个半死，就算是有人能完成一组也得歇上一周半到两周的时间。

　　但是简恒这边有秘法啊，在练的同时，依靠着蔬果汁的威力，这些人身体的肌肉已经完成了撕裂修复，再撕裂再修复的过程，虽然没有简恒自己玩的那么变态，但是已经是正常人的许多倍的效果了。对于他们来说，每翻动完成了一次，就想当于正常专业的健身人士练了一遍全身的肌肉。

　　通常的情况下一般人都习惯六七天全身肌肉来一个轮回，也就是说每翻动一次轮胎，这些演员们就想当于做了一次专业健身人士一周训练所得的效果。

　　这些人现在感觉不到，那是因为他们每一个人都觉得自己的力气被全抽空了一样，只是机械式的跟着简恒的口令再做，简恒说他们能再翻一个，他们也就下意识的觉得：哦，我还能再翻一个！

　　当简恒按下了秒表，大声地说道：“好！非常好！”

　　话还没有说完，这些人全都直接瘫躺到了地上，直接什么也顾不得了，直接躺在了冰凉的地上。

　　不得不说，对于这帮子演员，简恒心中还是挺佩服的，不说别的，就说这吃苦的精神真的就颠覆了简恒对于演员的看法。

　　简恒不是没有听说过克里斯蒂安·贝尔因为要演不同的角色，几个月的时间像是充气一样，忽胖忽瘦，从《机械师》里一个瘦到了皮包骨的主角，几个月后成了肌肉壮汉演起了《蝙蝠侠》，但是认为这是影帝的水准。

　　好莱坞影帝敬业的态度本来就该甩国内那一帮子不阴不阳的所谓流量小生一个银河系。

　　但是看到这些演员为了获得一个角色，居然这么拼，角色是肌肉男，那就要练出一身肌肉来，光这敬业程度，中国演员中简恒也唳听说渣渣辉干过为角色练出一身健子肉这样的事情。

　　其它人靠的是啥？化妆或者是特效师，还要在电影宣传的时候特别注明一下贴肌肉的是好莱坞团队。

　　不得不说中国的演员已经一代不如一代了，老一辈还能演什么像什么，现在一些所谓的明星演什么都是他自己就已经能当影帝了，扣图的能当最佳女配，更多是自己都不知道自己演什么的东西在演戏得奖。

　　国内评出来的所谓的影帝影后，越看越像是个笑话。

　　心中尊敬这些敬业的演员演员，所以简恒这边教的自然也就用力一些，效果自然也就更容易出一些。

　　还没有等简恒把话说完，突然间一个老头的声音冒了出来：“大家这时候最好不要就这么躺着！注意控制一下呼吸。”。

　　简恒抬头一看，发现原来是在自己混吃混喝的药老头，也就是那位贺业要介绍过来的厨师。

　　“哟，药老先生，您这是出关啦？”简恒抬头一看，发现原来是牧场的隐形人到了。

　　简恒看到老头居然还觉得挺新奇的，因为这老头从和自己上次在特场第一次见面之后，便躲进了房间里，除了喝了一点儿水，几乎就没有吃什么东西，这几天下来简恒都快要把他给忘了。

　　这么说吧，如果有人和简恒说老头现在饿死在屋里，简恒都信！

　　“出的哪门子关，不过就是辟了几天的谷，你这边还要派人一天问一次！扰人清静！”

　　药老头这时已经不像是初来时候的样子了，现在是一身的道袍，头上挽着发髻，手中还拿着一柄拂尘，好家伙，都不用画妆直就可以上镜拍西游记里的大上老君了，身形俏瘦，配合着宽大的道袍，长袖飘飘，一副仙风道骨的模样，很有欺骗性。

　　老道这一下子冒出来的挺突然的，不光是简恒，连躺在地上的几个敬业的演员现在居然都好奇的用自己仅有的力气，转过了脑袋打量起了老道。

　　突然间简恒的心中冒出来也不知道以前听谁说过的一句话：要当一个出色的骗子、高明的骗子一定要有颜值，没有颜值的骗子永远没有办法在第一时间让人放下心防。更别提登堂入室了。

　　此刻药老头在简恒的眼中显然具备了出色骗子的前提要求，有颜值！

　　至于效果，你瞧，几个老外都有点儿傻眼了，这些从小就看中国功夫片的傻老外，估计看到老道的那一刻，心中便不由的涌出了两个字：师父！

　　当然了这两个字他们是从日语中化声过来的，很多人发西服的或者先生的音，不过就是这个意思。

　　此刻老骗子走到了一个学员的面前，蹲了下来捋起了袖子，伸出了手指在这人的胸口点了一下：“把注意力跟在我的手指上，开始吸气……对……呼气！”

　　只见药老头的手指在他的身上一指节的空中上下的缓缓而动，这位学员跟着他做了十来次，便可以试起抬起了身体坐了起来，而其他的人想做到这一点明显要吃力了很多。

　　“你是怎么做到的？”

　　所有的学员都张口问了起来。

　　“没什么，只是一些呼吸的法子，你要是想学的话，晚上吃完了饭我会在操房练习，如果你们想来的话可以来！”

　　老道说完，大袖一甩双手往后一背，飘然而去！

　　果然是个高明的骗子！

　　简恒对于药老头这一手佩服的紧，出手小试了一下，引起了大家的注意却又吊住了这些人的胃口，反而比现在就教来的要勾人多了。


第213章 学坏容易

　　吃完了饭，简恒就有点儿心痒难止了，想过去看看这药老骗子到底是怎么做的，当然了简恒的心中越当这老头是老骗子，但是越是这样，简恒的心中便越想去看看，看这老头是如何骗人的，如何实现老头所说的在精神上帮着自己赚钱。

　　人心有时就是这样，好奇心害死猫嘛。

　　偏偏的现在还是佳人在侧，当然了，佳人的身边还跟着一个很不自觉得的小尾巴。

　　但是就算是有这个小尾巴，简恒也得懂得珍惜身边的佳人，无论如何谈个恋爱情商一定要够。更何况现在佳人正揽着自己的脖子，滑嫩的带着一股说不出的清香的脸蛋儿正靠在自己的肩头，一副被爱情滋润的样子。

　　现在这样的情况，正常的懂一点儿情趣的男人也不好做出这么煞风景的事情，更何况，今天晚上还极有可能发展到那个啥啥的，上次就折腾的有点儿不上不下的，今天如果能有个结果可不比看一个老家伙好多了么？

　　虽然心中这么想，并且一直这么暗示自己，但是简恒时不时的心中还是有点儿想法，想去看老家伙到底有什么样的本事。

　　为难啊！简恒的心中不由的想道，颇有点儿鱼与熊掌不可兼得的意思。

　　心中有所想，脸上难免就表现了出来，这纯属下意识的表现，简恒也没有特意去控制，因为现在大麦的注意力全在电视上。

　　原本这一瞬间的表情也没什么大不了的，但是偏偏就被小麦给捕捉到了。

　　正在和维尼、丹佛玩耍的小麦似乎忽然间抬起了头，立刻发现了简恒脸上的表情，瞬间张口有点儿不满地问道：“怎么啦？和艾莉森在一起让你很难受么，为什么这样一副表情？”

　　说完还对着简恒还原了一次刚才的表情。

　　“……！”简恒不是不想怼回去，不过想着今天晚上的性福还得指望这位小姨子，简恒于是又忍了一下来，心道：我不跟她一般见识，一切事情等过了今晚再说！

　　“怎么啦，你好像有什么心事？”大麦微微抬起了头，她也感觉到了今天自家的恋人有点心不在焉，于是轻声问了一句。

　　听到大麦这么一问，简恒于是张口说道：“今天那老……老道从屋里出来了，说是晚上准备在操房那边准备教别人调吸的法子，我觉得有点儿好奇！……”。

　　唰！

　　还没有等到简恒把话说完，小麦蹭的一下子从地板上站了起来，冲着简恒嚷嚷问道：“为什么你不早说！现在开始了没有，我觉得他非常厉害，这些天没有吃饭，刚才看到他的时候居然一点儿异样都看不出来……”。

　　“几天不吃饭又不会饿死，你小的时候自然课是怎么上的，一个人光喝水最多好像能撑上一周呢，这几天不吃饭很稀奇么。”简恒说道。

　　小麦这时候哪里有心情和简恒说什么乱七八糟的自然课，说实在的她根本就不知道自然课是什么东西，现在小麦的心全都聚到了简恒说的药老头准备教的什么法子上去了，根本没有心情注意到别的。

　　不得不说老外对于中国功夫，似乎有一种天然的难以摆脱的兴趣，尤其是小麦还听过简恒自吹自擂说自己是出于道家，并且在自己的宗教信仰上也填写的是道教。原本对于简恒这些奇奇怪怪的本事就充满了好奇，所以对于自称出自道家的药老头兴趣无形中也上升了一层。

　　现在听说药老头要在操房教调吸，哪里还能坐的住。

　　“艾莉森，我们去看看吧？”小麦一脸期盼的望着姐姐。

　　大麦自然也特别想去看看，其实两姐妹对于药老头的好奇都是差不多的，有的时候简恒甚至会怀疑这两姐妹用的是同一颗心脏。

　　听到妹妹这么一说，艾莉森一边点了点头一边从简恒的怀里爬了起来。

　　“一起，一起！”这下简恒到是解决了所有的问题，笑眯眯的也跟着站了起来。

　　小麦没有搭理简恒，只是对着大麦说道：“我觉得药先生很厉害呢？”

　　“有什么厉害的，说不准他进房间的时候包里就带着吃的，躲在屋里的时候反正你们也看不到，他该吃吃该喝喝，现在一脸红光满面的出来，也就是你们好骗，像我这么机灵的人可不会上他的当！”简恒说道。

　　小麦冲着简恒看了一眼说道：“药先生进屋的时候，什么都没有带，所有的包都放在了章的屋里，唯一带进屋里的就是一个杯子，而且整个过程中都没有关门，无论什么人经过都可以看到他这么坐着。”。

　　说完还特意强悼一下任何时候。

　　说到了这儿，小麦还摆了一个道家打坐的姿势。

　　简恒到是没有注意到这一点，现在听到小麦这么一说，嘴里轻声的嘟囔了一句：老家伙其心可诛！

　　听到药老头这一副作派，简恒哪里不知道老头这是故意的，怪不得说几天都不露面，感情一直在酝酿今天出来的这一场大戏啊。

　　想到了这儿，简恒便开始琢磨这老家为什么一出来直奔到了几个演员的身边？

　　“走不走啊？”

　　小麦看到简恒明显有点儿走神，于是张口问道。

　　“走，走！”简恒笑眯眯的跟在的两姐妹的身后，拿起了外套。

　　走到了门口，简恒的脑子里突然间灵光一闪，顿时脱口而出：“我靠！”

　　简恒的这一句话用的是中文，既便是如此还是引起了两姐妹的注意，虽然两姐妹不懂中文，但是简恒说的这么大声，两人怎么可能不看他。

　　“我靠！”小麦跟着简恒学了一句。

　　听到小麦这一句，简恒一下子不由的愣了一下，因为以前教她说中文，她的口音那叫一个怪啊，但是这两个字我靠，那音发的不要太标准，如果只要讲这个两个字，简恒都怀疑她能上晚上七点半的台上去做播音员了。

　　为了确定一下她的发音，简恒又再问了一句。

　　这下无论是大麦和小麦，我靠这两个字的发音都同样标准。

　　“跟我念，大官人！”简恒前半句英语，大官人仨个字就是地道的中文发音了。

　　“塔光楞！”小麦跟着来了一句。

　　“达光人！”大麦也跟着来了一句。

　　两姐妹的发音还的让简恒觉得自己的笑穴被人轻轻的戳了一下，不过好在简恒在美国，已经习惯了老外们的怪腔调，也就是嘴角向上翘了翘。

　　笑完了之后，脑瓜子一转，刚想再教点儿什么的，突然间听到大麦的嘴里冒出了仨个字，一下子就把简恒给搞傻眼了。

　　“日你x！”大麦得意洋洋的张口说道。

　　小麦这边似乎还有点儿意犹未尽。

　　“你说什么？”简恒整个人就像是石化了一样，愣了好一会儿回过神来才皱着眉头问小麦。

　　如果是男人现在简恒一准要伸出拳头揍人了。

　　这仨字的发音跟前面那句我靠一样，特别标准。

　　大麦张口带着一种自得地说道：“我们跟赵学的，我们听到他一直以来有时候时不时的就说上一句，开心也说，不高兴也说，今天又听到他说这词，便问他这是什么意思，他跟我们说是问候的语气助词，表示和别人的母亲关系很好的意思！”

　　“……”简恒一下子不知道说赵长山什么好了。

　　简恒想不明白都不行了，但是就这句话本身来说，对于赵长山的确可以说是语气词。大多数时候也不是骂人，属于他表达情绪的一种方式。

　　这有点儿像是老美这边的FUCK，有的时候不是骂人，可以表达自己的无奈，也可以表示自己的愤怒，总之这个词不同的语气，不同的心情说出来，可以表达不一样的意思。

　　“下次如果看到华裔，你不要再说了，因为这话特别不礼貌！属于骂人的话。”简恒可不想自己女朋友遇到一个中国人或者是华裔就要问候人家母亲，于是开始慢慢的和两姐妹解释这句话是骂人的。

　　两姐妹一听这话的意思是和别人的母亲发生超友谊的关系，立刻就明白了，这样类似骂人的话，现在在英语中也有了类似词，简恒也弄不明白这到底是不是中式英语传过来的，反正现在中式的英语对于丰富英语词汇量做出了很大的贡献。

　　不过两姐妹并没有不好意思，小麦反而是兴致勃勃地问道：“再教我们几句，中国骂人的话！特别脏的那种。”。

　　简恒听了略想了一下，也特别想知道这两姐妹学骂人的话是不是特别的快，于是张口开始教起了两姐妹，什么你妹、我x你姥姥，x你大爷的。

　　过了一会儿简恒又一次觉得自己的脑子不够用了，想起了中国的一句老话：学好不容易，学坏就在一瞬间。

　　姐妹俩对于学中国话骂人似乎极有天份，一个词最多教上三遍，很快就能掌握了，而且还是兴致勃勃的那种，几次练习之后和中国人发音就没多大差别了。

　　“日他妈兄弟！这也是骂人的吧？”

　　小麦居然还会举一反仨了，虽然这返仨返的有点儿想当然。


第214章 门道

　　仨人出了门，简恒一声口哨便把四处乱晃的黑豆给招了过来。每一次看到了这样的景像，大麦和小麦两人脸上都涌出了说不出的羡慕。

　　可惜的是两人也仅仅只能羡慕了，因为无论两人怎么训练，睡火莲和山脉都做不到和黑豆一样，虽然两匹赛级马加起来身价差不多可以买上几十匹黑豆，但是现在这个价格不是荣耀，有的时候在大麦和小麦看来更像是某种讽刺。

　　仨人同时给各自的马上鞍具，简恒这边没有注意到两姐妹把脑袋了凑在了一起，一边嘀咕一边时不时的向着简恒这边看了看。

　　都是熟手，整套鞍具下来也就是几分钟的事情，简恒这边刚跨上了黑豆的马背，便看到小麦凑了过来。

　　“干什么？”看到她一脸笑容的望向自己，简恒由的心突然间慌了一下，因为觉得小麦以这种眼神望向自己的时候准备没有好事。

　　小麦突然间鬼魅的一笑：“没什么，就是觉得你这个人还挺好的！”

　　突然间打了一个哆嗦，简恒一带缰绳让黑豆远离了山脉，然后才冲小麦来了一句：“毛病！”

　　“你们别闹了，咱们快点儿吧，说不定这个时候他们都练习结束了。”大麦看着两人笑了然后催着睡火莲向前加速小跑了起来。

　　看到大麦把马速提了起来，简恒自然也就催着黑豆提速。

　　因为不是赛马，所以黑豆很容易追上了睡火莲，两匹马现在不像是以前一遇到就针锋相对赛脚力，现在大家在各自驮着自家主人的时候，暂时还能保持着稳重，至于其它的时候，那就不好说了。

　　反正没有挨过一刀的公刀，差不多都是这样。

　　三人三骑很快就来到了运动间，也就现在被大多数人称之为操房的地方。

　　甩蹬下马，简恒又不用栓马，自然是第一个站到了门口的台阶上。

　　伸手一推开了门，简恒便被自己看到的是景像给吓了一跳，整个操房里黑压压的一片人，不光是几个演员在，其他的学员几乎也一个不缺，不光是这些人，还有赵长山、赵维和冯三柱，除了要干活的黄小冬和章嘉良，几乎牧场里能来的都来了。

　　甚至简恒有一种感觉，大牛它们是不懂人言，如果懂人言的话说不准这些家伙也会坐在这里。

　　而且整个场子里还是出奇的安静，一个针落到了地上都能听的到。

　　现在整个空荡荡的操房只有药老骗子的声音在轻轻悠悠的回荡着，带着几分仙气也伴着几声空灵。

　　“大家保持住呼吸，保持两秒……3……2……1！好了，吐气，慢！”

　　每一个字，药老头都说的挺慢，似乎还带着一种抑扬顿挫节奏，所有坐在操房里的人也跟着老头的节奏，不断的调整着自己的呼吸，并且每人的脸上都带着一种莫名的虔诚，还有说不尽道不清的安详。

　　这样的场景突然间就像是在简恒的脑海里起了一闪电，让简恒想起以前看到了自家奶奶在世的时候。

　　那时候，偏心孙子的奶奶总是带着自己的去敬耶稣，似乎她想让自己主能保佑自己的孙子。

　　那时候简恒大约只有七八岁的样子，也不记得跟着奶奶跑了多远的路，也忘记了是在一个庄子后面的小树林，还是麦场来着，反正就是这么一个空些的地方，几百号老太太加上中年妇女就这么摇头晃脑的嘴里不住的念叨的主啊神之类的。

　　那时候奶奶要求简恒闭上眼睛，但是一个七八岁的小男孩怎么可能这么听话。于是当所有人闭上眼睛的时候，简恒睁开了眼，并且从自己奶奶的身边站了起来，当所有人都席地而坐的时候，站起来的孩子无疑就是整场中最高的人。

　　那时个简恒好奇的睁大了眼睛，环视了一下四周如痂如颠的人群，那种视觉上的震撼，一直刻在简恒的脑海深处。

　　简恒眼前的场面再一次把幼时的场景从脑海中回闪了出来。

　　现在脑海里清楚的想起当时自己看到的东西，只见几百号脑袋同时晃动着，耳中全是那些女人嘀咕出来的主啊，神啊类的东西。

　　七八岁的简恒自然不清楚，当时自己是什么感觉，不过现在再一次感受到了那样的场面，简恒突然间感觉两个场景一下子重合了，那时候七八岁孩子感受一下子折射回到了简恒的意识中。

　　简恒伸手推开了门，大麦和小麦很快栓好的马，并没有注意到简恒的脸色，带着特别的新奇感，走进了屋里去。

　　找了一个地方靠近赵长山几人的旁边坐了下来，学着大家的样子双腿盘起，闭上了眼睛跟着药老道的话调整着自己的呼吸。

　　坐下来没有两分钟，大麦和小麦都感到了自己气息的变化，似乎老道的声音的有一种魔力似的，让自己的呼吸顺畅了很多，不光是顺畅了很多而且整个脑海中似乎所有的杂念都慢慢的抛开了，整个人进入了一种特别奇妙的思想境地之中。不知不觉之间，整个人居然开始有了一些特别的感受。

　　可惜的是两人这边刚刚有了这种奇妙感觉的时候，突然间一阵刺骨的凉风扑面而来，一下子把两人从这种让人异常舒适的空灵世界中拉了出来。

　　睁开了眼睛，两姐妹一眼便看到了简恒依然保持着一开始的开门姿态，拉开了一半的门，直愣愣的站在门口。室外的冷空气便顺着半开的门灌入了室内。

　　要知道这里是蒙大拿，现在外面的气温也就是零下一二度的样子。而操房里呢，暖气全开，控制出来的温度正是人体感受最舒适的二十六十七的样子。

　　操房取暖的方式不光有壁挂的暖气片，地板下还埋的管道，也就是做了地暖，要不这些人也没有本事坐在地板上打什么坐。

　　但是简恒这么一来，气温一下子从二十六七度直掉到十来度，谁还能打的了坐？

　　不光是两姐妹，其实所有操房里的人都睁开了眼，包括药老头。

　　只是大家看到简恒现在脸色很不善，脸上表情不住的变化着，一会儿皱着眉头一会儿又是怒气冲冲，下一秒说不准又换上了一副哭笑不得的表情。

　　简恒是寂静湖牧场的老板，老板是什么，老板就是那种让谁滚蛋谁就要滚蛋的人，学员都是受过简恒折磨的人，虽然说简恒和学员在一起的时候没有发过火，但是要说亲近那根本谈不上。

　　连布兰卡都不管说自己和简恒很亲近，更别说别人了。

　　因此所有学员在简恒的面前虽然谈不上害怕，但是也没有人愿意上赶着去触简恒的霉头，至少在这一刻谁都不想出这个头，都等着别人先张嘴。

　　再加上现在简恒脸上的表情都这样了，连赵长山这时都没有说话，别人那只有先你看我我看你，观察一下情况再说。

　　有人有胆子么？当然有了！

　　大麦小麦两姐妹肯定敢，尤其是小麦，一睁开眼，看到简恒扒着门，立刻就柳眉倒竖，大声地说道：“简，你是想冻死我们么！”

　　听到小麦这一声诈唬，简恒立刻回过了神来，看到一群人现在都抱着胳膊，这才明白自己这边把室里的暖气都放的差不多了。

　　“对不起，对不起！想起了以前的事情！”简恒连忙向众道歉，带上了门快步走进了室内。

　　药老骗子听到简恒这么说，闭上了眼睛，张口慢慢的，用一种似乎很轻，但是整个操房都能听的到的声音说道：“大家继续静下心来！”

　　进了门的简恒站到了窗子的一角，抱着胳膊斜倚在了窗户的钢梁上，仔细的观察着药老道的每一个动作，每一个声音，想看看老头的神奇究竟在哪里，能这么快就迷惑这一大子帮子人。

　　静下心来，仔细观察老道的简恒，不自觉得的跟着老道的声音调整起了呼吸，很快的就有了场中人一样的感觉，觉得自己的脑子里似乎是一下子放空了似的，那种舒适的空灵感让人不由的想沉漫在其中。

　　就在简恒想沉浸其中的时候，突然间觉得自己的脑子突然间像是被针找了一下似的，一下子清醒了过来。

　　同时一个声音从简恒的心中响了起来：这老家伙居然会催眠！

　　简恒瞬间睁大了眼睛，一副不可思议的望着坐在最前面一副仙风道骨的药老头。

　　催眠这种事情，简恒一开始是不信的，认为十个说会催眠的几个骗，还有一个连自己都骗，不过有一次简恒遇到了一位从匈牙利来的什么苦修士，那老东西在十秒之内，愣是让简恒睡着了，并且睡了十分钟，简恒这才相信这世上还真的有人能催眠。

　　但是就算是那位老修士，显然也没有老道这样的本事，同时催眠这么多人，虽然这不是深度催眠，人是几十人一起催眠，已经是够骇人的了。

　　原来是有这种本事，也难怪这老家伙一副信心十足自己会让他留下来。


第215章 缘由

　　学员陆陆续续的离开了操房，老头和简恒并没有最先出去，而是并肩站在一起望着向着门口纷纷而去的学员背影，小声的聊着。

　　“怎么样，雕虫小技还能入眼否？”药老头这时有点儿神采风飞扬的意思了。

　　简恒望了老头一眼，张口说道：“我还真没有想到你这本事，你说你有这样的本事干什么这好，非要到我这里来。随意的找个道观混个头头在国内骗骗信徒的钱，就像是那帮子酒肉大和尚一样，愣是凭着一部电影，抢了无数钱，一根香都弄的跟大像腿似的，开个大奔包几个漂亮小妞，弄他一窝私生子，自己再干个人大代表什么的，小日子过的飞飞的不好？”

　　说完，简恒想了一下又道：“就算是不干这个，想刺激你弄个歪教嘛，现在很多乱七八糟的这个教那个会的，其实不就是打个教的幌子，不光是收的到钱还能玩玩漂亮女信徒，和她们说是双修什么的，你有这手本事不是比那些仅凭嘴皮的子的强多了？”

　　药老头听到简恒这么说顿时就有点儿恼了：“你以为我学本领就干这个的？”

　　“哟，要不，你想干什么，还想干中宣部长？”简恒撇了一下嘴。

　　简恒一点儿也不在意老头恼不恼这个问题，既然知道老头有这么一手催眠术，简恒的心中不但不是喜，反而是有点儿防着这老东西了，不过话已经说出了口，简恒也不便现在自打自脸，张口就反悔赶人家走人。

　　当然了，实在老家伙要是在自己的眼皮子底下做的过了，简恒不光能赶人，还能狠的下心来弄死个把人。

　　药老头这时专注的看着简恒的表情，突然间张口说道：“你小子心里肯定没有盘算什么好事，十有八九想着怎么弄死我！”

　　“嘿嘿！”

　　简恒并没有否认，仅仅是嘿嘿了两声便不说话了，目光很戏谑的一点儿也不躲闪的回望着老头。

　　“在寂静湖牧场，我就是这里的天，谁想在我的地方搞事，我想一定不会有好下场！”

　　这个时候所有的学员都走出了门，包括大麦和小麦，一老一少两人便这边相互注视着谁也不肯示弱。

　　过了好一会儿，药老头轻轻的摇了摇头：“你小子这疑心太重，活的累不累？”

　　“没法不重，害人之心不可有防人之心不可无啊，老祖宗留下的话虽然糙了点，但是却是至理名言吖！”简恒微笑着说道。

　　“你也不用威胁我，老头子活了这么多年，威胁恐吓不知道经过多少次，多少人，有自命不凡的达官贵人，也有自以为是的黑道巨擎，现在呢，他们中该死的尸体都烂没了，该寿终正寝的也都入了土，就我这个一无名二无权的老家伙还活着，你说为什么？”药老头的脸色一如平常。

　　“老不死嘛！”简恒一点儿也不客气。

　　“对吖！”药老头抚掌大笑：“老头子我什么都不担心，因为天塌下来有大个的顶着，心中想的便是老天若让我下一刻死，我便坦然去就是了！”

　　简恒又问道：“那你为什么要到我这里来？”

　　“你要是到了我这个岁数你就知道了，有的时候活这么久吧挺无聊的，这个世界其实财富、权势都挺无趣的，世上的有趣的事仅仅就是一个字：人！像你便挺有趣的。”。

　　简恒伸手指了一下自己的鼻子：“我有趣？”

　　药老头点头说道：“有趣，不光有趣我还知道你肯定是个有故事的人，说不准还知道什么大秘密，例如知道哪里有什么宝藏什么的。”。

　　“所有你想从我这里知道藏宝点？”简恒笑了。

　　药老头说道：“俗！”

　　老头伸出手指搓了几下：“这个东西维持生活就行了，要多了有什么用，这么说吧，凭我的本事，只要是乐意在国内给谁讲个道什么的，还能缺了这个？”

　　“那你只是想了解我？如果是这样的话，你问什么我说，不过你听完了，估计我就要送你上路了。”简恒耸了耸肩，摊开了手：“没有办法，有些秘密是无论如何也不可以让人知道的，甚至是父母妻儿。”。

　　药老头听了这话脸上的表情终于不再像是以前那样淡定了，略思考了一会儿，疑惑地问道：“你这么有把握可以在现在这种情况下不让任何人知道，就送我上路？”

　　“说实话，你催眠的本事也就那样！要不这样，我来让你见识一下我的？”

　　说着简恒一只手背到了身后，然后从空间里的拿出了指节长的一截子凝神香，也就是公鸡大官人在空间里拉下的屎，落到了地上长出来的铃兰花枯萎后留下来的枯杆。

　　破书看了大半，简恒也明白了这东西的用法。

　　啪！

　　当着老头的面，简恒把这截子枯干用打火机打着，直接烧了起来。

　　一沾到了火星的时候，这东西突然间像是油脂遇到了火焰似的，发出了一声嗞的一声，瞬间便成了一股轻香。

　　只见睁大了眼睛的药老头，瞬间直勾勾的闭上了眼睛，然后向着前面的地面趴了下去。

　　简恒哪里会让老家伙就这么一下子栽到地上，这么大的年纪了，直接摔死了也不是个事儿吖，更何况他又不知道自己空间的秘密。

　　简恒又不是杀人狂，怎么可能随意让老头伤在这里。

　　一伸手，接住了老头并轻轻把老头放倒在了地上，然后着手腕上了表，等了差不多一分钟，从空间里弄出了一点儿水，然后淋到了老头的脸上。

　　凉水一浇到了脸上，药老头的脸上，老头子瞬间便睁开了眼。

　　老头回过神来，抹了一下脸一脸迷惑的坐了起来，转头看了一下四周，然后爬了起来，然后以一种不可思议的目光上下打量着简恒。

　　简恒被他的目光看的有点儿发毛，因为老头的目光有点儿像是收藏家看古董至宝，色鬼看美女似的，让简恒说不出的难受。

　　“我说，老头，你再这么看我，我揍你了。”简恒不自觉的向后退了一两步，还不由的打了一个哆嗦。

　　“你是孁宗的传人？”

　　说完又自言自语说道：“不可能啊，孁宗的人在咸丰年间就没了啊！而且孁宗也没有听说过有男弟子啊……可是他也能控制的了动物啊……”。

　　简恒在旁边听的一头雾水，不知道怎么着药老头现在跟傻了一样，一个人皱眉不住的像个傻子似的自言自语的自说自话。

　　简恒在心中想道：难到这老头突然受了什么刺激得了失心疯了？

　　“喂，老家伙！”简恒出声轻问了一句。

　　“老家伙！”

　　看到老头不回答，简恒伸手戳了老头一下。

　　还没有等简恒的手碰到了老头，老头突然间一伸手反手以指为爪向着简恒抓来。

　　这时简恒的注意力全在老头的身上，所以老头一动，简恒立刻暴退然后一拳冲着老头的面门而来。

　　不过老头并没有欺身追简恒，而是直勾勾的望向了简恒：“你是不是孁宗的传人？”

　　“什么灵宗？我还太宗呢，不对，老子是太宗的话不是翘了么！”简恒怼回了老头一句。

　　“孁就是雨字头，中间三个口，下面一个女字的孁！”老头对着简恒问道。

　　简恒不解地问道：“你怎么会这么认为？”

　　“你刚才烧的东西是不是叫凝神香？”药老头问道。

　　“你还知道这个？”简恒脱口而出。

　　“你还真是孁宗的传人！”药老头听到简恒回答傻眼了。

　　简恒说道：“屁的孁宗，我不管什么鸟不鸟宗的，总之别想和我套近乎。”。

　　药老头这时也回过了神来，看着简恒撇了一下嘴，说道：“你这本事不大，脾气不小，还有你的驭兽术也差的很！”

　　说完跟着来了一句：“技击之术更是烂到了家！”

　　“不明白你说的什么！”简恒回道。

　　“教你配制凝神香的这个人没有和你说过？”药老头望着简恒一脸不相信的样子。

　　“啥也没说就死了啊，好像你知道一点儿什么？”简恒心中说不好奇那也是不可能的。

　　人嘛总有点儿好奇之心的，更何况还和空间有关。

　　老头问道：“正一道你知道不知？”

　　“谁？”简恒一头雾水。

　　药老头一听，立刻心中感觉有点儿对牛谈琴的无力感，想了一下说道：“五斗米教，或者是天师道，就是张道陵在汉末创立的！”

　　“这个我知道！”简恒说道。

　　当然了简恒所谓的知道也就是知道一个名字，他信仰的那一栏上写着道教，不过是迷惑美国人的。

　　“古人说国之大事在于戎与祀，也就是打仗和祭祀，谈到祭祀那自然就有巫，在古代巫被认为可以勾通天地，地位十分崇高，而且每一朝的巫很多都是宗室。商亡后，商朝的巫除了殉的，有一些巫则是隐了，创立了一些试图复商的组织，那便是商五宗的前身，后来复商无望，便借着道教的皮，一直生存到现在。孁宗全都是女人，精技击，通暗杀，是五宗中最孤僻的，传说孁宗的宗主可以驱禽役兽，万军之中取上将首级……”药老头说道。

　　简恒听的跟听天书似的，不过再回头一想，手中有空间，真的，别说是杀个上将，杀个皇帝估计也就这么回事，也就不觉得有什么了不起，就像是现在自己凭空间突突了老特，只要豁的出去怕也不是太难。

　　至于为什么什么孁宗的宗主为什么不凭空间去干掉文王、武王，姜子牙什么的，跟自己有一毛钱的关系么？没有关系自家凭什么去费脑子想这个事情？万一按着现在黄金档的操蛋剧里演的，这个孁宗的女宗主喜欢上了周王，并且两人还生了孩子，这样后代的周王都是她的儿孙了呢。

　　“来，坐下来说！”

　　这么一想，简恒便释然了，又觉得老头的故事讲的不错，于是干脆让老头坐下来慢慢讲。

　　又一想在这边干坐着也不是这么回事，再说了眼前这老家伙活了这么大年纪，果然有几分道行，讲故事的水准虽然比单田芳老先生还高上几分。这么好的口才，坐在操房这里干听有点儿浪费了。

　　不如回自己那里，整点儿小酒，弄两盘花生米啥的，喝着小酒以故事佐酒，岂不是更妙？

　　于是张口道：“要不，去我那里，咱们弄点儿小菜，慢慢说？”

　　药老头一听，立刻欣然应了下来。

　　药老头要是知道简恒现在心中想的，一准儿吐血，因为简恒只当他是个说书的，准备备点儿小酒，免费听个书。


第216章 鱼脍

　　简恒示意老头坐着，自己则是走出了厨房准备弄点儿小吃佐酒。

　　这个时间点上，简恒也没有功夫整些大菜，不过好在厨房里有卤好的牛肉，切了一小盘子，然后再煮个花生，剥四个皮蛋，用线勒一下码在盘里，浇上醋弄上一点儿剁椒酱，算了一盘子。

　　就在简恒忙活的时候，老头走了进来，看着简恒忙活了一会儿，对着简恒问道：“有鱼没有？”

　　“什么？”简恒下子没有听明白，于是放下了手中的活转头问了一句。

　　药老头说道：“有鱼没有，最好是大的，我给你做我最拿手的鱼脍！”

　　“你是指生鱼片？”简恒追问了一句。

　　看到老头点了点头，简恒连忙摇头：“我不吃生的东西，别说是我了，我家里的宠物都不吃生的！”

　　药老头听了低头望了一下两只脚着地，伸着手嗅着鼻子扒着操作台边上的维尼，然后问道：“这是你调教的熊？”

　　没有等简恒回答，药老头伸手在维尼的脑袋上摸了一下，维尼现在可没有兴趣关注一个老头，它此刻鼻子里都是牛肉的味道，还有花生米的香味，根本没有时间去关心摸自己脑门子的老头，更何况老头还是没有恶意的。

　　“你的狮子训的有点儿烂！”药老头说完，又跟上了一句：“熊训的也一般。”

　　“好像你会训似的。”简恒怼了他一句。

　　药老头说道：“我不会训，但是我听说过，孁宗宗主，可以驭兽为兵，你这差的太远了。”。

　　“我没有兴趣做什么孁宗的什么主什么长的，我就是对你说的故事比较好奇，你们这帮人自称为商王后裔这几千年下来想着复商大计，就没有成功过一次？”简恒伸手拿起了锅盖，看了一下里面的花生米，同时问道。

　　药老头问道：“你怎么知道我们没有成功过？”

　　“哦？”简恒连看老头的兴趣都没有，拿起了手边的勺子，舀了一点儿锅中的汤尝了一下，觉得味还成，于是又盖上了锅子。

　　药老头似乎也觉得这话题挺尴尬的，很快转移了话题道：“花生你这样煮很难入味的！”

　　“那有什么办法，就这点儿时间，煮熟了吃就行了，带张嘴还那么多的要求。”简恒说道。

　　药老头张口问道：“有鱼杆没有？”

　　“你想做什么？”简恒问道。

　　“钓鱼！有酒无脍那还不如回家去睡觉来的舒服！”药老头说道。

　　“常吃生鱼，迟早有一天把你吃出大肚子病出来！”简恒和药老头说一句在杂物房，然后接上了一句。

　　听到简恒告知了位置，药老头抬脚就往杂物房去，到了门口，只听到药老的声音传了过来：“要是吃个鱼都能染上寄生虫，那我能活这么大岁数？”

　　简恒也不搭理他，继续煮自己的花生。

　　差不多过了半个小时，简恒见老头还没有回来，觉得是不是老头掉河里去了，或者出了什么意外，毕竟现在可是大冷天。

　　想到了这儿简恒不由的担心起来，立刻穿上了外套，向着湖边走了过去。简恒的房子离湖不远，也就是四五百米的样子，出了门走了一会儿便看到药老头弄了一把椅子，坐在了湖边一块大石头上，正专注的钓着鱼。

　　走到了老头的身边，简恒觉得冷风直往自己的衣服里钻，拢起了袖子蹲在了老头的旁边：“花生煮好了，鱼没有就算了也别钓了，大冷天的。”。

　　话刚说完便听到哗啦一声，绕过了老头，在他的左手发现了一个大桶，桶里现在居然有了一条约五斤的青鱼。

　　“嚯！居然有这么大的鱼？”简恒觉得有点儿不可思议，为什么自家的湖里会有这么大的鱼？从放鱼那天算起，现在也不过仅仅过了快两个月罢了，怎么会有鱼长的这么大。

　　药老头继续专注的钓着鱼，轻声的说：“这一条有点儿小了，刚才有一条比这条还大了一半，可惜了你的钓杆不行！”

　　“自家拉不出来屎嫌坑歪！”

　　简恒送了老头一句很粗俗的话。

　　药老头并没有受到简恒的影响，继续看着湖中的夜光浮，突然间说道：“亸宗和杲宗各有一本孁宗的书籍，我刚打电话问了，他们说只要你能证明你是孁宗的，他们就会把这两本书还给你们孁宗！”

　　一听到老头说书，简恒的脑海里不由想起了自己空间里的说明书，似纸非纸，似绢非绢的东西，还有上面的怪文字。

　　“书？”简恒一时间有点儿拿不定主意。

　　药老头嗯了一声：“书，写着奇怪文字的书，很多人研究了很久，不知道上面写的什么东西，字很奇怪，像是小篆，但是又不是，似是而非的根本没有头绪……”。

　　一边说，药老头一看拿自己的眼角瞟着简恒，看到自己说的东西，简恒脸上并没有太过惊讶的表情，便猜到了眼前的这位年轻人十有八九知道这东西，或者直接见过另外的书。

　　在心中掂量了一下，简恒问道：“我能看看么？”

　　“很简单，传我们长寿的法门！”药老头说道。

　　“什么？”简恒睁大了眼睛，望着药老头说道：“长寿还有法门？你自己不是说自己活的挺久的了么？”

　　“传说孁宗的宗主一生无病并且长寿，每一位都活过了两甲子！而且每一位都是无病而终，我们希望能得到这种长寿且避病的秘法。”药老头说道。

　　简恒听眨巴了一下眼睛，很干脆地说道：“我不会！”

　　药老头转过了头来望着简恒，这次目光中带着肯求：“你不会吃亏的！两卷书换上一方药，都不用给药方，只给药就成！”

　　“哈哈哈！”简恒大笑了几声，望着药老头道：“不久前刚说还不怕死，现在就想着长寿？”

　　“我又没说我要！”药老头叹了一口气：“几宗中的孩子很多一生下来就有病，身体孱弱，我们也无他法！”

　　“你们这么厉害，孩子有病？”简恒有点儿弄不明白了。

　　“几宗一直都是通婚的，不得迎娶外人！”药老头说道。

　　听他这么一说，简恒明白了，这群人就算是一开始几百人上千人，这几千年下来，相互间通婚下来就算是不是近亲也变得近亲了。简恒不知道在哪本书上，或者是听人说过近亲生出来的孩子，生出来了不是天才，要不就是傻蛋，而傻蛋或者说是病秧的几率远远超过了天才的机率。

　　不用问，这帮子人现在生出了很多病秧子，等着自己这个所谓的孁宗的宗主相救呢。

　　简恒到不是不想救，关健是简恒自己也不知道怎么救啊，这特么的不是难为人么？

　　“我真的不知道怎么救！教我的那个老家伙根本就没有提过这个事。”简恒又把责任推给了那位不存在并且死去的老家伙。

　　直视着简恒的眼睛，看了约两秒，药老头突然间像是老了十岁，但看出来了简恒并没说谎，他并不知道这种长寿的秘法，于是愣了约三分钟这才张口说道：“我相信你，可能是我们必将有这劫！”

　　说完老头收起了杆子：“不钓了，就吃它了吧！”

　　突然间失去了希望，药老头这边干脆收起了杆子，拎起了桶，也不等简恒直接迈着大步往回走。

　　简恒跟在老头的身后，回到了屋里。

　　老头进了屋，先去放好了鱼杆，便扣着鱼腮拎着鱼进了厨房，简恒则是倚在门口看老头打理鱼。

　　不得不说药老头的刀法真的牛逼到了极致，一条五斤的青鱼在他的手中从打鳞到切成蝉翼一样的薄片，也就两三分钟的时间，看的简恒眼睛都快瞪下来了。

　　弄好了鱼，药老头洗了洗手，然后拿了两个小碗，每个小碗里倒一点儿酱油，然后又加了一点儿凉水，每只碗里倒了一滴麻油，最后从自己的口袋里摸出了一个小塑料瓶子，里面装的是棕色的粉沫，有点儿像是五香粉那种，在两只小碗里各洒了一些，摇了几下便端上了桌。

　　“尝尝！”

　　两人面对面坐在了餐厅的小桌旁，药老头示意了一下自己做的鱼脍，说完自己夹了一筷在面前的小碗里蘸了一下，放到了嘴里，闭上了眼睛美滋滋的嚼了起来。

　　“算了吧！”

　　虽然见他吃的美，但是简恒一想到大肚子病，立刻就不想尝试了，觉得自己还是老实的喝小酒就花生米来的妥当。

　　“他不识好歹，那你来吧！”药老头笑着夹了一筷子薄如纸的鱼片，蘸了一下放到了维尼的脑袋上。

　　维尼看到吃的，自然嘴一张，药老头的手一松，鱼脍便落入了熊口。

　　嗯！嗯！

　　吃到了第一口鱼，维尼便表现出了极为不淡定的状态，直接伸着前爪想爬上了桌，去抢盘中的鱼脍。

　　简恒看着好奇，终于忍不住夹了一筷，不放心还特意放到了自己的眼前，左看右看好一会儿这才蘸了一下汁，然后放到了嘴里。

　　靠！

　　鱼脍一入了口，简恒立刻体会到了这东西鲜美，简恒这边也吃过好的，但是从来没有吃过这么鲜的东西，一点儿腥气都没有，如口的鱼肉就像是果冻一样，爽滑无比，舌头一搅便碎了，带着说不出来的鲜香直入喉胃。

　　“味道怎么会这么鲜美？”简恒问道。

　　“你这儿的鱼有七分功，我的调料三分功！”药老头美滋滋的品味着嘴里的鱼脍，悠然说道：“人间至鲜为脍！古人不欺我也！”

　　第一筷子吃完，那接下来简恒也就顾不上什么寄生虫了，一筷子配上一盅小酒，酒香配着鱼鲜，那可滋味真的是无与伦比，让简恒都找不出词来形容。


第217章 惊人的消息

　　回到了屋里，简恒连衣服都没有脱，直接躺到了床上借着酒劲入了眠。

　　每二天一大早，简恒被大官人和黑豆叫了起来，照常做了自己手头的工作，回到了屋子前，发现药老头站在了自己的屋前，这时已经去掉了一身道袍，换上了寻常的打扮，手中还拎着一个小行囊。

　　“这是？”简恒猜到了老头来做什么的，不过突然一下子有点儿小情绪，似乎昨晚的一顿酒喝完，有点儿喜欢上了这老头。

　　药老头冲着简恒笑了笑：“我来就是想弄清楚你的师承来历，现在差不多也弄明白了，所以这里我也就没必要再呆下去了，虽然不知道那位为什么不告诉你孁宗的事情，不过你既然会了孁宗的秘法，那么那两本书我会让贺业带给你，或者你回国的时候从贺业那里取。”。

　　“把书给我？”简恒突然间被老头这弄的有点儿手足无措的感觉。

　　“不管你看的懂还是看不懂，反正你都是最后一个知道如何配凝神香的人了，这两本书就的你当是师门留的纪念吧。”药老爷子冲着简恒笑了笑，伸出了手拍了拍简恒的胳膊，然后转身把小行囊甩到了肩头，这么笑着就离开了。

　　老头笑的说不出的开朗，但是简恒却从中感受到了莫名的悲伤，望着老头的背影，一下子不知道说什么好。

　　“药先生走了？”

　　大麦和小麦两姐妹这时催马走了过来，对着简恒问道。

　　“嗯，走了！”

　　简恒回答道。

　　“为什么不留住他？是不是你又小气鬼了？”小麦对着简恒问道。

　　简恒没有说话只是拿眼睛淡淡的瞅了她一眼，小麦缩了一下脑袋，不过很快又挺直了。

　　大麦又问道：“怎么回事？”

　　两姐妹挺喜欢昨天晚上打坐的那种感觉，觉得这种中国式的神秘方法用了之后，一夜过来精神都好了不少，所以并不想让药老头离开，不光不想让他离开，估计还想每天让他带着大家来上一次。

　　“他得到了他想要的东西，又没有得到他想要的结果，所以没有呆在这儿的必要了！”简恒说道。

　　大麦听了望着简恒，在心中好好的消化了一下他刚才说的话，这话讲的有点儿绕，她一下子没有弄明白，药先生到底是得到了还是没有得到想要的东西。

　　望着药老头离开的方向，简恒伸手拿起了电话，给国内的姚老先生打了过去，问他的护照有没有拿到，听说还有几天，于是简恒又给律师丹尼尔打了电话，问这边姚老爷子的工作签证办的怎么样了，丹尼尔这边到是快办好了。

　　事情都在有条不紊的进行着，简恒放下了电话，心却是飘回了国内，听到药老头背后所谓的什么宗要把两本书给自己，简恒的心不由的有些不争气的跳了起来。

　　“早上吃什么？”大麦看到简恒有点儿心情不好，于是张口问起了早饭，想把简恒的注意力给转移了。

　　“吃豆腐脑！”简恒从脸上挤出了一个笑容，然后伸手接过了大麦手中的马缰，栓好了马之后，随手在大麦的后背上轻按了一下，就这么虚揽着她进了屋。

　　小麦则是嘟囔了一声，自己栓好了马跟在两人的身后也进了屋里。

　　豆腐脑是早上从餐厅里拿来了，现在还温着，配上油条烧饼，中国味十足的早餐。三人带着一熊崽子直接围坐在了桌上，一边聊着一边吃起了早餐。

　　“今天你去不去上课？”大麦揪了一块烧饼头子，放到了维尼的嘴里，然后自己才咬了一口。

　　“上吧，一节有氧一节力量课。”简恒想了一下说道：“下午我就不上了，去镇上一趟，到酒吧里打听一下，有谁找工作的。这次听你们的，找个真正的牛仔让章嘉良和黄小冬跟着好好学习学习。”。

　　“这时候人很好找！”小麦说道。

　　小麦虽然家里搞农场的，不过从小也没有少接触牧场的事，所以知道什么时候人手好找，什么时候人手不好找。

　　像是现在这个季节，人手就很好找，因为这时是闲时，正是牛仔们最闲的时候，所有的牧场主和农场主都在尽量的缩减成本。

　　大麦这时说道：“有些学员想骑马，我觉得咱们这边得考虑一下把马训练起来了，就算做不到一人一匹，哪怕是两组轮换着来也要十几匹呢！”

　　“嘚，我又有了训马的新差事！”简恒笑着说道。

　　骑马这个项目原本就在计划之中，到了牧场没有马骑这话听着就别扭，只是简恒这边一直没有腾出手做，当然了原本也没有想到空间会发生这么大的转变，四天一年，也就是说每四天，简恒扔在空间里的马就会产出一代小马驹来，老实说，现在简恒都有点儿头疼，这一身下去，自家的空间里得繁殖出多少匹马来。

　　大麦说道：“这个事情也不光你可以做，我们也能做的！”

　　“我到是把这事儿给忘了，那行，咱们找个时间一起训马！”简恒笑着说道。

　　正在说着呢，仨人听到门响声，转头向着门口一看，发现章嘉良走了进来，手中还拿着一个信封。

　　“什么东西？”简恒好奇的看着章嘉良把信封交到了自己的手上，一边拆一边问道。

　　章嘉良说道：“药老爷子留下的，本想刚才交给你，不过他忘了。他说昨天你说他做的菜很好，所以他就把料的配方给你留了下来。”。

　　简恒听到章嘉良这么说，手不由的顿了一下，然后继续拆开了信封，抽出了里面的纸。

　　只见纸面上写着：切勿外传！

　　纸上写的是中文，虽然是简体，但是章嘉良一看明白，便自觉的退了两步，转过了脸去。

　　大麦和小麦虽然好奇，但是她们受到的教育控制住了她们，所以并没有伸脑袋看。

　　简恒看到了纸上了东西，洋洋洒洒了二十几味配料，有些还是中药。除了这些配料之外，还有制作的方法，甚至还有简单的打理鱼的法子。

　　不得说不说老头画画的功夫也很好，几笔便画出了鱼的神韵，四五张图便把处理鱼的方法给讲了个明白。

　　看完了之后，简恒把纸折了起来，放回到了口袋里。虽然揣入了口袋，但是其实是扔进了空间。既然人家药老头说了不能外传，那么自己就要保守这个秘密。

　　看到简恒收起了东西不说话，大麦和小麦也就明白了，药先生给的这东西并不是适合让自己两人看。

　　吃完了早饭，简恒收拾了一下餐桌，便开始仔细研究起来药老爷子给的配方。

　　一边看一边拿着手机，在网上搜着上面的东西，搜了好一会儿这才发现，这些东西除了回国弄的齐之外，想在美国弄齐，那估计要把美国大大小小的唐人街都跑个遍才有可能。

　　正琢磨这个事情呢，突然间脑子里跳出了一个念头，想起来自己好像有什么事情该做的没有去做。

　　想了一会儿简恒也没有想起来，从赶牲口群去吃草，到早上起来有没有刷牙，想的脑瓜子都疼。

　　“算了，不想了！”

　　自言自语的话刚说出口，简恒脑子却是想起来了，那只发了疯的浣熊还在自家的空间里被自己圈着呢。

　　一想到这玩意的脏劲，简恒立刻有点儿忍不住了，直接向着屋门口看了一看，准备没人就钻进空间里把浣熊给解决了，然后找个地方浇上汽油，一把火烧了这货。

　　刚从沙发上站了起来，简恒看到章嘉良骑着马向着自己的屋子奔了过来。

　　推开门走了出去，简恒对着大声的冲着章嘉良问道：“什么事？”

　　“老大，狼群袭击了艾德文·哈里森·马库斯牧场公司的牛群，听说一下子咬死了十头牛，而且几乎全都是小牛……”章嘉良喘着粗气大声地说道。

　　简恒听了这话愣了两秒，然后瞅着章嘉良打趣说道：“别开玩笑，现在有什么狼群能够袭击的了企业化牧场了，你要说总统被人给暗杀了那还有点儿可信度！”

　　什么叫企业化牧场？一就是地方大，二就是有钱！两样结合在一起会产生什么样的畜牧业怪物？

　　那就是这些牧场拥有的牛仔至少都在三四十人以上，最多的可能达上百人，甚至是上千人，什么拖拉机都不用说了，直升机是人家的标配，无人机啥的，人家有专门的操控岗位，还配有专业的信号发射塔。

　　总之一句话，和普通的牧场比，企业化的牧场可以说是武装到了牙齿，如果哪一天这些牧场觉得坦克有用，估计牛仔都不用骑马工作了。

　　“老大，我说真的！”章嘉良说道：“安德森牧场的安德烈亚刚刚过来通知我们，让我人注意防范这支狼群！”

　　简恒嘶的吸了一口气，无论如何也不敢相信，一群狼居然大白天的袭击了艾德文·哈里森·马库斯牧场公司的牛群，并且还得手了！

　　于是简恒心中想道：难道艾德文·哈里森·马库斯牧场公司的人都是蠢货？

　　要不然实在没有任何可能支持自己听到的这个消息啊。

　　到现在，简恒还没有意识到这是四眼黑的杰作，当然了他也不可能想到这一点，人家都说是狼了，简恒哪里想到是四眼黑。

　　“怎么办？老大，我们是不是放下手头的事情，去看着咱们的牧群？”章嘉良问道。

　　“没事！你们忙你们的去吧！只有一时杀贼，哪有千日防贼的！”

　　简恒才不相信有哪支狼群可以对付的了大牛和乾隆的组合。确切的说它们不找别人麻烦就不错了，哪里还有狼群敢找上门。


第218章 闲时找人也难了

　　折腾了一下学员，中午吃了一顿饭，抽空还小睡了一觉，下午约四点多钟，简恒这才骑上了黑豆，往小镇上去。

　　酒吧一如既往的热闹，这种热闹比起以前简恒刚回来那会儿自然是大大的超越了，但是比前两天简恒过来，又有些不如，至少说推开门进去的时候，什么墙角过道的空了下来，现在桌子满了，人却比前两日少了差不多十来人。

　　“萨拉！”

　　简恒和一圈人打了招呼之后，坐到了吧台旁边，伸手用手指节轻轻的叩了一下吧台的桌面，对着背对着自己正的忙活的酒吧老板娘喊了一声。

　　酒吧的人不少，但是大家说话的声音却是不算大，所以简恒一叩桌子，萨拉便听到了，转边头一看是简恒，脸上的笑容藏都藏不住。

　　“老样子？”萨拉一边问着，一边快速的转过了身体，拿了一个空杯子，随手准备铲冰块倒酒。

　　“老样子！”简恒点了点头。

　　轻微啪了一声，简恒一低头发现一怀威士忌已经摆到了自己的面前，随手端了起来小啜了一口，继续转头望向了四周。

　　萨拉双手扶在了桌面上，看到简恒的动作于是问了一句：“怎么，今天过来找人？”

　　“的确是找人，我想找个熟练的老牛仔，帮管理一下牧场的牲口群，顺带着带带原来的两个家伙，这两个家伙勤快是勤快了就是经验不足……”简恒对萨拉也没什么好隐瞒的，于是把大致的情况，还有自己的要求都讲了一下。

　　说完之后，简恒又喝了一小口的酒，对着萨拉说道：“帮我推荐几个有实力的老牛仔，工钱什么的你知道的，我不是……”。

　　讲到了这儿，简恒发现萨拉的脸色有点儿古怪，于是问道：“怎么啦？这个时候雇牛仔还能不好雇么？”

　　“这个时候雇牛仔的往常非常好雇，但是今年，或者说今天不一样，如果你早上来还能雇的到，哪怕是下午一点钟之前来，那也没有太大的问题，但是现在你想雇个好牛仔，那真不容易了！”萨拉给了简恒一个苦笑。

　　听到那边有人要一瓶啤酒，萨拉麻利的给客人递了一瓶过去，然后转回到了简恒的面前，这才开始和简恒解释了起来：“大牧场的事情你听说了没有？”

　　简恒知道她嘴里的大牧场指的是什么，于是点了点头：“听说了，不是说小牛被弄死了一些么？”

　　简恒心道：它艾德文·哈里森·马库斯牧场死它的牛，跟我雇牛仔有什么冲突么？

　　刚想问一下，脑子瞬间便转了过来，于是脸色也跟着苦了起来：“原来是这么回事！”

　　大家都怕狼群像袭击艾德文·哈里森·马库斯牧场一样袭击自己的牲口群，自然是要多雇牛仔看住了自家的牲口群了，对于牧场主来说，牲口才是一切，如果今年损失了牲口，很可能一辈子就翻不了身了。

　　“自然是这样，这个时候谁还愿意省牛仔的工资，所有闲下来的牛仔仅仅一个上午便被雇完了。”。

　　讲到这儿，萨拉抬起了手划了一个圈儿：“早上开门的时候，这里还是挤满了人呢，现在你看看，因该是最热闹的时候，也仅仅是刚刚坐满。”。

　　简恒闻言不由的笑了起来：“萨拉，以前每天一半都坐不满，现在都坐满了你却嫌过道没有站人，墙边没有人靠着，太贪心了吧。”。

　　萨拉听这话也笑了：“我准备过些时候扩一下酒吧，把面积扩一倍！要不然再这么下去太影响生意了，客人现在天天抱怨。”。

　　“是该扩了！”简恒目光扫了一下周围的人：“以前每次来都有吧台位置坐，现在每次都是站着。”。

　　“行了，你帮我留点儿意吧，如果有好的牛仔帮我问一下。”简恒喝完了杯中的酒，从口袋里抽出了钱包，拿出了一张票子压到了杯子底下，不光是付了酒钱，而且还给了小费。

　　萨拉听了点了点头，麻利的收起了杯子和小费。

　　就在简恒要走的时候，看到了一个牛仔打扮的汉子走进了屋里，整个人都有点儿魂不守舍的，进了屋之后一言不发的走到了墙角，那边有个A3纸大小的台子，靠在了台子旁边便伸手示意女招待伊丽莎白过去，要了一怀廉价的酒。

　　“这个人是牛仔么？水平怎么样？”简恒看到进来的这位就差脑门上写着牛仔两个字了，于是又转回了头向萨拉打听起了这位的情况。

　　萨拉看了一眼那个醉鬼，然后隔着吧台准备小声的和简恒说。

　　谁知道还没有等萨拉开口，旁边的一位酒客便说道：“雇他你可要想好了，他可是被艾德文·哈里森·马库斯牧场开除的，因为他面对野狼的时候没有能维护牧场的利益，并且方任同伴处于危险的境地……”。

　　萨拉听到有人和简恒说，于是面带微笑一边擦着手中刚洗好的酒杯，一边听着这位客人说话。

　　“伙计，你要是雇他防狼，那得好好的考虑一下！”说完这位冲着简恒笑了笑，然后放下了手中的酒杯，转身出去了酒吧。

　　简恒目送人家离开，转头对着萨拉问道：“是这样？”

　　“有点儿夸张，不过差不多就是这么个情况，托比的能力肯定是没有问题的，但是现在谁也不想雇他！”萨拉也没有多说什么。

　　简恒这边要的就是能力不错，想到这个货还在艾德文·哈里森·马库斯牧场干过，那么技术上应该是不会有什么大问题的，至于防狼？指望一个牛仔加上章嘉良、黄小冬仨人，那黄花菜都凉了。

　　简恒想到了这儿，伸手冲着萨拉招了一下手，伸出了两根手指：“两杯酒！”

　　说完看到伊丽莎白过来了，于是示意她把其中的一杯送给墙角的那个叫托比的牛仔。

　　轻啜着手中的第二杯酒，简恒目视着托比，想看看他的反应，然后上去搭话。

　　托比这时正蹲在角落里郁闷的喝着闷酒，而且还是最便宜的酒，作为一个男人，他工作一直是尽心尽力，因为他是拖家带口的，有妻子有孩子，原本小日子过的挺不错的，收入稳定家里的一切事情都井井有条。

　　但是所有的一切从那个晚上开始一下子改变了，不光是丢了工作，而且还坏了他名声，弄的到现在没有一家牧场愿意再雇用他，这几天来他一直在心中想，自己为什么当时就把枪给扔了呢，就算是拼了一把，开了枪自己也能保住工作，最多也不过就像是现在躺在医院的那位一样，拿着工资和奖金，无非受点儿罪罢了。

　　现在？现在自己该怎么办？托比不住的反问自己。

　　托比觉得自己在牧场很可能已经混不下去了，准备过两天去城里碰碰运气找点儿和牧场不相干的活。

　　可是和牧场不相干，托比几乎就是什么都不会的新手，他从十几岁开始除了赶牛放牧之外就没什么别的生活技能，现在进城十有八九得从洗碗扫地开始，要不就是去当个卡车司机什么的。

　　就在托比的脑子胡思乱想的时候，看到自己的“小酒桌”上出现了一怀威士忌，而且一看就知道比自己现在手中端的酒好太多的，这让他很疑惑。

　　托比连忙说道：“伊丽莎白，我没有叫这个！”

　　在找到工作之前，每一分钱托比都要省着花，因为自己这边少花一分，自家的妻子和孩子便可以宽裕一分。

　　伊丽莎白笑着说道：“那边的吉恩先生送的！”

　　并且好心的提醒他，送酒的这位吉恩先生是一位牧场主。

　　其实不用介绍，托比也知道给自己送酒的是谁，附近的牧场主为白人为多，拉丁裔仅有两三个，但是亚裔也就是寂静湖牧场这一支独苗，一看吧台那位的外表，是个牛仔都猜的出来。

　　托比再傻也明白人家送酒是为什么了，突然间心不争气的跳了起来，想到一个牧场主居然给自己机会，立刻在心中给自己打气：托比，托比，客气一点儿，一定要抓住这次机会！


第219章 找工作的运气

　　整理了一下身上了衣服，特意的把衣领拉了拉，摊平整了一些，然后把帽子摘到了手上，也没有拿伊丽莎白递过来的酒，托比还特意的先去了一下洗手间，往自己的脸上拍了一些凉水，让自己原本有点儿醉熏熏的脑子，弄的完全清醒了过来。

　　擦了擦手，托比看了一下镜子中的自己，然后转挺直了腰杆，大步流星的推开了门向着吧台走了过去。

　　简恒看到了托比从位置上直起了身来，正准备端着酒杯过去和他打一声招呼，谁知道还没有什么动作，见托比连酒杯也不拿直接往厕所里钻，一下子笑容便凝在了脸上。

　　心道：我靠，我这是热脸贴上了上家冷屁股？

　　想到了这儿，简恒耸了一下肩转过了脸，把手中的酒几口喝干，然后又从钱包里抽出了一张票子压在了杯子下，把账给结了，转身离开了吧台。

　　萨拉这时忙完了几位客人，她这时才发现简恒已经要走到了门口，而那位托比也不知的去了哪里，好奇想要问一下，但是简恒的人已经站在了门口，一伸手推门走了出去。

　　萨拉收了钱，一脸奇怪的晃了一下脑袋，小声地说道：“怪了！”

　　一句怪了刚说完，才把手中的杯子刚放回到了洗杯池里，便听到身后托比的声音响了起来：“萨拉，吉恩先生人呢？”

　　转过了脸，萨拉好奇地问道：“你刚才跑哪里去了？”

　　“我去擦了一把脸，怕和吉恩先生说话的时候脑子不清醒，请问他人呢？”这时候托比还没有把帽子扣回到脑袋上，虽然看起了精神不少，不过一直被帽子压着的头发可不算好看，而且脸侧还能见到细微的小水珠。

　　萨拉可以体会到现在托比的心情，也希望他能找到个活儿干，毕竟大家都挺不容易的，于是伸手指了一下门口：“快点儿吧，吉恩刚出去！”

　　听到萨拉这么一说，托比道了声谢，急忙追了出去。

　　推开了门，托比四下搜索了一下，很快便看到了已经上了马的简恒，此刻他正准备带着马缰调转马头。

　　“吉恩先生，等等！”托比连忙喊了一声，然后迈开了步子，大步流星的向着黑豆的身旁跑了过去。

　　突然间见到一个人向着自己冲过来，黑豆立刻侧了一下身体，摆出了一副防卸的姿态，如果这位不识趣的再往前冲的话，黑豆不介意用它的蹄子给这位上一课。

　　看到黑豆的动作，托比很快的停了下来，而且正好差不多停在了让马觉得安全的范围线上。

　　仅凭这一点，就让简恒在心中给了他一个小赞。作为一个前牛仔简恒分的清哪些是运气，那些是本事。

　　“吉恩先生，我是托比，托比·布莱尔！很高兴认识您。哦，忘了，谢谢您的酒。”托比把手中的帽子垂放到了腿侧。

　　看到他这么礼貌，简恒也不好这么大大咧咧的跨坐在马背上，一翻身从马背上下来，冲着托比伸出了手：“你好，你叫我吉恩好了，或者叫我亨利也可以！”

　　托比和简恒握了一下手之后，便直奔主题。

　　原本老美的文化中就不太善于兜圈子，再加上这位又是一个牛仔，正儿八经的直肠子，这边和简恒握着的手刚放下来，立刻便问起了工作的事情。

　　“您的牧场是不是缺人手？”托比问道。

　　看到简恒点了点头，托比又说道：“我从十六岁就在牧场工作了，家里以前也有过小牧场，后来卖掉了，我干这行到现在已经干了差不多十七年了，牧场工作的经验丰富……”。

　　一边听着托比的介绍，简恒一边用目光打量着眼前的这个牛仔，见他的衣服不算是整洁，但是也不算是太脏，牛仔都是这样的，一身的牛粪味儿，每天几乎没什么时间打理自己。

　　再看托比的手，手掌和手背很多地方都是茧子，手掌一些特殊的地方也能看到，这是老牛仔才会有的标志，想慢慢的磨出这样子，没什么七八年的根本不可能的有这样的效果，这是编皮条留下的印子，就像是长年玩电脑打键盘腕骨有一块会突出一样。

　　“我听说你以前在艾德文·哈里森·马库斯牧场工作？”简恒问道。

　　听到简恒这么一问，托比的脸色突然间一黯，不过很快托比便调整过来了，张口说道：“是的，我的工作中出现了一些错误！因此被牧场给干除了！”

　　说完自顾自的接口补充了一句：“嗯，很严重的错误，那天晚上……”。

　　简恒没有想到这位居然就把当天晚上的事情简单的描述了一下，虽然听的不详尽，但是简恒也能明白一个活人面对一匹强壮公狼会是什么样的感受。

　　这么说吧现在谴责托比的人包括牛仔，一百个人中，最多不过一个半个的人，能在当时的情况下保持冷静，像是托比这样老实的扔掉武器自保，反而是人类最本能的下意识自保的行为。

　　况且仅仅一两米的距离，面对一只正值壮年的北美公狼？简恒觉得这太正常了，又不是人人都像哥们一样，有秘境空间护体，有怼天怼地怼空气的能力。

　　“我以后会努力吸取这次的经验，吉恩先生，请给……”托比很想得到这分工作，说完了自己犯下的错误，便开始向简恒游说起来。

　　不过当他看到简恒一抬胳膊，他立刻住了嘴，他感觉到眼前的这位亚裔牧场主心中已经有了决定。

　　果不其然，简恒先是把待遇说一遍，也就是每月工资什么的。简恒牧场的工资还可以，比一般的小牧场要高，但是比不上艾德文·哈里森·马库斯牧场给出的工资。

　　“我们年底有分红，我说的年底是中国新年，并不是圣诞节，当然了圣诞节我们这边也会发一点儿钱，不过不会有中国年发的多……”简恒谈完了工资待遇，然后便说起了奖金。

　　托比对于多给钱自然是很开心的，但是他也不知道眼前的这位老板能给多少，不过就算是不给，看在这份并不差的工资份上，托比也会接受，因为有这份工资在手，他就不用去卡利斯佩尔或者是更远的城市找活干了。

　　“我没有问题！”托比说这话的时候，心都在唱歌，突然间觉得自己现在身体一下子暖和了起来。

　　简恒也不多废话，反正找到了人手，看样子水准应该还不错，至于托比所谓的错误，简恒根本没有放在心上。

　　在简恒看来，托比只是为艾德文·哈里森·马库斯牧场工作，并没有哪一条要求是让托比为了工作不要命的，一个月给两三千美刀就准备让人家拿命为你搏？这想的有点儿太过了吧！

　　简恒给人打工的时候没有想过把命卖给谁，所以做老板的时候也没有给员工两三千一个月，让员工给自己卖命的傻缺想法。

　　“什么时候能来上班？”简恒问道。

　　托比把帽子卡回到了头上：“我现在就可以！”

　　“今天算了吧，明天，明天早上过来，正好下午的时候我让律师过来和你签一份雇用合同，我这里要说一点儿的是，每周这里只能休息一天，可不是原来大牧场那样。”简恒说道。

　　托比点了点头表示理解，每周工作五天休息两天，每天工作满八小时回家不是泡夜店就是逛街和朋友喝点儿小酒，那是纽约那样大城市的生活。

　　如果哪个牛仔想把这一套放到牧场的活上来，那么他肯定吃不了牛仔这碗饭，牛仔这碗饭有的时候就得一天二十四小时，不可能牛病了你去喝大酒去了，母牛要产崽你去看小姑娘跳大舞去了。

　　一般这么干的牛仔，最后的下场就穷到了酒也喝不起，只能沦落到坐在街边手中拿着空咖啡杯子一边讨钱一边看街边路过姑娘的免费大腿。

　　简恒听他答应的挺爽快的，于是翻身又上了马：“那咱们明天早上见！”

　　“明早见！吉恩先生。”托比满脸笑容的望着简恒一人一骑消失在视线中，这才转回到了酒吧。

　　一看到他的样子，萨拉便明白这位找到了活儿了，于是没有等托比说话，萨拉伸手拿出了一个干净的杯子，给托比倒了一杯酒。

　　“这杯我请！”萨拉把杯子推到了托比的面前。

　　托比开心地说道：“谢谢你！”

　　说完转头望了一下自己前面的角落，发现自家新老板前面送的酒还在，于是伸手指了一下：“我那边还有一杯呢！”

　　“那一杯是那一杯，这杯算是我请的。”萨拉不愧是做生意的，笑着对着托比示意了一下。

　　再一次道了一声谢，托比拿着杯子走回到了原来的地方，一边喝着酒一边摸出了手机，第一时间打给了自己的妻子，把自己找到工作的好消息告诉了她。

　　这个下午，无论是对于简恒来说，还是对于托比来说都是值得开心的，简恒找到了一个不错的牛仔，托比找到了一份可以安生立命的工作，甚至是酒吧的老板萨拉都有了一位以后可以有钱喝酒的客人。

　　总之，今天这日子不错！

　　简恒催着黑豆小跑回到了牧场，这才想起来，自己早上就要进空间去把浣熊给弄死，谁知道现在还没有把事情办妥。

　　于是决心把正事给办了！


第220章 厚脸皮

　　进了空间，简恒一抬眼看到浣熊这货，正准备拿枪灭熊呢，突然间发现那只傻浣熊居然一下子趴在了地上。

　　看到它的样子简恒以为它又要冲着自己龇牙咧嘴一番，谁知道这货趴在了地上之后，眼中居然还有眼泪一样的玩意儿滴了下来，看起来哭出来的眼泪像是断了线的珠子似的。

　　“我操！”

　　简恒这边连枪保险都还没有打开呢，被浣熊这货给弄的了一愣。

　　再仔细一看，发现现在的小浣熊已经不像是自己见到时候的那样了，眼睛不红了，也不肿了，嘴角也没有口水了，现在眼睛清澈明亮，一点儿生病的样子都没有。

　　看到它的样子似乎好了，于是简恒不由的拿着枪走近了它一些。

　　谁知道这货看到简恒收起了枪，居然伸出了左边的小爪子抹了一下眼角，搞的跟人擦眼泪一般，抹完了之后，还冲着简恒发出了咯咯咯的叫声，其间还伴着噢噢的声音，并且不住的抱着小前爪子在空中挥着，看起来似乎是中国人的古礼作揖一般。

　　也不知道这浣熊是感谢简恒的不杀之恩呢，还是想感谢简恒的救命之恩。

　　浣熊被简恒扔进了空间，限定在了一个无形的笼子里，所以当简恒靠近了浣熊并且蹲了下来的时候，浣熊也趴在了空气“墙”上，不住的叫着，并且睁着眼睛，摇头晃脑的一副欣喜模样。

　　左看右看觉得这浣熊似乎也没什么问题了，一点儿也不没有以前僵尸浣熊的样子了，于是简恒就觉得自己有点儿下不了手啦。

　　如果是一条病浣熊，简恒这边还能动手对付，就算是不生病，简恒横了一下心也能狠的下心来弄死，但是现在面对这么一只居然会流泪，会作揖的浣熊老实说简恒有点儿下不去手了。

　　“算了，放过你这一把，以后别让我再看到！”

　　说完，简恒一抬手，把限定浣熊活动空间的意念给解除了，小浣熊这边似乎也觉得自己可以自由活动了，但是还有点儿不确定，于是伸出了黑黑的小爪子，开始在自己的左右试探了起来。

　　简恒放浣熊出来，然后便第径直的去看空间里的马去了，几天没有进来，大小的马驹又繁殖了一代了。

　　正当简恒想安安静静的看看马驹儿的时候，突然间觉得有一个影子站到了自己的旁边，转过头去一看，原来是浣熊。

　　看它靠自己这么近，简恒直接抬起了脚，冲着它轻踹了一下，把它踹到了离自己远了一点儿：“你自己不知道自己身上带了多少病菌是不是？靠我这近干什么，找死么？”

　　原本以为这一脚下去，浣熊一准儿会离自己远远的，实在是没有想到还没有到一分钟，浣熊又凑了过来，而且一副嬉皮笑脸的样子。

　　简恒也知道自己为什么能感受到，一只浣熊如何有如此“丰富”的表情，但是简恒就是有一种奇妙的感觉，这只浣熊似乎有点儿二皮脸。

　　俗话说就是厚脸皮，还不是一般的厚脸皮，又挨了简恒两脚之后，这货没有多久又凑了过来。

　　简恒最后也没有办法了，直接出了空间，骑上了黑豆把这货甩到了北非雄鹰牧场里，然后催着黑豆回到了家里，钻进了空间之后，这才安生的看起了小马驹起来。

　　差不多花了一刻钟，简恒把空间的小马驹儿归了一下类，身体好的，看起来聪明的划地为牢关在一处，有点儿傻的，或者说看起来体形差的，则是划到了另外一边，像这些就是准备扔的。

　　这次简恒已经想好了，往安德森牧场扔一些，老沃什那里自然也要仍上一些，包括一直和自己不对说的奥布莱恩家，简恒都准备找机会扔上一批，当然了在奥布莱恩家肯定扔最差的，甚至是有点儿二百五性子的马。

　　这样的话很多人家牧场都跑进来了野马，那么简恒家先跑进来一批看起来也就没有这么扎眼了。

　　这安排的简恒自己都有点儿佩服自己的智商了，只等着这群小野马长大，然后第二拨小野马出世，就正式开启自己的扔马大业。于是志得意满的简恒就哼着小曲儿出了空间，拉开了房间的门，准备去门前的湖里钓条鱼上来，晚上给女友准小姨子弄一份清蒸鱼尝尝。

　　一出了屋门，简恒被自己看到的景像给弄的迷糊了。

　　不知道什么时候，那只厚脸皮的浣熊又回来了。

　　不光是回来了，而且把简恒对于它评价的下线又拉低了一些。

　　浣熊现在手中拿着一把青草正喂着黑豆，就这个时节，也不知道浣熊这货从哪里弄来的青草，还是那种特别嫩嫩的那种。

　　而黑豆此时侧是像个地主老财似的，爱搭理不搭理的伸出了嘴，叼了几根草之后，慢慢的在嘴里嚼了起来。

　　看到了主人出来了，黑豆这才甩开了浣熊带着小跑奔到了门口。

　　黑豆一跑，浣熊立刻把草叼到了自己的嘴里，两脚着地飞快的跟在了黑豆的身后，等着黑豆一停下来，浣熊立刻又把自己嘴里的草取了下来，讨好似的伸到了黑豆的嘴边。

　　“你是浣熊还是伺候人的太监？”

　　简恒望着一脸马屁精表情的浣熊不知道怎么去形容它了。

　　“咯咯咯咯。”浣熊发出了阵像是牙齿打架似的声音，而且开始讨好起的简恒。

　　“别过来，全身一身的病，离我五米开外，要不是我弄死你！”简恒看这货又要凑过来，于是冷着脸冲浣熊来了一句。

　　听到简恒的警告，浣熊发出了嗷嗷的两声轻叫之后，继续举着自己手中的青草伺候起了黑豆来。

　　简恒看了浣熊一眼，觉得这货自己暂时还真的没有办法对付，除非自己弄死它，要不然这东西似乎有点儿赖定了自己的意思。

　　想到这货在和自己当邻居，甚至要往自己家里钻，于是简恒摸出了手机，给镇上的兽医林奇拨了一个电话，让他取一些给浣熊打虫，还有预防狂犬病的针剂过来。当然了还少不了一些消除浣熊身上寄生虫，像是跳蚤之类的抹剂。

　　看了一下四周，简恒庆幸地说道：“好在维尼不在，如果维尼在的话就得用三份了。”。

　　林奇正好有空，简恒让他直接到屋前的湖边找自己，放下了电话之后，简恒去了杂物间把鱼杆拿了出来，同时也把钓鱼箱给提了出来。

　　打开了钓鱼工具箱，简恒居然发现了里面还有昨天药老头配一些鱼饵，除了鱼饵之外外有一些做窝的料，简恒正好直接实行拿来主义，背上了箱子拎上了鱼杆便往湖边走。

　　从家到湖边也就是一百多米的距离，到了湖边，直接坐到了昨儿药老头坐的位置，简恒坐到了钓鱼箱上，先在水中简单的做了一个窝，然后捏了一份饵，挂到了鱼勾上甩杆开始，钓起了鱼来。

　　简恒这边才坐下不到两分钟，在夕阳的照耀之下，湖里一条银色的大鱼反着银光，出现在了简恒的脚边。

　　银鲤从水中探出了头，简恒早就感觉到了它，所以见它过来并不奇怪，直接扣了一些鱼饵在手中，搓成了一个个鹌鹑蛋大小的饵豆豆，然后一颗一颗的往水里抛。

　　水中的银鲤像是小狗一样，每当简恒手中抛出饵的时候，它都是蹿出水面一口吞下鱼饵，落回到了水中的时候侧是在简恒的面前把脑袋伸出了水，游来游去的似乎在自娱自乐。

　　一边注意着水中的浮漂，一边逗着银鲤玩的简恒并没有看到，此时黑豆和浣熊来到了自己的身后不远。

　　黑豆到还好，见过不止一次银鲤，但是浣熊现在的表情就很畏惧了，扒在黑豆的腿边，在离湖水还有二十米远的地方，死活都不肯往前走了，似乎再近一点自己会有生命危险似的。


第221章 泡面君

　　黑豆可以说是和银鲤混熟了，不光是银鲤，除了大官人、四眼黑和丹佛之外，空间里异化的家伙，黑豆和它们都相处的很好，所以吃了几口草之后，黑豆抬腿走了过去。

　　嗷嗷嗷！

　　浣熊似乎是想阻止黑豆，但是凭它的个头如何挡的住黑豆想干什么，当它见到黑豆把脑袋凑到了银鲤脑袋上时候，突然间发出了几声怪叫，然后一伸手捂住了自己的眼睛。

　　听到了浣熊突然来的叫声，简恒差点儿被它吓的把手中的鱼杆给扔了。

　　“嚎什么嚎！有人要吃你啊！”简恒拾起了鱼杆，继续一边喂着银鲤一边钓鱼。

　　刚拿起了鱼杆，简恒便感觉到了鱼杆上传来的异动，于是竖起了手指，对着浣熊嘘了一声，专心的看着自己手中的鱼杆。

　　浣熊可从来没有享受过简恒这样的待遇，于是立刻老实了起来，不光是老实了还带着一种强烈的好奇心凑了上来。不过对于银鲤还是有一种天然的畏惧，所以它选择了远离银鲤的那一边，靠到了简恒的腿边，准备一旦有个万一，就抱准简恒的大腿死活不能让可怕的水中怪物把自己拖下河。

　　简恒现在可没有空理浣熊，双眼紧紧盯住了漂在湖水里的浮漂，看着它微微的一下一下往下沉，耐心的等着。

　　突然间浮漂猛的往下一沉，简恒顿时心中暗喜：咬钩了！

　　拖了一下，感受了一下线上的拉力，简恒觉得鱼并不大，然后开始放线，放放收收消耗鱼的体力。

　　差不多三四分钟，简恒便把鱼给拖了上来，就像是简恒估计的那样，一条一斤多不到两斤的小鱼。

　　“哎，这鱼，啧！”

　　虽然钓上来鱼，但是这鱼未免有点儿太小了，简恒不满的把鱼放到了网里后，把网子沉到了湖水里。

　　鱼不行，那就得继续钓呗，如果晚上主菜要吃鱼的话，这样的鱼最少得来上两到三条，想要把大家全都喂饱说不准得要四条。

　　想到了这儿，简恒回头看了一下旁边的浣熊，顿时觉得四条说不准都不够，加上这货想要吃饱得五条。

　　清理好的鱼钩，简恒准备上饵的时候，刚一转头看到一个黑黑的小爪子伸了过来，小爪子中还抓着捏成了一条鱼饵。

　　简恒接过了鱼饵，看了一下浣熊，觉得这货莫不是成了精不成，居然会给自己做鱼饵了。

　　原本想伸手摸一下它的脑壳子，不过想想这货身上的细菌，只得作罢，觉得为了保险其间还是等着兽医老林奇过来再说吧。

　　上了鱼饵，简恒把钩子甩入了湖中，心中默默的念叨着：来条大鱼，来条大鱼，最少五六斤的！

　　就在简恒正念叨着呢，突然间看到自己的面前水花一涌，银光一闪，然后一条大鱼便咩冲出了水面，直接落到了旁边的干草地上。

　　水花一起，只见银鲤那明显到了发光的身影顿时遁入了水中，约两秒之后，银鲤的脑袋又贴在了简恒右手的石块旁。

　　我了个去！还有这种玩法？

　　低头看了一下草里的鱼，简恒再看了看身边的银鲤，开心的在心里嘀咕了起来，突然间觉得自己手中拿着鱼杆那就是多余啊。

　　突然间一条大鱼出现在了岸上，最欣喜的还不是简恒，而是浣熊，这货第一时间便奔向了大鱼，准备一下把它按倒在地。

　　“别动！你动弄死你！”

　　简恒哪里会让它按到鱼，连碰都不想碰它，怎么可能让它接触自己将要吃的依物。

　　看到浣熊的动作，简恒立刻呵斥，可惜的是还是晚了一步，浣熊这货已扑倒了鱼，也不算是趴，直接就是骑到了大鱼的身上，整个身体美滋滋的骑抱住了大鱼，那一脸幸福的模样就像是小伙子刚把媳妇娶回了家似的。

　　浣熊的兴奋说儿还没有过去，就被简恒很不客气的踢到了一边，然后抬脚把鱼重新踢回了水里。

　　原本以为自己难逃一死的大鱼，突然间重回到了水里，直接打着浪花，都顾不得下潜就这么贴着水面没命似的往湖的另一边游，似乎是想摆脱这危险的境地。

　　简恒望着水面上一条像是利箭带出来的涟漪散开来，这才在心中默念了起来：来一条大的，不要那一条，来条大鲤鱼！

　　连着在心底唠叨的几遍，简恒注意到湖面上又一摊水迹涌了起来，紧随着一条鲤鱼跃出了水面再一次落到了简恒的身边约一米的地方。

　　落到了岸上的鲤鱼似乎还心有不甘，没命的想跳回到湖里，可是简恒这一次反应快了很多，选是出脚把又准备扑鱼的浣熊先踢到了一边，然后直接把捞鱼的网兜子拎了起来网子拎了起来直接卡到了鱼的身上。

　　把鱼弄入了网中，拎了起来感受了一下，简恒觉得这鱼差不多得有七斤多，按着美国这边的算法得有差不多八磅重。

　　这样的一条鱼在手，那么先钓上来的那条就有点儿鸡肋了，简恒看了一眼被自己踢到了一边一副可怜样的浣熊，直接把湖中的网拎了起来，把里面的那一条一斤多的小鱼给它扔了过去。

　　简恒说道：“算是给你的补偿！”

　　“好家伙！真是没有白疼你，回去吧！”

　　简恒冲着湖里的银鲤说一句之后，望着它消失在了湖边，自己擒着鱼向着屋里走了过去。

　　美滋滋的简恒没有发觉，跟在自己身后的浣熊，现在正直立着身体，两只前爪捧着手中的鱼，一边走一边啃，根本不像一只地球上的浣熊，如果换上了衣服一准儿可以扮演《银河护卫队》的那只名叫火箭的浣熊。

　　这时的简恒根本没有看到浣熊的表现，浣熊自己可能也没有什么感觉，无论是简恒还是浣熊都把自己的注意力放到了鱼上，区别只是一个已经开吃了，一个正在心里盘算着怎么开吃。

　　黑豆到是注意到了，只不过它是一匹马，浣熊站着还是趴着走路跟它一毛钱的关系都没有的，现在黑豆正在回味着刚才吃进肚里的嫩草。

　　“好大的鱼啊！”

　　林奇这时巧了，开着车子刚到了门口，看到简恒提着一只硕大的鱼从湖边回来，立刻称赞了一句，不过当林奇看到跟在简恒身后的那只浣熊，不由的揉了一下眼睛。

　　揉完了眼睛，又继续看了一眼，接着再揉眼睛。

　　“你干什么呢？”一边说一边顺着老林奇的目光瞅向了浣熊，这下他也愣住了。

　　“我了个去，怎么是这个造型！”

　　情急之下说的是中文，等着简恒回过神来又用英语发表了一下感慨。

　　老林奇有点儿石化了，张口问道：“这就是你前几天说的那只？”

　　“不，不！那一只有什么僵尸病，这一只……嗯……算是正常的吧？”

　　简恒这话也不知道是问，还是说，他现在也弄不清楚眼前的这位站直了用两只前爪托着鱼猛啃浣熊算不算正常了。

　　“可能算吧？”

　　作为一个乡下的兽医，老林奇的医疗水准肯定没有高到动物学家的地步，看到浣熊这样的表现，他惊奇了一下，然后便准备干自己的事情。

　　老头可没有空研究浣熊站着还是趴着，他现在想的是赶快把这里的事情给办完，等会儿还有两个牧场要跑呢。

　　“嗷！嗷！”

　　看到老林奇冲着自己走了过来，浣熊立刻发出了警告声，它不认识老林奇，但是眼前这个人身上散发出来的味道让它感觉很不好，所以本能的向他发出了警告。

　　“叫你个头，老实点儿，要不老子踢死你！”简恒冲着浣熊抬了一下胳膊。

　　被简恒一骂，浣熊老实了，低头不管老林奇，埋头继续站着啃自己手中的鱼。

　　“它叫什么名字？”老林奇问道。

　　“叫什么名字？”简恒一下子不知道叫浣熊什么好。

　　老林奇现在正观察着浣熊：“总得有个名字吧。”

　　“泡面！”简恒说道。

　　原本简恒想依着国内的称呼叫它干脆面君的，不过这名字不好叫啊，干脆直接叫泡面好了，好记又好叫。


第222章 猥琐

　　简恒有点儿不相信老林奇得出来的结果，他再一次对着老林奇郑重的确定问道：“你确定没有？”

　　老林奇都被简恒问的有点儿烦了直接说道：“确定，确定！我是兽医还是你是兽医啊！”

　　“当然是你！不过一只在野外……不……从野外溜进我家的浣熊，你说它身上没有寄生虫，还没有跳蚤，我要是不怀疑那才是怪了！”简恒用自己目光打量着继续在啃鱼，如同乖宝宝一样的泡面。

　　“狂犬病的疫苗我已经给它打了，至于体内的寄生虫你要是觉得不放心的话那你还是喂药吧，还有跳蚤真的没有，你也是牧场主了，有没有跳蚤你还分不清楚？”老林奇说到了这儿人已经坐回到了车里，摇下了自己老皮卡的车窗，伸出了脑袋鄙视了一下简恒。

　　“我保留对你的结果提出质疑的权力！”简恒现在有点儿想不明白了，一只在野外乱逛的浣熊居然肠子里没有寄生虫的迹像，身上也没有跳蚤这可能么？

　　说完简恒走了两步伸手从老林奇那里接过了一瓶药剂，还有几片药。

　　“药片混的饭里给它吃就可以了，一天一片，连着吃三天就可以了，这个喷剂可以除跳蚤，但是在用的时候要给它带上伊丽莎白保护套，防止它自己舔自己毛，还有，你们家动物多，最好喷的时候把它单独关一个房间。”。

　　说完老林奇冲着简恒招了招手，然后一加油门一溜烟的消失不见了。

　　回到了屋里，简恒整里起了鲤鱼，反正就是去腮刮鳞之类的，整个一条鱼最后被卸成了十来块，一锅都煮不下，不得已简恒不得不分成了两锅，红烧了一条大鲤鱼，然后在锅边上贴了一些面皮，两锅都弄上了一圈，就算是鲤鱼锅贴了吧。

　　“哇，好香！”

　　简恒这里才刚起锅，腿长的大麦小麦正巧回来了，身后还跟着丹佛和维尼。

　　大麦和小麦被鱼的香味给打动了，但是丹佛可不喜欢鱼，它高傲的抬起了头，用鼻子在空气中嗅了一下，分辨不出有任何肉或者骨头的香味，直接连个招呼都不打，转头带着小跑直接奔着食堂方向小跑而去了。

　　简恒早就看到了丹佛的德性，冲着它的背影吼道：“吃一茬鱼能死啊！”

　　这话说的完全不顾人家丹佛是一只狮子的事实，天生人家就是吃肉的。如果丹佛能人言，一准儿冲着简恒破口大骂：狮子虽然是家养，但也有尊严的好不好，谁听说过狮子没事干吃淡水鱼的？

　　“只有鱼？”小麦看到丹佛头也不回的跑了，自然知道今天吃的菜肯定不合丹佛的胃口，而且还是极不合的那种，要不是丹佛不会跑的这么快。

　　从丹佛离开的速度猜今天吃什么，不得不说小麦这也练出了一项专属的生活技能。

　　“鱼还够么？保准你们喜欢吃。”简恒说完示意两姐妹去洗手然后吃饭。

　　维尼这时候已经发现了浣熊，只是它不知道该如何上去打招呼，于是直起了身子，伸出了前爪以熊的方式，对着浣熊的方向不住的挥着，嘴里还发出了嗷呜嗷呜的热情叫声。

　　不得不说维尼是个开朗并且爱交朋友的好孩子，并没有欺负浣熊“社会”地位低的意思。

　　瞧见没，同样看到了浣熊，丹佛连眼皮子都没有抬一下，对于丹佛来讲，像是浣熊这种劣等生物是不配自己上去打招呼的，但是维尼就不同了，它看到浣熊很开心，立刻就表示出了友好的姿态。

　　浣熊这时估计已经不知道自己在想什么了，从丹佛和维尼一进门，浣熊就觉得自己身体里的温度像是一下子被人给抽走了似的，对于浣熊来说，它凭着敏锐的动物本能感知到这些东西都是自己无法招惹的，招惹了之后可能连死都不知道怎么死的。

　　如果是在野外，浣熊已经拨腿狂奔了，说不准直接都能跑出美国国境，直到加拿大才会停下来，可惜的是目前的情况是两个强大到无匹的家伙占住了门口，想跑无门吖！

　　“愣着做什么，维尼和你打招呼了！”看到泡面直愣愣的对于维尼的示好一点儿反应都没有，简恒抬起了脚冲着泡面的屁股上又轻踢了一脚。

　　这下子泡面被简恒踹的魂归来兮了，看着维尼正准备想怎么表示臣服，认个大哥，或者实在不行认个干爹也成吖！

　　谁知一抬头看到那位强者正冲自己示好，顿时觉得自己的身上暖洋洋的，有一种突然间感受到了动物大家庭温暖似的感觉。

　　这时的泡面有点儿像是一辈子从来没有走出过乡县范围的老农民，突然间看到省高官站在自己的面前，笑着冲自己伸出了手，嘴里喊着老哥，咱们好久不见，你日子过的怎么样，穷？那我找个路子让你赚上几百万怎么样？

　　泡面目前差不多就是这样的感受！就算是有差别，那也差不了多少！

　　蹭的一下，浣熊直接就奔了过去，这次是四脚着地的，跑到了维尼的身边抱着维尼就开始舔起了维尼的毛，那脸上的谄媚，简恒都有点儿看下眼了。

　　现在维尼同样也在舔泡面，瞧瞧维尼是怎么舔的，伸出了粉色的小舌头一下一下，时间并不长，时不时的还顿上一两下。

　　再瞅瞅泡面是怎么舔的维尼的，恨不得把自己嘴里的整条舌头都拉出来，一下就从维尼的脖子一直舔过了脑门，然后再落到了另一侧的脖子上。

　　这么说吧，简恒干过几年牛仔，也见过无数的猫狗，甚至是牛马舔东西的，但是愣是没有见过任何一种动物，甚至是同样的浣熊种族，能把舔毛舔出了一种至贱到无匹的境界的。

　　“同样都是舔毛，为什么你就能舔出一种别样的猥琐与低贱来呢？”简恒看了一会儿，长叹了一口气，冲着泡面说了一句。

　　“行了，别舔了，恶心的我马上都快吃不下去饭了。”。

　　说完简恒伸出了脚直接把维尼和泡面分开。

　　“哪里来的浣熊，你不是说不想要牧场里有浣熊么？”

　　两姐妹出了门这才发现屋里多了一只浣熊，立刻好奇的冲着简恒问道。

　　简恒摊开了手：“我有什么办法，这东西一直跟着我，拼命的讨好我，弄的我都不好意思开枪打它了，这不就让它跟着了，刚才找过林奇了，老家伙说它身上没有跳蚤，观察了一下也没有发现肠胃里有寄生虫什么的，也打过了狂犬病疫苗。”。

　　“oh！so cute！”

　　这时泡面睁着眼睛，不住的在大麦和小麦的身上打量着，它并不是分不清双胞胎，对于人类来说大麦小麦很难分，但是对于动物来说很简单，像是丹佛和维尼就从来不曾搞错过，它们靠的是气味而不是长相。

　　现在泡面是在判断，眼前的两个女性人类和自己要抱紧的大腿之间的关系，当然了泡面是没有这样主观思考这层关系的本领的，这是泡面在自然界中练就出来的生存本能。

　　就是靠着这种死不要脸的精神，泡面这才活了这么久，所以下意识的它看到了大麦小麦就在掂量两者之间谁强谁弱。

　　时刻准备投靠强者，这是泡面在浣熊族群中，也是它在野外面对强敌的生存原则。

　　很快它判断出来了大麦很明显和自己攀上的大腿中的大腿简恒更亲密一些，于是泡面很自然的向着大麦走了过去，伸出了自家的两只小爪子，搭到了大麦的腿上，一张小脸上全是讨好的表情。

　　原本就被这货给迷住了的大麦和小麦哪里受的了这个，再听说已经经过兽医认证过了，无跳蚤无寄生虫，立刻抱了起来。

　　两人同时伸手抚着泡面的毛说道：“小鸡鸡，你真乖！”

　　“别乱叫，有名字了，它叫泡面！”

　　虽然浣熊叫小鸡鸡简恒觉得也不错，不过定下来的名字就是泡面，兽医有都记录了，还是不要改的好。

　　当然了主要简恒喜欢泡面这个名字。


第223章 入职

　　寂静湖牧场的早晨有点儿懒散！

　　托比开着车子进入了牧场的大门，对于一般城里的上班族来说可能七点到公司有点儿太早了，但是对于牧场的牛仔来说，七点上班，那几乎就等于今天老板给自己放假了。

　　托比也想早来一些，不过昨天晚上太嗨皮，好久没有到找的工作现在落实了，不光是喝的大了，晚上回家又和媳妇热闹了两回，所以起来的有点儿晚。再加上第一次上工，托比又要好好的整理了一下自己的仪容，所以这么一拖再拖，进入牧场的时候已经七点过五分。

　　这时候的寂静湖牧场几乎没什么声音，似乎在这儿连鸟都还没有起来呢，托比一路开着车子到了一幢冒着饮烟的为房子前面，这才看到有人从屋里出来。

　　“你找谁？”一个二十多岁的亚裔男子操着口音极重的英语冲着托比问道。

　　托子仔细的竖起了耳朵这才听明白他说的什么，但是介于以后大家都是同事，所以托比跳下了车子，先冲着年轻人伸出了手：“我叫托比·布莱尔，你叫我托比就可以了，我是来上班的，是吉恩先生让我今天过来，哦忘了，我是一个牛仔。”。

　　出门的年轻人是赵维，他一听便明白了眼前这位有些岁数的老外就是自家老板新找来的牛仔，确切的说是专门管黄小冬和章嘉良两人的小主管。

　　赵维对于牛仔的活儿也有兴趣，现在面前站着一位老手牛仔，那么说不准后面就有什么东西要跟人家学习，所以赵维表现在很热情，抓住了托比的手轻轻的抖了一抖，脸上全是笑容。

　　“欢迎，老板早上说起过你，说如果你过来了就直接去找章嘉良和黄小冬，他们俩现在正在牲口棚里铲粪呢。”说着赵维伸手指了一下牲口棚的方向。

　　牲口棚离着餐厅、运动室这儿不是太远，但是也不算是太近，差不多有四百多米的样子，因地势的起伏，从这里只能看到牲口棚的大部分屋顶，带一小片的墙。

　　看到了牲口棚，托比也不用别人叫，便明白自己该干什么了，和赵维说一句谢谢之后，重新上了车调转了车头奔着牲口棚驶了过来。

　　当托比到了牲口棚的时候，一下了车看到一个身上套着连裤皮靠子的亚裔正好推着一车的粪走出了牲口棚。

　　就在托比要打招呼的时候，这位亚裔却是先张口询问道：“托比·布莱尔先生？”

　　“是我，是我，你是？”托比立刻问道。

　　亚裔放下了推着的车子，想伸手和托比握一下，不过手伸到了一半看到自家手套上还沾着牛粪，于是又缩了回去，准备脱下手套：“我是章嘉良，你可以叫我章！”

　　托比这时走上前一步，直接握了一下章嘉良带着手套的手：“单高兴认识你，以后大家都是同事了。沾点儿牛粪怕什么，我们是牛仔，别说是手上了，就是身上一出去也有一身的牛粪味，免不了的！”

　　章嘉良听他这么说不由的笑了起来，对于新来的顶头上司，章嘉良心里还是有点儿小担心的，怕与人家处不来，但是现在看到托比的性子，至少就目前来看并不是什么古怪的人。似乎挺好相处的。

　　“黄小冬，黄小冬？”

　　章嘉良看托比人还不错，转头想把黄小冬给叫出来，大家都认识一下。

　　黄小冬现在正戴着耳朵，没有听到章嘉良叫他。

　　“可能是戴着耳机，我去叫他。”章嘉良小解释了一下。

　　托比制止住了章嘉良，说道：“我先去换身衣服吧，我自己也带了几件，就是不知道哪里可以换。”。

　　听到托比这么说，章嘉良说道：“那边的五号屋子就是你的住所，门上就有钥匙，你先去看看有什么缺的，如果还需要什么告诉老板，他会为你准备的。”。

　　道了一声谢，托比便按着章嘉良手指的方向找到了自己以后的休息间，用门上的钥匙开了门，进去四周看了一眼发现这里该有的也差不多都有了，至于缺的东西元非就是一些工具什么的，自己正好今天也都带来了。

　　花了不到三分钟的时间看了一下，把自己车上的东西都扔了进来，托比便换上了皮靠子，把一双皮手套夹在自己的腋下走出了宿舍，准备投入到自己在寂静湖牧场的第一天工作当中去。

　　回到了牲口棚，托比和黄小冬仅是聊了两句，算是认识了一下便开始干起了活来，仨人埋头开始铲粪，差不多用了半个多小时这才把牲口棚里所有的粪都铲干净了，不光是铲干净了，还用水清洗了一下，用几台暖风机吹干了地面。

　　趁着休息时候，仨人坐下来脱掉了身上的皮靠子，围坐在牲口棚里的杂物间门口，喝起了茶，顺带着托比便开始了解牧场的大至情况，比如说有多少头牲畜，每天的日程安排什么的。

　　“没有别的事了？”托比听到仨人现在就是清理一下牲口棚，扫下了猪圈，然后修理一下栅栏什么的，有点儿不相信自己的耳朵，觉得这活儿也太轻松了吧。

　　对于托比来说，章嘉良和黄小冬觉得牲口拉的粪多，那根本就不是问题。

　　托比可是在大牧场干过的人，见过一夜下来近五千多牛拉出来的牛粪堆在一起状况，那玩意跟小山似的，现在这点儿粪算的了什么？

　　“目前没有，不过后面可能事情就多了，以后牧场还要开设什么骑术课之类的，最少要准备二三十匹马，我们到时候的主要任务是保证这些马……”章嘉良和简恒关系在那边摆着呢，他又好问，所以知道简恒对于牧场下一步发展的打算。

　　听到章嘉良这么一说，托比才放下了心来，如果要是每天都是这样的工作，老实说如果换托比是牧场主，只雇一个人就可以干的过来了，最多给一个半人的工资好了，有的是牛仔抢着干。

　　现在仨个人干这么点儿活，对于托比这样的老牛仔来说，那肯定意味着有人在老板反应过来的时候要丢工作，现在一听马上要有二三十匹马要保障，那么现在仨人明显又不够了，最少还得需要一到两人才能忙的过来。

　　就在托比正在摸底的时候，简恒骑着黑豆过来了，也牲口群领到了吃草的位置，简恒又和大麦、小麦小跑了一圈，回来时候把黑豆整里了一下，这才想起来今天有位新员工要来，于是骑上了黑豆过来问问，恰巧看到仨人正在休息。

　　看到了托比和章、黄两个聊的还不错，简恒笑着从马背上滑了下来。

　　“老板！”托比立刻站了起来。

　　“没事，不要这么拘束。”简恒冲着托子不摆手，然后把手中的缰绳往黑豆背上的鞍上一挂，走到了仨人的旁边坐了下来。

　　“不喝了，刚喝过！”简恒看到章嘉良要给自己倒茶，立刻摆了下手示意自己不喝。

　　简恒冲着托比问道：“大概的活儿都了解的没有？目前活儿不多，不过马上就多了，从今天开始吧，我们就要把牲口群的里马给训出来，最少还要十匹左右，我的计划是明年春天的时候这些马就可以派上的用场……”。

　　托比略思考了一下说道：“从现在到明年春天？章和黄的训马技术怎么样？”

　　“不管他们，现在只有我和你，最多加上麦卡沃伊姐妹俩，她们还是没有多少时间的，我的时间也不是太能保证……”。

　　听到简恒这么一说，托比给出了一个保守的数字：“如果是这样的话，我能调教出七到八匹来，再多就调教的水准就不好说，就是这样还得看马匹的情况，如果要是给游客准备的话，我的建议还是要慎重一些，用老马。”。

　　托比说的意思简恒也明白，无论是学员或是游客什么的，骑马或者说是马术相关的运动最主要的就是一个安全，什么东西都没有这两人字来的重要。

　　虽然说在美国这边骑马都要签免责协议，不过伤了人总归是不好的事情。

　　托比的意思时间太短，最好的话外购那些性格好的骟马或者八周岁之后的马，这是老成的建议，也是最好的建议。

　　“到时再看吧，不行就去买。行了，先吃饭去吧。”简恒笑着站了起来。

　　托比说道：“我在家里吃过了来的。”

　　“不吃也感受一下吧，就当是提前适应了。”简恒笑着说道。

　　对于以后自己吃饭的地方，托比也是挺好奇的，听到老板都这么说了，于是点了点头应了下来。

　　“去马厩里挑一匹马去，嘉良你带他去吧。”简恒冲着章嘉良说道。

　　“好嘞！”章嘉良开心的应了下来。

　　简恒说道：“那以后牧场这边的事情我就大部份都交给你了。”

　　“放心吧老板，我一定做的好。”托比现在无比珍惜这个工作机会，自然要在新老板的面前表现出一种信心来。

　　“老板，那么咱们这边白天看牲口群现在是怎么安排的？”

　　想到了那一匹硕大的黑狼带来的麻烦，托比张口问了自己最关心的一个问题。

　　简恒听了说道：“我们没安排，我们不怕！”

　　“……”。

　　托比听了愣了一会儿，然后才说道：“我的建议咱们还是派人看一下吧，有个防备也好。”。

　　“不必！”简恒挥了一下手，走出了门，轻吹了一声口哨，黑豆便像是黑色的旋风一样奔到了主人的身旁。


第224章 煎熬的用餐

　　转头看了一下离自己仅仅只有不到一米远的白色狮子，再低头看一下自己手上的所谓的麻球，托比觉得自己的人生在今天发生了太多太多，以前不可想像的事情。

　　最不可想像的事还不是这些，对于托比来说最让他不能接受的是，坐在他旁边的这群人！

　　天哪！这些人都没有吃过饭么？或者说中餐就这么好吃么？托比听着耳朵里传来的吸溜声，不住的在肚子里腹诽说道。

　　托比并不反对中餐，但是他觉得自己也有选择食物的权力，所以无论是当那位主厨赵，或者是大厨冯如何推荐，他还是选择了偏甜口味的所谓的麻球。

　　他喜欢麻球的原因很简单，一是因为它是油炸的，作为一个美国人对于油炸食品的接受程度是很高的，第二个原因是他喜欢上面的芝麻香气，还有里面包的甜甜的豆沙馅。

　　所以托比在牧场第一天的早餐就是两个麻球！在精神上更是受到了心灵的煎熬。

　　慢慢的吃着麻球，托比觉得自己好像是进入了难民营，还是那种没有皮包骨头缺衣少依的特殊难民营。

　　这一群人穿的都挺人模狗样的，但是一个个吃起东西来就像是打仗，或者说是像是一帮海盗，这哪里还有分毫现代人的用餐礼仪。

　　想到了这里，托比把自己的目光转到了坐在自己正对面的一位二十岁出头，身材漂亮到了无法形容的姑娘身上。

　　在托比看来这样的姑娘无论是谁看到了都会心动，就像是自己在前面和她搭讪的时候，还是鼓足了勇气的，并且恰巧餐厅排队的时候自己就站在姑娘的身后。

　　漂亮到了男人和她说话都需要勇气，老实说托比这辈子就没有看到过这么漂亮的姑娘。

　　不过等到这位漂亮到了极致的姑娘，端起了餐盘坐到了桌子旁边的时候，就像是换了一个人似的。

　　你瞧瞧她现在嘴巴张开来，坐在正对面的托比都能看到她的喉管。一只比成年男人手掌还要略大的肉包子，这位漂亮的姑娘仅仅用了两口，便把它塞进了嘴里，在吸溜了一口汤之后，嘴里的包子和汤都不见了。

　　“你吃的这么少不饿么？”

　　坐在托比对面的姑娘看到了托比望向了自己，一点儿也没有不好意思的觉悟，伸出拿起了托盘中小盘子里的另一个肉包子，放到了嘴边。

　　略顿了一下，对着托比又说道：“相信我，麻球开始觉得好吃，但是到了后来，还得是这个！”

　　说着姑娘转了一下手中的肉包子，托比现在甚至能闻到包子里传来的肉混着香料的味道，这是一种特殊的香味，以前托比谈不上喜谈，也谈不上不喜欢。

　　不过现在，托比有点儿不喜谈，就是因为这些人吃包子时候的样子太害怕人了，弄的餐厅有点儿像是粉帮聚会似的。

　　托比很少看娱乐版，所以他不知道现在坐在自己面前的这位美到了极致的姑娘，刚刚被评为全球最美的十大超模之一，至于这位姑娘是谁，自然是布兰卡喽，其它几位小模物还稚嫩的如同一只刚离开窝的雏鸟，连女人都谈不上，哪里谈的上吸引男人的目光。

　　和托比说完，布兰卡继续对付手中的包子，一边吃一边还说道：“哦，宝贝儿，我真是想死你了，纽约的中餐馆都是垃圾！……嗯，好吃！”

　　布兰卡昨天去纽约拍了三个小时的杂志，吃了一次纽约的中餐，顿时把她给吃吐了。像是布兰卡哪里知道纽约哪家中餐厅正宗，她知道都是别人说的正宗，说的都是美国人，这些人认为正宗的中餐离着真正的正宗差着几条街呢。

　　虽然托比很喜欢听漂亮的姑娘在自己的耳边发出嗯嗯声，但是这一次让他觉得对面的姑娘漂亮是漂亮，只是这吃饭的样子实在是有点儿怕人。

　　赵长山早就注意到了托比的情况，毕竟对于赵长山来说，大家伙儿吃的越投入，他就越高兴，现在一群很投入的人中混进了一个很不投入的，他要是发现不了那才出了鬼呢。

　　冯三柱也看到了，转头对着赵长山说道：“长山哥，那咱们中午的时候少做一点儿他的饭？饿他两天再说？”

　　“做还是要做的，他要是不吃的话那不还有丹佛嘛，就算是没有丹佛不是还有维尼嘛，现在又多了一个泡面，就他那小鸡膆子一样的胃口还算个事儿？”赵长山说道。

　　亏得托比没有听到，他要是听到有人称一个牛仔的饭量是鸡膆子一定会暴走。

　　“赵师傅，再给拿一个包子！”

　　就在赵长山不满的时候，西蒙·罗杰斯的声音响了起来，原来的大胖子现在已经成了一个小胖子，原本下巴都是三层肉的胖子瘦下来之后，颜值上去了，简直比整容还整容。从原来的死胖子，变成了一个隐约的帅哥。

　　“多拿一个！”

　　坐在他旁边的肖恩·巴雷物现在身上已经长了肉，不像是原来瘦的跟竹杆一样了，胡恩长了肉，并没有变帅，肖恩的特性离着帅有很长一段距离，不过身上有一种特殊的坏坏的气质，如果仅从外貌上看，不太像是好人。

　　听到两人的声音响起，学员中纷纷有人举起了手。

　　“我也再要一个！”

　　“我这边要两个！”

　　赵长山听了非常的满意，连声说道：“都有，都有！什么时候我饿到过你们！”

　　说着示意赵维和冯三柱进去把蒸笼里的包子再取两屉过来，分了下去。

　　托比冲着对面的布兰卡小心地问道：“你不觉得涨的胃难受么？”

　　“有什么难受的，我只要早餐有肉包子都要吃三个包子以上的，今天四个算是正常发挥吧。”布兰卡这时吸着手指上的包子油汁说道。

　　一个女人吃了四个包子，喝了差不多快一升的那种怪异的中国浓汁汤，居然说是正常！这让托比不知道如何接话了。

　　“挺好，挺好！”托比在脑子里组织了半天的语言，最后只得用挺好来敷衍一下。

　　布兰卡跟本就没有心情去考虑托比想的什么，对于她来说现在的日子就是放开了吃，然后开心的赚钱，享受当下！哪是有心情去理会一个牛仔去想什么。

　　如果不是在牧场，布兰卡遇到托比仅仅会礼貌的笑一笑，至于像是样的交谈，除非在镜头下，一般场合是不可能的。

　　这个时候，简恒迈步走了进来，他是来找托比几人去把马群从整个牲口群中切开来的，当然了简恒一个人也能干这个事情，但是今天是托比第一次上班，简恒得要好好摸一摸这位雇员的底，所以简恒决定自己不参加，让托比带着章、黄，还有牧场半调子的牧牛犬去试试。

　　简恒一进来，学员们自然是纷纷热情的打招呼，对于吉恩这些人是又爱又恨，爱呢是上这位的课很爽，恨也是因为上完了吉恩的课会很“爽”。

　　走到了托比的对面，布兰卡旁边的空位子上坐了下来，简恒看到托比的手中就只有半个麻球，于是问道：“吃的这么少？”

　　“有些中餐我不习惯。”托比不说道。

　　简恒听了笑了笑：“嗯，习惯都有个过程！”

　　简恒才不管托比习不习惯呢，几瓶子水一喝下去，中餐不要太习惯哟。

　　“吉恩，那个药先生还来不来了？”布兰卡现在越来越对中国文化感兴趣了，对于打坐这个新嗨点，也特别的好奇，正兴头上呢，药老头子跑了，所以就算是别人和她说了，她也忍不住又问了一句。

　　简恒说道：“可能不回来了，人家的事情挺多的。”。

　　“挺好的学习机会。”布兰卡有点儿失望。

　　简恒耸了耸肩：“这也是没有办法的事情！”

　　听到众学员都挺希望药老头回来的，简恒觉得这门课是不是还得找人开起来，并不一定找药老头嘛。


第225章 微影响

　　“老板，有什么事么？”托比问道。

　　简恒说道：“没什么天事，等你吃完。早上和你说的调教马么。”。

　　“我吃好了！”听到简恒这么说，托比立刻把手上剩下的一小半麻球扔进了嘴里，然后拿了餐巾试了一下嘴角，抹掉了可能沾在嘴边的芝麻，站起来欲离开餐厅。

　　简恒看了一下章嘉良和黄小冬，发现这两货现在面前还有两个包子，半碗汤没有吃完呢，于是说道：“等一等吧，等他们吃完了咱们再出发。”。

　　这时布兰卡对着简恒小声地说道：“吉恩，你让梅丽莎莶下我吧，我的合约明年中就要到期了，我不想在现的公司呆下去了。”。

　　“这个事情你要和梅丽莎女士商量，我并不愿干涉她的日常事务，而且签下你，她的公司可能要吃力一些。”简恒小声地回道。

　　看到布兰卡脸上还有淡淡的失落，简恒又安慰说道：“不用担心，你只要喜欢，还出的起费用的话，可以一直在这里塑重造身材，我和以后任何公司的协议都不会损害到这一点。”。

　　说完努了一下嘴：“包括所有的人。”

　　“我并不是怕这个，而是现在没有了梅丽莎，我在公司感觉挺……”

　　谈到了这儿，布兰卡冲着简恒说道：“有机会再谈吧。”

　　“没有问题！”简恒知道，布兰卡这事儿肯定不好当着托比的面说出来。

　　“昨天的广告拍的怎么样？”简恒反正也没有事，就聊天呗，跟托比这个大男人聊，哪里有和布兰卡聊来的开心啊，就算是个男瞎子也知道找布兰卡聊天提升气情的愉悦度啊。

　　布兰卡说道：“还不错！”

　　“都这牌子的化妆品了，你说还不错，这点儿挺像我们中国人的。”简恒笑着说道。

　　“只是区域性质的，并不是全球代言。”布兰卡微耸一下肩。

　　简恒心道：人的际遇还真的挺奇妙的，两个月前如果能有这个机会，布兰卡能乐的躺在地上打滚，但是现在还有点不甘，觉得又不是人家的全球代言人了。

　　“对了，昨天你的课我没有赶上，我能不能在下次你训练他们的时候跟着一起上一两节？”布兰卡说道。

　　“可以！下午吧，下午三点到五点，我会给他们上一课。”简恒很快的答应了下来，也没有考虑她一个模特和这些演员之间会发生什么情况，反正布兰卡也不是自家的菜，只要不在简恒的牧场里搞东搞西的，简恒都没什么问题。

　　接下来布兰卡的话让简恒的思想回到了正轨上，因为布兰卡开始谈起了更进一步的塑身，像是身材上有些不满意的地方说给了简恒，然后和简恒开始讨论这个部位如何改善，或者有没有必要改善。

　　差不多十来分钟之后，章嘉良和黄小冬这才吃好了，四人四骑，带上了所有的半调子牧牛犬，一起来的牲口群所在的草场上。

　　“吖！牧场的草场这么好。”一路上草场看过来，托比不由的惊叹地赞道。

　　“很好么？”章嘉良问道。

　　托比反问道：“现在这个天气这样的牧草还不好？隐约的草茎之上还有一些绿意。”。

　　说着，托比一弯腰，伸手拉了一根黑麦草到了手上，在草根的地方一捏，草皮破开了之后，果不其然有一截子绿色的部分。

　　“一直这样的啊。”章嘉良说道。

　　托比道：“艾德文·哈里森·马库斯牧场上所有的草都干枯了，第一次降霜过后全都倒在了地上，你看看这里的草，虽有些歪，不过草茎还算是青的，要比枯草有营养多了！”

　　简恒也没有注意到这样的情况，其实简恒就一直没有关心过别人的牧场上草长的怎么样，因为他没有指这东西吃饭，自然也就少了份关心。

　　章嘉良和黄小冬都是半调子中的半调子，根本就没有想到这一点。所以牧场里的人都没有发现自家牧场的草比别人家牧场的草“活”的久了一些。

　　冬天有这样的草，那么就意味着成本的减少，利润的升高，同时也表明大家的工作量也就相应的少了一点。

　　如果喂青贮，那就几乎是完全室内了，不提铲屎这一块，就算是定时的喂，那也要耗掉牛仔大量精力的，尤其是夜里。

　　现在这样的牧草多撑一天，也就意味着活儿轻松一天，他既然成了寂静湖牧场的工人，看到这样的情况心中自然开心。

　　章嘉良哪里知道这一点儿，张口又问道：“那你说这一个冬天草都会这样？”

　　“难，马上下起了大雪，草肯定要冻死的。”托比用自己的经验判断道。

　　看到章嘉良还要问，简恒立刻阻止住了他：“行了，现在准备把所有的马切出来，赶到牲栏中去，下午时候林奇会过来骟马。要我帮忙的时候说一声。”。

　　听到简恒的话，托比也知道自家的老板准备考一下自己了，于是也就不多话，对着章嘉良和黄小冬开始分配起了任务。

　　因为不知道章嘉良和黄小冬的水准，更不了解这些半调子的牧牛犬，所以托比的第一次分牛失败了。

　　简恒的脸色却并不着恼，看到托比冲着自己一脸尴尬的望着想说什么，大方的摆摆手说道：“你已经做的挺不错的了。”

　　简恒这是真心的赞扬，简恒觉得自己要是没有大牛和乾隆的帮衬之下，想做到托比这样好，能让章嘉良和黄小冬和几只狗打起了配合，那难度不是一丁半点的。

　　现在托比能做到这样，那就证明简恒的工资没有白给，托比的水平很不错！并且还比简恒要高上了一个档次。

　　听到简恒这么说，托比这边下了马，先练起了狗，他练的不是所有，而是挑了两条最聪明的，教会了它们听自己的口令还有手势，动作很简单，仅仅就是一个去，意思是让狗顺着自己手指的方向跑。

　　很简单的东西，两条牧牛犬很快就学会了，重新回到了马背上之后，托比又重新安排了一下章嘉良和黄小冬的任务，这次并不是以助手的要求来要求两人了，而是把两人定位在了帮手的位置上。

　　“章！你到左边来，贴着鹿群。”托比自己甩着手点的绳索头，把把马群和野牛群分了开来，看到马群想要回去和牛群汇合，立刻出声让章嘉良拦住马群的汇合路。

　　看到章嘉良勉强到了位，一抬手叫了一声大黄，大黄便冲向了托比手指的方向。

　　牧牛犬一吠了起来，马群立刻便开始小跑，这样所有的马群都动了起来，托比这边让黄小冬跟在章嘉良的后面，二黑跟在马群的另一侧，自己守尾，没用五分钟就把马群从牲口群中分了出来。

　　这次很轻松的成了，整个马十几匹马从牲口群中很容易的分了出来，容易的让托比都有点儿觉得不可思议，似乎这些马明白他的心思一般。

　　简恒并没有插手，没有给大牛和乾隆任何的指令，到是刚才那一次简恒稍稍的使了一点儿坏。

　　“这一批马驹很聪明！”托比赶着马群，冲着和自己并骑的简恒说道。

　　简恒不知道托比心中是不是真的这么想，但是简恒自己却是看出来了，这些马驹或者说是半成年马，以现在表现来看，的确要比一般的马要略微的聪明一些。

　　马一聪明起来可不光是有好事，就像是聪明的孩子一般都比较淘，马也是如此，所以现在无论是章嘉良还是黄小冬都赶的很辛苦，而托比只是和简恒并肩而骑，时不时的动一动嘴皮子。

　　简恒知道托比这是在调教两人，简恒也是被老安德斯这么使唤出来的，自然认同这样的办法。

　　找了个好帮手！简恒心中大定。


第226章 放长线

　　托比对于牧场的饮食的适应要比他想的快的多，三四天之后，他就和所有人一样坐在餐厅对着一盘子的东西吃的津津有味了。

　　但是托比远远比不上泡面在牧场混的层次，几天之后不论是赵长山，章嘉良这些人，还是牧场里的学员，都知道泡面这只浣熊了，并且和泡面都相处的十分融洽。

　　在托比的带领下，牧场开始有点儿井井有条起来，章嘉良和黄小冬不能干的，例如带着大牛和乾隆领导下的牲口群去放牧点儿吃草，托比花了几天的时间也做到了，托比和大牛已经能够有效的“沟通”了，所以每天早上，现在简恒的任务就是陪着大麦小麦两姐妹遛遛马，顺带着巡视一下牧场。

　　现在简恒一边忙着手上的活儿，一边听着托比的汇报。

　　托比今天要说的事情就是两点，一点儿是他这几天训马的情况，二来就是关于以后马的马具自制的问题，例如像是辔头什么的，要求自己动手丰衣足食。

　　“马的情况比我预想的要好一些，牧场的马聪明，接受命令的程度也高，纠正了几次动作就可能记的住了，时间上比一般的马要少上不少……”托比对于牧场的马群给了很高的评价，老实说托比见过聪明的马，但是这么多聪明的马聚在一起，那还是真的少见。

　　马群整体的智商要比一般的牧场用马高出一个层次来，聪明的马训起来自然是事倍功半，弄的现在托比都有点儿开始享受这样的训马时光了。

　　“那行，尽量多调教几匹吧！”简恒自己也出手调教过一匹野马，的确比以前自己调教的马接受程度高一些，这些日子简恒也在考虑这个问题，是不是在空间里呆的时间长还能增长智商什么。

　　现在这个念头简恒只是放在脑袋里想，并没有准备搞什么研究什么的。

　　这时候的简恒注意力并不完全放在托比身上，他现在大部分的精力放在了自己面前的烤炉上，烤炉上的一条四斤多的鱼被一劈两瓣，并且两边都划上了十字纹，鱼皮已经显出了焦糖色，看样子这一条大烤鱼马上就快烤制完成了。

　　“老板，辔头和缰绳这样的小件我们完全可以自制，在自制的过程中也能加深大家对于工作的理解。”托比又提起了马具的问题。

　　托比没有好意思和简恒说，他的两个牛仔小日子过的太舒服了。

　　“这个事情你决定好了，需要钱的话倒个单子过来，或者拿着发票过来报账都可以。”简恒哪里会关心这种小事，听到托比一提，于是便把大权下放了。

　　托比要的就是简恒这一句话。

　　两件事情都解决了，托比决定和老板聊点儿别的：“BOSS，那边的牧场这几日又损失了几头牛，这次是母牛，除了那边的牧场，非洲雄鹰牧场也受到了狼群的照顾，损失了七头小牛！”

　　“没有袭击其他的牧场？”简恒听到这事情有了一点儿兴趣，放下了手上的夹子，转头瞅了托比一眼。

　　托比摇了摇头：“我没有听说过，我是觉得这群狼很记仇，袭击的牧场除了艾德文·哈里森·马库斯牧场就是非洲雄鹰牧场，别的牧场没有受么任何损失，甚至是狼群都没有去过。”。

　　对于托比来说，晚上去酒吧喝上一口已经成为了生活的一部分，所以托比自然而然的就成了寂静湖牧场外部消息最灵通的人。

　　“一群赏金猎人也都是废物点心，这点儿小事都办不好！”简恒闻言吐糟了一下这些天在镇子上溜达的赏金猎人们。

　　不论是单打独斗的，还是呼朋唤友的，所谓的赏金猎人已经有了十来拨之多，除了给镇上的酒吧做了贡献之外，简恒没有发现这群人有什么用。

　　这群赏金猎人在镇上泡了好些天，这么说吧都快成了笑话了，因为这么多天下来一半的赏金猎人居然没有见过那伙狼群什么样。

　　托比说道：“说到赏金猎人，昨天有人被狼群给伤了。”说着在自己的腿上比划了起来：“这么长一道伤口，可以见到骨头！”

　　说到了这儿，托比的脑海中便闪出了自己和黑狼对视的画面，当脑海里跳出黑狼阴冷目光的时候，托比不由的哆嗦了一下。

　　简恒并没有流意到托比的反应，他此时已经转过了头看自己的烤鱼：“这是很正常的事情，有本事打狼拿钱，没有本事还去干危险的活儿，那不是找死嘛。总不能只许人打狼，不许狼吃人呗，这么一搞，还有天理没有？”

　　简恒并不知道做出这事的是四眼黑，就算是知道简恒也不可能去把四眼黑给弄死，说不准还得想着从中弄点儿什么好处出来。对于简恒来说你去招惹了不该招惹的东西，那就得承担代价。

　　“那我们这边还不派人看牲口群？虽然现在情况看似是这样，不过派个人看着牲口群也是以防万一。”托比又问道。

　　简恒这是第三次听到托比提这个事情了，想了一下说道：“算了，你还是自己拿主意吧，以后这些事情都归你管，我只管进牛，花钱这类事情。”。

　　原本简恒准备说派什么派，不过托比一而再，再而三的提，作为老板就不好打击员工的积极性，于是就让托比自己按着自己的想法来。

　　得到了老板的肯定，托比这边心中就已经有了谱，所有的事情都说完了，托比也就站起来先辞。

　　简恒也不送，直接扔了一句再见后继续烤着自己的鱼。

　　“吖！味道不错嘛！”

　　刚送走了托比，简恒听到了赵长山的声音传了过来，转头一看，发现他拎着一个小竹蓝子，向自己走了过来。

　　“这个点儿你不做菜去跑我这里来干什么？”简恒好奇的停下了手中的活儿，冲着走过来的赵长山问道。

　　赵长山也不正面回答，放下了手中的篓子：“咱们自己产的鸡蛋，不多也就是五六只，让你尝尝鲜！”

　　没有等简恒说话呢，赵长山嗅了一下鼻子，伸头看了一眼简恒烤炉里的炭，张口说道：“哟，用的还是栎木炭！”

　　“还是最好的乌冈栎！”简恒说道。

　　“烤这东西用这炭不好，还不如用果木炭，烤出来自然带着一种果木香！”赵长山说道。

　　“那你不早说？”简恒说道。

　　赵长山说道：“你也没有问啊！”

　　这截子树枝是捡的不假，不过不是从地上捡的，而是从二虎的嘴里捡的，两天前的下午简恒出去遛黑豆，发现二虎在“伐木”。

　　“行了，不说这个了，总之这炭不错，只是用来烤鱼不好，可惜了！”赵长山看完了炭，又看起了鱼。

　　作为专业的厨师，赵长山看到简恒烤出来的鱼，不由的撇了一下嘴，忍住了没有给自家的老板一个差评。

　　“对了，鸡蛋你吃吃看，这味道绝了，比别家的牧场鸡下的蛋都好吃，个头又大，壳儿还白。”赵长山说道。

　　“好吃以后就每天早上弄给大家吃呗！”简恒说了一句。

　　赵长山一听立刻说道：“咱们现在才几只鸡啊，现在咱们主要不是吃，而是攒蛋孵小鸡，等着鸡群起来，那不想吃多少蛋有多少蛋吃么？”

　　“行，你想怎么办怎么办好了。”简恒这边一听，原来这位眼巴巴的跑过来是和自己说鸡蛋的事情。

　　老实说简恒吃过经过大官人手的母鸡下的蛋，蛋白清亮，蛋黄橙黄，味道那真是不用说的，非常的地道，口感别说甩洋鸡蛋了，就是一般土鸡蛋也是几条街的距离。

　　先前吃的都是老沃什、安德森家送的，眼看着自家的鸡也产了蛋，现在因为赵长山一来，反而是不能吃了，当然现在不能吃为的是以能敞开了吃，也算是放长线钓大鱼。


第227章 背锅侠

　　送走了赵长山，简恒挠头看了一下篓子里的几个鸡蛋，想着到底是该怎么吃。

　　想了想觉得毕竟是自家产的第一批蛋，还是不搞花样，直接水煮蛋，吃的就是一个原味，看到自家产出来的鸡蛋和别家的味道相比有什么特殊的。

　　想到了这儿，简恒提上了篓子带上了鱼转身回到了厨房，把烤好的鱼码了四方的托盘里，摆炉子上摆上了一大一小两口锅，小锅准备做荷包蛋，大锅准备做烤鱼的料，微辣口味的，里面摆上了土豆片、豆芽、青菜之类的。

　　当所有的这些都做好了，简恒看着时间点儿也差不多了，于是把所有的东西都摆上了桌，原以为自己这边摆好大麦小麦就该过来了，谁知道这边等了好一会儿也不见两姐妹过来。

　　别说是简恒了，连维尼和泡面两个家伙都有点儿着急了，望着桌子上摆的一大盘子鱼和好吃的，愣是不能吃，急的嗷嗷的叫唤。

　　“哪儿呢？”简恒摸出了电话，给大麦拨了起来。

　　看到泡面托着维尼的屁股蛋子想把维尼往桌上掀，简恒立刻伸手指了一下泡面。猥琐的家伙干什么事都得找个垫背的，像是这样明明自己想吃，但是一准儿要把维尼推到前面去，如果维尼上了桌子，吃了第一口鱼，那么泡面这货就敢把盆子里的好东西都挑吃喽，反正要打要骂也是维尼先上。

　　憨厚的维尼呢，则是完全没这个心眼，它现在就是想吃到桌上的东西。

　　可惜的是简恒的眼一瞪，维尼立刻没有了帮凶，不光是没有能爬到桌面上，反而弄的想下来也下不来了。

　　维尼毕竟不大点儿，有泡面抱着自然上的了椅子，然后踩着泡面又可以往桌上爬，没了泡面的帮助，维尼只得用两只前爪紧紧的扒住了桌面，后腿在空中来回蹬着。

　　蹬了一会儿维尼可能是觉得累了，又或者是放弃了，就这么伸直了后腿仅靠两只前爪这么挂在了桌边，像是一条正准备风干的火腿一样挂着。

　　简恒这时候正和大麦通着电话呢，今天两姐妹的课结束有点儿晚，现在正的给学员们做最后的拉伸呢。

　　想和大麦再说一下，简恒发现有人抓自己的衣角，低头一看发现泡面一脸淡定的望着自己，一只小黑手却是指向了挂在桌子边上的维尼。

　　“我靠，你就不能去帮一把……”简恒对着电话脱口而出，想到自己现在正和女友通话，连忙又冲着电话说道：“没和你说，是和泡面说的。”。

　　一边说一边简恒就准备去把维尼抱下来，谁知道才迈脚，那边维尼就支撑不住了，直接像个大肉球似的啪了一声落到了地上。

　　“什么声音？”大麦那边都听到了，肉肉的维尼和地板撞击的声音。

　　简恒回答道：“没事，维尼从桌子上摔了下来！”

　　“哦！”大麦一听维尼从桌上摔了下来，立刻表示自己明白了，大麦见过维尼摔下来也不是一次两次了，一两米摔下来都见它有事，从桌上摔下来已经不在大麦的考虑范围内了。

　　“快点儿回来吧，都等着你们俩吃饭呢，这次别让丹佛跟来了，让它直接去餐厅吃去，今天照样没有它爱吃的。”简恒刚想放下电话，又想起来这个事情，于是和大麦说了一句。

　　既然那边还没有结束，简恒只得坐在桌边一边玩手机，一边等大麦小麦回来，时不时的还得注意一下，看着两个馋嘴的货别偷吃。

　　维尼简恒到是不太害怕，怕的就是泡面这家伙，对于浣熊简恒一直认为身上的病菌多，而且体内的寄生虫也多。这时候已经不是泡面干净不干净的问题了，而是简恒的心理出了一些问题。

　　就像是现在这样，吃饭的时候维尼可以混张椅子坐在桌边吃，但是泡面就不成，最多混一张可以当桌子的椅子。

　　正坐着等人呢，简恒放在桌上的电话响了起来，拿起来一看是自家的律师丹尼尔打来的，接通了之后，简恒便了解到姚老爷子的工作签证的事情办妥了。

　　放下了电话，简恒便开始盘算着到底是后天还是大后天回国一趟，顺带着把姚老爷子接回来，同时也从贺业的手中把两本书给拿回来。

　　就在简恒想事情的时候，泡面又把维尼托到了桌面上，这一次是直接托了上去。

　　维尼一上了桌面，冲着烤鱼的四方大盘子便奔了我正投影，瞧这小东西那兴奋的，哼哧哼哧的，到了盘子旁边先还不吃，小吼了一声用以表达自己面对一盆子美味佳肴兴奋心情。

　　吼声一起，泡面立刻捂住了自己的脸！

　　也正是因为这一声吼，把简恒给吼醒了，看到桌上的维尼，简恒直接一伸手揪着维尼的颈皮把它从美味佳肴的“身边”给拖了回来。

　　小维尼看着离自己越来越远的美味，两只小眼睛里满满的失落，小屁股一扭一扭的不肯离开。

　　简恒把维尼放到自己旁边的椅子面上，看向了泡面。而此刻泡面伸出了手指着维尼，意思是全都是维尼的错，这事儿跟我是一点儿关系都没有的。但是简恒哪里会被它给迷惑，直接就猜主了原凶。

　　简恒看它的样子，抬起脚轻踹了一下泡面：“你能不能给我老实一点儿！”

　　这时候，大麦和小麦恰巧回来了，正好看到简恒正伸腿轻踢泡面。

　　小麦说道：“你这样不好，人是不可以虐待动物的。”。

　　“我这是教育它！你还上升到了虐待动物的高度。”简恒冲小麦说道：“要是嫌我虐待它，它完全可以走嘛，以前就是野生的，又不是没有野生存技能。”。

　　看到两人似乎又要掐架，大麦连忙说道：“好了，好了，简，我和你说个正经事。”。

　　“你说。”简恒一听是正经事，稍稍坐直了身体。

　　大麦说道：“我们准备学中文。”

　　“好事啊！”简恒说道：“学就学呗！”

　　大麦一听立刻说道：“那以后你和我们对话就得讲中文。”

　　“你听的懂么？”简恒有点儿怀疑的问道。

　　大麦说道：“你可以先讲一遍英文，再和我们讲一遍中文！”

　　简恒一听觉得这事儿简单啊，不就是多说两句话嘛，于是拍着胸口一口应了下来。

　　你还别说两姐妹下决心学起中文来还挺认真的，直接从现在就开始了，伸手指了一下桌上的鱼，问道：“这个中文叫什么？”

　　“烤鱼！”简恒说道。

　　“搞鱼。”

　　“烤鱼！”简恒慢慢的开始纠正这两位的发音。

　　两分钟后，简恒说道：“咱们还是先吃饭吧，等吃完了再学好不好？”

　　“那吃饭中文怎么说？”小麦问道。

　　“……”简恒就是不想再教两姐妹发音了，这才提议吃的饭，不过刚才还拍着胸口说自己支持人家学中文的，总不能现在五分钟不到就自打自脸吧，于是简恒又开始教了起来。

　　一边吃饭一边教，一顿饭吃完，简恒到是摸出了一点儿门道，那就是先不教两个字的词语，而是教一些简单的，例如：吃、喝、好、你、我之类的，这样的话这两个美国妞发音也算是能听，而且还好纠正。

　　“忘了鸡蛋！”

　　整顿饭简恒都被大麦和小麦纠缠在了鱼上，等都快吃饱了这才想起来自己还煮了几个水煮蛋，等抬头再去看水煮蛋，发现只剩下两只了，至于其它的也不知道是被维尼吃了还是泡面吃了。

　　简恒的目光在两个货的身上转了一下，维尼这边一副我根本不在乎的模样，泡面则是又把小黑手伸了出来继续指向维尼，又把维尼当成了背锅侠。

　　“算了吧，等下次有再吃吧。”

　　无论是自己吃还是给大麦小麦吃，简恒都觉得不卫生，于是伸出了手中的筷子把装蛋的小盘子推到了维尼的面前。

　　一看到这样的情况，泡面嗖的一下子伸出了小爪子，抓起了一只蛋便塞进了嘴里，嘴里一边吃着一边伸手闪电般的又把另外一只抓在了手上。

　　整个过程中维尼只是转着两只小眼睛，看着两只蛋被泡面送入了嘴里。


第228章 水到渠成

　　“晚上别回去了吧？”

　　吃完了饭，大麦和简恒两人坐在客厅里看了一会儿电视，约到了九点钟的时候，简恒冲着大麦来了一句。

　　“艾什莉住哪里？”大麦问道。

　　简恒伸手指了一下自己卧室隔壁的房间：“那里好了，如果她要是不喜欢的话房间随她挑。”。

　　这是简恒临时起意，大家也都没有什么心里准备什么的，简恒只是看到时间快到了两姐妹要走，于是脱口把话说了出来。

　　大麦听了看了一眼小麦，正在和维尼玩耍的小麦其实一直竖着耳朵听两人说话，现在看到姐姐看了一下自己，耸了耸肩：“我无所谓！”

　　既然这样的话，那大家就收拾一下，关了电视机，两姐妹则是各自回房间，该洗澡的洗澡，该铺床什么的铺床去。

　　简恒则是骑上了黑豆，把大麦和小麦的两匹马送回了马厩里，等着把黑豆骑回来之后，卸下了整套马具，黑豆自己就知道回马厩里去过夜。

　　至于回不回自家的小隔间这就不是简恒这个时候想去管的了，这时简恒的心早就飞到了自己卧室里的佳人身上。

　　或许真的双生姐妹之间有什么不说清道不明的联系，小麦住在隔壁，大麦立刻没有上一次的那种吸不上来气，并且心悸的现象了。随着简恒洗完了澡，脱下了浴袍穿上了床，两个赤裸裸的身体滚成了一团。

　　偏偏是两人都是常健身体力极好的那种，杀将成了一个棋逢对手，将遇良才，最后两败俱伤，可以说是渡过了一个非常非常有“活力”的一夜。

　　所谓的阴阳相济两相宜，又可能是因为两人的体力都很好，一夜敦伦之后，第二天早两人一睁眼都有点儿元气满满的意思。

　　没有等大官人打鸣，黑豆叩窗，简恒和大麦两人几乎是同时醒来了。

　　“早上好！”简恒问候了一声自己身边的女人，伸手拢了一下大麦额头的发，轻轻的亲吻了一下她的脸颊，温柔地说道。

　　“早安。”大麦揽住了简恒的宽实的后背，冲简恒微笑了一下，然后闭上了眼睛，把脑袋枕到了简恒的胳膊上，轻嗅着简恒身上的男性气息，同时不住的身手感受着自己恋人如同雕塑一般的虬实肌肉。

　　二十来岁的人，哪里经的起恋人这样的摩挲，没过一会儿卧屋里又开始有了动静。

　　咚！咚！咚！

　　黑豆按着点儿来到了窗口，不住的叩着窗户，原本这个时候主人早就会打开窗户了，不过今天黑豆已经在窗口敲了快十分钟了，主人居然还不来开门。

　　而且以黑豆的耳力，很真切的听到了主人就在卧室，甚至可以听到主人的喘气声，同时感受到了卧室里还有另外一个人的声音。

　　黑豆一听声音便知道这是睡火莲的主人，听起来似乎是在大喊大叫！

　　唏律律！

　　黑豆觉得有点儿不满了，都起床了怎么还不来给我开窗房呢！于是黑豆开始继续敲。

　　咚！咚！咚！

　　黑豆继续敲着窗，不断的提醒主人现在这个时间是咱们哥俩出去遛弯的时间了，你怎么能和睡火莲的女主人躲在屋里听她傻叫唤呢。

　　就在黑豆准备再一次敲窗的时候，突然间旁边的窗户被打开了。

　　小麦的把脑袋伸了出来，冲着黑豆嚷嚷说道：“主人不让人休息好，现在你这匹马也来闹，你就不能自己跑一边去安静一会儿，让我好好的休息几分钟？”

　　小麦不光是说，说到了生气的地方还把屋里的一个塑料的小摆件给扔了出来。

　　黑豆看到一个东西向着自己飞过来，一偏大脑袋躲开了，然后以一种看大傻子似的眼神望向了小麦。

　　简恒的房子隔音挺不错，但是也仅仅是不错，家庭住宅不可能做到门一关声音就全都隔绝了，所以这一晚上，小麦的耳朵中时不时的就能听到自家姐姐的那种诱惑的“呢喃”，人家小两口子折腾了多久她就睁着眼睛多久，到了人家两人好不容易不折腾了，睡下了，她却毫无睡意还是睁着眼睛。

　　好不容易睡着了吧，没过多久黑豆又过来叩窗，小麦这边一被叩窗声惊醒，下意识的听了一下外面的声音，想知道谁在外面闹。

　　谁知道这一听夜里那惹人的呢喃又响起来了，这下小麦不得不得顶着两个黑眼圈从床上翻了起来，把怒气撒到了黑豆的身上。

　　再睡已经是不可能了，关上了窗，小麦进浴室洗一个澡，推开了房门的时候，看到维尼和泡面两个货正蹲在简恒的卧室门口，看样子是等着简恒这个主人出来呢。

　　走廊里的声音自然要更大些，耳朵中听着闹人的声音，小麦有点儿不爽了，直接走了过去，冲着门上咚咚就是两拳：“你们有完没完！”

　　简恒和大麦这边正的兴头上呢，听到了小麦的声音，简恒瞅了大麦一眼，大麦也看了简恒一眼，两人四目相对的时候，也不知道是谁先引起来的，居然两人同时笑场了。

　　而且还不是一般的笑，两人你看我，我看你似乎这笑是会传染似的，两个就这么光滑滑的抱在一起，相拥哈哈大笑。

　　“两个神精病！”

　　站在门口的小麦自然是听到了卧室里传来的笑声，听到屋里的两个人笑的没完没了的，小麦骂了一句之后，便拖起了维尼向着客厅里走了过去。

　　这时的简恒不知道为什么要笑，但是当笑过了之后，再看一下自己怀里的大麦，突然间觉得一切都是那么自然，从昨天晚上开始，整个的过程都很自然。似乎自己和怀中的女人原本就是一体似的，虽然是第一次发生这么亲密的关系，但是没有羞涩，也没有陌生感，更没有以前和周珺的那种距离感，只觉得本应就和她一起。

　　如果用一个词来形容的话，简恒觉得水乳交融完全说出了自己心中的感受。

　　“要继续么？”简恒笑着问怀里的女人。

　　“算了，时间不早了。”被小麦这一声弄的，大麦决得还是早点儿起床的好。

　　大麦此刻和简恒的感受差不多，并没有因为两人第一次这么亲密就有隔阂，她只觉得现在和简恒在一起的状态很轻松，也很随意，处于一种最为舒适的点上。

　　“那咱们起来吧！”简恒坐了起来，伸手在大麦的翘臀上轻拍了一下，赞了一句：“哇，手感太好了！”

　　大麦则是伸出了脚趾凑到了简恒的腿上夹了起来，不过简恒因为没什么肉，看到大麦的脚伸过来，腿部的肌肉一绷紧，大麦脚趾功就没有用武之地。

　　简恒的身上脂肪少，皮肤也紧致，所以大麦想用脚趾夹那是有点儿困难的。

　　“喂，放松！”

　　“我又不傻，放松就被你夹到了！”简恒可没有想过大麦还会用脚趾夹人，而且简恒还没有傻到把大麦当成一个普通的弱不禁风的小女人看，她这一夹下去只要用点力，疼都是轻的，可能一下子就紫了。

　　一个能深蹲几十公斤的女人，谁可以小瞧她的力量。所以简恒从床上溜了下来便直奔着浴室而去。

　　等着两人一起走出了房门的时候，时间已经又过去了半个小时。

　　看到了客厅中小麦的时候，两人相视一眼又笑了起来，因为无论是简恒还是大麦，两人都是精神抖擞的那种，只有小麦现在看上去一脸的憔悴，还顶着两个黑眼圈。

　　“两个贱人！”小麦冲着两人每人竖了一根手指，以表达自己的不满。

　　两人忍住了笑，一起走到了门口。

　　唏律律！唏律律！

　　看到了主人出来，黑豆立刻也表示出了极大的满。

　　“有你什么事，凑的哪门子热闹。”简恒伸手挠了一下黑豆的额头，笑着说道。

　　给黑豆备好了鞍，简恒又骑上黑豆到了马厩把睡火莲和山脉备好的鞍，牵到了屋子门口，仨人今天的生活才拉开了序幕。


第229章 旧友？

　　俗话说的好，温柔乡是英雄冢，简恒虽然算不上是什么英雄，但是和大麦两个也是情投意合，水乳交融，其中虽然时不时的小麦要捣上一些乱，但是不但没有破坏到两人的感情，反而让情感更近了一步。

　　一直在美国漂泊的简恒，第一次有了家的感觉，心似乎开始慢慢的沉静了下来，可以欣赏到牧场生活之美了。

　　脑子里不再想什么发财，也不想什么其它不相干的事情，只想和大麦一起小守着这个牧场，平平淡淡的活到了生命的尽头。

　　可惜的是，这世上的事情往往是不如意的，没有几天黏糊，简恒就必须转道纽约去给徐兆彬新一批的蔬果汁，和贺业、吉姆两个朋友见个面，然后转飞洛杉矶再去上海，在那儿姚老爷子将和简恒汇合，再取道洛杉矶，回到蒙大拿来。

　　姚老爷过来到是不是主要的，洛杉矶接和上海接也差不了多少，主要是这蒙大拿的天气不让简恒再拖下去了，天气预报上说，明天开始蒙大拿将正式开启暴雪模式，以后的四五天之内，估计整个蒙大拿的机场没有一地方适宜飞机起降的。

　　纽约机场，简恒一出了航站楼，便看到了前来接机的人，一个三十来岁的黑人司机，手中拿着一个牌子，上面用中文写着：简恒两个大字。

　　“我知道了，我又不是小孩子，行了蒙大拿那边下雪，你以后几天也要注意一下，别感冒了。对了，维尼和泡面两个你也别对它们太好，没事的时候带着它们跑一跑去，别到时候我几天一回来，个个胖的跟猪似的……行了，我挂了，接机的人过来了。”

　　简恒走到了黑人司机旁边，收起了电话伸出了手：“你好，我就是简恒！”

　　“您好简先生，我认识您，我来时候看过您的照片。”司机师傅看到简恒冲自己过来，便上前走了两步，伸手接过了简恒的行李，示意简恒走在前面。

　　“你的记忆力不错。”简恒随口夸了司机一句。

　　老外一般来说看中国人或者是亚裔都觉得是一张脸，就有点儿像我们看老外一样，很多人都分不清楚，所以当司机说看过自己照片，并且还能对上的时候，简恒适当的表现出了小惊奇一下的意思。

　　司机笑着说道：“别人或许能认错人，不过我就靠这个吃饭的，要是拉错了人那可就麻烦了！”

　　“我们去什么地方？”

　　“我们去上东区的家里。”司机师傅说道。

　　“这么快他在就这边买了房子啦？”简恒随口问了一句。

　　司机露出了一副黑人脸上极少的憨厚笑容：“这个事情我并不太清楚，只是BOSS让我把你送到那儿，我就把你送到那儿。”。

　　“行，那就去哪儿吧。”简恒也没有过多的追问，人家为替雇主保密，简恒这边也不是多事的人，反正什么房子到时候就看到了。

　　两人有一搭没一搭的聊着，来到了停车场，简恒上了一辆黑色的奔驰，然后一路往纽约最繁华的地段奔，到了地方简恒就明白了贺业的房子在什么地方了，纽约的上东区，这里聚集了纽约投资与金融的富豪们。

　　“我了个去，有钱真好！”简恒下了车，来到了贺业家的门口，简恒站在了楼下抬头仰视着贺业的纽约的家。

　　这里是纽约最富有的一群人居住的地方，处于第五大道和列克星顿大道之间，被称之为纽约的黄金海岸。

　　眼前的楼并不高，只有四层，最多也就是五层，门口也并没什么大院啊，门庭之类的，简单到了都不像是有车库的样子，每一栋楼都似乎是上个世际的风格，外墙面无不是雕梁画栋，极尽奢华，什么大大小小的标识，什么狮子、天使各类神话故事之类的雕塑在这些房屋的墙上数不盛数。

　　推开了一个齐腰的小铁栏杆，简恒走进二十来个平房的小院子，蹬上了约七八个台阶，来到了大门口。

　　大门是黑色铸铁的，人面还有金色的狮子标识，看着像是以前人家的徽章，当然了这些徽章也不太做的了数。了解美国历史的人都知道，开始来美国的都是些什么人？小偷、娼妓，要不就是什么杀人犯之类的，提起美国人，现在一些欧洲人还时不时的拿这个事情说事儿。

　　总之美国的所谓贵族，其实就那个鸟样子，大多数都暴发户，和国内手上带满了金戒指的土老冒没什么两样，有了钱可不得好好的弄个好房子嘛，估计这些房子就是那个时候的产物。

　　有人形容来到这里就能感受到一种旧钞票的味道，还有老派的作风。现在简恒这几步起来，顿时有了这么一点儿觉悟，不看旁边的豪车，只换这周围的房子，顿时觉得好像回到了一百多年前。

　　简恒刚到了门口，一个打扮的很得体的，约五十岁左右的白人女性帮着开了门。看她的样子就知道这是管家。

　　看到简恒，这位面带微笑地说道：“吉恩先生吧，请进！”

　　女管家一口标准的英式英语，而且一看就知道这位是受过极为严格训练出来的，这样的管家一年怎么说也得三十万美元的薪水。

　　简恒就这么被人家带着先是在客厅里坐了一会儿，然后便上了三楼的卧室，卧室上面还有一个约两百多个平方的天台。

　　要知道这是纽约，这里的第五大道，拥有一个两百多平房的天台，那得是多奢侈的事情啊，虽然看不到中央公园有点儿遗憾，但是这大天台，望着四周耸立的高楼大厦，也是别有一番风味的。

　　打了个电话给徐兆彬，约了地方把新配出来的蔬果汁交给了他，两人就以后的训练计划谈了约两个小时，这才结束了谈话。

　　当简恒回来的时候，刚走到了门口，似乎听到了什么人叫自己，不过转头瞅了一眼，也没有发现有谁，然后摇了摇头，便转身进了屋里。

　　一到了客厅贺业和吉姆两人已经在客厅里边聊边等着简恒了。

　　仨人一阵寒暄过后，贺业便请简恒试试他新请的厨子。

　　“我这里新请了一个大厨，手上的功夫不错，最擅长的就是烤乳猪，知道你今天来，我早就让他给备上了。”

　　说着贺业伸手把旁边的一个大妈女佣给叫了过来，对她说道：“通知厨师上菜吧。”

　　“好的，先生！”女佣一听立刻冲着贺业行了一个礼，然后转身走出了客厅。

　　“你这里面，搞的排场也太大了一点儿吧。”简恒看到屋里就只剩下了自己仨人，于是冲着贺业笑着说道。

　　“借的，借的！”贺业笑了笑说道。

　　简恒一听便知道这其中有猫腻，这玩意儿借？那不是扯淡么。

　　“我管你借还是自己的，我又不是国内检查院的。”简恒撇了一下嘴说道。

　　贺业听了回道：“这的确实是我借的嘛，买下这个地方是国内的一个大老板，我借着住上几年就还回去了。对了，你和你牧场里的两个小姑娘怎么样了？”。

　　贺业不想和简恒在这个事情上纠结，于是转移了一下话题。

　　果不其然，简恒上钩了，笑眯眯地说道：“我现在和大麦已经是正式情侣了！”

　　“一个？”贺业冲着简恒来了一句。

　　简恒瞥了他一眼，反问道：“你还想有几个？”

　　吉姆听了，笑着冲简恒道：“我就不相信，你的心中没有想过两个一起！”

　　说完露出了一种大家都是男人，都懂的那种猥琐笑容。

　　简恒义正严辞地说道：“你以为我和你们俩一样！”

　　嘴上这么说，心里免不得要琢磨一下，不过很快简恒就把这猥琐的小念头给抛到了脑后，美国一夫多妻不是一例两例，反正美国这个国家，发达归发达，但是什么怪事儿都有，几乎什么宗教都合法，像是国内禁的轮子，在这边就能传，所以说一夫多妻，和一妻多夫不算是什么惊天动地的事情。

　　俗话说林子大了什么鸟都有嘛，简恒自己还看过新闻，两个姐妹同找一个男友呢。不过他不认为以大麦和小麦所受的教育能忍的了这个。

　　“你要说就说吉姆，他的私生活很乱，但是我的私生活挺规矩的。”贺业说道。

　　仨人正扯着呢，一个厨师走进了屋里。

　　贺业看到他进来，于是从沙发上站了起来：“走，大家餐厅吧，林师傅，麻烦您了！”

　　跟着贺业到了餐厅，简恒顿时觉得有一种很诡异的氛围，眼前的餐厅是实全西式的，中央还摆着银制的烛台，两边挂着油画，墙上还有繁复的西式线条，连就餐的大桌子也是十几人用的长条桌。

　　但是现在桌上靠近门的这一头摆了十来个中式的炒菜，正中央摆着一只酱色的烤乳猪，更诡异的是，桌子旁边还摆着两瓶洋河的M6。

　　“你这搞的中西合壁啊。”简恒笑着随着贺业做了下来。

　　贺业坐了下来，看到厨师准备帮自己拧开酒瓶盖，立刻道了一声谢，然后示意他离开就行了，于是很快餐厅中只剩下了简恒，吉姆和贺业三人。

　　仨人自斟自饮，一边吃着一边聊着天。

　　聊着聊着，贺业便聊到了药老头的身上去，张口问道：“药师傅从你那里回国，在我那里住了两天，都没有好脸色，是怎么回事？”

　　“这也是没有办法的事情，他推断说是我是什么劳子宗的传人，然后说让我去救他们的人，我哪里知道怎么救人啊，老实说我连那个什么孁宗都不知道是什么东西，这不老头空欢喜了一场，兴冲冲而来，失望而归了嘛。”简恒一边吃着菜，一边无所谓地说道。

　　贺说瞅着简恒问道：“你真不能治？你要是能治的话，真的他们在国内挺有能量的，虽然不沾政治，但是对于有些人有一定的影响力。”。

　　“我根本就不会治病！”简恒说道。

　　一说这，简恒就算是会治那也得掂量一下了，自己常混美国圈的，还是和国内政治势力少接触的好，一个贺业就差不多了，再多也麻烦。

　　就在简恒心中琢磨这个事情的时候，手中的手机响了起来，简恒掏出来一看，脸色立刻古怪了起来。

　　“怎么啦？”贺业问道。

　　吉姆侧是一伸头，看了一下简恒的手机，只见上面标着：不必联系的人。

　　“谁啊？”吉姆一下子心也被标成这个名字的电话勾起了兴趣。

　　“算是一位老友吧。”简恒长叹了一口气，然后直接挂了电话。

　　刚准备和贺业说些什么，话到了嘴边又说不出来了：“刚才我想说什么来着，一个电话把我的思路都给打断了！”

　　简恒的话还没有说完，桌上的电话又响了起来！


第230章 消息

　　放下了手中的电话，简恒不由的叹了一口气。

　　“是一个女人的声音，而且听起来很年轻的。”吉姆并不懂中文，但是并不妨碍他拿这个事情来开简恒的玩笑。

　　“一个同学！”简恒说道。

　　贺业这时接口了一句：“同学怎么了，不是有一句话说嘛，找小姐太贵，找情人太累，不如开开同学会，拆散一对是一对！”

　　“这事还是你给我惹来的，要是没有你那大奔车指不定我这边多清闲呢。”简恒说道。

　　“这也能怪到我头上？”贺业笑了笑说道：“怎么啦，这次回国顺道去见见女同学么，以解十多年的暗恋之苦？”

　　简恒说道：“回在哪门子国，她就是纽约，而且住长岛。”。

　　“那混的不错啊，至少比你以前好，怎么你们两个没有联系了？”吉姆这边挺奇怪的，张口问道。

　　简恒看了他一眼：“你到是什么都明白啊？”

　　吉姆一听得意地说道：“人生三大铁嘛，一同扛过枪，二同女票过女昌，三是一起同过窗嘛，我特别的熟。”一边说一边吉姆还掰着手指。

　　“你这中国文化了解的深入的够可以的啊，不要再深入了，再深入都是糟粕了。”简恒冲吉姆笑了笑，然后伸手在他的肩膀上拍了拍。

　　这段时间吉姆正在深入的了解中国文货的更深层次，居然连三大铁都知道了。

　　“约你见面，还没有结婚吧人家？”贺业又问道。

　　“结过了，说不准现在都有孩子了。”简恒说道。

　　贺业又问道：“见吧！”说完还嘿嘿笑的挺猥琐。

　　简恒没有好气的冲他说道：“你现已经不是我以前认识的贺业了！”

　　“看到每一个人都板着脸多累啊。”贺业却是不以为意的冲着简恒笑了笑：“我和你们在一起的心情放松，现在才看起来像是二十大几的人嘛。”。

　　“别往二十的圈子里靠，你已经三十出头了好不好。”简恒哈哈笑说道。

　　贺业哈哈笑着说道：“心态，我说的是心态。”。

　　“行了，我不管你是什么心态，我吃的差不多了，而且今天跑了一天，回房休息去了。”简恒说着伸手拿过了餐布，抹了抹嘴然后从位置上站了起来。

　　“早点休息吧，我再和贺聊一聊公司上的事情。”吉姆冲着简恒摆了一下手。

　　听他们这么一说，简恒把两人扔在了厨房，自己回到了屋里睡觉去了。

　　……

　　第二天一早，简恒卡着点儿醒了过来，在床上好不容易挨到了七点多钟，从床上爬了起来，发现贺业这货还在卧室里睡着，而且听着管家的描述，这家伙才刚睡下了三四个小时。

　　指不定他要睡到下午，简恒也没有在屋里吃饭，而是离开了屋子，走路前往以前常去吃的一家中餐馆去吃顿早餐。

　　遛弯快二十分钟，简恒直接遛到了那儿，坐进了店里叫上了水晶虾饺、小笼包和糯米鸡，配上鲜虾云吞面，大家一听吃的东西便知道这是粤式早茶了。

　　一直快吃了三个小时，也就是十来点钟，一个年轻的女人这才坐到了简恒的对面，一边把自己的外套脱了下来摆到了旁边的椅子上，一边对着简恒问道：“等了很久吧。”

　　简恒放下了手中的杂志，笑着说道：“早餐带着午餐起一解决了，你要吃点儿什么，自己点。”。

　　来的女人个头不矮，约一米七的个子，身材线条特别西方化却长着一张中国脸的年青姑娘。

　　说是中国脸其实也算不上了，应该说是符合西方审美的东方妆容，在简恒看来特别怪异的那种，一般来说二代或三代华裔才会这么打扮，但是这位明明是移一代却和那些人西化的一模一样了。

　　来的人是徐眉，从小学到高一，简恒都和眼前的姑娘是玩伴，相处的很不错，曾经从初中开始，就有人以为两人是恋人，不光是学生，有的老师也这么认为。

　　按理说两人应该很熟悉了，但是现在对面的女人无论是从什么地方都让简恒觉得陌生，和自己印象中那个找着一个马尾辫子，一笑起来就有两个小梨涡的淳朴姑娘相去甚远。

　　徐眉坐了下来，先是招手示意待应生过来，从待应生的小车上拿了一碗粥、一杯茶，放到了自己的面前，这才冲着简恒笑道：“老同学，来了纽约也不说一声？这可不太够意思啊。”。

　　简恒心道：你还能再假一点儿么，以前天天在纽约也不见你联系我，我去找你你都推托忙，避而不见。

　　心中这么想，但是简恒却没有这么说。

　　“我也呆不了多久，今天下午就得去洛杉矶，然后回国接个人。”简恒扯了一下嘴角，从脸上挤出了一点儿笑容回道。

　　“怎么，听说你的蒙大拿拿了一块地？”徐眉低头吃了一口粥，说了一句之后，不等简恒回答，自己先嗯了一声，赞了一句这粥的地道。

　　“小地，养养牛什么的，讨点儿生活罢了，你呢，你怎么样？”简恒也夹了一个虾饺放到了嘴里咬了一口，把另一半摆到了面前的小碟子里。

　　徐眉说道：“还不是好样子，上班回家两点一线，给别人打工哪里如你们这些当老板的，时间自由支配。”。

　　简恒听了笑了笑，不再言语。

　　徐眉一边喝粥一边拿眼睛瞄简恒，作为一起穿着开裆裤长大的两人，徐眉真的是太了解简恒了，或者说是太了解以前的简恒了，看到简恒样子就知道眼前的这位已经成功立足美国的同学并不是太乐意见自己。

　　当然了徐眉也知道原因，以前简恒来纽约的时候就联系过她，只是那时她根本不想和国内的人粘上什么边，何况是如同丧家之犬的简恒。那时一心想在美国凭着自己的能力打下一片天，徐眉现在都有点儿被自己以前的单纯给打败了。

　　说实在的，美国剥下那层皮，其实和国内并无多大的差别，拼爹也拼钱，而凭着她自己一个人的努力，最多也就是在大银行做个中高层，几乎就顶天了。

　　意识到这一点的徐眉准备自己单干了，而她像是很多华裔一样，和美国人相比最大的优势就是懂中文，不光是懂中文还懂中国的“事”。自然她想到发财的机会和以前自己唾弃的国家又发生了交集。

　　“孙四维你有联系没有？”徐眉试探着问了一句。

　　简恒听到孙四维的名字，抬起头来，望着徐眉微微一笑：“怎么，你和他还有联系？”

　　这句话纯粹就是简恒怼人了，和孙四维上次聚了一次，简恒便知道以前的同学和他有联系的不过仅仅数人而已，其中绝对没有徐眉这号人。

　　徐眉只当没有听到简恒话语中可能的嘲讽，她笑了笑，很优雅的拿起了手边的茶，轻啜了一口说道：“听说他又丢了工作，现在正在到处投简历呢！”

　　听到徐眉这么说，简恒下意识的急了一下眉头，心中便开始琢磨了起来。

　　看到简恒的样子，徐眉的心中不由的一喜，因为她发现简恒至少说还有一点儿以前的性格，那就是仗义。

　　徐眉可是有心计的多了，她并没有和简恒多说，只是提了一下孙四维，告诉了一下简恒孙四维现在在社会上混的不怎么样，便从侧面多了解了一下简恒。

　　“这人也是太较真了啊，你说老板搞点儿东西，有他什么事情，非要在里面搅和，不是里外不是人嘛？”徐眉这边冲着简恒淡淡的一笑，张口说道。

　　简恒皱眉问道：“怎么回事？”

　　徐眉道：“我也是听徐冠宁说的。”

　　说完便把听来的消息和简恒说一下。

　　简恒一听，心中不由苦笑了一声，心道：我说老同学，你到是行的那门子侠义喔！


第231章 耍大刀

　　徐眉对于孙四维的了解要比简恒强太多了，简恒一般不会去如此关心别人的私生活，但是徐眉和堂侄徐冠宁联系的紧密，而徐冠宁又因为工作上的关系，很多同学也乐意于和他来往。

　　大家在一起总要有话题嘛，那么混的不好的，混的好的自然就被拎出来聊了聊，那么一来知道的事情就自然多了起来，所以徐眉对于孙四维的事情知道的可比简恒多多了。

　　望了一眼正陷入沉思的简恒，徐眉的嘴角不经意的挑起了一道微笑，抹去了笑容之后，徐眉这才又啜了一口茶，然后拿起了手边的湿巾抹了一下嘴。

　　“老同学，咱们这群人中也就是你混的最好，你出手帮一帮他吧？”徐眉看到简恒一两分钟都不发一言，于是张口提了一句。

　　简恒回过了神来，看了看徐眉：“我哪能和你这成功人士比，高学历，工作又好，再说了大家都是同学，你帮他一下就成了，为什么要我帮呢？我就算是想帮也够不到啊，你和徐冠宁一张口，比我有用十倍！”

　　简恒理解孙四维的人，知道人家不向自己张口总有不张口的理由，人与人是不一样的，有些人活的就是求个物质，为了钱能干出任何事情了，但是有的人活的就是一张脸面，像是孙四维，看中的更多的是与简恒同窗情。

　　人家孙四维并不想把这么简单的关系利益化，复杂化。同学来了，我请一顿，量力而行，有钱就请顿好的，没钱路边的小店也能凑和。

　　这种人也是简恒欣赏的，但是这种人往往在社会上吃不开，因为谁都想被别人捧着，你不去捧，那么低下头肯去捧的人自然就能捞到好处。

　　“你还不成功？和你一比我觉得学历有什么用啊。”徐眉作出一副苦笑的表情：“上了这么些年的学，到后来还不是给别人打工，我现在位置说实在的已经到了顶，再想往上走，那难度！”

　　说到了这儿，徐眉不经意的摇了摇头。

　　简恒也在美国混的，自然知道亚裔人的天花板问题，能力稍差一点儿的白人，比能力稍高一点华裔更容易就业，也更容易出头，这是不争的事实。的美国白人照顾白人，白人之中还分个的爱尔兰裔，犹太裔，但是一旦面对其他种族的时候，白人的机会永远是最大的。

　　黑人同样如此，而且黑人在美国也很容易受到照顾，比如说考大学的问题，同样的成绩，或者说相差不多的成绩，一般大学的选择是黑人，而不会录取其他种族的学生，因为怕沾上种族歧视，白人尚且如此更别说华裔了。

　　“做的不开心就出来自己干呗！”简恒随口说了一句。

　　“我的确是想出来自己干，不过……算了，不说这个事情了，说说你吧，生意做的怎么样？”徐眉笑了笑把自己的话题给撇了过去。

　　简恒也不是真心问，听她不乐意说自然也不会傻到去追问，于是答道：“还行吧，反正吃的饱穿的暖，也没什么别的要求了。”。

　　“谦虚！对了，你什么时候回去，如果回老家的话帮我带几件礼物回去，交给徐冠宁就行了，给我父母的，我这里也凑不开时间，你知道我们干这行的，市场不休息我们不休息，市场休息了我们还不能休息。”。

　　徐眉也明白自己和简恒不是以前那种关系了，如果是以前的话，徐眉现在就敢箍住简恒的脖子逼着简恒卖力，因为那时候徐眉和简恒那是铁哥们的关系。

　　现在？徐眉昨天打电话的时候都不一定能把简恒约出来，还是她再三拿话堵，这才把简恒给约出来的。

　　现在对于徐眉来说，最大的希望是尽快修复和简恒之间的关系。

　　简恒不知道自己扣错了帽子，这说错也不能说错，国内徐冠宁和许印群上赶着过来，那是相中了简恒车后的人，徐眉这次死活硬要把简恒拉出来叙叙旧却不是因为车，而是因为贺业的房。

　　能住在那个地方的人，个个都不简单，怎么说身价也得有几十个亿的，要不也趁不起那儿的房子，几个亿身价在国内头上还有政客，在美国就处于食物链的顶端了。加上徐眉就是干金融的。

　　知道为了能搭上这种有钱人，有的是人愿意付出，其中就抱括徐眉自己。

　　“我明天回去，但是不回省城，接了国内的人便回来。”简恒说道。

　　就像是徐眉预想的那样，以孙四维为话头，两人聊的还算是不错。

　　深知心急吃不了热豆腐的徐眉，也知道这种事情不能急，虽然在心里暗恨自己以前怎么就不知道咸鱼翻身这个词呢，但是现在她还得表现出来像个普通同学一样对待简恒。

　　两人聊到了中午，吃了算是早午餐，混饱了肚子之后，两人便在店门口告辞，徐眉也没有坚持送，简恒也没有要求，淡淡的这么聊了两句大家各自办各自的事情去。

　　简恒回到了贺业的住所，看到这家伙才刚刚起床，一身的睡衣睡衣的坐在客厅里，脚上蹬着棉拖鞋，手中正拿着小半怀牛奶，桌上还摆着半怀的豆浆，一小盘子蔬菜，一碟子卤肉，还有几张卷饼。

　　也不知道他这是吃的中餐还是西餐，反正就这么一手牛奶一手卷饼，偏偏看这位种起来还有一种很搭的调儿，吃的特别的儒雅。

　　“咦，回来了啦，没有和女同学发生点儿什么？”贺业这边一转头看到简恒回来了，笑着冲着站在自己旁边的佣人摆了一下手，那位大妈便退下了，只留简恒和贺业在客厅。

　　“我的同学的目标不是我，指不准就想生扑你，如果你要是乐意的话我到是想介绍给你。”。

　　一边说着一边简恒迈步走到了沙发的旁边坐了下来。

　　贺业示意了一下简恒，简恒摆了摆手，拍了一下肚子，示意自己不吃了，已经吃饱了。

　　想生扑贺业的女人从来没有少过，贺业哪里会在意一个徐眉。

　　似乎在他的眼中，简恒的所谓女同学现在还没有他手中怀子里的牛奶重要呢，看了看怀中的牛奶，摇了一下头，也不知道有什么不满意的。

　　“你那女同学漂亮么？倒胃口的你就自己留着，漂亮的那还成，见见就见见，反正马上的事情忙完了，我空下来的时间也不少，找个小少妇乐呵一下也不错！”贺业随口问了一句。

　　“滚蛋，我又不是拉皮条的。”简恒笑着说道。

　　要不说世上就没有傻子呢，徐眉和简恒上午绕了两个多小时，徐眉以为自己藏的很好，可惜的是简恒不是以前她认识的那么单纯的玩伴了。人生就是这样经历过的事情，挺过去了就是阅历，很显然简恒的阅历要远超过同龄人的，包括自认为到了美国尝尽了白眼的徐媚。

　　因为无论是徐眉还是徐冠宁，甚至是孙四维都比简恒走的顺太多了，就徐眉那点儿小心眼，糊弄一下孙四维、徐冠宁还成，想骗过简恒，还差了几十年的道行。

　　贺业笑道：“谁说你拉皮条了，你是资源整合，你觉得不好下手的，交给我，我事成之后必有回报嘛！等回到了国内也给你安排个少妇，不让大麦和小麦知道。”。

　　“我觉得还是不能和你混的太熟，不习惯！”简恒闻言笑着打趣贺业说道。

　　贺业道：“人生几十年，何不让自己愉快一点儿，对别人不假辞色那是因为那些人求着我，我是求着你可不得表现的活泼一点？”

　　“你求我干什么？”简恒被他弄的哭笑不得的。

　　贺业说道：“想入你牧场的股嘛！”

　　“那可不行，这玩意儿我要留给我儿子的，按着咱们中国人的老习惯来，传子不传女！一份的股份我都不会让出去。”简恒扯道。

　　“要不国内咱们合伙开个塑身店吧？”贺业说道。

　　简恒说道：“一下子真顾不上这个！”

　　“参照纽约这边那位参议员这么搞，你出那个健身的配方果汁，我这边招呼场地，你也可以派人员入住，咱们哥俩像是模特公司那样操作。”贺业还是挺想搞这个的。

　　“麻烦，这些东西就算是瓶装，入关也挺麻烦的。”简恒推脱说道。

　　“这些事情我来成不成？”贺业说道。

　　“我说你赚的钱还不够吗？你又不花不了这么多，赚这么多钱干啥用？”简恒有点儿闹不明白贺业了，大钱也赚小钱也不放过，这人脑子有坑嘛。

　　“乐趣嘛！”贺业说道，说完叹了一口气：“再过几年，说不准我就要结婚了。”。

　　简恒听了瞅傻瓜似的瞅了他一眼，不知道结婚和赚钱有什么直接关系，不过一想到孙四维的情况，然后突然间的灵机一动：“这个事情你容我想一想可不可以？”

　　“那行！”听到简恒居然没有一口回绝，贺业连忙说道。

　　反正意向有了，或者说是缺口打开了，贺业也就不着急了，他知道简恒的性子，如果要国内开，他宁愿找自己合伙也不会找别人，都不想去猜简恒，贺业问问自己处于简恒的位置上会得出什么结论，那就差不多了。

　　两人从某些方面来说真的挺合拍的，这也是两人为什么能一见如故，很快相处融洽起来的原因。


第232章 揍人

　　贺业下午开始工作，简恒则是乘飞机飞往洛杉矶，然后搭上了飞去上海的班机。

　　到了浦东，落地的时候直接用手机叫了一辆车，直奔自己下榻的酒店，一到了酒店，简恒这才刚进了大堂，便看到了贺业派过来的人。

　　居然还是老熟人，还是上次送车的那位。这位教给了简恒一个包，便告辞了，也算是干净利落。

　　简恒出示了一下证件，然后进了自己的房间，把手中的箱子一扔，便迫不及待的打开了包。

　　包一打开，发现里面果然是两本书，而且书质和秘境空间里的一个样。

　　来回翻了几次，简恒也看不明白书上写的什么意思，两本都翻透了，一个字也没有看明白，于是简恒直接想着先把这东西扔回秘境空间里去，等找个机会慢慢的看，反正这东要已经到手了，又不会跑。

　　想到了这儿，简恒一抬脚，带着这东西进了空间里。

　　刚准备把书放进去，简恒下意识的低头一看，便发现了书上的秘密。

　　“原来这东西只有在空间里才能看的明白！”简恒开心地说道。

　　既然看的明白了，简恒直接就这么盘腿坐到了席子上，虽然还有一两成，不过也将就着看，于是便认认真的开始看了起来。

　　可惜的是刚看了几页，天空就已经发生了变化，这一次没有下雨，是直接进入了夜间模式，而且还是那种黑灯瞎火的夜间模式，伸手不见五指的，想看个书，那根本不可能。

　　放书放下，简恒这边叹了一口气：“现在想学个习都难了！”

　　突然间简恒有点儿想念以前空间还是一片瓦蓝天的时代，那时候，空间里没有雨，也没有雪，更没有日月更替，每一次进来都是阳光明媚，多好！

　　等了一会儿，空间里的天色亮了，简恒又拿起了书看了起来，没翻几页又是天黑，几次一来，闹的简恒完全没有看书的心思了。

　　把书扔进了空间里，简恒抬脚出了空间。想上床上睡觉，但是又有点儿兴奋，如何也睡不着，于是干脆走出了酒店四下里开始溜达。

　　溜着溜着简恒来了一座小公园的旁边，听到里面的音响声，便知道一群大妈又在跳起了广场舞。

　　其实广场舞，原本是锻炼身体的好事情，不过这帮子大妈那小音响放的，恨不得全世界都听的到，立马把一件好事变成了坏事。

　　就像是现在，简恒竖起了耳朵，站在了小公园的外面都能把这音乐听的一清二楚，下意识的转头看了一下四周，发现还有不少的高层居民楼矗立在四周。

　　可以想像一下，这谁家里要是有个上学的孩子，想做个作业？那非得有隔音耳麦不可。

　　反正简恒也没什么事，溜进去看看呗！

　　于是简恒便顺着公园的小门进去了，沿着道一直往里走，没有一会儿便见到了一个挺大的广场，上面黑压压的上百个老太太，哪家伙人手一把红扇的，那跳的一个欢快啊。

　　简恒转了一圈儿，看到居然不远的地方有个卖凉皮的，于是走到了人家的摊子旁边坐了下来。

　　几张小桌子，二三十公分高的小长凳子，很有一些老家的味道，叫了一碗凉皮，简恒坐了下来。

　　“老板娘，不要放多少辣，一点点就可以了，多摆一点儿豆芽。”简恒特意的叮嘱了一句，一边说着一过掏出了手机扫了码付了钱。

　　坐下来等着老板和老板娘两口子忙活，简恒没事人似的坐在了凳子上居然听着耳朵里的音乐打了起来拍子。

　　就在简恒打拍子打的过瘾的时候，突然间音反的声音停了，简恒抬头一看，只见一个三十多岁的男人手中正抄起了跳舞大妈的小音响，直接啪的一声摔到了地上。

　　“整天跳个蛋跳，跟你们说多少次了……”男人的怒吼一下子响了起来，顿时一拨子人围了过去。

　　不过男人的声音很快被大妈七嘴八舌的声音给盖了过去。

　　“是太没有公德心了，这四周都是小区，就算是跳也要小点儿声嘛，听的见就行，你看看这声音调的，我们往这一坐跟坐在夜总会似的，哪家伙叫一个吵啊。”

　　坐在旁边一桌了两个年轻人中有一个抱怨说道，看样子也知道租住在附近打工的人，属于常受其害的。

　　老板这时给他们把凉皮端了上来，听到他这么说附和说道：“谁说不是呢，一个月这种事情得有三四次，几拨老太太每天过来抢位置子，从下午就来跳了，都能接上三四班，跳到夜里九点钟才能歇下来，有的时候都能到十点。”。

　　老板这边说着，就听到人群中传来了乒乒乓乓的响声，还有男子似乎是发了狂似的声音：“老子特么的让你跳，老子特么的让你跳，老子上了十二个小时的班，你们这帮人整天的没个屁事，就知道闹腾……”。

　　就算没有看到人，简恒也能想像男人发疯的样子，换成是简恒扪心自问，如果自己工作了十来个小时，眼皮子都快睁不开了，一回家躺床上，全身都像是散了似的，耳朵里再听着广场上放的震耳欲聋的广场舞歌，估计自己也要半疯。

　　简恒这边的凉皮端了上来，警察这边也到了，动作挺快的，解决的方法更快，没有五分钟立刻就把事情给解决了，男人赔大妈们的音响，大妈们则是答应把声音调小一点儿，这下子两边算是完了事。

　　“这就完了？怪不得天天都这么响呢。这处理和没有处理一样。”刚才说话的年轻人说道。

　　卖凉皮的老板撇了一下嘴：“不完还能怎么着？就这么一点儿事，还能闹出什么来么？就算是放到了美国，也不能怎么样吧？次次来，次次都这样，警察这边过来该赔的赔，该调解的调解，然后这些人呢继续犯！”

　　简恒听了笑了笑，接口说道：“放在美国？警察得抓人！”

　　“别扯了，美国警察闲的没事干啊。”老板冲着简恒摇着头说道。

　　简恒也不和老板分辨，因为这东西没有意义，只要有机会的话去美国的大城市的公园看一看，所有跳广场舞的中国大妈敢不敢把小录音机的声音开这么大就知道了。

　　相比来讲简恒其实更喜欢美国警察的处理方式，按着法律条文该干什么干什么，像这样的情况，美国警察来抓上一次人，比中国警察磨上一千次嘴皮子都管用。

　　因为有些人知道廉耻，说一次就能感觉到，但是有一小撮人就属于不太要脸的那种，自己开心了，他管别人那么多干什么。

　　你和他说上一千次，当面都是嗯嗯嗯，一转脸坏事继续干，说千遍都没有铐上手铐一次管用。

　　就在简恒抄起了筷子想吃东西的时候，突然间有个小石子落到了简恒的身上，简恒一转头发现一帮子十几二十岁，五六个白人和黑人年轻人聚了一起，正指着自己发出了刺耳的笑声，有个人的手中还有一块没有丢出来的石子。

　　“这位师傅，我给你打包，别理他们，你就算是打过他们几个，你也弄的不痛快。而且说不定这帮人放出来都比你快。”老板看了连忙跑到了简恒的旁边，伸手要拿简恒装凉皮的碗。

　　简恒看到五六个小子还冲着自己指啊指的，于是冲着老板说道：“不用装！”

　　刚要站起来，老板便拉住了简恒的胳膊：“小伙子，忍一忍！这些人都是有背景的，不是外企高管就是什么非洲谁家公子，咱们平头小老百姓真的惹不起。”。

　　“没事，谢谢你，看好我的凉皮。”说着简恒便站了起来。

　　“道歉！”简恒走到了几个小伙子的面前说道。

　　“what's wrong with you man！”一个十大几岁的白人小子把脸凑了过来，凑到了简恒的面前，挑衅说道。

　　“道歉！”简恒轻声的又说了一句。

　　“FU K YOU！”

　　啪！没有等这小子说出了口，简恒一脚把这货踹到了三米开外，旁边的黑小子瞬间从口袋里掏出了小匕首冲着简恒冲了过来，简恒的灵活度怎么可能被他扎道，一揪他的脖子一推，直接用他的手把小匕首插到了他的大腿上。

　　啊！

　　突然间发出来刺耳的惨叫声，立刻把周围上来围观的人下了一大跳，简恒伸手用黑小子的手一拧，匕首在的腿上一转，惨叫声再起。

　　“道歉！”

　　简恒冷静的像是做了一件微不足道的事情一样，眼睛望着黑小子，目光中不见任何了的怜悯。

　　“sorry sorry！”黑小子顿时怕了，于是连声说道。

　　听到他这么说，简恒放开了他，坐回到了自己的桌子旁边，就这么抄起了筷子，在桌子上咚咚的擢了两下，把筷子弄齐了之后，一弯腰大口大口的吃了起来。

　　现在围记的所有人都一下子愣住了，因为那个黑小子现在正抱着腿大声的嚎着，不用看就知道匕首扎的不浅。而那位挨了一脚在白人小子，现在正弓在地上像个大虾似的翻来覆去的。

　　就是被惯坏的小东西，哪里谈的上什么武力值，简恒收拾起来一点儿感受都没有。


第233章 顺手牵房

　　“小伙子快走吧，这帮子人不是什么好人。”有个老太太手中拿着红折扇子，看样子就是刚才跳舞的大妈中的一员，好心的冲着简恒提醒了一句。

　　简恒不知道该说什么好，刚才没有公德心，现在却第一个提醒自己走人，简恒也不知道怎么定义大妈了，于是冲着老太太笑了笑，说道：“没事！”

　　“小伙子想走也走不掉，现在这四周全是摄像头，哪里走？”旁边一个老头说道。

　　“这特么的都什么事儿，咱们中国的地儿任由一帮子外国小崽子嚣张！”人群有人纷纷的议论了起来。

　　几个警察这次来的更快，估计是没有回到岗亭便被一个电话揪了回来。

　　几个白人黑人一看到警察，顿时气焰一下子又起来，伸手指着简恒大声的用英语讲道：“就是他打的人，还把尼克扎伤了。”

　　警官一看，这边有人伤了，而且还是一个油条黑小子，不由皱起了眉头。

　　这个小子他认识，其实不光是他，这次出警的所有人都认识，大家心里看这帮小崽子也是贼不爽，但是他们就是一普通的小干警，不爽有个毛用？

　　领导一话话：大家要顾全大局！这个帽子一甩下来，他们这点小干警就算是有气也得干受着，不是他们想抱着多一事不如少一事，老实说这几位警察都早就想抽这几个小子了，但是谁也都是拖家带口的，谁也不能因为图一时爽快给自己惹麻烦不是！生活总要继续不是？

　　以前这帮孩子只是挑衅，无非是惹是生非罢了，要是伤人还真没有怎么伤过，现在到好，直接被一个生瓜蛋子给弄伤了！

　　心中暗道：你怎么没有弄死这帮小赤佬！

　　嘴上却说道：“你为什么打人啊？”

　　“你为什么问我，你该先问他们为什么被我打吧！”

　　看到警察来了，简恒也没有起来，继续吸溜着自己碗里的凉皮。

　　看到简恒有恃无恐的样子，警察一看便明白，这位也不是凡人，今天这事情说不定有的搞了。

　　作为一名老警员了，他看人几乎就没个跑，眼前的这位肯定是有所依恃的，要不然不会这样的表情，强装镇定和真的镇定他还是分的清的。

　　既然都是有门路的人，这事儿也到是简单了！至少不用做那些自己看不惯的事情了。

　　想到了这儿，伸手对着同伴说道：“都带回警局去吧！”

　　警官一看，这位也似乎不好惹，那么直接把两拨人都带回局里，两边都不是咱们小警员伺候的了的，还是让领导头疼去吧，也该让您老人家们顾一回大局去了。

　　看简恒的样子，这位警官还好心地说道：“凉皮端着路上吃吧！”

　　就这么着，几个年青的老外和简恒一起向着附近的岗亭走了过去。

　　怪异的是，简恒就这么边端着碗吃着凉皮一边跟着警官们走。

　　偶尔有个小子不服气的冲简恒瞪上两眼，简恒直接用英文说道：“想找揍直说！”

　　说着简便端着碗准备凑上去，还没等简恒到他的面前，那位便怂了，好在警察又把简恒给拉了回来，要不然简恒不介意拳头招呼他一下。

　　这帮小子也是天长日久养出来的坏习惯，一开始欺负那些矮小瘦弱的，后来习惯了，知道自己没事，有些中国人喜欢让他们这些外国人有一种宾至如归的感受，于是胆子越来越大。

　　今天看到这个中国人全身肌肉，一看就知道常健身的那种人，于是想换换口味，戏耍一下壮实的中国人，在他们的眼中，中国人很多都胆小，就算是受了欺负也最多快点儿走人。

　　到了岗亭上了车，一直到了分局，警察便知道了，原来这位是个美籍华人，而且瞅这样子还算是在国外有办法的。这下子老外对老外，正好推给自家领导。

　　这下一帮子分局长开始坐腊了：怎么办？调解呗！

　　在知道这位在蒙大拿还有几千英亩的牧场，原本跳跳的想过来给自家孩子壮声势的，黑、孩子的老子们也都歇了火，自己也就是个比喽啰大不了多少的级别，弄上一个美国富豪，还在自己理亏的情况下？还是算了吧！

　　美国有钱人的难缠那还用说，美国人可不会像这儿的警察那么好说话，尤其是现在特朗普那家伙执政，处处美国优先的情况下，美国外交官不过份袒护这位美国公民，便已经是算是公正了。

　　这世界从从来少不了说狠话的人，但是真的能做狠事的人却是极少，特朗普就是这样的货。除了美国，这货才不管你是盟友还是梦友，一切靠后！

　　这些人不敢拿简恒说事，但是绝对有胆子找警察的麻烦，于是分局的头头脑脑们开始骂娘了，现在他们终于尝到了老百姓被外国无赖缠上的滋味了。

　　美国上海领事馆跑来的速度很快，了解了一下情况便把简恒给领了出去，至于其他的，以后由领事馆通报简恒就行了，至于说会不会打官司，那跟简恒也没什么大关系，归冿师忙活，简恒口袋里有钱，最不怕和人打官司了。

　　以前跑到首都大广场拉横幅的希拉里都能成为中国人民的老朋友，那么一个华裔有钱人还能有差的了？简恒到也不怕自己不能在国内蹦跶。

　　简恒这边才刚到了酒店，那边贺业的电话打了进来。

　　“听说你跟人家干架了，而且扎伤了一个。”贺业笑眯眯的在电话那头说道。

　　“你小子居然起床了？”简恒首先想到的不是的事，而是奇怪贺业这个点儿居然起床了。

　　“有人打电话给我了，你也不用担心没事的，都是一些鸡毛蒜皮的人，被你扎伤的那小子，是非洲一个小酋长的儿子，那家伙十好几个儿子呢，现在他的公司和国内的中字头公司有采矿合约，国内的办公部就在你住的酒店不远……”贺业说道。

　　简恒一听火了：“这话我就不爱听了，一些鸡毛蒜皮的人都能在这耀武扬威的，是什么值得荣耀的事情么？什么破玩意儿，一帮子看到外国人膝盖就软的东西，也能混成公仆？”

　　“行了！你冲我发什么火，总有一些人脑袋上的辫子剪了，心里的辫子还留着呢！”贺业那头叹了一口气。

　　“行了，没事的话我先挂了，真特么的闹心，早知道不出去了！”简恒说完，二话不说挂了电话。

　　放下了电话想起这事来还有点窝火，想起来贺业说公司就在附近，于是简恒便下了楼准备去看看，有什么能摸能弄的。

　　地方很好找，在非洲以国家名义干活的有几个小公司？简恒过去一看牌子就知道，你还别说，还真有简恒要的东西。

　　可能是准备在非洲搞建设，用到的组合的钢架房，有一个摆在现场的由四个红蓝黑白组合出来的现代感十足的简易房。

　　说是简易房有点儿过份了，这玩意儿简直就是一个小豪宅，上下两层，占地差不多半亩，好家伙，贼有气派！

　　简恒一想自己空间里正缺这个呢，于是心随意动，一个念头划过脑海，便把这东西给弄进了空间里。

　　当简恒弄完了正准备抬脚的时候，突然间听到啪的一声，然后就是一人叫骂声响了起来。

　　原来二楼有个人正的睡觉！

　　楼被简恒抽走了，但是人却还在，于是从二楼约三米高的地方啪的一声摔到了地上。

　　“我草，特么的……”这人一被摔醒，下意识的以为有人和自己开玩笑，谁知道一回过神来，自己住的房子没有了，顿时就傻了眼。

　　简恒慢慢悠悠的转回了酒店，反手锁了门，笑嘻嘻的进了空间，欣赏起了自己的新房子。

　　你还别说，这里面居然什么玩意儿都有！

　　而且还是豪装的那种，摆的还有些艺术品，这么说吧，这几个集装箱式的豪宅，比简恒家里住宿的条件都好。

　　最最重要的是什么，这玩意儿还自带的发电机，而且还是那种质量杠杠的那种，门窗一关里面几乎什么声音都听不到的那种。

　　简恒这边美了，但是丢了房子那边的人疯了，那位从二楼摔下来的主儿也不是一般人，想想看晚上住这样房子的能是一般的员工么，立马报警开始折腾了起来。

　　警察一听人睡觉，醒来人在房子没有，而且还是丢了三百多万的集装厢豪宅，也有点儿傻眼，他们的第一感觉是来报警的这货脑子有问题，第二感觉还是如此。

　　不过既然是丢了东西，而且这么大的数额，那就查呗，反正四周都有监控的。

　　警察把所有路口的监控调出来一看，四周连一辆像样的大车过去都没有，死活没有看出来哪辆车能把这么大的东西给运走。于是警察认为这帮孙子不是好鸟，指不定报假案什么的。

　　至于工地，那是中字号的企业，用不到的时候，一个小分局根本不放在人家眼里，人家到是有摄像头，摄像头也在，但是存储器被简恒弄空间里去了，那还不等于没有？

　　简恒自然是开心极了，弄了一个房子在空间，还是特别舒适的那种，原本郁闷的心情一下子爽了。


第234章 新信息

　　有了避风遮雨的地儿，简恒到是能安静的看看书了。

　　大致的意思看完，简恒大致明白了这两本小册上的东西，一本挺有用的，当然了对于简恒有用，对别人抓瞎了。主要讲述的是秘境空间的一些规诫。

　　比如说是以前简恒已经推出来的，一个人在这儿呆上四天就是一年，如果呆上两个月，那么等他出来空间回到了现实的时候，能老十几岁。除了主人之外，进去的人是会觉得时间正儿八经的过了十几年，可是外面的人仅仅是过了两个月罢了。

　　还就是如果你希望移什么的东西进去，那么下意识对这个东西的印象本身才可以把东西移进去，这个下意印象的本身是什么，简恒还看不明白，因为这地方正好是属于那一部分看不明白的模糊点。

　　最为重要的一点是，简恒觉得自己差不多弄明白了，如何解决药老头说的那个什么近亲遗传的问题了，老头求上门并不是什么突发奇想，因为以前有个例子。

　　不过可惜的是似乎自己还是帮不上忙，因为这东西据书上的记录对于刚出生不久的婴儿管用，到了方法这一项上，又是末知的部分。

　　只是不明白这方法对一帮已经成了弱智儿的人不知道有没有用，这部分也属于看不懂的未知的盲区。

　　另外一本就是有点儿扯淡了，前面一部分是忏悔，大约是因为弄清了这个东西，死了多少人，可能是年老之后心变得脆弱了，有点儿后悔弄死了很多条人命什么的。

　　除了这些忏悔之后，剩下就是一些菜谱，还有一些关于种菜种瓜的东西，杂七杂八的都是一些琐事，看起来挺絮叨的。

　　把内本书翻了一下，前后捋了一下，等着简恒出了秘境空间的时候，外面已经是日上三杆了。

　　看了一下表，简恒直接拿起了衣服跑下楼，一边带着小跑一边打开APP叫车去高铁站，因为简恒如果再不快一点儿的话，姚老爷子人就该到了。

　　车是好叫，但是上海的交通自然就不用说了，等着简恒到了高铁站，人家姚老爷子拖着一大一小两个箱子，已经在出口处等了快一个小时。

　　“对不起，对不起！您看我这时差一倒也没什么数，睡过了。”看到了老爷子，简恒立刻带着小跑凑上了前去，一边双手合十道歉一边和姚老爷子解释。

　　姚老爷子都多大岁数了，哪里会因为这事和简恒一般见识。

　　所以老爷子并没有生气，站了起来居然笑着开起了玩笑，说道：“我还以为你这是要毁约呢。”

　　简恒闻言和老爷子嘴贫说道：“您违约我都不会违约，我这儿要是一违约还得给您老几万刀呢，就算是拉回去吃喝供上一年，也用不到这么多钱！”

　　说着简恒帮着老爷子拎起了大箱子，老爷子的箱子是那种忒老式的箱子，箱子面不是皮的也不是布的，而是那种藤条式的，还不是小藤条，是仅比小拇指略小藤条，看样子是片成了一半，特别有意思。

　　“您老这箱子挺有范儿啊？”简恒拎起了箱子左看右看和老爷子一边往门口走，一边好奇地说道。

　　姚老爷子看了一下简恒手上的箱子，笑了笑回道：“什么范啊，以前最老土的箱子，你们年轻人都不会用的，这东西啊，是我媳妇的陪嫁，也不是她的，是我岳父以前留下来的。我们那时个结婚，那有现在这些花样，两张床这么一拼，然后称点儿糖什么的，墙上贴个喜字就算是把婚结了，那时候的人多单纯啊……”。

　　提到了以前的日子，姚老爷子似乎兴致来了，然后就这么滔滔不绝的和简恒唠了起来，这一唠就是一路，全都是老爷子以前的事情。很快简恒便发现，老爷子所有的事情都讲到了差不多两千年前后的时候就断了。

　　简恒感觉到了什么，不过并没有追问，因为他不想窥伺别人的隐私，也明白老头的心中怕是从某一个时段开始，生活的本身就变得不那么开心了。

　　老头说，简恒便做个好听众，美不滋滋的听了老爷子说了一路，简恒带着老爷子回到了酒店。

　　“哟，这么好的酒店？”姚老爷子下了车一进了大堂便对着简恒说道。

　　“那不是为了接您嘛。”简恒笑道。

　　“这年轻人啊浪费不好，你住的标间么？要是有两张床的话咱们正好住一屋，聊天也方便。”。

　　姚老爷子以前是干什么的？能对酒店这地方不清楚么，这么说吧，姚老爷子干过活的酒店，有些十来年前就有这酒店的气势了。

　　简恒连忙说道：“老爷子，我这谢谢您替我考虑，不过我不习惯和别人住一起，所以啊咱们俩还是两个房间。”。

　　说着简恒带着老爷子到了总台，在自己的房间不远又开了一间大床房，这下子爷俩拿了房卡这才上了楼。

　　“明天呢我带着您去一趟领事馆，咱们去把证给办了。还有一个事，原本说后儿就走，现在有点儿事情也走不了，要再等上两三日的时间……”。

　　听简恒说到了这儿，姚老爷子好奇地问道：“不是说越快越好么？”

　　“我这边遇到了一些事儿。”简恒把昨天晚上的事情给姚老爷子大致的讲了一遍。

　　姚老爷子听了叹了一口气：“这都叫什么事！”

　　“不提了，闹心！”简恒这时觉得自己口袋里的手机响了起来，掏出来一看立刻冲老爷子说道：“老爷子，我接个电话！”

　　看到老爷子点了点头，简恒便按通了接通，把手机放到了耳边。

　　“喂，我说你小子上哪儿去了？”简恒等电话一通，立刻冲着电话那头的孙四维抱怨地说道。

　　“我昨儿关机，刚才才想起来打开手机，一看你小子十来个电话，怎么啦又回国了？”孙四维那头笑嘻嘻地说道。

　　听声音一点儿也不像把老板炒了，到处找工作的样子。

　　“嗯，回国了，人现在正在上海呢，原本准备后天回美国的，现在暂时走不了了，还得耗上三四天的样子。”简恒说道。

　　“怎么回事？”孙四维好奇的问了一句。

　　“唉，别提了，想起来我就糟心。”简恒又把事情简单的和孙四维说一遍。

　　“这帮孙子就是欠揍，对了，我这些日子没什么事儿，你既然不忙着走，你要是包住宿，我就去上海溜达溜达去？”孙四维说道。

　　简恒说道：“那最好了，你快点儿过来，有个事情和你商量一下，不知道能不能成，不过我想和你说道说道。”。

　　“什么事啊？”孙四维有点儿好奇。

　　简恒说道：“来吧，来吧，到时候咱们再聊这事儿！等会儿我发个定位给你，直接过来就行了。”。

　　小哥俩又聊了几句之后，简恒挂上了电话，这时与姚老爷子已经走到了他的房间门口。

　　帮老爷子打开了房门，插了卡取了电，然后简恒便和老爷子说道：“您是先休息一会儿，还是咱们先去楼下的餐厅吃个饭？”

　　“叫客房服务吧，我来个炒饭就成了。”老爷子说完，想了一下又问道：“住房有免费的自助午餐么？”

　　“有！”

　　老爷子一听从床上翻了起来：“那咱们还是下去吃吧！”

　　“成！”简恒和老爷子也不客套了，爷俩这又并肩出了门往楼下走。

　　站在了电梯门口，听到了叮的一声，下来的电梯和上来的电梯几乎是同时开了。

　　当电梯门开了，正要往里进呢，突然间有人叫住了简恒。

　　简恒转过了头来一看，发现好家伙！原来是药老爷子，老头这次不是一个人过来的，身边还跟着一位四十来岁的中年人，中年人的气色不是太好，脸色有点儿惨白，一看就知道身体虚，不过中年人的一双眸子却是很亮，双瞳乌黑闪亮的那种，特别传神儿。

　　“您这是？”简恒连忙示意姚老爷子自己这边来了客。

　　原本想让老爷子先去餐厅，谁知道药老爷子却是伸出了手，示意大家进电梯：“我是过来找你的，看样子你们是准备下去吃饭呢吧，正好我们也没有吃，那就是起吧？”

　　简恒心想一起就一起吧？于是点了点头，四人便一起进了电梯，然后去了楼下的餐厅，因为药老爷子的加入，简恒也就没有吃自助，找了个位置点了一桌菜，四人边吃边聊。

　　药老爷子为什么过来？

　　听说简恒回到了国内，还不死心呗，想着从自己交给简恒两本书上会不然有什么线索之类的。

　　四人坐下来，等着上菜的功夫，药老爷子就张口问了这个问题。

　　“这次顺道过来一是你看看，二是呢也想知道你现在有没有别的线索，或者说是从这两本书上有没有得到什么线索？”药老爷子正色的问道。

　　“这事，您打个电话不就行了嘛，干什么要跑这一趟呢！”简恒客套了一句，没有正面问算药老爷子的问题。

　　说这话是为了拖延时间，心里开始盘算起来，新得到了信息到底要不要和药老爷子说。


第235章 甩出去的任务包

　　这个时候，念头不断的在简恒的脑子里转着，想来想去最后转到了变异绿树蟒的身上。不由的想起来了贺业前面说的他们这帮人的能量挺大的，于是便想着自己能不能让这些人帮个忙什么的。

　　虽然简恒不介意空间就这么样过一辈子，但是有一个能让秘境空间里的东西都完整了，那不是更好么？脑袋里一旦出现在这样的念头，无论简恒想怎么把它赶出了脑海，都已经是不可能了，这个主意不住的在简恒的脑瓜子里转啊转。

　　两三权恒了一下，简恒组织了一下自己的语言：“你这让我怎么说，这不好说嘛！”

　　听到简恒这么一说，药老爷子的眼神一亮，不过看到了旁边的姚老爷子在，于是笑了笑：“那抽个时间慢慢的说。”

　　姚老爷子哪里会不明白，这家这两拨人有事情要在饭后商量呢，活了这么大年纪这点儿眼力劲都没有，那不是越活越回去了嘛。

　　于是四个人这饭吃的那叫一个相当快，不到二十分钟，四人便吃完离席，姚老爷子两人则是想知道简恒得到了消息，而姚老爷子则是想尽快的回自家的屋里休息，顺带着给几人留下说事情的时机来。

　　药老爷子一眼简恒回到了屋里，连门都没有来的急关，突然间抓住了简恒的手：“是有消息了是不是？”

　　“哎哟，哎哟，您快点儿放手，你这年纪这么大了，性子怎么还这么急。”简恒一边说着一边掰老爷子抓在自己胳膊上的手。

　　药老爷子旁边的中年人最先反应过来，帮着简恒舒缓起了药老爷子的神精：“师叔，师叔您先放放手！”

　　药老爷子回过了神来，立刻便道起了歉：“对不住，小简，对不住啊，我实在有点儿太激动了。”。

　　简恒立刻说道：“这个事情我只是说有希望，而不是说一定啊，咱们这可得先理清楚！我不做任何绝对的承诺。”

　　“我知道，我知道，有希望就已经不错了，老实说我们也没有抱太大的奢望，只要小简你上心我们就感激了。”药老爷子说着说着居然还颤巍巍的缓缓坐到了门旁边的包架上。

　　中年人看着直接扶起了药老父子，想把他扶到沙发上，简恒一看自己也别没眼色了，赶紧的上手搭一把手吧，于是简恒也三步并两步走到了老爷子的旁边，伸出了手帮忙。

　　两人一左一右把药老爷子架到了沙发上坐下，老爷子这边已经是眼泪涟涟的了，一边说一边还抹着眼泪：“找了这么久，总算是有了一点儿消息，哪是一丁点儿，也是个希望不是……”。

　　简恒这边听着老头絮絮叨叨的说了半天，愣是几个完整的句子都没有听清楚。

　　看到老爷子哭成了这样，简恒的心中便又有点儿于心不忍了，觉得自己这么算计一个老头是不是不地道。

　　尤其是在人家已经把两本书无偿交给自己的情况下。

　　但是老人家老是这么哭，不光伤心也伤神啊，于是开始劝起了老爷子：“老爷子，我可不是说这东西一定对成人管用！”

　　“对周岁内的婴儿有用是不是？”药老爷子一听立刻又拉住了简恒的手。

　　简恒又被老头勒的龇牙咧嘴的：“您怎么知道的啊？”

　　药老爷子一听，顿时脸上的喜色更大了：“果不其然，果不其然，你没有骗我们！”

　　“行了，您还是别高兴的太早了，老爷子我可没有说，什么东西都不需要就能做这事了，虽说我不一定能保证成，但是我还是需要两样东西。”。

　　这么片刻工功，简恒心中的那一点儿愧疚就消失的没有影子了，现在不光是把变异的绿树蟒的事情交给了药老爷子这帮人，还把鹤的事情把交给了他们，有道是一事不烦二主嘛。

　　“什么东西，只要我们有的我们绝不吝啬。”药老爷子和旁边的中年人立刻同声说道。

　　这个时候两人下意识的认为简恒要的是钱，药老爷子可是知道简恒关于自家的牧场还有几个计划呢。

　　“不是要钱，是两样东西，一样常见，丹顶鹤，无论大小，一只就够了，还有一个特别的难，绿树蟒，还是那种变异成了蓝色的绿树蟒，世上极少，就算是有的卖价格也奇高！”

　　听到简恒这么说，正拿着一脸期盼望着简恒的两人，突然间对视了一眼。

　　药老爷子盯着简恒看了看，看的简恒都有点儿发毛，这才轻声地问道：“你真的要设坛成为了孁宗的宗主了？”

　　简恒被药老头弄的直接愣了神，心道孁宗什么的就够烂的了，现在再弄一坛，还做宗主？一个人的宗，自封宗主啊？

　　别说是做了，就算是想简恒都觉得一脸的羞愧感扑面而来，这么没有底线的事情，简恒哪里会去做，甚至都不会去想。

　　“没有的事，只是要配那味要需要这两样东西！”说到了这儿，简恒张口还打了一个埋伏：“现在我就看的东西就是要两个，至于其它还需要什么，那只能等两个东西到了之后，我才能弄明白剩下的方子上写的什么药。”。

　　药老爷子听了，也没有觉得多奇怪，反正对于他们来说，现在的这个时代，谈什么宗什么门本来就是奇怪的事情，再加上还有历史传承，在他们看来怎么怪都不为过。就像是中医，发展到了都有点儿近巫术了，药引子还有什么无根之水，无本之木之类的玩意儿，有的是骗人，但是有一些还是有点儿道理的。

　　“丹顶鹤好找，江苏、东北有的是养鹤人，只是这绿树蟒难了一些！市上卖那肯定是不好买的，能养的起这东西的人一般也不会缺了钱，那么只有去原产地先碰碰运气，看看老林子里有没有这玩意儿。”药老爷子说道。

　　“这玩意儿您还知道？”简恒好奇的问了一句。

　　丹顶鹤不新鲜，但是绿树蟒这东西一般人可想不到，就算是简恒也是在有了描述之后，上了百度这才知道这玩意儿是叫变异的绿树蟒。

　　“这东西有什么稀奇的，如果你要是早上三十年提出这个要求，我师叔自己就养过一条。”脸色苍白的中年男子说道。

　　“哦！”简恒心中顿时觉得一喜，不由的开始庆贺自己的选择是正确的。

　　“这下咱们要派人手去印尼、澳洲的热带雨林去抓了，这东西完全就是碰运气的事情，就像是你们年轻人说的看脸，我三十年前一去三天便碰到了一条，有些人呆上三年也不一定能碰到一条，不过既然有希望治孩子们的病，找不到就买，买不到那就抢，我们就算是抢也要抢一条回来。”药老爷子坚定地说道。

　　“这事儿挺难办，您也不必过于着急。”简恒说道。

　　“这事儿还真不是什么缓的来的事情！”中年脸苦着脸和简恒解释了一下：“其实，我们现在每一个人生孩子都是提心吊胆的，只有几分之一的几率能生出一个健康的婴儿，其他的生下来都是天生有缺陷的，其中又有一大半是痴呆儿……”。

　　简恒听的眼珠子都快瞪出来了，他没有想到原来药老爷子这边上次还没有和自己说明白，原来这些人现在不是近亲结婚也有问题了，这么多代繁殖下来，这些人的身体中好像是有了一种基因，生出健康娃的几率远低于正常人。

　　听到了中年人的话，简恒心中叹了一口气：搞教就搞教呗，你看看还玩大风险的近亲结婚，这下玩脱了吧！


第236章 朋友

　　如要不知道这个消息，药老爷子还能和简恒一起好好的坐坐聊聊，现在得到了这么一个消息，哪里会坐的住，别说是药老爷子了，连同来的中年人眼睛中都带着几分神彩，这样的药老爷子哪里还有兴致和简恒瞎聊，估计现在自己都恨不得身处热带雨林，亲自去搜索绿树蟒。

　　药老爷子想走，简恒也不会死命的强留啊，也就是客套了两句之后，简恒便送走了两人，转回到了自家的房间，开始睡起了小午觉。

　　正睡在迷糊的时候，听到了门口传来了咚咚的敲门声，睁开了眼睛，从床上坐了起来，侧耳一听，果然是自己家的房门口发出来的敲门声，于是一骨碌下了床，来到了门口拉开了房门。

　　“怎么来的这么块？”简恒看到门口站的不是姚老爷子也不是服务生，正是孙四维的时候，不由的下意识的看了一下手表，当他发现才两点多的时候，不由的惊叹了一声，因为现在离自己和孙四维通话也就是仅仅两个多小时的时间，这货便从省城赶到了上海。

　　孙四维笑着伸手推开了门口的简恒：“怎么着，现在屋里还藏着一个小妞不成？我说你这个的生活可不怎么健康啊。”。

　　“哪有什么小妞儿！”

　　简恒笑着放孙四维进来，然后关上了房间的门，跟在他的身后走到了屋里的小冰箱的旁边，打开了小冰箱的门，一伸手一弯腰从里面“取”出了两瓶矿泉水放到了手上，走到了孙四维的身边，递了一瓶过去。

　　孙四维接过了矿泉水随口说了一句：“不凉啊！”

　　孙四维只不过是随口说一句，但是这一句恰恰是简恒没有考虑到的是，于是简恒立刻想补救：“有的喝你还挑三捡四的，再说了现在是什么时节，用冰箱已经不错了，谁还傻乎乎的开制冷啊！”

　　话说到了后面，简恒的脑子里便起了一个声音：嗐！我和他解释这个干什么，还是直接说事的好。

　　“行了，咱们不提这个，我这次还要在上海呆上几天，正好叫你来一起溜达溜达。”简恒说道。

　　孙四维说道：“你不是说还找我有什么正事么？说来听听！”

　　孙四维这时拧开了瓶盖，然后一边嘴里发出了啧啧的声音，然后开始四下看起了简恒所住的商务大床房的陈设。

　　“我说不定要和一个朋友在上海，也可能是北京合伙开个塑身俱乐部，或者说是健身工作室什么的，现在地方未定，前景不明，时间呢也还没有最后给出，所以说这个事情不一定干的起来。但是为了以防万一，真的要干了起来，我这边还缺了一个拿的住的人！”简恒说道。

　　孙四维看了简恒一眼，似乎是想说什么，很显然这时的孙四维特别的敏感，一个把面子看的略重的男人是不会接受别人的施舍的，尤其是二十来岁的年纪，有几个没有一腔雄心壮志呢。现在就算是有点儿落魄了，也不是一个同学过来说给你一个工作，可以令孙四维感激涕零的。二十来岁谁不想在朋友同学面前胸膛挺的直直的！

　　看到孙四维想要说，简恒连忙抬手打岔：“我这里只是先提一下这个事情，能不能搞的成还两说，就算是搞的成也得小半年，至少少是翻过年的事情，你知道我这边国内交好的人不多，第一个我就想到了你。”。

　　孙四维听到简恒这么一说，想着这事儿还得半年，心中不由的就平和了，原来那种猜测因为找工作受阻，简恒给自己提供了一份工作的感受，突然间消失了大半。

　　“咦，你小子的表现挺怪的啊，你不相信别人，还和别人合伙做生意？”孙四维瞅了瞅简恒，侧着脑袋坐到了沙发的扶手上。

　　“不对，你小子的性子不是怀疑一个人却能和他一起做生意的人！”想了一下，孙四维又对着简恒竖了一下手指，转动了两下说道。

　　简恒解释说道：“我这边自然不是不相信他，只不过两人合伙做生意，什么小心思都得能摆在阳光下，总不能这事要成了，办了几年我对这个公司两眼一抹黑吧，老实说，如果放在欧洲，各种法规完善充实的地方，我要是不怕自己两眼一抹黑，直接找个会计公司每段时间查一次账便行了，但是国内我敢么？”

　　伸手在孙四维的肩上拍了拍：“如果我直接大撒手，原本合伙的朋友就算是没有耍点儿小动作的心，这么长久以后说不准也有了。其实赚不赚钱是小事儿，我不想像很多一起做生意的朋友一样，生意做好做大了，却把朋友给做没了，你说是不是？”

　　听到简恒这么一解释，孙四维到是理解了简恒的心思，这么一琢磨觉得也符合自己对于简恒的了解，而且国内的风气，别说是投资一个两眼一抹黑的公司了，就算是整天盯着，有人下黑手，只要身板够硬，够强，伸手夺你产业又是什么新奇的事？

　　“你这是准备先小人后君子啊？”孙四维笑了笑说道。

　　“对喽！”

　　简恒拍了抚掌微微一笑，然后正色说道：“你知道我国内也没什么朋友，我姐是老师，姐夫是公务员，也不可能丢了工作看着我的买卖，所以啊，你是我想到的第一人！”

　　“我根本不是干这一行的啊，你让我健身，你看看我的模样，像是健身人士么？”孙四维摊开了手。

　　简恒说道：“这么说吧，我要的不是你懂经营，更不是要你改行做健身，我只想让你在这个公司中，哪是副店长也好，助里店长也好，你得在这个公司里体现我的存在感！”

　　“我明白你的意思！”孙四维想了一下：“我就是当一口狗头铡呗！只是我实在是没有兴趣进入健身这行业啊。”。

　　孙四维不健身，他知道现在国内很多一二线城市，健身房那叫一个多，但是因为自己不健身，所以他也不了解这个行业，甚至认为这个行业并不算是一个正儿八经的工作。

　　“对喽！狗头铡这个形容不错，健身在国内真的有搞头，中国这个社会发展，你还得看看美国，以后咱们国内的健身行业也差不多美国那样子，其实跟网络一样，美国人先导，咱们中国凭着市场，人口基数拷贝美国的成功经验一个道理。”。

　　简恒哈哈笑道。

　　“不过！”

　　一瞬间简恒又板起了脸：“不过，我这儿只是一个计划，现在还在谈，很多地方没有确定下，所以说如果半年后我搞不起来，这事儿他就做不成，你也不能怨我！别到时候你把工作先辞了，我这边没有开起来，你不是得怨我嘛，咱这话得说在了前头！”

　　听简恒都把这话扔出来了，孙四维也就彻底的放开了心中的疑虑，自己现在失业了，简恒的买卖离现在最少也得有半年呢，如果是知道了自己现在找工作遇到了麻烦，那么何必把一份工作安排到了半年后？

　　孙四维跟社会接触也就是一两年的时间，而且他的社会经历，现在哪里能看的出来这其中的玄妙，有的时候明明干了好事，但是却因为伤了授受人的自尊，或者说的尊严，从而把好事做成了坏事。

　　简恒不会去侮辱朋友的尊严，在尊严这一方面每个人的表现都不同，像是孙四维不乐意给朋友打工，你想帮朋友就不能把自己打扮成人家的救世主，像是施舍一样。就算是再有钱，名头再正义出发点再好，你也没有权力侵犯别人的尊严。

　　像是章嘉良，他想的就是认准了老大，好好的跟着，拼眼光拼运道，那简恒不伤他自尊就得一边有个老大的样儿，一边也得给人家一个光明，或者略显光明的前途。

　　同样的一件事情，比如说是上海店的职位，和章嘉良简恒可以用老大吩咐小弟的口气，但是不能套用到孙四维的身上，一旦用了，那准炸毛，连朋友都没的做，怕是简恒在人家心中立马和从政的那俩位一个形像了。


第237章 回家的路

　　事情大致的谈了一下，孙四维哪里弄的过简恒，最后答应了下来，如果简恒这事儿半年后搞成了，孙四维便过来帮着简恒当个公司的狗头铡。

　　接下来简恒便把自己的房间从大床房，换成了标准间，哥俩住在一个房间里。

　　白天的时候有事办事，晚上的时候开个卧谈会什么的，要不四处逛逛或者聊聊以前的事情，要不然就评论一下路边瞅到了漂亮女生，反正小日子过的挺潇洒的，活脱脱就是给大上海增加了俩无业游民。

　　不过这样了小日子来的快，去的也快，姚老爷子这边的东西都办好，那边公安局也通知简恒可以离境了。事情的结果快到了简恒都有点儿惊异，原本以为还有几天可呆，不过才玩了两天，便通知简恒你已经可以走人了。

　　国内玩的清新快乐，但是到了美国，简恒开始有点儿坐腊了！因为蒙大拿那儿又下雪了。

　　简恒没有赶上蒙大拿的第一场大雪，但是却实打实的赶上了蒙大拿的第二场大雪，而且不光是赶上了雪，还赶上了大降温。

　　也正是因为降雪，不光是蒙大拿的机场停了，连附近的两个洲一部分的机场也运了。

　　这雪还指不定下几天呢，预报上说得有四五天，所以简恒和姚老爷子决定租一辆车，自行开回蒙大拿去。

　　决定开车回去，最初的选择是一辆越野车，最后去买车的时候，简恒又觉得牧场似乎牧场的车不够用，最后想了一下决定再买一辆四驱的越野SUV，开始的时候想弄一辆普通的，越野嘛还是要走雪路，简恒开始想到是的普拉多这类的硬派越野车。

　　谁知道美国市场没有生产的，不是因为车不好，而是在价格上普拉多在美国太尴尬了，高一级别的GX460也就是五万美刀起，放到国内也就是三十五万人民币起，稍微钱少一点儿的，三万刀起的奔跑者也有错的越野性能，而且还是V6的发动机。

　　这样的车市，美国人哪里还会傻到去买普拉多、陆巡，不去买更高一级别的凌志GX460。

　　原本想着买上一辆二手的，谁知道两人转了大半天也没有合适的，要不是车况不好，要不就是要价太高，简恒最后一咬牙，直接提了一辆现货的全新车，配备好了一切该有的不该有的，然后第二天一大早，便带上姚老爷子这么上了路。

　　随着越来越接近蒙大拿，路边的雪也就越厚，天上的雪也就下的越大。

　　几个小时的车，一路开到了中午，简恒在路边的一家加油站停下了车，先是把油加满，然后和姚老爷子一起走进了加油站的快餐店，叫了一些东西吃。

　　“这什么鬼天气！”老爷子一进了快餐店，立刻不由跺了两下脚活动了一下自己已经有点儿僵硬的身体，顺带着用中文骂了一句老天。

　　“也就是赶巧了！”简恒也苦笑着说道。

　　原本错过了第一场大雪，简恒觉得还有点儿遗憾，但是现在第一场大雪刚完，好不容易不下了，简恒也回到了美国，那边加拿大的冷气流却南下，和美国的暖湿气流相遇，不光是酝酿出了一场风雪，还给简恒回牧场的路添起了堵。

　　两人找了一个靠窗的位置坐了下来，各要了一份牛排，然后等着服务生上菜。

　　“这个鬼店，居然一个人也没有。”姚老爷子四下打量了一下，发现店里除了自己这一桌客人，就没有其他人了，这一上午的路走下来，除了经过城市的时候看到过几辆车之外，几乎是没有见过人烟。弄的现在姚老爷子觉得美国这才叫土地广袤的国家。

　　“越往后面去，这人就越少，说不准啊有些路边的店都关了，以后想吃一口热饭，那都得靠咱们自己带的自煮火锅了。”简恒吸溜了一下有点儿冻的僵硬的鼻子，嗡声嗡气地说道。

　　店里没什么人，所以两人点的东西上的挺快的，服务生这边摆两个盘子放到了两人面前，又给两人各添了一杯咖啡，这才回到了柜台的后面，然后趴着打起了盹。

　　花了二十分钟吃了一顿饭，然后简恒又从车上拿下的水壶，让服务生给自己打了小半壶的咖啡这才重新上了路。

　　过了午后，简恒的车这才进了蒙大拿的境内，果不其然，这雪下的更大了路边的雪和路上的雪也都开始堆积了起来，路变得越来越不好开，幸好简恒这边车上早就装上了防滑链，并且把车速也降了下来。

　　因为雪大，所以大家的车速都挺慢的，这样一来原本很少人的路上，连便渐渐的显得有点儿多了起来，当然了没有像是国内一样，车一堵起来那看起来跟路上起了道长光带似的，这连的车大家都保持着十来米的距离，大家慢慢的冒着雪像是乌龟一样慢慢的往自己的目的地爬行。

　　天色已经完全近乎于分不清白天和黑夜了，至于如何找路，只能跟着前车的车印往前，好在路边的指示牌还没有被大雪给淹没，还能分辨出岔路口。

　　“老爷子，要不咱们在前面找个地方休息一晚上吧？”简恒一看这雪下的都快看不到二十米前方的景物了，于是转头问姚老爷子。

　　现在简恒的心中有点儿后悔了，觉得自己要是没有那冲动就好了，直接在洛杉矶呆上几天不是挺好的么，干什么非要受这份罪，要是自己受罪也就罢了，现在还带上姚老爷子，不是自讨苦吃嘛。

　　老爷子略想了一下问道：“还有多久？”

　　“照这样的速真开下去，最少还得要十个小时，咱们就算是到牧场那也得是后半夜了。”简恒估计了一下说道。

　　“你要是能开的话，咱们还是先开回去再说吧！这地方停下来就得困上好久，还不如硬起头皮来往前开呢。”姚老爷子说道。

　　就在这个时候，简恒突然间听到了自己车后传来了一声巨响，不由的下意识的转头去看，但是仅仅二十米的能见度，哪里能看清身后什么状况。

　　咚！咚！

　　随着一阵子像是多米诺骨牌一样接连撞起的声音响起，一个人声突然间响了起来：“撞车了啦！”

　　当所有的动静都停下来的时候，简恒并没有立刻下车，而是直接把自己的车往前开。

　　并不是简恒冷漠，而是这个时候你要下车回头去看身后发生的车祸，这样的能见度，那就是拿自己的生命去开玩笑。

　　开了差不多三百多米，简恒老远看不到雪中有后车雾灯的灯影，这才停下了车。

　　全副武装的下了车，简恒对着老爷子说道：“我去后面看看，您老下来活动活动，别老在车里呆着，最好站到护栏外面去。”。

　　“你要去干什么？”姚老爷子大声的问道。

　　简恒伸手一指身后：“我去后面看看有没有人员的伤亡，或者能帮忙的地方！”

　　说完示意老爷子走到公路护栏外，然后自己小心的向着撞车的地方走了过去。

　　到了地方，简恒这才发现，原来是一辆大货车因为车速太快，看到了前面车辆的时候，来不急刹车，直接撞上了前面的小车，然后在巨大的惯性作用之下，连撞了十来辆车子这才停了下来。

　　简恒走到的车锅现场的时候，时不时的还能听到一两声咚的声音，那是后面还有马大哈的车主撞上了已经停下来的大卡车，后面的车子开始又串起了“糖葫芦”。

　　不得不说美国人民的临危经验还是挺足的，几乎是所有撞车的人都第一时间离开了子，从车里下来之后，一个个站到了护栏外，开始掏出了手机各自打电话求救。

　　简恒看了一圈儿，发现这场车祸中一个重伤的人都没有，只有四五人受了一些轻伤。

　　原本简恒想看看有谁想和自己一起走，不过听到别人问了，很多人并没有跟着离开都在等着救援，于是自己转头回到了自己的车子旁边。

　　钻进了车里，简恒脱掉了自己身上的外套，转头发现老爷子不在车上，于是伸头又叫了一声老爷子。

　　姚老爷子听到了简恒的声音，从护栏外面又爬了进来。

　　一钻进了车子里，姚老爷子便问道：“怎么样？”

　　“就几个轻伤，也不知道那辆卡车司机抽的哪门子疯，这么大的雪把车开的这么快……”简恒发动了车子，评了两句莽撞的卡车司机，便驾车沿着路继以乌龟的速度爬行。

　　虽然车子开的慢，但是也算是老天保佑，剩下来的一路上就算是遇到一点儿小车祸也都不算严重，车子虽慢，但是一点点的向着家的方向挪着。

　　这么慢慢的开，远远不止是十个小时，简恒这边走走停停的，到了第二天早上的凌晨这才看到了自家的牧场招牌，而且牧场的门已经快被大雪给掩盖了。

　　“这里是什么鬼天气啊！”

　　姚老爷子下了车便看到所有的东西都被掩在了雪色里，不由的苦起了脸说的。对于一个从小就生于温带的中国人来讲，冬天最冷的时候也不过就是零下四五度，好家伙现在一下子零下十好几度，那肯定有点儿受不了啊。


第238章 暖房

　　简恒一觉醒来，自己做了一点儿东西吃完了之后，站在了门口廊架下面，望着灰茫茫的天空，不由的叹了一口气。

　　刚起床的时候雪小了不少，谁知道等简恒出了门，这雪一下子又大了起来，而且屋外的气温也够可以的，一拉开了门一股冷风拍面而来，立刻让人整个人突然一下子“神精气爽”了起来。

　　像是这样的大的雪，什么东西都想以最舒坦的方式猫在家里，别说是人了。但是作为一个牧场主，那可没有这样的待遇。

　　简恒吹了一声口哨，想把黑豆唤到自己的身边来，谁知道任简恒吹破了喉咙黑豆连个影子毛都见到。

　　于是简恒只得紧了紧衣服，双手拢在一起，缩着脑袋冒着雪向着运动区走了过去。

　　经过快两天的降雪，如果没有外力的话，这地上的雪直接过膝盖，就快到大腿根了，就算是今天早上牧场的人用自制的铲雪机铲出了相邻的道来，但是经过半天的降雪，雪依然没过了脚裸。

　　咯吱！咯吱！

　　每一步踩到了雪上，简恒的耳朵里都能清楚的听到雪地传来的声音。现在简恒这路走的那叫一个踏实啊，“一步一个脚印”就这么走向了运动区，平常也就小十分钟的路，现在花了简恒差不多一倍的时间才到。

　　到了餐厅的门口，跺了一下脚上的雪，抖了一下衣服，又拍了拍身上的雪花，简恒这才推开了餐厅的门走了进去。

　　一下子由室外到了室内，温度从零下十度，一下子蹿到了零上十几度，好家伙！这份暖和一下子像是挠到了简恒的心窝子里。

　　一边脱外套，简恒一边冲着正的屋内削着土豆的赵维问道：“赵维，人呢？怎么就你一个人？”

　　原本简恒以为这样的天气，那么一准儿有人聚在这里聊天打屁，谁知道自己一进来发现就只有赵维一个人正坐在屋里削着土豆，伸头透过了玻璃窗向厨房内看，并没有发现赵长山和冯三柱的身影，于是简恒便好奇的问了一句。

　　赵维看到有人进来，看到是自家的老板，于是张口说道：“老大，他们都在忙活呢，我叔和冯叔正的后面的暖房子忙活，托比带着嘉良哥和小冬两个正在巡视牧场，这些天牧场的围栏被野物弄破了好几处！他们带了料准备去修好它。”。

　　“这个时候弄的什么菜园子！”简恒听到赵长山和冯三柱这个天气在菜地里忙活，于是停止了脱外套的动作，愣了一下之后又把外套给穿上了。

　　“老大，您这是干什么去？”赵维看着简恒穿上了衣服拿上了帽子向着后门走了过去，立刻问道。

　　简恒回道：“我去暖房里看看去！”

　　说完简恒一伸手推开了门，开门的瞬间一下子又享受了一下冰火两重天的感受，那家伙觉得脑壳子都为之一收。

　　走到了菜园子那儿，看到园子里已经变了样儿，虽然被大雪掩盖了大部，但是一条五六米宽，约二十来米长的木制玻璃温房出现在了简恒是眼前。

　　快步走到了温室的门口，一伸手把门拉了开来，看到冯三柱和赵长山俩人正在里面玩忙活着给西红柿绑枝。

　　西红柿枝上结的小果实虽青，但是很多，如果任由着它们长大，那么肯定会把植茎压到地上，这怎么能行呢，所以趁着西红柿还没有长大变红的时候，就得用木头架子把枝绑起来，顺带着摘到一些小的，那么以后就算是西红柿长大了成熟了，西红柿的分支也不会被果实压在地上。

　　冯三柱离门口最近，看到有人进了屋，发现来的还是自家的老板，于是笑着先打起了招呼：“老板，睡醒啦？”

　　“醒了！”简恒沿着地里垄边，笑眯眯的审视起了自家的温室。

　　现在温室还不到原计划的五分之一呢，就这点儿地方，现在已经种上了波菜、西红柿，还有韭菜、小葱和辣椒什么的。

　　当然了现在地方小，温室里的主要作物都是调味的菜为主，像是辣椒啊、小葱小蒜啊什么的，剩下来最大的作物就是西红柿和韭菜了。

　　专注干活的赵长山并不知道简恒来了，等着简恒走到了他的身边，他还伸手推了一下简恒的腿，让他走开。

　　“你这是干什么，把韭菜用草茎扎起来，盖上个盖儿是个什么意思？”简恒看到赵长山现在手中的活儿，顿时有点儿不解的蹲了下来。

　　听到简恒的声音，赵长山这才回过了神来，听到是这问题，于是笑了笑，拿起手中的上口宽约十五公分，下口宽约二十五公分、高约为四十公分的四方开木筒子开始解释了起来。

　　“准备弄韭黄！”赵长山说道。

　　简恒一听种韭黄，于是伸手抚了一下自己手边的小韭菜：“原来韭黄是这么种出来的！”

　　“你看，韭黄韭黄，就是韭菜不见阳光，没有绿色变黄了嘛！等这一片好了，我准备割一茬儿给大家包个饺子！”赵长山说道。

　　“那么多人，一个个的都是大肚汉你不怕麻烦啊？”简恒笑呵呵的问道。

　　听到了赵长山说韭黄饺子，简恒的口水都要快流下来了。

　　“怕，不过老是几样大锅菜，吃的我觉得都没什么创意了！再这么下去人就懒掉了。”赵长山一边说着一边把自己手中的木筒子盖到了一片约十来公分高的小韭菜上。

　　弄完了身边的一撮韭菜，赵长山伸手示掐了一截子韭菜冲着简恒示意一下：“自己弄一根尝尝！”

　　听到赵长山这么说，简恒有样学样的掐了一截子韭菜放到了口中，还没有嚼呢，一股子韭菜的味儿便冲击了简恒的味蕾。

　　“呸！呸！”简恒有点儿受不了生韭菜的味道，嚼了两口便吐到了地上：“不就是韭菜味儿嘛！你不会认为我是那种连韭菜和小麦都分不清楚的人吧？”

　　赵长山笑道：“我不是这意思，我的意思是让你尝尝，咱们温室里的小韭菜已经和当季的韭菜差别不大了，味道正而且足！”

　　一听赵长山说的是这个事儿，简恒心中不由的撇了一下嘴，心道：“这个事情我现在比你清楚！”

　　药老爷子送来的两本书种有一篇就是关于如何种菜的，上面详细的说了秘境空间水是如何使用的，虽说以前简恒不太明白，但是长大长壮什么的水儿，也稀释过浇过这片地，产出来的韭菜自然不和别家的大棚一样了。

　　只是以前是乱搞，现在有了正儿八经的配方，那做起来自然会更不一样。

　　现在书在手，省了好多试验的时间，简恒立马准备着手改良现在的水配方，便得自家温室里的菜，不光是长的要快，还要长的好。

　　“对了，怎么就装了这一点儿？塞雷斯托这家伙不会偷懒了吧。”简恒现在对于这么小的温室有点儿不满了。

　　赵长山笑着说道：“还真不是他偷懒，两场雪中间也不过就停了两天多，好在这东西都是组装的，要不是连这么大的都没有呢，就这还是简易的，那边，那边都还是简单的固定了一下，如果不是我坚持，塞雷斯托这家伙都不会让我进来看菜……”。

　　听到简恒说起了这个，赵长山立刻和简恒谈起了，倔脾气的老墨塞雷斯托。

　　“还让你签了免责协议？”简恒听到为了怕赵长山进来受伤，塞雷斯托这家伙居然还让他签了一份免责协议，不由乐了起来。

　　站在塞雷斯托的立场上，这份免责协议是肯定要的，因为这东西并不算完全完工，虽然现在理论上没什么大问题，但是一旦发生了问题，没有免责声明，那塞雷斯托就麻烦了。工程质量要是索赔起来，那能弄的塞雷斯托一夜回到解放前。

　　“剩下的什么时候能完成？”简恒又问道。

　　赵长山想了一下：“等雪停了差不多一周多的时间吧，都是组合件，装起来快就是最后收尾有点儿麻烦，塞雷斯托还特意的做了一些加固，说是抗蒙大拿正常条件下的风雪一定没什么问题。”。

　　“外面的菜都放弃了？”

　　听到赵长山说完，简恒又想起了外面他种一些简恒塑料膜里的蔬菜，想着这么大的雪，那里面的菜肯定保不住了。

　　谁知道赵长山一听，居然说道：“没有放弃啊，小菜都还挺不错的，要说雪大有雪大的好处，老话说嘛，冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡，厚雪下的温度还可以，只死了那些特别不耐寒的菜，活下来的还都不少。”。

　　“哦？！”简恒伸手拿起了旁边的木套子，学起了赵长山的样子套起了韭菜。

　　一小垄的韭菜本并就不是太多，有了简恒搭了一把手，很快这块活儿便完成了，于是两人又出了暖房，看了一下被雪埋起来的菜地。

　　看着赵长山除掉了一块雪，然后拎起了塑料棚子的一角，简恒冲里一看，果不其然，一些小青菜虽然少了一些青翠，不过也算是长的水灵。

　　“这里口感很差，不过还算是能解决一点儿有无的问题，这雪要再这么下下去，咱们这里吃菜就是个大问题了。”赵长山说道。


第239章 雪中巡视

　　暖房这边看了一圈，简恒转道去马厩，推开了门进去，发现这里面的味道可不是太好，门一开立刻退后了三步，捂住了鼻子，大口的喘了两三口气：“我滴个老天嘞！”

　　原本天气就冷的人直哆嗦，现在猛的一下子暖其中还伴着浓厚的马粪、马尿的味道，这味道要是能好闻那才是出了鬼呢。

　　一进门简恒以为是马厩没有清理呢，等着进去一看，发现马厩里清理是肯定清理过，不过这样的天气马厩里的马自然都在，一个个造粪机正开足马力的工作着，边吃边拉，马厩里要是没有味道那才是怪事呢。

　　一开了门，简恒便看到了黑豆正在走道里溜达，时不时的去抢几口别的马糟里的几口草，活脱脱就是一个马型的小地痞似的。

　　当然了老实的马居大多数，但也有不买账的，像是睡火莲和山脉，只要看到黑豆靠近，直接张开了嘴，露出了牙齿准备撕咬。

　　黑豆自然也不是个省油的灯，靠近自然是不敢的，指不定谁咬谁，时不时的就冲到马匹马的隔间口，冲人家挑衅几次，欺负的就是睡火莲和山脉傻傻的不知道打开自己隔间的门。

　　正溜达的黑豆看到了简恒这个主人回来了，转着大脑袋瞅了一下简恒，并没有像是以粒一样上前去亲近主人，直接一溜烟撒开了脚丫子转头便跑。

　　“黑豆，黑豆！跑什么跑，给老子回来！是我！”简恒奇了怪了，怎么这次黑豆看到自己跑的哪门子啦？

　　一直走到了黑豆的隔间，发现这货缩在隔间的角落，时不时的嘶上两声，保持着屁股对着隔间门，把脑袋藏在了拐角，似乎这样子别人就看不见它了似的，一副驼鸟遇险把脑袋插沙子里的造型。

　　“搞什么呢，马中也有邪教啊，你这家伙是不是被洗了脑！几天不见就不认识我了，是我。”简恒转手便把马辔头拿在了手上，打开了隔间的门冲着黑豆说了一句。

　　唏律律！

　　黑豆一声长嘶之后，转过头来看到辔头，张口便要咬辔头。

　　啪！

　　简恒一看这货还犯脾气了，直接甩起了辔头冲这货的脑门子上轻轻的抽了一下：“还反了天啦，治不了你了是不是？”

　　挨了一下子之后，黑豆突然间的老实了，不过还是抬着脑袋，昂着首，很明显的摆出一副对于辔头的抗拒心态。弄得简恒不得不给它来个霸王硬上弓，直接按着它的脖子，把辔头给它套了上去。

　　上了辔头，简恒拽着不情愿的黑豆往马厩的工具间走，准备随意给黑豆找个鞍子披上，然后骑着出去到处去看看情况。

　　这样的大雪天跑来跑去的确麻烦，但是不看上一圈，简恒的心中有点儿空落落的，虽然知道有托比领着，牧场的活儿不会有什么大碍，不过自己亲自看上一圈也是很有必要的。

　　牵着黑豆来到了马厩的门口，一开门，简恒便明白了，为什么黑豆摆出了一副抗拒的样子了。因为外面冷，黑豆这货想在温暖的马厩里呆着偷偷懒！

　　门只开了一道缝，黑豆便撅个腚，翻着眼，整个眼珠子都快看不到瞳孔了，死活不肯跟着简恒出门，拖了几次，最后弄的简恒也没有办法了。

　　“行了，行了，你是大哥行了吧！”简恒顺手又带上了马厩的门，牵着黑豆走了回来，来到了以前自己骑过的栗色夸特马的马厩前面，开始给黑豆卸鞍放缰。

　　卸好了之后，拍了一下黑豆的屁股：“好了，你可以滚蛋了！”

　　黑豆看到自己被主人放开了，立刻撒着欢儿嘶吼了两声，跑回到了自己的隔间里去，然后似乎是想继续藏在自己的隔间里不让主人发现，但是偏偏还有一颗好奇的心，伸出一颗大马脑袋瞅着这边。

　　简恒哪里心情去管它，打开了面前的马厩门，把栗色的骟马给放了出来，要说傻马也有傻马的好处，像是这匹骟马就没有表现出很大的抗拒，简恒轻松的给它上了辔头，也甩上了鞍。

　　正当简恒准备弯腰把肚带扣上的时候，突然间发现马鞍有点儿晃，好奇的抬头一看，发现不知道什么时候黑豆这货蹿出来了，正在拿牙咬着栗马背上的马鞍。

　　“搞什么你！这下真的欠揍了。”简恒皱着眉头说道。

　　唏律律！

　　黑豆前蹄踏着地板，冲着简恒来了一声。

　　“哟，你不出去还不让我骑别人出去啦，看把你能的，再给我耍花样小心我抽你。”简恒说道。

　　听到了主人的话，黑豆一把看扯下了栗马马背上的鞍子，不住的打着响鼻。

　　简恒一下子便明白了黑豆的意思了：“那你小子别给我再耍赖！”

　　黑豆不希望到外面的冰天雪地中去，但是更不希望主人骑另外一匹马出去，于是便过来表示自己可以陪着主人出去溜达了。

　　这下简恒只得把栗色马身上的辔头和马垫又取了下来，然后重新放到了黑豆的身上，来回又折腾了四五分钟，简恒这才牵着黑豆出了马厩的门。

　　虽然出门的时候黑豆还是表现出了一点儿抗拒，不过当它适应了雪地和气候之后，便又开始撒欢了，时不时的拿鼻子拱一下雪，甩一下大脑袋什么的。

　　踩着齐膝盖的雪，黑豆时不时的喷出两口白气，然后打上两个响鼻，驮着自家的主人稳稳的迈步在大雪中。

　　约十来分钟之后，新鲜劲儿过去了，黑豆便没有玩的兴致，开始专心的认起了路来。

　　走在没有铲过雪的地方，雪深一般已经没过了马腿上关节，每一次迈步都要耗费黑豆不少的体力。

　　好在走了没有一会儿，雪地摩托的痕迹便显了出来，被雪地摩托压过的地儿，可比没人经过的雪地好走太多了，于是黑豆便踩着雪地摩托的痕迹一直沿着牧场的围栏向前。

　　一人一马在雪地里行了约一个小时，天上的雪慢慢小了起来，雪花不再像是倾倒，开始片片在空中翻飞。

　　又过了一会儿雪是停了，但是天空依然并不是太亮，这也就意味着这雪不可能会停太久，只不过是老天爷在重新蓄力，为了下一次的暴雪降临。

　　好在今天的风并不是很大，当然了也可能因为身处山地，就算是有大风到了这儿也都卸了八分的气力，成不了气候了。

　　突然间，坐在马背上的简恒觉得黑豆精神一紧，连忙擒住了马缰往前方望去，看看出现了什么事，这一看才发现在自己面前的车辙里，多了一只白色的兔子。

　　白色的兔子自然不是二虎，是一只不知道从哪里跳出来的雪兔。

　　突然出现在兔子把正的专心看路的黑豆吓了一跳，肌肉跟着一紧，自然就把正看着围栏的简恒同样给吓了一跳。

　　兔子也不怕人，就这么一蹦一跳的行走在车辙里，走在黑豆的前头，于是这一趟行程就由一人一马，换成了一兔一人一马。

　　相伴了差不多一里多路，兔子蹦了起来，直接蹿入了雪地中，这时候的兔子就像是一只从雪地里蹦出来的雪球，在空中划过了一道弧线，砸到了地上，没入了雪中，几次蹦跶之后，消失在了简恒的视线之中。

　　又走了一段路，简恒发现前面出现了依稀的人影，走了过去一看，发现托比正在修理着围栏，两根围栏柱之间的铁丝被什么东西给弄断了，现在托比正重新把新的铁丝给换上。

　　“老板！”看到简恒过来了，托比冲着简恒笑了笑，然后继续干着手头的活儿。

　　“坏了几处？”

　　简恒问了他一句，抬眼望着围栏外面的痕迹，很明显这是一只猫科动物留下的痕迹，不像是美洲虎，比美洲虎要小上一号，不光野猫就是其它什么东西，看样子是追着猎物过来的。


第240章 胆小如鼠

　　和托比一起过这个边的围栏修理好，两人一起往下走，托比并没有骑马，而是开的雪的地摩托，这时候摩托的后轮已经换成了宽宽的履带轮，一边一个，整个凑在了一些差不多宽七八十公分，正好在雪地里轧出了一道可供黑豆行走的路。

　　雪已经完全停了，虽然天空还是灰濛濛的，但是因为雪的反光太强，所以人类的视线依然看可以看到很远的地方，人类如此，一些动物自然就看的更远了，于是趁着雪停的功夫，一些动物便出来活动觅食了。

　　因为美国这边的生态环境太好了，所以简恒的眼前时不时的就出现一只兔子，或者远远的看到一头郊狼，至于树上时不时的就能见到一群鸟儿，或者是一只鹰什么的，那真让简恒都快没有感觉了。

　　两人走了约半个小时，便和从另一边巡过来的章嘉良、黄小冬相遇了，两边一相遇，那么今天的牧场巡视也就结束了。

　　“老板，那边几处破的我们已经修理好了。”黄小冬看着简恒还要往前走，于是张口说道。

　　简恒冲他们挥了一下手：“你们先忙你们的去，我就是转转！”

　　“雪马上又要下来了！”章嘉良提醒了一下自家的老大。

　　“没事，你们忙你们的去！”简恒冲着仨人说一句之后，继续催着黑豆向前，沿着章嘉良两人一路过来的摩托车痕向前走。

　　托比看到章嘉良还要说什么，伸手笑着打断的他的话：“别说了，老板就是这样，回来不先看一遍自家的地方，心里会不舒服的，等你们做了老板就能明白这是一种什么样的心理了。”。

　　说完调整了一下摩托车头，首先转头向着来时的路转了回去。

　　走了一段两三里的路，转头看了一下发现了四下无人，简恒先在树下撒了一泡野尿，然后带着黑豆一起进了空间里。

　　这些日子，空间里又产生了一批马，简恒对于新马没什么好说的，原来的那些个母马，简恒准备把它们弄出空间了，因为简恒觉得这些母马没有必要存在了，到现在空间里已经有三拨马产出来了，也就是三代，马群已经升到了两三百匹，其中一大半都是母马。

　　所以一代母马，简恒觉得有点儿多余了，因为原本就是别人家的马，所以简恒决定把这些马还给人家。

　　不光是还给人家，还赠送了一些繁育出来的劣马，整整的弄了七十几匹，就这么扔回到了人家的牧场里。

　　就在简恒出了空间，准备继续往前走的时候，突然间远方响起了一阵哄亮的狼嚎声，随着这些狼嚎过后，森林里似乎一下子响数十头狼的嚎声，一时间简恒都能感觉到胯下黑豆的肌肉为之一紧。

　　耳朵里听着此起彼伏的狼嚎，简恒随手从空间里摸出了望远镜，冲着狼嚎声响起的地方望了过去。

　　嘶！

　　看到了狼群，简恒不由的倒吸了一口凉气，因为就在简恒这么一瞄的时间，镜头里就是五六只硕壮的公狼，每一匹几乎都可以和以前老沃什抓到的那一匹相提并论。

　　要知道现在是什么时候，已经是风雪满天的冬季了，这个时候这些狼一个个的还保持着这么油亮的毛色，可见这些狼群的捕猎效率是如何的高，食物是多么丰富了。

　　数了一下，一共是十三只成年的公狼，它们正沿着头狼的跳压下来的印迹坚定的前行，似乎是正向着牧场的腹地进发。

　　简恒刚刚放进牧场的马群，突然间的受惊了起来，不住的跟着头马向着狼群相反的地方跑了起来。马嘶声一声接着一声，很明显领头的劣马完全没有任何应对这种情况的经验，它能做的唯一事情就是带着马群往狼群相反的方向飞奔。

　　瞬间狼群便发现了这一群“野马”，但是让简恒奇怪的是，这些狼群并没有第一时间向着马群移动过来，头狼首先是长嚎了起来，似乎是在征询某只狼的命令。

　　很快头狼就得到了回复，前面听到过的第一声清亮的嚎声再一次响了起来，这下头狼带领的狼群这才向着马群这边移动了过来。

　　随着清亮嚎声结束，森林里又响起了一阵狼嚎回应声，似乎是在重新接收什么命令似的。

　　齐膝盖的雪给马群的移动带来的非常大的麻烦，好在是狼群这边也受到了雪地的限制，并不能飞速的接近逃跑的马群。

　　简恒到是想把马群重新收回到了空间里，可惜的是等简恒回过了神来的时候，马群已经离开了简恒的视线，只留给了简恒一个灰不溜丢的影子。

　　狼群远要比简恒想的聪明，出现在简恒望远镜镜头里的狼群很快的奔到了马群趟过的痕迹里，想想看七来匹马在雪地上奔过，那么雪中肯定被踩出了一条道，不说这条道有多平整，但是绝对够狼群跑的起来！

　　这样狼群的速度自然而然的快了起来，以简恒的目测，最多两三分钟，这群狼便可以追的上马群了。

　　就在简恒准备放下望远镜的时候，突然间又一声狼嚎从附近的林子里响了起来，简恒转过去一看，发现这一群又是十来匹健壮的公狼。

　　放下了望远镜，简恒挠了一下自家的后脑勺，自言自语道：“出了鬼了，怎么会有这么大的狼群？”

　　如果是两个狼群的话，那么第二拨的狼不会这么肆无忌惮的沿着第一拨狼的猎物追去，并且这两拨狼都见不到什么母狼，以上两条，简恒就可以初步断定，这两拨狼来自于同一个狼群。

　　光是硕壮的公狼就有二十几只，那么整个狼群最少也在三十大几，四十出头的数目，这么大一个狼聚成一个狼群，是极为罕见的。数目大不光意味着领地大，同样也就是意味着它们每日需要的食物也巨大，整个狼群的捕猎效率要极高才行。

　　最主要是聚起这么大的狼群，对于狼王的要求那也是奇高的，不光要有武力值，还要有一定的“政治智慧”才行。如若不然，狼群中的内乱，那可就有的瞧了。

　　砰！砰！

　　就在简恒陷入了沉思的时候，突然间远方响起了枪响，不光有枪声，还有牛仔们的喝呼声，同时伴有猎犬不断的吠声，和雪地摩托发出的马达声。

　　枪声响起的瞬间，狼群开始退了，后跟上的狼群没有一点儿犹豫，立刻转头向后，头狼直接蹿到了首位，带着狼群转头便跑。

　　很快简恒的视线中又出现了先前一拨狼群，这拨狼群同样逃的很果断，来的时候就已经趟出了路，现在离开速度自然是要快上不少。

　　不过狼快，雪摩托却是更快，狼群经过才不到短短的几分钟，几辆雪地摩托便出现在了简恒的望远镜中，每一辆雪地摩托上都是两个人，四辆雪地摩托正沿着狼群的痕迹猛追过去。

　　哒哒哒！

　　一辆位于摩托车后的牛仔，扣动了板机，一阵枪声显示这支枪经过了一定的改装，可以连发。

　　眼看着四辆摩托车离着最后逃的狼群越来越近，狼群突然间却在快进入林子的时候停了下来转过了头，就这么开始嚎了起来。

　　四辆雪地摩托突然间就是一滞，几乎是在同时一下子停了下来。

　　“傻x！追啊。”。

　　简恒望着这些牛仔，不由帮着人家着急了起来。

　　四支可以联发的步枪，如果换成简恒的话，早就杀将过去了，别说是十来头狼，就算是再来一倍，简恒也不怵！

　　“唉！这个牧场果然是盛产胆小鬼！”简恒看到所有的雪地摩托都停了下来，并且散开成了扇形，开始搜索前进，不由的在内心中深深的鄙视了这八个牛仔一下。

　　八个牛仔一放缓下来，原本转向的狼群现在也是缓缓的退入了森林，很快便消失在了森林中。

　　而四辆雪地摩托根本就没有追入林中的意思，就这么在林子口，乱放了几枪之后，便转道回去了。气的正的看热闹的简恒，直接问候了人家祖宗好几代的女性成员。

　　胆小如鼠，这是简恒给他们的评价！


第241章 疑问

　　热闹看完了，简恒骑着黑豆往回走，快到操房门口的时候，天空中的雪花再一次飘飘洒洒的落了下来。

　　推开了门，走进了屋里，简恒发现有所有的学员都在，大家现在正在做最后的拉伸，看样子今天的课要结束了。

　　“吉恩！”

　　看到简恒进来，大家立刻和简恒打起了招呼。

　　简恒冲着大家笑了笑，然后看了一圈，对着大麦说道：“今天的课都完了？”

　　大麦点了点头：“嗯，都完了！还有最后一项，你等一会吧！”

　　听到大麦这么说，简恒老实的站到了一边，往墙角一站，没一会儿便觉得有什么东西抓着自己的裤子，低头看到泡面这货一脸可怜巴巴的样子，瞅着自己，两只小眼睛似乎都冒出了眼泪来了。

　　“不至于这么想我吧？”简恒伸手摸了一下泡面的脑门子。

　　看了两本书，简恒算是明白了，这货进了一次空间之后，身上的跳蚤，肚子里的寄生虫为什么都没有了，就像是简恒取房子一样，不属于它本身的东西都被空间给“丢”到了外面。

　　所以现在简恒可以放心大胆的抚着泡面的脑袋，而不怕有什么细菌了。

　　说实话简恒看到泡面的样子，一下子还挺感动的，觉得泡面这货虽然无耻了一些，不过看到自己表现出来在这样的一种依恋，也算是让简恒小感慨了一下，觉得自己算是没有白养它。

　　揉了两下泡面的脑袋，简恒转头这才发现泡面眼睛里的泪似乎并不是为自己而流的，因为这货的尾巴现在正被二虎咬在了嘴里。

　　这时候的二虎缩了一团，活脱脱就像是一个灰色的绒球，虽说有点儿突兀，但是乍一看的话的确像是泡面的尾巴后面挂了一截子绒球装饰品似的。

　　“二虎，二虎！”简恒随手拎起了二虎，轻轻的捋了两下二虎的脑门，泡面这货才放开了简恒的裤子，转头抱起了自己的尾巴。

　　简恒一看，泡面的尾巴被二虎咬的那一块，明显的肿了一圈儿，原本手腕粗的尾巴现在有一截变成了拳头粗，也不知道是二虎的嘴里有毒，还是下口狠了一些。就算是松了口，也没有止的住泡面的小眼泪啦啪的往下掉。

　　维尼到是挺热情的，过来嗅了简恒两下，然后凑到了二虎的跟前，继续抱着二虎的脑袋，咬着两只长长的兔耳朵玩。泡面放下了自己的尾巴，眼巴巴的看着维尼咬二虎的耳朵，脸上的小表情一下子出卖了它内心的想法，就算是不会说话，简恒也算是看出了来，这货想和维尼一样去咬二虎的耳朵玩。

　　简恒心中终于明白这货为什么会被二虎咬了，肯定是看到维尼这么做，它也忍不住这么干了，谁知道二虎根本不鸟它这只浣熊，上去一口咬住了尾巴，算是给了泡面一次教训。

　　丹佛这货是所有东西中最让简恒不爽的，现在趴在暖和的自流平地面上，感受着从下面传上来的热量，舒舒服服的打着小盹儿，就算是看到简恒过来，也就是抬了下头，睁了一下眼，然后便又呼呼的睡了起来。

　　简恒离开的这些天，该长的似乎都长了，维尼长的最快，丹佛第二，至于二虎，似乎是长了，又似乎是不光没有长，反而是缩了一圈，反正简恒是没有太看的出来，至于泡面，还是一副原来的鸟样子，还是原来那只浣熊。

　　简恒走过去想挠了一下丹佛的脑门子，刚走到了丹佛的身边，立刻被丹佛身上的香水味儿给呛了一下。

　　“喔！谁给丹佛喷的古龙水！”简恒打了一个喷嚏之后，立刻转头问了一声大麦和小麦两姐妹。

　　古龙水是欧美人种常用的香水，这东西的味道简恒特别不喜欢，对于亚洲人来说很重，这玩意儿可以掩盖一下他们身上的汗臭味儿，但是对于一般的东亚人种来说，男人只要不是有狐臭，一般一天洗一次澡根本用不到这玩意儿。

　　现在丹佛儿整的跟老外似的，全身散发着一种古龙水的味道，喷多到了都有点儿熏人的地炒步。

　　小麦说道：“我给喷的！”

　　“他是一只狮子，不是狐狸！”简恒很无奈地说道。

　　小麦说道：“丹佛喜欢这个味道！”

　　简恒一听立刻反驳道：“你是怎么知道的？”

　　“我就是知道！”小麦说道。

　　听到了这个回答，简恒决定无视小麦，某些时候和女人讲道理，几乎就等同于白痴。

　　想到了这儿，简恒伸手草草的撸了几下丹佛的毛，便走到了一边。

　　手往丹佛的毛上沾了这么一会儿，简恒都觉得自己的手上沾满了古龙水的味道，甩都甩不掉。

　　看着他们拉伸进行的差不多了，简恒走了几步，站到了大麦的身后。

　　“我说一些事情，你们几个、埃文和布兰卡，明天早上有两个小时的力量课，下午还有两个小时，明天早上的时候跟着大家一起先练一个小时，算是热身……”。

　　一连走了好些天，简恒这边没有给这些多花钱的人上课，一时间心里有点儿过意不去，于是明天准备一下子上四个小时的课。

　　“ok！”

　　听到简恒这么说，几个演员和埃文都开心了起来。演员们现在跟着大麦小麦一起练习，感觉都比自己的那些教练带着练成果大，跟了简恒这边两次，那感觉跟吃了大力丸似的，练过了一次，虽然全身像是散架了似的，但是接下来的几天，练习的成果明显好比以前跟大麦小麦练又好多了。

　　至于埃文，现在学会懂规矩了，明白这里不是说你花了钱就是上帝的，这儿不是百货公司，由不得别人挑挑捡捡的。也清楚明白的知道这里除了简恒这一个上帝之外，其他的都是喽啰。

　　领会了这一点，埃文现在也不炸刺了，老实的听简恒的安排。

　　至于布兰卡，那更是什么要求都没有，现在就算是简恒让她去跳火坑，跟她说跳火坑塑形估计她也不会犹豫的。

　　说一下明天自己的安排，简恒准备转身走人，大麦突然一下子叫住了简恒：“等一会儿，我这里就完了跟你说的个事！”

　　大麦这边的话说完，便听到小麦那边对着手下的学员道：“今天的课就到这里，大家晚上好好休息！”

　　说完啪了一下手，发出了一声啪，所有的学员也跟着小麦拍了一下手，就等于是下课了。

　　小麦这边结束不到一分钟，大麦这里也跟着结束了。

　　“什么事？”看到学员们都各自回更衣室了，简恒这才对着大麦和小麦问道。

　　“和你一起过来的那个按摩师傅为什么不给我和小麦按？”大麦问道。

　　简恒一听挺奇怪的，于是张口以一种很不确定的语气问道：“有这回事？”

　　看到大麦和小麦点了点头，简恒说道：“不可能啊，他是怎么说的？”

　　大麦说道：“中午吃完了饭，姚先生问了大家谁要按摩，只有四个体验的名额，我和小麦都想去，但是姚先生说他不会给我们做按摩。最后赵采用了抓阄的形式，选了四个人……按过的人都说效果非常的棒，所以我们两个也想体验一下，但是下午我们又被姚先生拒绝了。”。

　　听到大麦这么说了一遍，简恒还是没有弄明白为什么姚老爷子不给大麦小麦按摩，于是张口说道：“等会吃完了饭，我去帮你们问一问！”

　　“好的！”大麦说完看了妹妹一眼：“你有什么事么？”

　　“我没有事！”小麦耸了一下肩膀。

　　“那我们去冲个澡，你先回去吧！”说完大麦和小麦并肩往冲沐房走了过去。

　　操房的冲淋间比较简单，是为了给学员们冲掉身上的汗的，但是女人嘛，洗个澡肯定要花上比男人多几倍的时间。大麦小麦这边冲好了澡，回到了屋子里，简恒这边已经把几个小菜给端上了桌。

　　大荤是猪手，这是从餐厅那边拿的，简恒自己又做了一个素鸡烧肉，小荤是青椒肉丝，素菜是韭菜炒蛋、炒青菜，外加一份紫菜蛋汤。


第242章 好工作

　　围坐在桌边吃完了饭，大麦和小麦便催着简恒去问问按摩的事情，简恒这边想推脱一下看会电视，当然了最主要的是想和自家的女朋友那个啥啥一下，好些天没有见，简恒觉得自己一想到大麦，全身似乎都有一种燥热感。

　　“不去？我今天回宿舍去睡！”小麦一看自家的准姐夫这样子，哪里能不明白其中的诀窍，立刻出声威胁道。

　　简恒一听立刻冲小麦竖起了两根手指：“你行！礼物没有了！”

　　“我回宿舍！”小麦撇了一下嘴。

　　冲她再次竖了一下大拇指，简恒讪笑着开始穿外套，换鞋子准备出门。

　　站到了门口，正准备出去的时候，简恒发现两姐妹搬出了一台缝纫机，于是好奇地问道：“什么时候买的？”

　　“前几天！”小麦说着把缝纫机摆在了桌子上。

　　简恒好奇地问道：“你们这是要准备做什么？”

　　“给丹佛、维尼它们各做一件保暖的衣服！天气很冷了，它们都不乐意外出了。”小麦回道。

　　简恒一听愣了好一会儿，心道：维尼这时候最正确的是该冬眠，丹佛做点儿衣服到是可以理解，不过看你们拿的料子，那不是给狮子做坎肩，而是给狮子做旗袍，那色儿亮的！

　　等简恒回过神来轻叹了一口气，晃了一下脑袋然后推开了门走入了雪中。

　　并没有骑黑豆，也没有用摩托车，简恒就这么凭着一双脚，顶着风雪来到了宿舍区，按摩间原来就是预备好的，由两个宿舍打通改造而成的，一间是更衣室，一间就是按摩室，一次可以同时给六个人使用。多了也没有必要。

　　当然了现在是处于严重不满员的状态，只有姚老爷这一个老师傅，学徒暂时还没有请来。

　　站在了门口，简恒轻轻的敲了一下门。

　　“谁啊，没有预约的不能进！”

　　姚老爷子的声音响了起来。

　　“我！”简恒说道。

　　“哦，原来是你啊！进来吧，注意关门！”姚老爷子一听门外的是简恒，立刻让简恒进来。

　　推开了门，一进去就是两个更衣室，左边的是男，右边的是女，简恒也不准备按摩，自然迈开了腿，走到了写着按摩室的牌子门口再敲了一下门。

　　“进来吧！”姚老爷子说道。

　　简恒一打帘子进去，发现除了自己之外，还有三个已经换好了浴袍的学员正的打扑客，而仅仅一个屏风阻隔，便是姚老爷子的按摩间。

　　“你们怎么一起都来了？”简恒看到仨人打牌好的奇的问道。

　　肖恩·巴雷特运气不错，下午摸了一个体验号，听到简恒这么一问，立刻笑着回答道：“回宿舍又能有什么事情，不如在这里打打扑克，对了你要不要来？”

　　简恒摆手说道：“我还是算了吧，不精通这个！”

　　打扑克这些人都是来钱的，数目并不大，不过简恒还是没有这份闲情逸致。

　　说着简恒走了两步，一挑半透明的帘子走了进去。

　　一进去，简恒突然间就愣住了，不过很快回过了神来，冲着正趴在按摩床上的布兰卡说道：“怎么是你？”

　　“怎么？我就不能运气好一下？哇，真舒服，姚先生的手仿佛有魔力一般！”布兰卡称赞说道。

　　现在简恒不知道把自己的目光往哪里放，因为这时候的布兰卡就是光着的，身上不着寸缕。

　　简恒一进来眼中便是她的修长的身子，最跳眼的就是她那丰润雪白的两瓣大腚，毫无保留的绽放在简恒的眼前。此时的布兰卡全身除了脑袋上，全都涂上了油，整个身体在屋顶的无影灯的照耀之下，油晃晃的，全身似乎就是一个荷尔蒙的容器。

　　而此刻姚老爷子的手正在布兰卡的背上游走着，从后背到腰窝，再掠过了丰臀，顺着大腿一直滑落到了脚踝，最后姚老爷子拿起了布兰卡的左脚，用曲起的手指按动着布兰卡脚上的穴位。

　　一看姚老爷子按脚，简恒不由的感觉一酸，虽然没有按，但是简恒都能体会到那种酸爽。

　　“嘶！”布兰卡一下子长吸了一口气，整个脑门上的青筋都起来了，咬着牙皱着眉，一副诱人的模样儿，然后整个身体这么摆来摆去的，十分诱惑。

　　简恒扫了一眼，立刻转移了目光，心中默念了一下太祖他老人家万岁，连念了十来遍，这才把心中的那一股子喷薄欲出的邪念给压制了下去。

　　简恒心道：幸亏现在是冬天，自己外面有个长外套遮羞，如果是夏天或者是春秋天，一准儿现在身体起反应丢人了。

　　姚老爷子这边却是视若不见，专心的按着布兰卡的脚底穴位，反正按的布兰卡那是抓着按摩床的手指关节都开始发白了，最后全身一激灵，立刻像是全身都通畅了似的，长出了一口气。

　　“为什么你不给大麦和小麦按？”简恒说道。

　　姚老爷子根本就不懂英语，闻立问了一句：“什么？”

　　简恒这才想起来这一出，于是用中文问道：“为什么不给大麦小麦按？”

　　姚老爷子伸手一指光滑滑的布兰卡：“你觉得合适么？”

　　简恒想都没想，心刻明白了，如果布兰卡现在换成了大麦，自己心中一准儿不爽，简恒不是老外，也不像是很多国内的时尚青年一样放的开，如果自家的女人再一个男人面前光溜溜的，并且几乎让人摸遍了全身，简恒一准儿全身都难受。

　　想到了这儿，不由的暗赞了一声老爷子识趣。

　　“我工作了这么久，学会的最重要一点就是永远不要在自己吃饭的碗里吐吐沫，我以前给老板的一个小秘书按过一次，原本那老板说不介意的，不过咱们中国男人嘛，心中还是有这么一个疙瘩，当老婆死了之后，小秘转正，他一看到我就想起这样的场面，然后我就失业了。虽然说我不怕找不到工作，但是从那之后，我就给自己立下了一个规矩，那就是老板的女人，不论是老婆还是情人，我都不给按！”姚老爷子说道。

　　简恒回道：“哦！”

　　“turn over！”

　　姚老爷子突然嘴里冒出了一句英语，虽然说的不是太正规，但是布兰卡听懂那是一点儿问题都没有。

　　布兰卡也不以为意，直接就这么一扭身体，立刻由趴成了躺着，整个身体的正面全都落入了简恒和老爷子的眼中。

　　当布兰卡翻过了身来，姚老爷子把一片毛巾盖在了布兰卡的腰间，然后双手抹了一下油，在暖气灯上烤了一下。

　　简恒现在心中暗道：我了个去，这世上对于男人来说还有这么好的职业？

　　不过转念一想，这职业也熬人哪，如果没有一点儿定力的话，说不准干不了一年半载的，会把自己的身体做出毛病来，想想看每天按上十来个不同的美女，那身体的反应不得跟着自己的手在美女的身上游走此起彼伏啊。

　　“那你如果觉得不方便的话，教教我吧，我回去给大麦按。”简恒说道。

　　“那行！你先出去等我一会儿，我给你拿一本书，你先去记穴道，得这东西记好了，我再教你几种手法。”。


第243章 马甲

　　站在外面看剩下的仨人打牌，差不多过了一刻钟的时间，屏风里面整个按摩过程才算是结束。

　　看到布兰卡神精气爽的走了出来，简恒便明白了，下午训练产生的疲惫感似乎在她的脸上消去了一大半，一副轻松愉快的模样。

　　肖恩看到布兰卡出来的，立刻放下了手中的牌，冲着姚老爷子伸了一下手，那意思是我可以进去了去？

　　“等一下，休息十来分钟，让我恢复一下力气，你把我的话翻译给他听。”姚老爷子对着简恒说一句之后，也不等简恒回答，自顾自的转身离开了按摩室。

　　简恒把话翻译了一下，便和布兰卡聊了起来：“怎么样，感觉如何？”

　　“太棒了！以后我每天预定一个位置。”布兰卡一边说一边伸了一下懒腰：“按完了之后，就像是整个人又突然活过来了一样，虽然身体很酸痛，但是这种酸痛却让人有一种特别舒适的感觉，整个人都觉得充满了活力。对了，我看到姚先生的工具中还有火罐，不知道什么时候可以再尝试一下。”。

　　布兰卡现在也是超级超模了，这点儿钱也出了起了，她现在的层次已经从首先考虑钱转换到了首先考虑值不值的境界上来了。

　　简恒听了说道：“安排每人都体验一次吧，姚老先生年纪不小了，也不能整天不歇的给大家按摩，等过两天招一些学徒过来，让他们跟着老先生学起来，到时候大家就都能体验到了。”。

　　如果老爷子现在收费的话，那也只有布兰卡和来的几个小模特能享受到了，其他的除了几个小演员之外，都是基金出的钱，其中根本不包括推拿按摩的钱，他们自己也穷的出不起这笔钱，至于几个小演员，现在也负担不起每天请老爷子按一次的开销，他们现在的身价也享受不起这样的服务。

　　所以简恒打算赶紧的招上几个学徒过来，一边跟老爷子学，一边拿这帮家伙练练手，等着以后牧场人员的层次上来了，正好也就到了这些学员可以收钱的时候了。

　　就在大家聊天的功夫，姚老爷子重新回来了，一进门便伸手把一个薄薄的小本子递给了简恒：“呐！书就在这里了，你拿回来背一下，等着可以通顺的默写下所有穴道的时候，再过来，我教你按摩的手法！”

　　“行！那您继续吧，我先回去了。”简恒一接过了书便告辞，没有办法，刚才被布兰卡刺激了一下，又熬了这么些天，再加上家中还有一个美人等着自己，简恒自然不乐意和这一帮子人混在一起啦，草草告辞出了门，冒着大雪往回走。

　　回到了家，看到大麦小麦两姐妹正凑在一起讨论着衣服的样式，四人小家伙则是在旁边完的不知道多开心，连一向有点儿高傲的丹佛都甩掉了偶像包袱，加入了进去。

　　现在是丹佛儿摆弄着仨个，不是挠一下二虎，就是拨一下维尼，要不就拍两下泡面，反正都是欺负人的活儿。

　　维尼依旧的专注的咬着二虎的耳朵，小狗熊似乎对于二虎的耳朵有一种说不出的迷恋，在简恒看来都有点儿接近于病态了。

　　二虎则是不停的虚咬着泡面的后背，泡面属于最可怜的，处于整个被欺负链的最低层，不过这货也不见多委屈，反而是对着二虎的虚咬，还有一点儿讨好，时不时的便帮着二虎抹抹身上被维尼舔乱的毛，一副狗腿子大太监的模样。

　　整个场面也算是和谐吧。

　　“回来啦？问出来结果了没有？”小麦一看简恒走了进来，立刻抬起头来问了一句。

　　简恒脱下外套，往门口的衣架上一挂，然后说道：“人家有自己原则，发过誓言，不会为老板家的女性人员推拿！”

　　“为什么？”不光是小麦，大麦现在也有点儿想不通了。

　　简恒也没有什么饥隐瞒，直接把姚老爷子按摩的过程解释了一下。

　　“这有什么？”小麦很不以为意地说道。

　　对于小麦来说，如果不涉及到情色一方面，那么这就是健康的，说不健康的人是自己的心理先不健康了，所以她对姚老爷子的这个誓言有点儿不理解，但还可以接受。

　　小麦她对于中国人的怪习惯已经有点儿见怪不怪的意思了，就像是每次发现简恒这边一些乱七八糟的奇怪之处，都会被简恒用誓言或者什么传子不传女给糊弄过去一样。

　　“那我们怎么办？”大麦问道。

　　简恒从自家衣服的口袋里掏出了老爷子给的小册子：“喏，姚老爷子把这个穴位的册子给了我，让我记熟了之后，他便教我学习按摩的方法，学会了之后，我就可以给你按了。”。

　　“那你还不快学！”小麦立刻催促道：“他们那些下午体验过的人说，感觉真是爽透了，每个人都赞扬了一下老先生的按摩手艺，你要好好学！”

　　把书放到了桌子上，简恒冲着小麦说道：“学这个也不是一时半会能会的事情，今天天色不早了，大家早点儿睡吧。”。

　　小麦听到简恒这么说，伸手指了一下墙上的钟：“现在还不到八点钟，你就准备睡觉了？再等一会儿，我和姐姐还有事情。”。

　　简恒也没有办法，自己要是拒绝的话，万一小姨子一甩手走了，那今晚自己的性福可就泡汤了，于是只得忍气吞声的拿起了薄薄的小册子坐到了一边的沙发上翻了起来。

　　读着读着，简恒的心便沉静了下来，专心的看着册子上的每一个穴位，然后仔细记住了它们的位置，也不知道是因为自己的记忆力变得好了，还是自己记的专心了，没有一会儿，简恒便记住了两只胳膊上的所有穴道。

　　突然间发现自己记忆力似乎好了起来，简恒兴奋的劲一起来，这边自然更专心了一些，没有一会儿又把脑袋上的穴道都记了下来。

　　当简恒闭上了眼睛，仔细回想着自己记住的那些穴道的时候，脑海中不由的跳出了书本上画出的图形，而且还是在纸上的那种，简恒的脑海中似乎书页上的纸缺了那一块都能想像的出来。

　　睁开了眼，迫不及待的往书册上这么一看，发现果不其然，手中的书册上自己脑海中的缺解果然在手中书心一模一样的出现了，似乎当自己专心的时候，自家的脑海里很快就可以把这些东西像是复印一样印在脑海里一般。

　　弄明白了这一点，简恒干脆一不做二不休，直接静下了心一页一页的往自己的脑袋里印，也不知道过了多久，简恒便把薄薄的一个小册子，翻了个通透，一共三百五十四处穴位，记的一个不差。

　　啪！啪！

　　简恒觉得有人在自己的面前打响指，睁开眼一看，发现小麦凑到了自己的面前一脸奇怪地问道：“想什么呢，叫你好多声都没有听到？”

　　“没什么，我不是正在……”话还没有说完，立刻便被自己眼睛看到的东西给弄的傻了眼。

　　无论是丹佛、维尼和二虎，甚至是泡面都混了一身马甲，每个货身上的色儿还不一样，偏偏还都是特闪的那种，红黄蓝绿，好家伙！一出现跟福禄寿喜财年画似的，那叫一个艳啊，差点儿闪瞎了简恒的狗眼。

　　“好不好看？”

　　大麦看到了简恒一副活吞了一只鸡的表情，立刻询问道。

　　简恒一点儿犹豫都没有，正色的点头说道：“好看！没有想到你们还会做这个！”

　　好不好看有什么关系？反正又不是简恒穿，再不好看也是穿在这四个货的身上，跟简恒又有一毛钱的关系，丑也是它们丑，简恒自己犯不着因为这点儿事情弄的自家恋人不开心。

　　有的时候恋爱中的男人说点儿违心的话，不是想说谎，而是为了安定团结的大好局面得以延续下去。

　　小麦说道：“我们十来岁就可以给自己的芭比娃娃做衣服了，再大一些还做过一些宠物的衣服放到了网上出售，生意还不错呢，不少人喜欢我们的手艺，原本我们打算学习服装艺术的，不过后来转变了兴趣，转到了健身上来了。”。

　　“嗯，手艺不错！”

　　这话简恒说的由衷，抛开了自家恋人和准小姨子农家乐的审美观，衣服做的还是不错的，至少说四个货穿起来都很贴身，而且看样子不松不紧的大小正合适。像是维尼和丹佛，两姐妹还留了一点儿量，因为两个货长的有点儿快，像是见风长似的。

　　四个货对于自己的马甲也是反应不一，丹佛一副无所谓的样子，穿了跟没穿似的，维尼侧是不住的想把自己身上的马甲给弄下来，至于二虎则是表现出特别不喜谈身上马甲的状态，不住用身上的衣服蹭着地。

　　而泡面呢，则是伸着自己的小爪子，不住的挠挠这里，拽拽那里，看出来的到底是喜欢不喜欢身上的马甲。

　　“天也不早了，咱们早点休息吧，明天大家还都要早起呢。”简恒伸手揽住了大麦的腰肢，然不凑到了大麦的耳边说道。

　　大麦听了笑着说道：“好的！”

　　然后两人就这么相拥着向着房间走去。

　　小麦瞅着两人背景，恶狠狠的竖了一下拳头，然后皱了一下鼻子。


第244章 雪停了

　　听到了鸡打鸣，但是没有听到黑豆的敲窗声，简恒下意识的便继续睡，等着一睁开了眼，顿时被窗帘里透进来了阳光给弄的一愣神。

　　再转头一看，大麦已经不在自己的身边了，连忙翻下了床，洗了一个澡，换好了衣服出了门。

　　推开了门站在门口，简恒突然间有一种骂人的冲动，原本天气预报上说这大雪会下个五六天，这才下了两天多不到三天便停了。如果要早知道的话，简恒前天跟本就不能拼了命的往回赶，找个地方住两天再回来不是比现在爽多啦，至于累成狗似的嘛。

　　“特奶奶的，说话一点儿也不负责任！”简恒嘀咕了两句之后，便抬脚往马厩走。

　　脚下的雪吱吱作响，简恒走了一段路又不得不折返了回去，回到了简屋里把自己的墨镜拿了出来，戴在了脑袋上。

　　太阳一出来，整个四周太亮了，到处都是白茫茫的雪，闪的眼睛都有点儿花了，怕看久了得雪盲症，所以简恒把墨镜给戴上了。

　　刚走到了马厩的门口，简恒的手机响了，接通了之后发现是老墨塞雷斯托打过来了，老墨在那头说他看着今天的天气好，准备带人过来继续安装暖房。

　　要不怎么说白人施工队干不过墨西哥人呢，雪刚停人家那边便过来要干活了，哪里像是白人工程队，今天停了雪那得开个会商量一下统一下思想，最少等着化雪才能过来开工。

　　如果这一个冬季都不化雪，他们就敢把工程给你拖到明年开春去，就这种工作态度还想着要高价，也不知道他们的脑子是怎么想的，长着一张白脸就能多值钱？凭着这种拖拉风，现在弄的白人自己建房子都不想找白人施工队，因为谁不知道自己的钱赚的辛苦，有便宜的何必找贵的。

　　人家要过来安装，简恒自然不可能说不同意，直接在电话里让他们直接来干活就成了。

　　“老板。”

　　赵维这小子也不知道从哪里出来，经过了简恒的身边问候了一句，然后傻乐着从简恒的身边跑走了。

　　“笑什么呢，一大早的，显着你牙齿白？”简恒看他笑的有点儿莫名其妙，于是张口说了他一句。

　　谁知道不说还好，说一句之后这家伙跑的更快了笑的声音更大了。

　　“毛病！”简恒被赵维弄的有点儿摸不着头脑，原本以为自己穿错了衣服，谁知道低头仔细看了一眼之后发现自己没有穿错啊，老实说大麦的牛仔裤简恒也穿不上啊。

　　刚进了马厩，发现章嘉良、黄小冬和托比仨人都在呢，和仨人在一起的还有姚老爷子，四人正凑在一起站在一匹马的面前，说着什么。

　　看到简恒过来四人纷纷和简恒打起了招呼。

　　从章嘉良和黄小冬的脸上又看到了赵维脸上那诡异的笑容，简恒伸手指着两人问道：“我说你们一大早笑的什么吖？刚才看到赵维也这样，说出来让我也跟着乐呵乐呵！”

　　章嘉良说道：“不是，不是，这不是看老大您神勇异常嘛，你看看大麦姐今天早上那叫一个容光焕发吖！啧啧！……”。

　　简恒听了上去就虚踢了他一脚，笑道：“你们这是闲的没事干是吧，要是没事的话把牲口棚里的粪铲了之后再去铲雪！”

　　这下子简恒终于明白这些家伙笑什么了，估计是因为昨儿自己和大麦热情了一下，然后今天起的晚了一些，被这些家伙拿来打趣了。简恒并不是脑火，像是这种事情，放到哪里都是调笑对像，托比没有说最大的可能是因为他和自己这个老板还不熟。

　　就在简恒想说点儿别的时候，姚老爷子插了一句：“年轻人别太贪欢，要注意一下度！”

　　“我说老爷子，您跟着凑什么热闹啊！”

　　说到了这儿，简恒想起来了自己已经把所有穴道都背下来了，于是张口又道：“对了，你那本小薄册子我记的差不多了，什么时候你教下面的？”

　　姚老爷子很不相信地问道：“这么快？”

　　看到简恒点了点头，老爷子伸手指了一下自己的左胳膊：“这是哪里？”

　　一连点了四五个，简恒都回答了出来。

　　老爷子不信这个邪，抓住了章嘉良的脑袋开始点了起来，最后终于把简恒卡在了曲差上，简恒想了半天也没有想出来，因为脑袋中这一个穴位记的有点儿模糊了，这下简恒才明白原来自己记的东西还有时效性的，一夜睡过来也会忘却掉一部分。

　　“这个我想不起来，等会我再回去背一背。”简恒很认真地说道。

　　姚老爷子道：“已经很天才了，就是以前看过的人，没有背过的也很难在一夜之间记住这么多的穴位，你今天再记记吧，如果晚上记的差不多就到我那儿去，正好教教你，手法什么的，找人练练手先。”。

　　“嘚嘞！”简恒笑着应声道。

　　想到刚才看到了赵维，简恒问道：“赵维这小子是不是刚从这里回去？”

　　“嗯，刚走！”章嘉良答道。

　　简恒随口问道：“他这小子没事干一大早的来马厩做什么？”

　　“他想跟着老爷子学习按摩！”章嘉良说道。

　　听了这话，简恒转头望向了姚老爷子：“这是真的？”

　　姚老爷子点了点头：“是真的，不过他并不是吃这碗饭的料，学是能学，但是教起来太过于麻烦了，而且他的性子也不定，至少目前来说并不适合，我要是教他说不定就是害了他。”。

　　简恒注视着老爷子的目光，透过老爷子的眼睛简恒似乎明白了老爷子说的意思，以昨天自己看到的布兰卡情况来看，简恒似乎明白了其中的关窍。

　　在给人做按摩的时候，如果是异性的话，按的时候心猿意马是小事，伤了赵维的小身板儿也不是一时半会儿有后果的。

　　万一年轻人因为忍不住，把手伸到了不该伸的地方，虽说按摩的尺度大，但是再大它也有个度，万一定力不行猥亵了一下女客，那就不光是他的麻烦了，整个牧场都跟着麻烦。

　　别看这事情在国内花个钱很轻松的就能解决，在美国这儿一旦是摊上了这个事情，如果想用钱来解决，一准儿会让简恒花到肉疼，就算是花了钱，也不并不代表你就万事大吉了，性骚扰放在美国绝对算是个挺大的事！

　　“那还是男女学徒都招几个吧？”简恒表达了一下自己的观点。

　　姚老爷子摇了摇头：“不行，这就像是做厨师一样，女人一般都擅长的，但是最顶级的大厨却几乎都是男人，这一行也是这样。原因主要是因为手劲，推拿按摩手上没力的话那就什么都别说了，相对于女人男人的手劲一般来说要大的多，所以还是挑男人来学吧，可以先拿男性练练手，等着心性养好了，再换成女性客人！”

　　“那也成！”简恒听了应了下来，不过一想这其中还有麻烦啊，姚老爷子这边不会英语啊，至少得有一个学徒中英文能自由转换的在旁边伺候着。

　　想到了这儿，简恒冲着姚老爷子说道：“等会儿我去问问赵长山老哥，看他有没有认识的忠厚老实的一代移民，有愿意来干这个的，并且心性也好的，挑上一个顺带跟您学习的同时，也当个免费的翻译。”

　　“这个主意不错，不过这人我得自己面试，也不是这个人，所有的学徒我都要自己面试。”姚老爷子挺看重这个的。

　　简恒张口回道：“没有问题，我举双手赞成！”

　　说完简恒又想起来老爷子为什么一大早在马厩里：“您怎么来这里了？”

　　“我想学学骑马！”姚老爷子开心地说道。

　　一到了牧场，姚老爷子的目光就被马厩里的马给吸引住了。每一个男人都有一个驰骋的梦，老爷子年纪大了，但是心并没有老，所以他就想着骑骏马，穿林海跨雪原，感受一下风驰电掣的风采。

　　“骑马？可以啊，托比帮姚先生挑匹温顺一点儿的马。”前半句是中文，后半句就是英文。

　　托比听了乐呵着说道：“好的，BOSS！”

　　“你不是没什么事么？干脆你教我好了，人家托比这边整天忙个不停歇。”姚老爷子一看简恒准备把自己推出去，立刻说道。

　　昨儿看了一天，姚老爷子发现托比几乎就没有歇的时候，不想因为自己的事情再麻烦他，直接把简恒给拎了出来。

　　“跟我学？”简恒伸手指了一下自己鼻尖。

　　“不行么？你教我骑马，我教你推拿，有什么问题？”

　　“行，没有问题！”简恒一口答应了下来。

　　老爷子这么一说，简恒想偷懒也不成了。

　　就这么着，姚老爷子找上简恒，托比仨自然就不用陪着了，各干各的活儿去了，当然了现在这个点儿他们的活儿主要就是清理马厩，然后把牲口棚里的粪尿都给清理出来。

　　简恒则是带着老爷子在马厩里挑马。

　　“这匹不错！”姚老爷子伸手指了一下一匹通体雪白的高头大马说道。

　　“您这么大年纪了，还想着当白马老王子不成？”简恒调笑了老爷子一句。

　　老爷子反问道：“不漂亮么？”

　　“这马您骑不了！重换一匹吧。”简恒笑着说道。

　　“为什么？”姚老爷子听到简恒这么一说，突然间更喜欢这匹白马了。


第245章 执拗

　　简恒看了一下马，伸手指了一下马胯下的传宗接代的玩意儿说道：“这是种马，脾气和性子都挺暴躁的，不适合您这样的新手。”。

　　这匹马才三岁，这是空间出来的第二代马，看起来十分漂亮。

　　当然了这种漂亮是符合简恒的审美，高大，骨架结实粗壮，肌肉要显得发达一些，身体要反应出肌肉的轮廓，不一定要虬实成一匹肌肉马，但是一定要从外表上看出身材的硕壮来。

　　简单的来说，简恒对于马是审美就几点：腿长、胸宽、腚大，马颈要像天鹅一样修长优雅，外加要有一些小肌肉轮廓。

　　这匹白马虽然没有完全达到简恒所预期的那种外型，但是至少是有了百分之八十的模样，要不然也不会让简恒选做了种马。

　　当然更好的马简恒自然是放到了空间里继续繁殖，外面的这些都不过是打个样儿罢了。

　　正是因为这匹马漂亮，符合中国人对于高头大马的认知，所以姚长姚老爷子这边一看到便像是扎进了眼中似的，有点儿拨不出来了。

　　“我就一定不能骑了是么？”姚长老爷子略有点儿遗憾的问道。

　　简恒随口很不负责的来了一句：“也不是不行，种马的脾气都有点儿暴躁，一般来说是不能骑的，但是你要是想骑的话，不光是要具备良好的技术，还得和马有感情，这样的话才有可能让它驮起你，就像是我的黑豆，大麦的睡火莲，小麦的山脉一样。”。

　　“怎么样和马打好关系？”

　　姚老爷子哪里知道现在简恒是信口开河啊，一听有门立马问了起来。

　　简恒说顺了嘴：“每天给马洗个澡，最好按个摩什么的，早点晚弄个鸡蛋给它增加一点儿营养，时不时的喂点儿胡萝卜、苹果什么的，这都是增加马好感的方式。”。

　　“嗯，好了，我懂了，不就是哄小孩那一套嘛！”

　　啪！简恒打了一个响指：“的确，就是哄小孩那一套，不过说起来简单做起来难，有些马能看透人的内心，它要是喜欢你就是喜欢你，不喜欢你怎么讨好也没有用，这就是缘分！”

　　看到老爷子眼睛里泛光，简恒这才发现自己扯的有点儿过了，于是立刻开始补救。

　　简恒哪里知道，老爷子被他说的九头牛也拉不回来了，一心想着骑上这匹高头大白马，好在风中雪地驰骋一番，过把大英雄的瘾。

　　简恒又不是老爷子肚子里的蛔虫，哪里知道老爷子铁了心啦，于是继续领着老爷子去看马。

　　两人转了一遭，简恒亲自给老父子挑了一匹八岁的骟马，性格好的不得了，原来就是给初学者练马绕场用的，现在拨给老爷子当坐骑，简恒觉得正合适。

　　“今天就练？”姚老爷子这边跟所有的初学者一样，恨不得今天练，晚上就能策马狂奔。

　　“现在来不急，我马上还有两个小时的课要上，下午呢也有！”看到老爷子变了脸色，简恒立刻又说道：“不过中午的时候，我吃完饭有一个小时的时间，咱们可以先熟悉一下马，还有熟悉马你得了解马，等会儿看到托比他们刷马的时候，您也可以先跟他们学习一下如何把自己的马打理的干干净净！”

　　看到老爷子露出了一副这还不简单的样子，简恒笑着说道：“别人看推拿也挺简单的，同样的道理，刷马看着简单，但是想刷的好，想把自己的马打理的一拉出去毛色油光闪亮的，也不是一件简单的事情！照顾马同样是一门大学问。”。

　　“行了，我知道了，我就撇了一下嘴，你小子这么多话堵我！”姚长老爷子哈哈笑了两声，冲着简恒说道。

　　“对了，老爷子，晚上上家里吃饭去，您来我这里我得在家里招待您一回。”简恒想起来自己昨儿决定的事情。

　　姚老爷子说道：“食堂不是一样的嘛，我说你这里的食堂搞的真不错，比我以前干过的很多五星级酒店都干净，一顿饭做完了，锅碗瓢盆上都是干干净净的，一点儿油腻都见不到。”。

　　“那是自然，咱们不谈口味，首先要求就是一个干净！”

　　提起这个来，简恒真的挺得意的，这也是简恒一直相信赵长山的原因，老实说赵长山的做饭水准也就是临街小店的水准。

　　做的不错，能招到客，但是你要说去酒店当总厨，去面试三星级他都够呛，但是对于厨房整洁的要求，却是超过了五星水准。

　　最主要的是几个月下来，餐厅里依然没有一种国内食堂的那种微微馊味，一进去闻到的就是轻微淡淡的木香味。这一点就太难得了。

　　“对了，你这里的狗是我卖给你的那几条么？”姚老爷子问道。

　　简恒一听心里咯噔一下子，简恒到是没有想到这一点。

　　老爷子卖的时候也就一个多月大，最多不超过两个月，现在才过去了多久时间啊，一个个都长成了成年狗的模样，看起来最少也有一岁多了，而且处于空间，发育的也好，整个身材比它们的父母高出了一截子，现在看起来外型还是土狗，但是体格比原来大了两圈都不止。

　　“是啊，狗一来这里死吃，我也不知道怎么长的这么快！”简恒有点儿不知道如何回老爷子。

　　老爷子哪里能不知道这狗突然一下子长这么大是有问题的，不过他也没有兴趣去问怎么喂的，老爷子见过了现在喂鸡的，二十几天就能养出一个大鸡来，现在喂出了这么大的狗，在老爷子看来奇怪归奇怪，但算不上什么奇迹。

　　而且老爷子这么大年纪了，也不想去挖自家老板什么秘密，这年头找不痛快的人才这么干呢。

　　只是想到这些狗被喂了催长药，姚老爷子的心中又有点儿不爽，不过看到狗还挺好的，又觉得简恒这人不像是黑心肠的，于是在心里便安慰起自己：可能是美国这边有什么新技术了吧，简恒一定不是出于坏心的，人家不是那样的人！

　　看到老爷子并没有追问狗的事情，简恒心中松了一口气，立刻把话题又转到了晚上的家宴上：“晚上七点半，您准时过来！除了您之外，就只有赵长山老哥作陪！咱们好好的喝上两盅。”。

　　“我跟您说，美国这边茅台卖的便宜，差不多就是国内的一半价……”。

　　为了不让老爷子再想起狗的事情，简恒这话有点儿多，放到心理学上可能就有点儿心理补偿的意思了，总之表现的有点儿过。

　　叮当！叮当！

　　这时一阵铃声响起，表示现在已经到了吃早饭的时间，不光是工作人员，学员这时候也该下床洗漱好了。

　　简恒心中顿时觉得一下子解脱了，立刻拉着姚老爷子去吃早饭。

　　老爷子吃的少，挑了一碗小米粥，配上两个馒头，一份榨菜。

　　简恒这边就有点儿多了，一份皮蛋瘦肉粥，还是大碗的那种，这碗可不是现在一般家里吃饭的碗，十寸的碗口，五寸深，还是大肚儿的。

　　这还不算是完，还有两个大肉包子，一根大油条，放国内够一般上班族两人份的，肚子稍小点儿一家人的量。

　　不光是简恒，现在餐厅里的三十号人几乎人人都是简恒这样，包括了大麦小麦等十来个女性。

　　所有人都并不胖，身材都有模有样的，但是一个个活脱脱就像是个板桶似的，特别能吃。而且一开吃，整个餐厅里就像是进了一群猪似的，吸溜吸溜的，让人特别振奋。

　　唯一少点儿的是托比，他拿早选的青菜咸粥配两根油条，他现在喜欢把油条浸在粥里这么吃。

　　姚老爷子不像刚来时候的托比，他看到大家吃饭的样子，十分高兴的在吃完了自己点的东西之后，又加了一个肉包子和小半碗的米饭。

　　“看着你们吃饭，真的香！”姚长老爷子笑着说道。

　　“香就多吃一些！咱们这里呆了一段时间之后，唯恐都好！”章嘉良咬着手中的肉包子，嘴角全是油，连包子都不咽，央着老爷子多吃一些。


第246章 死神之影

　　吃完了饭，照例是一个小时的休息、消食的时间，所有的学员们三五成群的在一起聊天，大多数的人呢则是开始堆雪人，打雪仗什么的，一群人玩的跟个孩子似的。

　　简恒自然不可能有时间去玩，如果是雪还下到是能玩玩，但是现在雪过天睛了，反而是没有时间玩了。

　　因为要铲雪，简恒把拖拉机从库房里拎了出来，前面挂上了雪铲开始铲雪，首先要铲的就是从牧场的门口到运动区的这一块地，活儿也简单，直接推过去就行，每一趟差不多能推出个三米宽的路来。

　　大麦和小麦姐妹俩则是两人也开着一台拖拉机，拖拉机上挂了一台扫雪机，跟在简恒的拖拉机后面，当简恒推过的时候，她们的这台扫雪机就能把简恒推出来的地面残雪给扫掉，防止地面雪一化结冰打滑。

　　小雪的话一台扫雪机就可以应付了，但是现在这么大的雪，六十来公分厚，这就是不雪机机好应付的了，必需先推雪再扫雪，于是两台拖拉机一前一后，花了二十来分钟，运动场到牧场的门口清出了一条约六七米宽的道，把原来的路面给露了出来。

　　牧场里是清了出来了，但是牧场门口通往大路的道儿也得清理啊，要不然这里面也是白扫，于是简恒仨又开始清理外面的道，要不说有机器这活儿干的就利索呢，整个道路扫雪的工程进行的很快也很顺利。

　　一趟到了大路边，也就一刻钟的时成，也是巧了，到了岔路口的时候，简恒便和同样清雪的老沃什见了面。

　　老头现在也正坐在拖拉机里呢，不过老头这边就一个人先得推雪，所以拖拉机上目前挂的是推雪板，所以地上还有很明显的一层雪痕落下来。

　　“吉恩！”老沃什看到了简恒家的拖拉机过来，立刻停下了拖拉机伸手和简恒打起了招呼。

　　“老沃什，这段时间过的怎么样？”简恒也推开了门，走了出来和老沃什打起了招呼。

　　两人凑在了路口就这么聊了起来，老头顺手从自己的咖啡壶里给简恒倒了一杯咖啡，然后两人就抱着热乎乎的咖啡聊了起来。

　　作一个常年住在蒙大拿的老人，老沃什似乎很抗冻，就这天气，身上也只着一件羽绒服，里面衬着一个厚毛衣，下身也就是一条牛仔裤，最多还也有一条衬裤什么的。

　　想想看零下七八度的天气，穿这么样老家伙都不觉得冷。

　　再看看简恒，现在内里一条衬裤，外加一条线裤，最外面还有一条厚牛仔裤，上身就不说了，保暖内衣，毛巾，外加三件套抗风的冲锋衣，就这样依然觉得自己的腿上冷风不住的往肉里钻，站在外面时不时的就要跺上几脚。

　　“还行，忘了告诉你了，我们家牧场跑来一批野马，虽然数量不多，只有七匹，不过质量都很不错的！也真是怪了，快二十年没有这样的好事发生了。”老沃什看到了简恒，立马想起来显摆一下自家牧场跑进来的野马。

　　简恒闻言笑着说道：“野马，今年似乎特别多吖，我们家也跑来了不少，就是不知道还有哪家跑进了野马。”。

　　简恒这是准备揣着明白装糊涂。

　　老沃什正要说话呢，大麦和小麦两姐妹冲着路边的两人喊道：“我们要回去上课了，你们在这儿聊着吧。”。

　　“去吧！”

　　简恒看了一下表，现在马上就要到上课的时间了，于是对着两人摆了一下手。

　　老沃什冲两姐妹笑了笑，这才冲着简恒说道：“好几家呢，要说最多的还是艾德文·哈里森·马库斯牧场，原本他们上次不是污蔑我们赶走了他们放的野马么，现在他们牧场消失的那几匹母马回来了，不光是回来了还带了二十多匹马回来了，可惜的是那二十多匹马都太次了，更怪的是那五十来匹母马现在似乎没一个怀孕了，所以相比之下，他们还亏了。”。

　　“母马能回来了就不错了，这人心就不知足！”简恒不经意间撇了一下嘴，心道：老子还你马就不错了，还挑三捡四的，信不信老子再弄走你们的牛群？

　　老沃什哪里知道始作俑者就是眼前的人，他笑着想起了另外一件事情：“他们现在可笑不出来，你知不知道他们到目前为止，损失了超过一百头牛了，原来的种牛几乎死了一大半，小牛也死了差不多三十来头，而且损失还在不断的上升中，这还不连北非雄鹰牧场的损失！”

　　“有这么多？”简恒诧异的问道。

　　他离开的时候还没有死这么多呢，怎么短短的一周不到就死了这么多的牛。

　　老沃什叹了一口气：“这是碰到了刺头了，现在有一群狼，在狼王死神之影的带领下，简直成了牧场主的恶梦！”

　　说到了狼王，老沃什用了death shadow，让一位老牧场主用这个词来称呼一头狼王让简恒心中好奇心大起。

　　“这么牛？”

　　“你知道艾德文·哈里森·马库斯牧场的装备吧？加上北非雄鹰牧场，六架直升机，超过一百名牛仔，进入森林围捕死神之影的狼群，六天的时间被狼群当傻子一样溜了六圈，丢下了二十五条牧牛犬，然后灰溜溜的出来了！”老沃什说起这事的时候，脸上已经不见不到以前提到狼王似乎的不屑，换成了一脸的郑重。

　　“不会吧？”

　　简恒觉得这玩意儿有点儿离奇了。

　　老沃什点了点头：“唯一好点儿的消息是，只要你不去招惹，死神之影的狼群就不会进犯你的牧场，咱们并不是说怕它们，只是像我们这样的牧场，都不需要几次，一次就能让我们丢了半条命去！”

　　如果老沃什说的是真的，那个什么死神之影的狼群真的是非常厉害了。只要来上一次，中小型的牧场真的要丢半条命，甚至一下子就能让中小牧场面临破产的危机。

　　牧场中牛羊是第一位的，几乎所有的私人中小牧场主都是负债经营的，牛羊的价格其实就像是套在牧场主脖子上的套索，对于一般牧场主来说完全解开那是不现实的，牛羊价格好套索就松一些，价格不好套索就勒的紧一些。至于一次失掉一半的牛羊？十有八九就得落个挂牌出售牧场的下场。

　　“啧，没有想到居然出了一个这么厉害的狼王，这是成精啦？”嘴里说出了成精了两个字，简恒突然间脑袋里灵光一闪，想到这会不会是自己放出来的那条四眼黑呢？

　　“赏金已经到了十万了，听说不光是美国的赏金猎人，连欧洲的一些人过来想拿这十万美金了，除了牧场的悬赏，警察也给出了三万美元的赏金，一共是十三万美元，只要拿到了死神之影的脑袋，就有十三万美元的赏金，萨拉的酒吧门口都贴出了悬赏令，还有狼王的照片。”老沃什说道。

　　就在两人正聊着呢，突然间一阵车喇叭声响了起来，两人同时转向了喇叭声传来的方向看了过去。

　　简恒一看便知道来的人是谁了，一辆厢式小货车，只要一看上面土的不能再土的标语便知道是谁来了。

　　标语上写着：要想房子建的快，还得找塞雷斯托！下面还有小标语：塞雷斯托——你的好朋友！

　　旁边还配上了塞雷斯托的照片，特喜人的那种，放在国内也就是属于电线杆子广告，类似乎女大款重金求子的层次。

　　嘀嘀！

　　塞雷斯托的车子到了两人的面前按了一下喇叭。

　　“吉恩！沃什！”

　　“行了，我不聊了，等会儿还有课。”简恒看到塞雷斯托都来了，知道时间也不早了，自己得结束和老沃什的谈话了。

　　简恒正准备走呢，突然间听到塞雷斯托说道：“你们知道消息了没有？”

　　“什么消息？”

　　简恒停住了脚问道。

　　“听说约翰·奥布莱恩可能涉及到旁氏骗局！”塞雷斯托压低了声音说道。


第247章 产业

　　简恒听到旁氏骗局，下意识的挠了一下脑袋，旁氏骗局说的白一点儿就是金融诈骗，许以高利，然后用新客户的钱去付老客户的利，然后这么越滚越大，值到组织者再也还不起，骗局自然而然的就引爆了。

　　这玩意儿对于中国人来说肯定不陌生，因为现在国内时时刻刻都在发生大大小小的旁氏骗局例子，什么非法集资，都是这类货，以高息为诱饵，吸引社会资金，几乎是和传销一样成了社会毒瘤。

　　很多人一头扎进去，也不是因为他们不知道这是骗局，很多人知道还扎进去，因为他们相信自己不会倒霉的成为最后的接盘人。

　　“旁氏骗局，不会吧？”老沃什有点儿不相信，虽然和约翰这糟老头子不合，但是老沃什还是不相信他会陷入旁氏骗局中。

　　塞雷斯托说道：“我也是听说，现在国税局正在清查他的账目。”。

　　一听到国税局，在场的所有人都不由的心跟着一紧。

　　在美国，国税局那是比FBI什么的都要恐怖的存在，只要被它盯上了，那也就是意味着麻烦来了。通常刚移过来的很多中国人带着小心思来到美国，然后以为能凭着自己的“聪明”劲儿，挑战一下国税局，不过最后他们都会发现，想从国税局的眼皮子底下逃税下场都很惨的。

　　轻者十倍的罚款，重者牢狱之灾。这么说吧，美国人有一些专门的黑市税，也就是你不论是卖了粉还是搞了冰，得的到钱都可以买“税票”这些税票不记名，也不挂失，但是它能让你被抓住的时候，不会因为偷税漏税再加重罪行。

　　所以说，大家都明白了吧，美国人的税那收的贼精明的，如果简恒不是有空间这个怪物，才不会挑战国税局呢。

　　“行了，走吧！你快点儿干活，我呢正好出去有点儿事儿。”简恒不想在这样子纠缠下去了，刚听到老沃什说有狼礼死神之影的照片，简恒决定去看看，到底是不是自家的四眼黑。所以哪里有心情再和他们讨论什么老约翰被国税局缠上的事情。

　　“下次再聊！”老沃什这边抛下了一句，也转身向着自己的拖拉机。

　　简恒开着拖拉机让了一下，让塞雷斯托先走，自己则是跟在了后面，回到了家之后，简恒都没有来的急把推雪板卸下来，便跳上了皮卡，一路沿着刚铲出来的道路奔到了镇上。

　　果不其然，简恒在萨拉的酒吧门口看到了一张悬赏令，差不多a3纸大小，一半是狼王死神之影的照片，一半是悬赏令的内容，旁边还有一张警察局给出了悬赏令。

　　望着照片看了一会儿，简恒也没有确定这只所谓的狼王是不是自己的那只四眼黑，照片上的家伙四眼是有了，黑也是黑，不过整个形体和四眼黑的差距太大了，一点儿也没有土狗的影子，完完全全就是一匹狼，甚至比狼还狼了。

　　这匹狼王身材和旁边的公狼差别不大，但是照片上看起来硕壮的程度却是远超旁边所有的公狼，全身的毛也比一般的公狼要长了一倍都不止，这让它脖子上的鬃毛看起来有了几分雄狮的风采，再配上动酷在眼神，特别威风凛凛。

　　看了一会儿，简恒和自家的狗一对比，就把自己心中的念头给排除了掉了，差别太天了嘛。再说了，没事干为什么要给自己背上心里负担呢，不太确定那就不是，至于什么咬到了人啊，毁掉了牲口啊，跟自己有一毛钱关系。

　　排除掉了这个想法，简恒想转头回家，谁知这个时候，萨拉正好走了出来，手中拿着电话不停的说着，看样子正给谁打电话，还有点儿生气的样子。

　　一出门看到了简恒，立刻冲简恒招了一下手，讲了两句电话之后就把手机给关了。

　　“怎么不进去？”萨拉对着简恒说道。

　　简恒解释道：“我是过来看看那个的，没有想到一匹狼这么值钱。”。

　　说着简恒笑指了一下萨拉门口的悬赏令。

　　萨拉转头看了一下：“越来越值钱了，德文·哈里森·马库斯牧场那边都快要疯了，这才多长时间，两周不到，死了这么多的牛，照这样子死下去，到了明年该卖牛的时候，他们牧场要是有牛可卖那才是怪事呢。”。

　　说到了这儿，萨拉凑到了简恒的旁边，小声打趣地说道：“我可不希望它这么快被打死，他一天不死我的生意就要好上几分。”。

　　说着萨拉给简恒解释了一下，自从这悬赏令一出来，她酒吧的生意比原来又好为了几次，而且随着悬赏令的金额越来越高，过来想拿赏金的猎人人数可预期的自然也会越来越多，因为现在不光是美国的赏金猎人来了，连欧洲的一赏金猎人也来了。

　　赏金猎人，很少有不贪酒的，原本美国人就好酒，时不时的要喝上一两口，放到赏金猎人这群人身上，那几乎更是无人贪杯的地步。

　　不光是赏金猎人，还有一些好事之徒也跟着过来了，一时间连酒吧的啤酒都涨价了，更别提住宿了。

　　简恒没有想到，一匹狼还带来了额外的收入，随口笑道：“可能镇上的人都跟你一样的想法吧？”

　　说完到是想起来一个例子，那就是尼斯湖怪兽，这个传闻一出来原本默默无闻的小湖，立刻成了探险圣地。现在这匹被一帮子美国人命名为死神之影的狼王，也渐渐的也给小带来了很多外来客，如同尼斯湖里不存在的水怪一样。

　　“那是自然，人多我们的收入就高，至于损失，反正没有人喜欢他们不是？”萨拉的话说的很直白。

　　熟络的人说话自然就不需要考虑很多，更不需要掩饰什么。

　　萨拉话中的他们自然指的是像北非雄鹰和艾德文·哈里森·马库斯牧场这样的大牧场，也就是集约化企业化的牧场。它们的存在威胁到了中小牧场主的利益，破坏了他们的利益，至少让很多人出了一口恶气。

　　自然很多人都会在心里拍手称快，因为大家都认为他们搞低了牛肉市场价格，把自己的收入压低了。

　　“那道也是！我反正巴不得他们破产呢。”简恒也笑着接了一句。

　　原本是随口一说，但是简恒的心中突然间冒出了一个念头：如果艾德文·哈里森·马库斯牧场破产，自己能不能捞点儿好处呢？

　　要知道艾德文·哈里森·马库斯牧场无论是草场，还是位置都要比寂静湖牧场好上不少，人家那地势平缓，而且牧场里一条小河分岔出了三条小溪，几乎可以灌溉百分之八十的草场，这么说吧，整个附近最好的一片牧场，就是艾德文·哈里森·马库斯牧场。

　　勉强能和它相比的就是北非雄鹰，不过北非雄鹰是投入大，百分之四十五的草场有灌溉。

　　不过很快简恒甩了一下脑袋，像是这么大的牧场身后，都有一个膀大腰圆的金主，那体积是不简恒可以招惹的，身家不趁上个十来亿，根本就放不到人家眼里去，别看奥布莱恩一看到大家眼睛顶到天上去，但是一见到这两家的金主，立马笑的跟孙子似的，上赶着巴结人，人都不带理他的。

　　看到简恒有点儿发呆，萨拉说道：“要不进去喝上一杯？”

　　“不了，我早上还有课要上！”说着简恒冲她摆了一下手：“走了，时间也差不多了！”

　　“等等，你们那里万圣节有什么活动没有？如果没有的话到我的酒吧一起来热闹一下？”萨拉看到简恒转身要走立刻追问了一句。

　　简恒一听万圣节？顿时停住了脚步：“这么快就到万圣节了？”

　　“后天就是退伍军人节了，过了退伍军人节，没有几天就到万圣节了，你们那边不会还没有准备活动吧？”萨拉奇怪了问道。

　　简恒讪笑了一声：“你要是不提我还把这个事情给忘了呢！”

　　万圣节无非就是放假罢了，至于牧场里过不过那还两说，一帮子中国人凑在一起，也没有一个小孩子过的哪门子万圣节！

　　“再看吧！”简恒一时间也不知道怎么回答萨拉好，于是回了她一句之后，再冲她一挥手，自己转身走到了自家的皮卡旁边，跳上了皮卡，往自家牧场的方向开了过去。


第248章 新项目

　　回到了牧场，先是看到了一下老墨塞雷斯托的活儿干的怎么样了。

　　等着简恒一到，发现这帮子已经清理出了一块空地，原本沉在地里的水泥桩子已经露出了地面，上面还有一些螺纹钢钮，有一些人抱扛着木架子正的往上面卡搭扣。

　　总之现场的人干的是热火朝天的，一点儿看不出有任何偷懒的迹象。

　　在暖房的工地转了一圈，简恒又回到了餐厅。

　　看到赵长山出来了，简恒张口问道：“托比仨人回来了没有？”

　　“还没有回来呢，你没有看到雪地车没在门口啊，怎么你找他们有事？”赵长山停住了脚，从口袋里抽出了一支烟。

　　“我找他们没事，是我要用雪地摩托，你回来告为诉他们一声，下面的事情骑马，摩托我征用了，五辆要征用。”简恒说道。

　　“行，我知道了。”赵长山应了一声，看到简恒要走，立刻哎哎两声把简恒给叫住了，上前走了两步来到了简恒的身边。

　　“我说老板，赵维这小子不是做厨子的料，你和姚老爷子说一说，让他在老爷子跟前干个学徒，他要是不听话就说我说的，让老爷子直接大嘴巴抽他！”赵长山现在做起了简恒的工作。

　　赵长山的心里明白的很，他知道自己也就是三四流厨师的水准，就算是侄子全学了最多也就三四流，混口饱饭没有问题，但是想赚舒服钱？难！

　　也明白并不是人人有他赵长山一样的运气，在简恒没发家的时候就出力帮过忙，才有了眼下的这门营生。

　　再说赵长山也不可能把手上的营生交给侄子啊，自己还拖家带口的呢。况且就算是赵长山想交给侄子，那也不是他能做主的事情，最后决定的不是赵长山，而是眼前的这个牧场真正的主人。

　　黄小冬凭着做事的本事跳出去了，赵维这边可是侄子，赵长山想着让他谋份好手艺，听到了一帮学员对于姚老爷子手艺的称赞，赵长山要是不心动那才是怪事呢。

　　实话说这事儿本来就是不赵维想起来的，就是赵长山想出来的主意，赵维现在根本想不出这一出，现在他正觉得小日子美滋滋的混着呢。

　　简恒哪里能不知道，但是也不好说赵长山什么，咱们中国人嘛讲究这个，亲戚能帮就要帮的。

　　伸手在赵长山肩头拍了拍：“老哥啊，这事儿我拿不了主意，还是人家姚老爷子说了算，老爷子看过了赵维，人家给婉拒了！”

　　话说到了这份上，赵长山哪里有不明白的，他赵长山来了简恒给了雇人的自由，人家姚老爷子来了凭什么就没有这份自由了？

　　况且大家都是手艺人，知道这学东西真的要靠天份的。

　　“哎，哎！”赵长山想到了自家的侄子又轻叹了一口气：“这小子看起了机灵，其实傻不啦叽的！”

　　“赵维不错，至少说遇事不退，只是一时间牧场里没有什么适合他的活儿。”简恒又安慰了一下赵长山。

　　赵长山也明白，自家这侄子干活不推是忧点，放到外面还显的出来，但是放到牧场里就不行了。

　　和黄小冬一比，眼中没活，不会自己找活儿干，和章嘉良一比那就差的更多了，是层次上的差异，没有眼色跟不对老大！

　　赵长山知道，如果有真正好事情的时候，简恒第一个想到的肯定不是他赵长山，而是现在在托比手下当学徒的章嘉良。这事儿也无可厚非，因为里面有个亲厚的原因。

　　这不是拉帮结派，不论哪个社会都是按这种亲疏关系来分润利益的，古今中外莫不如此！

　　“也只能这样了！”赵长山说道。

　　看到赵长山的样子，简恒转移了一下话题：“对了，眼看着就要到万圣节了，咱们有没有什么好准备的？”

　　赵长山听了答道：“大麦和小麦提过，当时你也不在家，谁也拿不了主意，所以就等着你回来拍板！”

　　“搞吧，反正不论什么节日，大家热闹一下准没错。”简恒想了一下，觉得大家都挺辛苦的，也没有时间乐一乐，干脆趁这个节晶，大家好好热闹热闹。

　　想到了这儿，简恒便拍板决定了下来：“钱呢照着一万刀花吧，把牧场布置一下，说不准就有小鬼头过来玩不给糖就捣乱。”。

　　“一万刀那可能干不少事情，大家的装扮费用在里面么？”赵长山笑着问道。

　　简恒瞅了他一眼：“拿这么多的钱，连个装扮费也不想出，你也太扣门了，鄙视你！”。

　　“地主家也没有余粮啊。”赵长山一想到自己现在收入，这下子开心了，乐呵呵回道。

　　“行了，我要去上课去了，看样子差不多他们仨也该回来了，你跟他们说一声，等二十分钟后我就要用雪地摩托。”简恒看了一下手腕上的表说道。

　　赵长山点了点头表示明白了，于是简恒转身向着操房走了过去。

　　到了操房推开了门，简恒发现大麦正带着大家一起做热身，正围着操房慢跑，一个个的身体已经跑的微微有些出汗了。

　　小麦现在则是蹲在操房的一角，和丹佛玩着，至于泡面和维尼，不知道溜哪里玩去了，二虎更是一天早就不见了踪迹，雪一停仨货便不乐意呆在操房玩了，只有丹佛一惯呆在操房，吼上两嗓子给这些人鼓鼓劲。

　　走到了小麦的旁边蹲了下来和小麦有一搭没一搭的聊了一会儿，等着大麦带着大家上完了热身课，简恒这才站了起来。

　　“昨天点到名的几个，跟着我走，今天咱们去室外，记得把衣服都穿好，还有别未忘了护目镜，没有护目镜的太阳镜也将就着。”简恒说道。

　　埃文听了问了一句：“还是滚轮胎么？”

　　“今天不滚轮胎，今天带大家玩点儿好玩的。”简恒笑着说道。

　　听说好玩的，几人你看看我，我看看你，最后目光都落到了布兰卡的身上。

　　布兰卡看到大家都看着自己，只得耸了耸肩，摊开了手表示自己不知道什么是好玩的。大家一想到简恒说好玩的，不由的打了个激灵，因为翻轮胎的时候，这位总教头也说是带大家玩好玩的。

　　怕也没什么用，更何况这怕中还透着好奇，又带着几分惊喜，于是纷纷回自己的住处，有护目镜的带护目镜，没有护目镜的直接拿墨镜什么的顶一下。

　　约十分钟后，几个人便聚在了餐厅的门口。

　　“都上摩托，跟着我！你们自由组队，两人一辆，别多开，剩下的还有用呢。”简恒这时已经骑上了一辆雪地摩托。

　　布兰卡一看，一点儿都不客气的直接揽上了简恒的腰，骑坐在了简恒摩托的后座上。

　　简恒看了她一眼，然后便把目光给移到了旁边诸人的身上，看到大家自动的两人一辆配好了队，于是发动了摩托车带头向着雪地里钻了进去。

　　沿着牲口群留在雪地上的脚印，简恒一路追了下去，在众人纷纷猜测今天的活动是不是滑雪的时候，牲口群出现在了众人的视线中。

　　在离着牲口群有三四十米的地方，简恒停下的摩托，示意布兰卡下车，其他的人也都下车，在这边等着，自己则是骑着雪地摩托向着牲口群驶了过去。

　　“这是想让我们干什么？”一位演员不解的问道。

　　“不知道！”

　　布兰卡接口说道：“反正我觉得不是个好事！”

　　埃文说道：“那还用你说？谁都知道这运动耗力肯定比翻轮胎要高！”

　　大家都觉得埃文这是废话，练习自然是越来越难，哪里有越来越容易的。

　　大家都不想搭理埃文，于是一言不发的注视着简恒的动向。

　　走到了牲口群，简恒直接指使着大牛和乾隆，从牲口群中赶出了几头半大的牛犊子，还有一头半大的雄鹿，鹿角也冒出了两三个叉儿。

　　把这几个东西赶到了几人的面前，简恒停下了摩托。

　　熄了火，简恒站到了雪地上：“今天的任务说简单也简单，每人一个目标，鹿是布兰卡的，你们可以用任何的方法，抱、摔，顶都可以用，我只要一个结果，把它们摔倒在地，只要能把它们摔倒在地，今天你们的训练便算是完成了。”。

　　几人你看看我，我看看你，一副出乎意料的样子，谁能想到自家总教头把自己叫来是让自己雪地里和几头牛鹿玩摔跤啊。

　　“您确定？”埃文一边摩拳擦掌一边问道。

　　对着他来说，摔倒一头半大的牛犊有困难，但是绝对算不上难事。

　　“我确定，只要你们其中有人可以做到这一点，今天上午的训练便结束了，不光是结束了，还可以回去立刻找姚先生进行一个小时的按摩。”简恒说道。

　　说完扫了一眼众人，诱惑道：“这里有人体验过了，有人还没有机会体验到，但是我保证，没体验的不会后悔，体验过的也会明白一整套按摩下来，那不是体验课可以比拟的。”。

　　“那就快点儿开始吧，我早就等着了，今天上午又没有摸上体验的名额。”其中一个矮壮的黑人演员有点儿搞怪地说道。

　　“行了，大家各找一头小牛，布兰卡你是那头鹿，牛不是你的……”简恒一边指挥着大家找目标，一边给大牛和乾隆发命令。


第249章 新项目摔小牛

　　随着简恒一声GO，这帮子人立刻冲向了自己的目标，一个个跟蹿天猴似的，准备摔完了回去体验按摩去，就没有人想想，这么容易的事情简恒能让他们干？

　　到是牛啊鹿啊的淡定了一些，头一垂开始和自己的目标对抗了起来。

　　咿咿呀呀！

　　一帮子刚刚还信誓旦旦的人，搞了五六分钟，左腾右闪的蹦来跑去的，不断的耗费着体力。

　　看着挺热闹的，但是结果是这些人中居然没有一个能靠近牛与鹿的，就算是有人抓住了牛角，牛向前一个蛮力，立刻让这帮子学员摔了个完美的屁股敦。

　　就是靠着这些屁股敦，愣是摔出了一百多平方的空地来。

　　原本自恃还有点儿技巧和力道的埃文，现在已经被自己面前的小牛快要玩疯了，小牛也谈不上什么技巧，就是简简单单的用脑袋对着他，当埃文上前呢，它就往前猛顶，如果埃文死死的抓住了牛角，小牛则是用尽力量往上挑，一挑一顿，埃文必倒。

　　就是这两招，五分钟已经把埃文摔了快十次，至于其他人比埃文好一点儿也有限。

　　简恒则是抱着手，乐呵呵的在旁边边看边乐，愣是把一场训练，弄成了一场马戏表演。

　　简恒这么干不是没有原因的，以前想不起来，但是药老爷子的书一给，很多经过总结的东西简恒就不需要去摸索了，直接实行拿来主义就行了，比如说这种所谓的兽法，其中就简单的讲到了如何利用这些兽，以兽驳兽的方法。

　　只是原来空间的主人驳兽是为了打仗杀人夺权什么的，但是简恒则是拿来训练人，搞点儿花样找乐子顺带着把钱给赚了。

　　乐呵呵的看了差不多十分钟，几乎所有人都耗光了力气，一个个直接扶着膝盖喘着粗气，望着自己面前的小牛，如同一条条丧家犬似的。

　　而小牛呢，同样望着自己面前的人，看这些人类似乎是没力了，于是伸头在被这些学员们磨开了地上，找起了草啃了起来，叼了几口草，慢慢的嚼着，似乎在用一种无言的嘲讽嘲笑着面前的众人。

　　“不行，不可能掀翻这些小牛的！”

　　刚才还满是信心的埃文，一下子又怂掉了，观点从很容易变成了不可能。

　　“这小牛和别的小牛不一样，不光是力气大，还特别会保持平衡，每一次抓住了它的角向一方用力，瞬间它便能把全身的力气用在角上顶你回来……”。

　　有一位壮实的演员，从小家里就是干牧场的，对于捆小牛也是有着相当丰富的经验的，但是现在他也拿小牛没办法，如果是有马的话，他还能借着马速以自己的体重把小牛扑倒，但是现在又没有马，他就不知道如何办好了。

　　“不太可能！”

　　又一位学员发出了自己的疑问。

　　简恒自然知道他们扑不倒，如果扑的倒的话，简恒还会让他们来扑？

　　这游戏简恒准备让他们玩上好几天的，别说是他们了，就是老牛仔过来也不一定捆的了这几头小牛，大牛乾隆也不是在那边白看着的，它们也是使了力的。

　　“教练，不可能摔的倒吧？”

　　布兰卡这时也喘过了气来，苦着脸对着简恒问了一句。

　　简恒耸了一下肩，脱下了外套，捋起了袖子，找了一头小牛，站到了它的面前，微微的下蹲，瞅准了几会之后，直接一个前扑，一下子抱住了小牛的脖子，双手抱住了小牛的脖子之后，用左肩顶着牛的下巴，以全身的体重挂在小牛的身上，然后两条腿便去扫小牛的腿。

　　仅仅是十来钞钟，简恒便把这头小牛给放倒了。

　　在众人目瞪口呆中站了起来之后，简恒又走到了另外一头小牛的面前，这次直接双手抓住了牛角，凭着自己胳膊上了力量直接把小牛脑袋拧侧了，按到了地上。

　　这气势颇有一点儿霸王举鼎的气势。

　　五分钟不到，简恒用四种方法，摔倒了四头小牛，原本还在说着不可能的所有学员，现在都张着嘴巴，用一副傻呆呆的目光看着简恒。

　　他们试了十来分钟，用尽了全身的力气，都没有能让它们退半步的小牛，现在居然被总教练摔的像个玩具似的。

　　“好棒！”

　　回过了神来，也不知道哪个拍马屁的先道了一声好，众人便跟着鼓起了掌来。

　　简恒心里美美的，享受了两秒钟便伸出了手，在空间虚按了一下，等着掌声听了装模作样地说道：“你们有些人方法对了，但是做的不决绝，力量没有使到点上，我的力量训练不是一块一块肌肉的去练死肉，我要把你们全身都调动起来，全身都调动起来该怎么做？用全身的力量去和小牛相抗……”。

　　说了差不多三分钟，其实是忽悠了这些人三分钟，因为没有大牛和乾隆在侧，这些人都能掀翻小牛，只不过很花力气罢了，但是有简恒从中做梗，或者说有人想当大牛乾隆的面掀翻牛鹿？那跟瞎闹着玩似的。

　　小牛乐意，大牛和乾隆也不乐意啊，因为大牛乾隆除了简恒，没有兴趣搭理别人。

　　托比能赶牲口群，那是因为托比是老牛仔，知道和动物相处，最主要的是了解它，并且不要拂了它们的意，不和它们拧巴着来。

　　说的明白一点儿，就是会哄！

　　“那您快点儿教教我们吖！”布兰卡手都拍痛了，现在她对于简恒有着一种祟拜的心理，觉得简恒说什么都是对的。

　　“好，那我先讲第一种方法！”

　　说着简恒摆开了架式，开始给学员们讲如何去摔牛，什么动作要领啊，其实都是简恒现编的，因为在摔的过程中，简恒觉得自己哪快肌肉发了力，自然就介绍哪块，这么一来边演示边讲解，一帮子学员也听的津津有味。

　　讲完了之后，简恒拍了一下手说道：“我看你们上午想摔牛那是不可能了，这么着吧，两人一组，两人配和着摔，布兰卡，你和。”。

　　谈到了布兰卡，简恒的目光在所有学员的身上扫了一下，原本就是单数，总有人会剩下来，与其和一个老爷们玩什么亲密接触，简恒决定自己还是和布兰卡一组吧。

　　“你跟我一组！大家再休息一会儿，继续摔。”说到了这儿，简恒又想起来了，回到了自己的雪地摩托旁边，背着大家的视线一捋，从空间里捞了一瓶子苹果梨子汁出来。

　　把一次性的杯子分到了众人的手上，简恒给在场的所有人都倒了一小杯。

　　“喝了，这个是我特意给你们调的，有益于体力的恢复，同时也能激发肌肉的生长，同时避免今晚肌肉过份酸疼睡不了觉。”简恒说道。

　　经过了这么多天的特训生活，众人都明白一点，这里的最特殊的配方就是这些所谓的功能性的蔬果汁，这东西在他们的印象中是用一种神秘的东方秘术调配出来的，至于检测不出来的成份，那也是东方玄术的一种。

　　有的时候简恒觉得这帮子信上帝的老外也挺好骗的，反正解释不出来的东西，就先归于上帝的旨意就好啦。

　　接过了简恒的果汁，这些人一饮而尽，喝完了之后，所有人都咂吧了一下嘴，纷纷觉得今天这东西比原来好喝多了。

　　“教练，今天这蔬果汁找比平常好喝多了！”埃文张口说道。

　　简恒说道：“当然了，这是进阶的配方，一般进行普通训练的学员不必要喝这个！”

　　嘴上这么说，心中却道：不比那个好喝才有鬼了，以前你们喝的是混合蔬菜汁，想想看芹菜汁配上胡萝汁，再加点儿西红柿是什么鬼味道，能和两三种果汁配一起好喝么！

　　喝完了果汁，简恒又带着他们操练了起来，两人一组，摔起小牛来很吃力，但是并不是不可能了，大家的兴趣又上来了。

　　人就是这样，难度要有，但是也要看到征服的希望，这样兴致才能高昂的起来。


第250章 菜篮子

　　折腾人也是一种快乐，可惜的是这种快乐无法和别人分享，只能一个人放在了心里偷偷的乐，未免有点儿美中不足。

　　两个小时的时间，简恒都在看着这些家伙们摔小牛，从厚衣厚裤摔到了运动裤，很多人的脑袋上都冒起了一丝丝的白雾。

　　看到大家再一次瘫倒到了地上，简恒拍了几下手：“都别坐下，大家，所有人都把衣服穿好啰，今天上午的活动就到此为止了。”。

　　“结束了吗？”布兰卡这时也有点儿上气不接下气了，她从来没有想到摔倒一头幼鹿能有这么累。

　　“结束了，中午好好的休息休息，吃完了饭也不要到处跑，小睡一会，咱们下午三点正式开始。”简恒说道。

　　布兰卡道：“我们还有力气乱和跑么？”

　　“没有自然是最好了，你快点儿吧，赶快把衣服都穿上，要不等一会儿你们就觉得冷了。”简恒也不好说自己在他们喝的饮料里多放了一些东西，但是这些东西只能持的了两个多小时，如果他们在这么耗下去，那身体的热量很快就被外部的天气给降下来了。

　　好在这些学员们没有刺头，听了简恒的话之后，挣扎着起来把衣服穿上，跨上了雪地摩托车。

　　来的时候不是简恒带路，离开的时候就成了简恒断后，一行几辆雪地摩托转回到了宿舍的门口。

　　学员们回宿舍冲澡，简恒身上也是一身的汗，自然也回家冲了个澡换了一身干爽的衣服。

　　换好了衣服之后，简恒进了厨房着手准备午餐，早餐在餐厅里和大家一起凑和了一顿，中午的时候简恒就准备自己动手弄点儿合口味的。

　　简恒说的合口味指的是清淡一点儿，简恒的清淡不是指的全素菜，而是想着菜里少点儿油，少点儿盐之类的，虽说空间在手吃什么也排的出去，但是吃多了油腻一个味也腻味人啊。

　　况且简恒又不是学员们，每天这么大的运动量，加上空间水的作用，全身都在消耗能量，不是长肌肉就是减体脂，需要这么多的能量供应。简恒这边抱括大麦小麦两姐妹都不是太需要过多的能量，每天的消耗也就千把卡路里左右。

　　简恒中午的菜也很简单，一个黄瓜肉片，一份爆炒猪腰，算是大荤，酸辣土豆丝和香菇青菜算是素的，最后是青菜豆腐汤。

　　唯一费事的就是猪腰，简恒没有刀工去改花刀，好在从赵长山那里拿来的时候就是半成品，简恒只需要配上一些洋葱，青椒片就可以炒起来了。

　　所以一顿饭也花不了简恒多少时间，也就是半个小时的不到，简恒便张罗出了四菜一汤。

　　简恒这边卡着点儿把菜摆上了桌，大麦小麦两姐妹也回到了屋里，当然了同时回来的还有泡面和维尼，至于丹佛儿就不用说了，今天餐厅是猪下水，它可没有兴趣和简恒这个主人一起吃什么四菜一汤，今天连回来转圈的功夫都没有，直接一屁股坐在了餐厅里等着开饭呢。

　　端起了碗喝了一碗汤之后，小麦自顾自的吃了起来，大麦则是和简恒说起了暖房的事情。

　　“牧场的暖房要弄多大的，我怎么觉得又有东西运进牧场来了。”大麦的习惯和小麦一样，端着碗先喝了一小碗的汤，然后拿起了筷子在桌子上擢了一下，弄起了之后拿在了手中，先刨了一口米饭，然后夹了一筷子的菜放到了碗里，从中挑出了一根青菜放到了嘴里。

　　吃的很优雅！

　　相反简恒这边吃的就有点儿暴力了，嘴巴张起来快有半个碗大，两筷子下去，至少四分之一碗的米饭就进了嘴里。

　　“怎么说也得有现在的六七个大，要不是等下次雪降下来，牧场的菜最多三天就给干光了。”简恒说道。

　　大麦说道：“咱们这是牧场，不是农场，我的建议是直接在附近找个农场，以定单生产的模式，主种有机蔬菜专门供应咱们牧场，这样我们也能减少一点儿精力投入，咱们这里人不多，没有精力什么都搞，要专业化细分化一些……”。

　　大麦的观点就是一惯美式的观点，按着一条道走到精，走到强。

　　“有道理是有道理，咱们上一家有点儿太远了一些。”简恒自然知道大麦说的很有道理，但是附近的农场，老实说也有点儿距离，怎么说也得二十多里之外了，而且那几家和简恒还谈不上什么好，确切的说是和老安德斯的关系差。

　　有人可能会说和老安德斯的关系差，和简恒有什么关系？事实上还是有关系的，在老派的牛仔眼中，简恒因为和老安德斯的关系，接手了牧场同样也就接手了一部分老安德斯的关系。

　　像是老沃什和安德森牧场两家，和安德斯交好，自然也就和简恒交好。

　　如果简恒想让人家农场专门给自家的牧场产有机蔬菜，那么首先要做的事情就是打通关系，或者说是亲自登门去谈。这个姿态无疑在老牛仔的眼中就是认怂，虽然说生意归生意，但是简恒这么做就意味着让步，而且这价格也不好谈了。

　　有人会问有钱不赚那不是傻嘛？老牛仔或者说是老牧场主们，的确关心钱，但是他们同样好面子，有的人会把面子看的比钱更重要一些。

　　简恒现在也一样好面子，如果是以前简恒一准儿麻利的登门，但是现在，口袋里有俩钱了之后，面子的重要性立刻突显出来了。

　　“我觉得布农家里的菜就不错，有机认证过的，而且价格也不是太贵……”大麦对着简恒说道。

　　几天雪一下，牧场下出了一些问题，首要的就是蔬菜来源，一两天没有问题，但是如果一周，那么问题就来了。

　　大麦作为准女主人，自然要关心这些东西，不光是关心，大麦还在简恒离开的时候做足了功课，现在提出来，其实就已经是等着简恒拍板了。

　　一听到大麦提这个名字，简恒的脑海里立刻浮出了一张满是皱纹的老脸，整天挑着眉毛，一副看谁都不顺眼的样子。

　　一想到这简恒便连连摇头：“不！不！不！任何人都可以，就这老家伙不行，我跟他尿不到一个壶里去。”。

　　大麦问道：“为什么？”

　　“这老头以前是白人至上组织的成员，不光是成员还是特别活跃的成员，只不过这两年没有见他出来蹦跶了而已。”简恒连忙解释说道。

　　所谓的白人至上，听名字就知道是干什么的，在简恒的眼中差不多就是以前的三k党，只是行事没有这么嚣张罢了。其实也挺有趣的，很多信奉白人至上的，自己却是白人中的垃圾，整天好吃懒做，幻想着凭自己一张白人的脸，就能混出钱来，就能混的比所有的有色中人都好。

　　说真的就算是赶跑了有色人种，这些人也依然是垃圾，因为美国纳税人没有兴趣去养懒蛋，这种人只适合欧洲的小国，福利好的一沓，整天坐在家里，国家都给吃给喝，顺带着还能上网。

　　大麦一听愣了一下，有点儿不相信，不过回过神来便冲着简恒道起了歉来：“对不起，我不知道这个事情。”。

　　“也不会有人和你说。”简恒笑着摆手说自己没事儿。

　　这位不行，大麦还有后手，可惜的是说了几个人名，简恒都没有表现出很大的兴趣来。

　　好在大麦也没有多说什么，心态很好的女人听到简恒否定了，就没有继续问，而是把问题重新归到了姚老爷子的身上。


第251章 下功夫

　　吃完了饭，简恒拿起了姚老爷子给的小册子又看了一遍，把忘记的穴位什么的都过了过。大麦小麦则是为了尽早的能享受到按摩则是主动承担起了洗碗，整理餐桌和厨房的任务。

　　差不多半个小时，简恒又把全身所有的穴位捋了一遍，觉得没什么错了，于是便准备去找姚老爷子，趁着自己还记的清楚的时候，把考校这一关给过了。

　　“我出去了！”

　　简恒到了门口换上了衣服，转头冲着坐在沙发上，一个抱着维尼，一个搂着泡面正看电视的大麦小麦说了一句。

　　两人也没有空理简恒，已经被电视里放的内容逗的乐呵呵的，连手中的零食正被泡面偷吃都没有注意到，当然了泡面一般来说偷东西都会给维尼一把。就在简恒转头的时候，泡面又把自己的小黑手伸到了小麦面前的爆米花篮里抓了一小把，从中捏了几颗放到了背锅侠维尼的嘴里。

　　看到两姐妹应付式的点了点头，简恒直接拉开了门走出了屋子。

　　出了门正准备迈动自己的十一路车，突然间看到黑豆居然在自己的视线里溜达，于是直接一声口哨。

　　咻！

　　黑豆听到了口哨声，屁颠颠的跑了过来，先是蹭了蹭简恒的肩头，然后伸出了嘴轻轻的捻着简恒的衣服。

　　“行了，行了！你这懒货。”简恒笑着伸手拍拍了黑豆的脖子。

　　两人亲昵了一会儿，简恒带着黑豆给它背上了鞍，然后骑着黑豆一路向着宿舍走了过去。

　　在姚老爷子宿舍门口敲了几下门，没有听到回应，又敲了几下按摩式的门，还是没有回应，推开了门一看，发现屋里是冷的，也就意味着这里也没有人。

　　把按摩室的门重新带上，简恒挠了一下脑门子，自言自语地说道：“奇了怪啦，这老头上哪里去了？”

　　这两个地方没有，简恒只能转向了餐厅，老爷子的英文那是一沓糊涂，也不可能找学员聊天去，所以简恒认为老爷子这里肯定是去厨房找赵长山他们聊天去了。

　　等着简恒到了厨房的时候发现厨房只有赵维一个人正在做收尾的工作，其他人都不见了人影。

　　“看到姚老爷子没有？”简恒看了一圈对着正卖力擦着桌子的赵维问道。

　　赵维摇了摇头：“没有哇，老爷子吃完饭就没有来过，您去他宿舍和按摩房找了没有？”

　　“找了一圈了，不见人呐！”简恒说道。

　　“要不您去后面的暖房去问问我叔，老爷子有什么事情都是和我叔他们聊的，我和老人家差着年纪呢。”赵维说道。

　　简恒一听，笑道：“我说这里怎么都没人了呢，原来都跑到暖房那边去了！”

　　一边说着一边抬脚往餐厅的后门去，推开了门，吹了一声口哨，黑豆便闻声而来，跟在了简恒的身后，一人一马便向着暖房所处的小坡走了过去。

　　出了餐厅的门，简恒便看到了大家一个上午的成果，第二个暖房的架子已经起来了，虽然说只是一个光秃秃的架子，但是暖房嘛，一个大面都是玻璃的，所以说架子起来也就差不多完成了三分之一的工作量。

　　整个工程的速度进行的算是挺快的。

　　简恒还没有走到暖房的旁边呢，赵长山、冯三柱和塞雷斯托都相继和简恒打起了招呼。

　　“干的挺快的嘛！”简恒笑着说了一句。

　　塞雷斯托说道：“明天晚上这一座就好了，你们商量着种点什么吧。”。

　　“随意，大厨你拿主意！”简恒笑着把话头推给了赵长山。

　　赵长山说道：“我早就想好了，种点儿菠菜什么的！对了，咱们这牧场的雪要不要推一下，我看人家那边都有人弄牧场的雪了。”。

　　“算了吧，这么一点儿人咱们也别弄了，等着自然化雪吧。”简恒一想起自己这几千英亩的地去推雪？这边雪还没有推完呢，那边的雪估计又下来了，还是不费这功夫了，反正自家今天青贮做的也不算少，实在不行的话就去空间里弄呗，还能饿着自己的牲口是怎么着。

　　塞雷斯托听了笑着说道：“这里等着自然化雪，那您这牧场的雪要等到了明年春天了，您可以和别人一样先推一块地方出来的，把牲口放进去。”。

　　“再说吧。”简恒冲着塞雷斯托笑了笑，然后转头冲着赵长山问道：“你看到姚老爷子没有？我找了一圈儿也没有见到他，宿舍和按摩室都找过了，他一个连一点英文都不知道的老头能跑哪儿去呢？”

　　赵长山说道：“哦，姚老爷子中午的时候问我要了一些胡萝卜还有两个苹果，可能是喂马去了吧。”。

　　听到赵长山这么一说，简恒这才想起来自己早上吹出来的牛逼，于是不得不苦笑了一声：“行了，你们忙着吧，我去找老爷子。”。

　　“有事啊？”

　　看到简恒的表情古怪，赵长山立刻好奇的问了一句。

　　“没什么大事，就是老爷子想学骑马，这不找上了我，准备以推拿的手法和自己交换，这不我准备开教了嘛。”简恒一边说一边往马背上爬。

　　赵长山听了打趣地说道：“老爷子这么大的年纪了，你别把老爷子摔出个什么玩意来！到时候有你哭的，别看老人家一副身体倍结实的样子，但是年纪大就是年纪大。”。

　　“这我还用你说，我小心点儿教呗！”简恒说着人已经坐到了马背上，道了一声再见，催着黑豆向着马厩小跑了过去。

　　到了马厩一进门，第一眼便看到被老爷子相中的那匹高大的白马已经上了辔头，一左一右两条侧缰分别被栓到了过道两边的柱子上，白马站立不动，正享受着人类的服务。

　　正在专心的给白马刷毛的人自然就是姚老爷子，老头的活儿干的很专注，根本就没有注意到简恒已经站到了他的旁边。

　　现在老头正一手拿着橡胶梳在白马的身上打着圈儿刷，手法虽然有点儿不是太熟练，但是老头原本就是按摩出身的，看样子力道捏的挺不错的，要不这匹马也不会表现出很享受的样子。

　　老头这边不光是刷马，还跟马聊天呢，嘴里不住的跟个话唠似的问个不停，像是这样刷你舒服不舒服啊，是顺时针转舒服还是逆时针转舒服这类的话。

　　简恒离老爷子差不然两米远站着，一边看一边乐，听了差不多三四分钟，简恒把拳头放到了嘴前，发出了两声咳漱声。

　　咳！咳！

　　突如其来的声音把专注的老爷子吓了一跳，差点儿把手中的橡胶刷都给扔了出去。

　　看清了来人是简恒之后，姚老爷子平复了一下心情：“你小子走路没声啊，差点儿把心脏病让你给吓出来。”。

　　“我都站这儿快五分钟了，谁知道您老刷马个能刷的这么用心呢！”简恒回道。

　　“干什么活都要用心！”

　　谁知道老爷子不光是送了简恒一个白眼，还顺带着教育了简恒一句。

　　简恒也不恼，只是笑着说道：“行了，咱们还是先干点儿正事吧，您再考考我的穴位记的怎么样了，考完之后呢咱们去练马。”。

　　“现在？”姚老爷子看了看自己眼前的白马有点儿拿不定主意了。

　　简恒说道：“这马身上都快被您刷出花来了，一早就他们几个就刷过了。”。

　　简恒进来第一眼就看到了白马的身上已经打了毛油，这东要说白了就像是马的护发素，油光光的哪里还需要老爷子干二茬活。估计也就是拖比仨不好意思拒绝老爷子的要求，哄他一个人在这儿玩呢。


第252章 学徒的觉悟

　　连着点了几个偏门的再也不能偏门的几个穴道之后，姚老爷子不禁点头说道：“不错，不错，你小子要是不入这一行有点儿可惜了！”

　　简恒听了老爷子的话，颇有一点儿恬不知羞地说道：“哪里，哪里，我不过比别人更用一点罢了！”

　　嘴上这么说，心中却道：老爷子，您也真是会开玩笑，小简我这么大的产业，跟着您老学给人按摩？那不是捧着金碗要饭嘛！

　　“那咱们？”简恒看到老爷子想拿起了刷子，连忙示意老爷子，咱们穴道的事情了啦，就该去学骑马了啊，您怎么又摸起了毛刷了呢。

　　姚老爷子这是下意识的动作，让简恒这一打断，只得笑着说道：“等会儿我，我把马牵回到马厩里去。”。

　　说完老头又对着马开始唠叨了起来，简恒在旁边听的都有点儿烦，觉得自己要是马的话，非得给老头来一蹄子不可。

　　可惜的是简恒不是马，白马现在似乎还挺喜欢姚老爷子这么招呼自己的，等着老头解开了两边的侧缰，老老实实的跟着老爷子回到了隔间里，辔头一卸下来的时候，居然还冲关门的姚老爷子嘶吼了一嗓子。

　　“你安心的呆着，我晚上再来看你。”姚老爷子都走出了三四步了，听到了马嘶，又转了过来，伸出了手一手托着马下巴壳子，一手轻轻的放在马脑袋上轻柔的抚着，看样子热恋中的男人抚着情人似的。

　　“行了，老爷子，咱们抓点儿紧，我这边下午还有课呢，再不走的话，您也只能在马背上呆十来分钟了。”简恒一看这一人一马又要腻味上，于是立刻出声催促道。

　　听到简恒这么说，老爷子这才放开了手，跟着简恒到了另外的隔间，简恒一边讲解，一边把马牵了出来，教老爷子如何甩鞍垫，如何甩鞍，又怎么扣肚带，并且详细讲解了一下肚带勒起来之后，到底什么样的松紧度是合适的。

　　你还别说，好老爷子别看年纪大了一些，领悟力真的挺不错的，至少比赵维，冯三柱几个强出来很大一截子，学东西挺认真，也挺快的。

　　扶着老爷子上了马，把缰绳交到他的手中，简恒手抓住了侧缰的二十公分处，把马牵出了马厩。

　　第一次骑马，也就是体会一下新鲜感，简恒也不可能放手，找了一雪地，没有踩过的那种，简恒慢慢的松开了手中的侧缰，然后指挥着马开始以自己为圆心绕圈。

　　“放松点儿，老爷子，身体板直了，但是整个人都要放松一点儿，您现在太紧张了。”简恒看到老爷子坐在马背上像是被水泥封住了一样，于是立刻提醒了起来。

　　“能不紧张么！”姚老爷子自己都能感觉到自己的紧张，于是回了简恒一句。

　　第一次骑在马上的感觉和平时完全不一样，有人说那不是废话么，平时两条腿现在骑着马呢。

　　可这里的不一样是指的视线和心里感受，突然间视线升高了一截子，那感受可不仅仅是骑马这么简单的。更何况是人就会担心，因为毕竟身下的时并不受自己控制，自然会有一些不安全感，整个人的身体都保持着一种保护状态。

　　“那您长深吸几口气，你这么紧张马会也跟着你紧张的，你要是想去骑那匹白马，您就得学会控制自己的心情，这才能做到人马合一的境界……”简恒一边说一边做着手势，示意老爷子放松起来。

　　没有一会儿，老爷子是放松了，但是简恒又看不过眼了，因为老爷子太放松了一些，整个人在马背上都有点儿垮了。

　　“挺直了腰，挺直了腰，所有的时候人都要和马背呈九十度，即便是马爬坡的时候。”简恒又纠正了一下老爷子的动作。

　　打圈嘛，就是一个让新手熟悉马背的过程，同时也让马有机会适应姚老爷子这个新主人。

　　马挺好的，老实到了没有一点儿脾气的地步，简恒喊走就走，喊停就停，确实是一匹很适合新手骑的马。

　　分成了两组，一共绕了约二十分钟的圈，老爷子就有累了，藏在皮帽子下面的额头也开始微微的有些出汗了。

　　简恒一发现自然就不能再练下去了，姚老爷子这大岁数了，他一得病那可不得了，于是冲着老爷子说道：“咱们今天就到这儿，明儿中午的时候咱们再练好吧？”

　　“行，听你的，我再消化消化今天学的东西。”老爷子欣然同意。

　　于是两人一马又回马厩，这次回去，简恒就让老爷子亲动手，学着卸鞍，取汗垫然后把辔头什么的都卸了下来。

　　整套都摆弄齐活了，简恒独自一人去上课，老爷子则继续留在马厩里，闻着马粪尿的味道继续去找白马谈心去了。

　　又折腾了一帮人两个小时整，简恒带着他们回到了操房的时候，已经是下午五点钟了，让大麦和小麦带着他们一起做了最后一拉伸活动，简恒则是摸回了马厩，准备和老爷子学习一下按摩。

　　如果说让简恒在马厩里呆着，十来分钟没什么问题，二十分钟也能勉强，但是这一呆就是一个下午，简恒非得要疯了不可，而且还是冬天的马厩，里面马粪味混着马尿味儿，真不好闻，即便是简恒这里喂的全都是草料，没有其他的辅料，就算是喂点儿燕麦什么的也都是有机的，但是这马粪味儿还是挺浓的。

　　这么说吧，在马厩里呆上一个小时，出来的时候衣服全都是那种味道。

　　也不知道老头怎么受的了，一呆一下午，就算是简恒来叫人，他这边还一副不情不愿的样子。

　　回到了按摩房，等着整个房间里都暖和了起来，今天抢到了免费名额的四人也来了，两人是模物公司的小模特，还有两人是原来的老学员，除了这四位之外，还有布兰卡也跟着过来了。

　　简恒也没有多问，反正在这个房间里，自己的位置就是一个学徒，老爷子掌管一切。看到了布兰卡简恒也就在心中腹诽了几句：万一老爷子就是喜谈按布兰卡呢！

　　老爷子这时已经带着简恒一起把手给烤热了，按摩用的东西都已经摆了开来。

　　“去，把那个罗威娜叫进来！”老爷子再次整理了一下自己的按摩床，拉拉了铺在上面的长毛巾。

　　简恒自认为学徒，那就得有个学徒的样子，得了“老师”的吩咐，立刻转到了屏风的外面。

　　“罗威娜！”

　　冲着门外喊了一声，那位精瘦的小模特立刻开心的如同一头小鹿似的蹦了进来。

　　“是我，是我！”

　　“没人说不是你。”简恒笑了笑，伸手指了一下姚老爷子面前的那张按摩床。

　　罗威娜可大方多了，走到了按摩床的旁边，双肩一耸，就这么光滑滑的趴到了按摩床上，给两个大男人露出了白花花的后背。

　　老爷子搓了一下手，开始拿起了旁边架子上的油往罗威娜的身上抹，一边抹一边还对着简恒说着推拿的要领。

　　“推拿的手法很多，但是主要的就几项，点、压、摩、揉、搓、捻、推、擦、扫……”。

　　简恒听的都懵了，只见老头的嘴嘟嘟的不停的说好快一分钟，手法愣是没一个重复的，这么大一堆手法，简恒愣是没有记住几个，于是说道：“这还叫不多？那什么叫多？”

　　“少废话！这些东西你得慢慢的学，需要的是练而不是死记硬背，接下来注意看着我的手把，这就是点。”。

　　“哎呀！”

　　随着老爷子的手在罗威娜的后背一用力，罗威娜便发出了一声酸爽的喊声。

　　“这就是点，记住了穴位，不要弄错了，有些穴位可以重，但是有些穴位必需得轻，如果要是弄错了穴位，或者是弄岔了轻重都会死人的，所以按的时候一定要专注，不能分神……”。

　　老爷子说的郑重，简恒也听的用心，这时候可不是嬉皮笑脸的时候。


第253章 学习中

　　“行了，我刚才怎么做的你看明白了没有？”姚老爷子把手从罗威娜的后背上拿了下来，又放到了小太阳光烤了起来，一边烤一边问道。

　　“差不多了吧。”说着简恒对着老爷子重复了一遍。

　　姚老爷子听简恒讲了一个字不差，于是眼中欣赏的目光更明显了，不住地赞道：“到底是年轻好，居然记了一个不差！”

　　说就说呗，最后还偏偏又接上了一句：“你不干这行可惜了！”

　　弄的简恒直想冲他翻白眼。

　　同时心道：这记忆的本事跟年轻有关系？要是没有空间，能记下三分之一都挺困难的。至于现在哥们哪里是强悍可以形容的，差点儿就能赶上《生活大爆炸》里的谢耳朵了。

　　姚老爷子不知道简恒在想什么，只是见他发愣，于是催道：“还愣着干什么，我给你找了一个练手的！”

　　说完不等简恒说话，自己冲着外面叫一声：“布兰卡！”

　　英文不怎么样，但这布兰卡的名字叫的挺明白的。

　　老头的话一落声，布兰卡立刻回了一声：“OK！”

　　于是简恒只见一个人影从屏风外面闪了进来，很快几秒钟的功夫，简恒自己旁边的一张按摩床上，便有一个光滑滑的美人躺在了上面。

　　“原来你是专门来让我练手的啊？”简恒冲着布兰卡笑着说道：“你不怕么，我可是新手。”。

　　布兰卡说道：“我相信你！”

　　说完便把自己的脸伸到了中间摆脸的洞上：“开始吧！”

　　简恒听到她说相信自己，原本脑子里觉得很香艳的想法立刻冷了，不光是冷了，还有那么一丢丢的小惭愧。于是简恒正色起来准备开始自己的练习，谁知道简恒板着脸正准备的布兰卡的后背抹油呢，却被老爷子叫住了。

　　“烤手！”

　　老爷子的声音不光是把简恒吓了一跳，连罗威娜都哆嗦了一下。

　　简恒这才想起来自己现在的手太凉了，放到布兰卡的背上，布兰卡肯定难受，于是把手放到了取暖的小太阳上烤热呼了，然后这才站到了按摩床旁边的台阶上，伸手按上了布兰卡背部的穴位。

　　“用点儿力，没有吃饭哪！”

　　瞟了一眼布兰卡的反应，姚老爷子立刻板着脸训了起来：“不按到她喊酸并且扭起来，就说明你的力道不够，放心，用力！”

　　听到老爷子用力两个字，简恒直接就给布兰卡来了一个重手，这一下子按下去，布兰卡整个从按摩床上如同一只活虾似的蹦了起来。

　　“啊！”

　　“对不起，对不起，手重了，手重了！”简恒一看连声道歉。

　　被老头一激，简恒这边下手过重了，要知道简恒的手劲多大了，这么一下子别说是布兰卡了，就算他自己也受不了。

　　呼呼呼！布兰卡连着喘了好几口气，这才重新趴了上去：“没事，再稍微轻一点就好！”

　　第三次上手的时候，简恒使出了上一次的一半力道，布兰卡立刻哼了出来。

　　“下手再重一点儿！”

　　姚老爷子看到了布兰卡的反应，于是对着简恒来了一句，这一次的语气明显要好多了，没什么呵斥的成份了。

　　试了两三次之后，简恒慢慢的就掌握了轻重，脑子对于老爷子上一手的记忆还没有退去，所以简恒这边按起来也没有什么迟疑，来回几遍之后，动作便开始连贯了起来。

　　随着简恒的手熟练了起来，布兰卡这边酸爽的呐喊声也越来越强了一些。

　　“不错，不错！”老爷子这时候已经按完了罗威娜，示意她出去，换个人进来，换好了按摩床上的毯子，老头转过了身体对着简恒夸赞了起来。

　　赞完了之后，叹了一口气，感慨地说道：“不服老是不行了，手上的气力比不上你们年轻人了，对了，我想好了找人就得按着你的手劲来找。”。

　　“别！”简恒一听按着自己的手劲找人，立刻摇头说道：“你要是按着我的手劲来，那只能找到大力士！还是按着正常的人来吧，我的手劲很大的，不是一般人。”。

　　姚老爷子听了想了想说道：“等会儿我再教你腿部的按法，等你按完了这边按一下我，我给你调一下手的轻重。”。

　　“行！”

　　就在简恒说话的时候，老爷子走到了布兰卡的旁边，开始仔细看起了简恒的手法，然后还纠正了一下简恒的手指落在穴位上的方向，差不多十来分钟之后，简恒已经在布兰卡的身上重复了不下十来次按后背了。

　　继续跟着老爷子学了一下腿部穴位的按法，看到简恒学的很快，老爷子又教了一下脚部的点法。

　　等着简恒转过身准备练习的时候，发现布兰卡已经趴在了床上睡着，不光是睡着了，居然还打起了小呼噜。

　　简恒从来没有想到过，这么漂亮一姑娘睡觉时候流口水，而且还流的挺多的，摆脸的圆孔下面被她滴了一摊水口。

　　伸手在布兰卡的肩头拍了一下，简恒笑着叫醒了她：“布兰卡，布兰卡，该吃饭了。”。

　　“啊，吃饭了！”

　　布兰卡迷迷糊糊的醒来听说吃饭了，立刻准备爬起来去吃饭。

　　简恒一看笑着按住了她：“还没有到时间呢，我又学会了几招，叫醒你准备练习了，撑的住么？”

　　布兰卡回过了神来，这才明白是简恒和自己开玩笑呢，觉得自己的嘴角有点儿不爽，明白自己又睡觉流口水了，于是伸手抹了一把，继续老实的趴在了按摩床上。

　　有了以前的经验，简恒这边从腿按到了脚心，就熟练了不少，一次没有出错，第二次也很顺利。

　　等着准备第三次的时候，姚老爷子冲着简恒说道：“行了，让布兰卡回去吧！我把下一个叫过来，你拿他们磨练点法的功夫吧。”。

　　看到简恒学的那么快，姚老爷子准备给自己省点儿力气，让简恒先按，等一会儿自己正好接手。

　　就这么着，布兰卡充当练习假人的任务就正式结束了，简恒接手了姚老爷子前一小半活的任务。

　　忙活完了，送走了所有人，老爷子舒服的躺到了按摩床上，然后享受起了简恒的服务，时不时的老头就美不滋滋的哼上两声，然后让简恒重一点，或者是轻一点儿。

　　总之简恒把今天学的东西放到了老头身上耍了差不多五遍，姚老爷子这才放简恒离开。

　　“老爷子，等会来家里吃饭。”简恒整理好了按摩室，再一次冲姚老爷子发出了邀请。

　　老爷子看了一下手腕上的表，直接说道：“这都几点了，你弄好咱们再吃，花上不少时间呢，算了，改天吧，我也累了一天了，不是说马上就要过什么洋节了嘛，改到那一天，大家一起热闹热闹算了。”。

　　姚老爷子并不想去简恒家里吃什么饭，他不是太喜欢去别人家里作客，但是碍于简恒是老板又不好意思拒绝，现在正好拿天色做文章。

　　简恒看老爷子今天真心不想去，于是只得说道：“那行，那咱们改在万圣节？”

　　话是说出来了，但是简恒心中怎么回味怎么觉得别扭，万圣节给老爷子弄接风宴？那接的是什么东西啊！

　　不过再一想觉得也好，今儿天色是不早了，自己这边再做再弄，就算是有赵长山提供半成品，那也是个麻烦事，请客总不能四菜一汤就把人打发了吧，那不是显得自己这个主人不上心嘛。

　　“那咱们再按排？”简恒说道。

　　“行，下次再说！”姚老爷子从按摩床上翻了起来，立刻进了冲淋房。

　　简恒无奈的走出了门，嘀咕了一句：这年头，请客都找不到人了。

　　出了按摩房，天色已经全黑了下来，简恒紧了紧身上的外套，然后去了一下暖房，原本以为暖房里没什么人，等进去了才发现赵长山居然蹲在里面。

　　“你这时候怎么在这儿。餐庁那边忙完了啊？”简恒问道。

　　“没有啊，不过那边能有什么事情，我准备把一些菜种到新暖房里去，你过来做什么呢？”赵长山晃了一下手中的种子，然后冲着简恒问道。


第254章 种点东西

　　简恒说道：“我来弄点儿菜，顺带看看你的韭黄长的怎么样！”

　　“这才多久的时间啊，再等等吧，放心，到能吃的时候肯定不瞒着你总行了吧。”赵长山打趣了下简恒道。

　　“想瞒我你也瞒不住！”简恒一边说一边走到了他的旁边，伸头看了一下赵长山手中的菜种。

　　“都有点儿什么啊？”

　　“主要是瓜，冬瓜、黄瓜、瓠子什么的。”赵长山对着简恒晃了一下自己手中的种子袋。

　　简恒一听连瓠子都有，于是笑道：“哟，还弄了不少哇，挺齐全的。”。

　　“多种点儿瓜好，对付那一帮子大肚汉管用。”赵长山一边说着，一边把手里的种子往脚边的一块空地上种。

　　“种这里？”简恒多问了一句。

　　赵长山说道：“先种这里，那边都还没有顶呢怎么种！等这边出了苗再移栽过去就成了。”。

　　简恒想到了自己的空间，于是对着赵长山说道：“给我几颗种子，我也准备去种一种！”

　　赵长山听到简恒这么说，很好奇地问道：“你种？你种在哪里？”

　　嘴上这么问，但是手却很诚实的拿了一个巴掌大的塑料袋子，然后吹开了袋子准备往袋子里装种子。

　　“我种着玩，随便给我来一点，每样来几颗就行了。”简恒说道。

　　“种着玩啊，那行，给你来几颗大西瓜，再来上两冬瓜的种，还有……”一边给简恒装种子，一边赵长山还不住的在嘴里絮叨着。

　　“行了，行了。”简恒一看种子都装了小半袋子里立刻说道。

　　把种子交到了简恒的手中，赵长山继续在泥上挖着自己的小坑，然后把种子埋了下去，还整了一点儿自然肥，也就是马牛粪什么的，最后浇上了一点水。

　　总之活儿干的还挺认真的。

　　种了一排，赵长山看到简恒还没有走，转头问道：“你不是要弄菜么，干什么站在我的身后，干站着能弄到菜啊？”

　　简恒笑道：“我觉得你手上的小铲子不错，等你用完了我准备借用一下。”。

　　有了种子，简恒这才想到自己的空间里也没个铁锹、铲子之类的，自然就看上了赵长山手中的。

　　赵长山听了，立刻说道：“这东西只能借，但是你必顺用完了给我还回来，这把铲子不光是种的还是除草的，一铲多用。”。

　　“行了，我知道了小气鬼，用完了明天我就给你送回来成不成？”简恒说道。

　　“行，不过你还是先回家去做饭去吧，铲子我摆这里，等你吃完饭回来拿就行了，在这里等多耽误功夫。”。

　　简恒一听觉得赵长山说的有道理吖，于是在暖房里摘了一些菜回家做饭去了。

　　晚上继续标准的四菜一汤，不过大麦小麦两姐妹很显然注意力并没有放在了吃上，帮着简恒把菜端上了桌，屁股还没有挨到椅子呢，一个个便有点儿迫不及待起来。

　　“学的怎么样？”大麦和小麦两姐妹做完了餐前的祈祷，两人的手一松开，便对着简恒问起了下午时候的学习情况。

　　“学了一种手法，掌握的还不错！”简恒说道。

　　大麦紧接着问道：“一种手法？那一共有多少种手法？”

　　“我不知道，大约十几二十种吧！”简恒眼皮子耸拉到了菜上，不住的夹着菜往自己的碗里堆。

　　小麦听到只有一种手法，脸上立刻表现出了很失望的神情：“几个小时你就学了一种手法，有没有用心啊？你不会是不想给我们按，推脱来骗我们的吧？”

　　简恒一听立刻说道：“我骗你们做什么，这是最主要的手法，一种就已经有了一点儿效果了，被我按过的都说好！”

　　简恒一听小麦说一种，立刻自卖自夸了起来。

　　“那等会儿试试？”

　　大麦和小麦两人相视一眼之后，异口同声地说道。

　　简恒想了一下说道：“今天晚上只能是大麦先试了，你等着明天吧？”

　　小麦很不满意地说道：“为什么？”

　　简恒放下了手中的筷子，把自己的胳膊抬了起来，双手摆出了一副无力的样子：“看到没，整个下午几个小时几乎就没有停下来过，晚上只能按一个人，谁让你刚才那么多话的！”

　　话还没有说完，简恒无力的双手立刻麻溜的抱起了碗，拿起了筷，飞快的继续在几个盘子之间游走，一点儿也没有“力不从心”的感觉。

　　“哎哟！你干什么啊！”

　　正吃着美美的呢，突然间简恒觉得自己的脚上传来了一阵巨个痛，立刻把脚给缩了回来，然后冲着小麦大声的嚷嚷了起来。

　　小麦踩了简恒一脚之后，若无其事的吃起了饭，细嚼慢咽的十分优雅，只见她用筷子轻轻的夹起了一小筷子的素菜，放到了碗中的米饭上，然后张开了小嘴，用筷子连菜带饭挑了起来，慢慢的放到了嘴里，无声无息的嚼了起来。

　　“……”简恒很无语，只得把脚缩回来继续吃自己的饭。

　　小麦这姿态自然是装的，没有吃几口自己就坚持不下去了，飞筷子和碗里的米饭进肚了速度立马飙上来了，因为她要是像刚才那样吃下去，没有等她半碗米饭下肚，她喜欢的菜便会没有了。

　　简恒家的饭桌上，那吃饭说是打仗有点儿夸张了，但是绝对不是斯文人就是了，相当于缩小版的餐厅，只是没有餐厅那种整齐的吸溜声。

　　吃着吃着简恒放松了警惕，吃舒服了么，自然而然的便把脚再一次伸了出去。

　　不过这一回简恒似乎心中有了警觉，突然间感觉到一个脚伸了过来，立刻缩了回来，急忙咽下了口中一半的菜，呜囔着说道：“开玩笑，我开玩笑的，马上都按好不好！老跟我脚过不去什么意思？”

　　“不是我的脚！”小麦有点儿委屈地说道。

　　“不是你的脚，那还有谁的？”简恒一边说着一边往肚里咽着菜，然后一侧身弯了腰掀开了桌布往桌底看。

　　看到了桌底的东西，简恒这下才知道自己错怪了小麦了，这次凑过来的不是小麦的脚，而是二虎。

　　现在的二虎让简恒挺无语的，不是说二虎长的挫了，不好看了。而是二虎现在的身上穿了一个马甲，还的桔黄色的，乍一看跟一只兔子穿着交警的那种特别显眼的反光背心似的。

　　“二虎又换造型啦？”

　　原本准备抱怨一下，但是想到自家脚的安全简恒决定先旁敲侧击一下，看看风向再说。

　　“做了两件，二虎可以换着穿！”大麦说道。

　　简恒很想说二虎是只兔子，它那一身长毛不是白长的，别说是这温度，就是再低个十来度，二虎在雪地里也行动自如。可惜简恒知道，这事儿给两姐妹讲如同对牛弹琴，她们跟本就不会在乎，只得在心中腹诽了两句之后，专心的对付起桌上的菜来。

　　吃完了饭，大麦小麦负责洗碗，简恒这边则是着手在一间房间里布置好了折叠的那种按摩床，然后把室内的温度调了起来，同时把姚老爷子自配的那种推拿的油也摆了出来，家中没有小太阳，简恒这边便以温水来替代。

　　一切折腾好了之后，大麦首先进来了，大家是情侣啥事情都发生过了，所以也没什么尴尬不尴尬的，大麦一进来便把自己的外袍给脱了，趴到了按摩床上。

　　简恒这边还没有上手呢，小麦也进来了，她直接往屋里的床上这么盘腿一坐，简恒下意识的扫了一眼她的方向，这一扫立刻发现这丫头坐的也豪放了一些。

　　也不好说啊，简恒只得收回了目光，把注意力放到了大麦的身上，双手开始从背到脚依次按起了穴位。

　　“嘶……啊……”大麦不住的发出了愉悦且透着酸爽的呼号声。


第255章 复杂

　　“舒不舒服？”小麦一听姐姐的叫喊声，立刻好奇的坐直了身体，问了起来。

　　说完之后还对着简恒问道：“舒服不舒服的中文怎么说？”

　　听到简恒说一遍，她又无聊的冲着大麦重复了一句。

　　大麦说道：“很酸又……哎哟……哈哈哈。”。

　　几个穴道一下来，大麦都没有空和妹妹搭了，不是叫唤就是傻乐，等到简恒直接按上了脚心的时候，只见大麦蹭的一下子就抬起了头。

　　“哟，没有想到你的身体这么软！”简恒看到自家的女朋友身体都快扭成一个反U字型了，打趣似的拍了一下大麦的丰臀，顺带着还上手捏了一把。

　　“喂，注意一下！”小麦不满地说道。

　　简恒根本无视小麦的话，继续干自己手上的活儿。

　　“哈哈哈……酸，酸！松手，松手！”大麦似乎特别怕简恒按脚上的穴，每次简恒一使劲她便开始一边扭一边告饶。

　　“好了，继续！”

　　等简恒真的松了手，隔个四五秒钟之后，让她回复了一下，大麦又有点儿怀念刚才的那种感觉了，于是又让简恒继续按。

　　简恒再一次托住了大麦的脚伸手按的她脚底板的时候，就没有这么听话了，停不停就由不得大麦了。

　　脚心一个个穴道用指节这么钻，很快屋里弄的跟住了一个神精病珍的，大麦时哭时笑的其中还夹着一点儿抖和，两分钟不到大麦眼中有泪，泪中有笑，表情别提多丰富了。

　　姐姐的一番实力表情直接把坐在一旁看的小麦有点儿吓住了。

　　“好了！”简恒这边按完了大麦的第二只脚，然后伸手在她小腿上拍了一下。

　　“不按行不行？”小麦这下有点儿害怕了。

　　简恒一听说不按，立刻说道：“行，让你心理上先适应两天。”。

　　一听说小麦不按了，简恒立刻准备撂挑子，先去卫生间洗了洗手，打算找个地方进空间里种自己的菜去。

　　大麦这时候已经差不多回过了神来，那种刚按完觉得全身都轻了几斤的感受慢慢的袭上了心头，于是大麦伸了一个大大的懒腰。

　　“哇，好舒服吖，我这下明白了为什么那些人说按的时候很难受，等着按完了之后会有全身舒服的感觉！”大麦美滋滋地说道。

　　小麦一听问道：“真的？”

　　“真的，整个身体的肌肉感觉特别的放松，没有一点儿紧绷的感觉，感觉就像是做了一次深度的拉伸，有点儿像什么呢，像是躺在了棉花上面，我建议你还是试试吧，现在我有点儿期待他把所有的手法都学会了，那该是什么样的效果啊。”大麦冲着小麦说道。

　　小麦一听也顾不上别的了，立刻冲着门口大声地喊道：“简恒，简恒！过来，我要按了！”

　　这一句是标准的中国话，小麦现在叫起了简恒的名字，那发音还是不错的。

　　简恒这时候早就溜到了客厅里，根本就没有准备应小麦的话，正准备穿上外套溜去暖房。

　　小麦这边喊了一声见没人答应，瞬间便从床上蹿了出来直接撒开了脚往外面追，顿时就用目光把简恒给堵在了门口。

　　简恒看到小麦都追出来了，于是立刻把穿外套的动作无缝转化成了脱外套的动作，一边脱一边还抢先先冲着小麦抱怨了起来：“我都穿好了衣服啦，你又说要按，早一点儿说多好，你看又要重头准备。”。

　　小麦早就看穿了简恒，用目光无形的鄙视着简恒，一路望着简恒把外套脱了，挂在了门口的衣架上，然后走回到了屋里。

　　等着小麦趴到了按摩床上，简恒这边也把手给弄热呼了，开始从后背按了起来。

　　虽然心中不住的告诫自己要淡定，要淡定，但是当简恒的双手触碰到了小麦结实后背的时候，还是用点儿心猿意马，尤其是想到这位算是自家小姨子的时候，那个啥啥的猥琐小心思蹭的一层从心底跳了出来。

　　简恒这边虽然脸扳着，一副专注的样子，不过没人知道，此刻简姐夫的心中可算是小小的翻江倒海了一把。

　　“没力气啊！你又偷懒！”

　　小麦让简恒按了几下，觉得自己一点儿也不像大麦那样呼号，最多也就是酸酸的感觉，立刻开始喝斥简恒偷懒。

　　她这一句直接把简恒给唤醒了，开始直正专注的按了起来。这么一专注起来脑子里乱七八糟的心思立刻就歇了，小麦所谓的“享受”于是也跟着来了。

　　两姐妹不光是长的像，现在连按摩的反应几乎都一样，简恒的大脑都有点儿产生了错乱，觉得自己好像是把刚才的事情又重复了一遍，就相当于写作业，人家写一遍就成了，自己要照着样儿写上两遍。

　　照样来了一套，等着结束的时候，简恒下意识的也没有想起来现在床上趴的是小麦，并不是姐姐大麦，于是顺手伸出了巴掌在小麦圆润的屁股上亲昵的拍了一下。

　　“好啦！”

　　这一下子简恒起初的时候并没有反应过来，手掌和屁股接触发出了一声清脆的啪之后，简恒便转身把老爷子给的按摩油瓶子给盖了起来。

　　小麦不是大麦吖，所以当简恒的巴掌落在她的屁股上的时候，她整个人都一下子绷紧了。按摩没什么关系，但是这一巴掌完全就是调情的动作，小麦能不傻么。

　　原本小麦以为简恒是存心的，回过神来转头注视着简恒，发现他正一本正经的整理着旁边的瓶瓶罐罐的，便明白这家伙的脑子这时候有点儿短路了。

　　简恒整理完东西，转头发现小麦还趴在按摩床上，挺起了上半身也不知道脑瓜子里在想什么，于是张口说道：“结束了啊！”

　　“结束了？”小麦问道：“结束了什么意思？”

　　“结束了就起开，我要把这按摩床给收起来，干什么，你不会准备在这里睡一个晚上吧？”简恒这时候已经想起了自己刚才那一巴掌。原本小麦这样简恒心中就觉得够尴尬的了，自己那一巴掌顿时就像是把简恒又往坑里推了一把。

　　小麦这时抓着袍子，掩住了身体下了按摩床，然后背过了身体把袍子穿到了身上，系要了带子。

　　“赶紧的去洗澡去，我这边……”

　　没有等简恒的话说完，小麦突然间转过了头来，直接揽住了简恒的脖子，脚尖一踮在简恒的左脸上啵的亲了一下。

　　被小麦吻上的瞬间，简恒的身体一下子绷直了，就像是刚才小麦一样。

　　“你刚才拍了我的屁股，现在我亲你一下，咱们扯平了。”小麦看到简恒呆若木鸡的样子，立刻哈哈乐了起来，然后转身甩着两条胳膊，摆出了一副十分嚣张的姿态走出了门。

　　“我靠，这下子乱了啊。”简恒望着小麦的背影消失在了门口，于是喃喃的来了一句。

　　整理好了东西，简恒这边心里就在琢磨这个事情，主要是要不要告诉大麦，如果不说的话怎么样，如果说的了话应该怎么谈这事儿，最后越想越乱，就算是呆在零下好几度的外面，简恒都觉得自家脑仁像是要炸了似的。

　　最后决定走走看看！其实无非就是一个拖字诀，一件事情找不到办法那就拖着呗，至于这个事情什么时候，或者在什么情况下会引发一场灾难，那就不是现在简恒想去考虑，或者目前想去想的事情。

　　同时简恒还在心中给自己找到了借口：对于美国人来说亲吻一下脸颊那是很正常的事情嘛。想出这个理由的时候，简恒完全没有把自己巴掌和小麦小的丰臀亲密接触这一出考虑进去。

　　就这么一路胡思乱想，溜达到了暖房的门口，推开了门走了进去发现里面一个人也没有，伸手按了一下墙边的开关，打开了一溜的照明灯，简恒发现赵长山的小铲子靠在了门口。

　　随手摸起了小铲子，关上了灯抬脚进了空间，没有一会儿简恒又退了出来，因为这时的空间里和外面的季节一样，正处于隆冬，那气温比蒙大拿这边不差什么。

　　空间里是标准的四季分明，这个点儿，空间里正处于一年中最冷的时候，别说是种瓜了，就什么也长不出来啊。


第256章 好奇心

　　第二天一大早，简恒起床准备去马厩拉黑豆，谁知道一出门，发现黑豆这家伙居然站在了自己了门口，嘴里叼着一撮干草慢慢的嚼着。

　　“怎么啦？今天终于良心发现了？”简恒走到了黑豆的旁边，伸手捋了捋黑豆的鬃毛。

　　天气冷了下来之后，黑豆便不再溜到简恒的窗边去当马形的闹钟了，所以今天看到黑豆出现在门口，简恒自然觉得挺意外的。

　　而黑豆的回应则是一声马嘶，然后用前蹄刨了刨脚下的雪渣子。

　　啪的打了一个响指，简恒示意黑豆跟上自己，一人一马便来到了杂物间，接下来顺利的把鞍具都备上了。

　　就在简恒准备上马的时候，身后传来了大麦的声音：“等等！”

　　“怎么啦？”简恒只得把放到了过鞍上的脚又挪了回来，转头望着大麦。

　　“帮我们去把马牵过来可不可以？”大麦说道。

　　简恒一听顿时明白了，女朋友不想跑路呗，于是点了点头蹿马了黑豆的背然后向着马厩小跑了过去。

　　等一到了马厩，简恒明白了为什么黑豆这家伙一大早表现的那么好了，马厩里的暖风机坏了，现在马厩内的温度和室外也就相差无几，等着简恒进门的时候，托比这边正趴在了暖风机上，挥汗如雨的修着呢。

　　“怎么样？”简恒关心的问了一句：“不行的话就让厂商的人过来售后吧！”

　　托比说道：“小问题，差不多还有个十来分钟就好了，用不了多久的。”

　　听到托比这么一说，简恒也就嗯了一声，转到了睡火莲和山脉的隔间门口，相继把两匹马拉了出来，然后套上了辔头备上了鞍，牵到了家门口。

　　仨人都上了马，简恒问道：“咱们去哪里遛？”

　　“就在这附近转一圈吧。”大麦想了一下现在牧场大多数的地方都是雪，马想跑起来那跟本不可能，能走的顺利都是挺难得的。

　　雪是不下了，但是气温很低，没踩过了地方雪深马不好走，踩过了地方，一般来说这个点儿又上了冻，特别的滑一个不小心就能摔个大马趴，所以说现在早上遛马是个挺不容易的活。

　　“行！”简恒催着马和大麦小麦两姐妹一起并骑而行。

　　容易走的地方也就是这么一圈，下来也就是一里多路，对于人来说绕起来还行，但是对于马那就太短了一些，所以为了让马充分的活动开，仨人就这么一边聊着天一边绕着。

　　好在这个时候的雪景也不错，放眼望去都是银装素裹的样子，超过三米以下的树几乎就被雪盖了一个雪丘，朝过三米的呢，还能见到一些枝杆，就是这些露在外面的枝杆上，还挂堆满了一道条条的雪线，配上晶莹的冰愣子，被早晨的阳光这么一扫，顿时还有点儿小迷人。

　　这个时伤牧场的大多数工作人员都起来了，唯一没有出门的就是姚老爷子，他按摩的活儿也不需要早起，反正只要活儿干完也就没人管他，他觉得什么时候起舒服，那就什么时候起。

　　所以老爷子等着太阳一出来出了屋的时候，遇到了正在绕圈的仨人，笑着冲仨人打起了招呼。

　　“您这不睡一会儿？”简恒勒住了马缰，对着姚老爷子说道。

　　“不睡了，年纪大了睡觉的时间少，我早就起了，在屋里看了一会儿电视，你们这是遛马呢？”姚老爷子客套道。

　　两姐妹现在的中文水准还停留在早上好，吃了没这个阶段，根本听不懂两人说的什么，不过虽然听不懂，但是两姐妹还工竖起了耳朵，仔细的听着，一边听一边脸上保持着客气的笑容。

　　“那您这么一大早的准备去干什么？”简恒看着老爷子腋下夹了一个小包，于是好奇的问道。

　　姚老爷子说道：“我准备去喂马吖！”说着拍了拍自己布口袋：“里面装了苹果还有胡萝卜。”

　　“行，那您快点儿去吧，今天马厩的暖风机坏了，里面可有点儿冷！”简恒说道。

　　姚老爷子一听这事，立刻和简恒摆了一下手：“那我去看看！”

　　说完也不等简恒回答，自己一转身急急忙忙的向着马厩的方向跑了去。

　　小麦看到姚老爷子急急忙忙的样子，好奇的冲着简问道：“这是怎么了？”

　　“老爷子心疼自己看上的那匹马呢，哈哈，别管他！”说完简恒一带缰绳催着黑豆继续绕圈。

　　姚老爷子急急忙忙的刚从简恒的眼前晃过，一个更加绚丽的影子也是急急忙忙的从雪地里蹿了出来。

　　唏律律！

　　黑豆仨匹马被突然间来的这一下子吓的一惊，几声长嘶之后差点儿把仨人甩下马来。

　　“搞毛呢，要不就是不着家，要不就出来吓人一跳，你的眼中家就是汽车旅馆是吧！”简恒一带缰绳，安慰了一下黑豆，然后便冲着那只华丽的身影甩了一句话。

　　华丽的身影自然是大官人啦，这家伙从简恒回来就没有见过它，今天突然间一露相，差点儿还把简恒从马上甩下去，这简恒能不生气么。

　　大官人听到了简恒的声音，停住了脚步，就这么一只脚踩在地上，另一只脚悬在半空中，保持着金鸡独立的姿势瞅着简恒。

　　“看什么看，再看我抽你！”简恒冲着大官人甩了一下手中的马鞭子。

　　现在的大官人要说长相那真是一等一的，不光个头大，差不然有十好几斤了，整个往雪地上一站，跟个小号驼鸟似的，而且羽毛还鲜艳，用一点儿小文艺的说法就是，身上的羽毛像是晚霞一般模样。

　　毛色不光是亮眼，而且羽毛上还冒着一种油光，现在这会儿太阳才出来，就能在它的身上看到那种照出来的一条彩光带，特别的上相。

　　好看归好看，大麦和小麦两姐妹对于大官人没多大的兴趣，只是看着简恒和一只公鸡这边大眼瞪小眼的觉得有点儿好玩，于是勒马站在一边开心的看着。

　　也不知道是怎么回事，大官人看了几眼简恒之后，突然间扇起了翅膀直接向着简恒这边飞了过来。

　　简恒下意识的把胳膊抬起来这么一躲一闪，等着睁开眼的时候，发现大官人已经稳稳的站在了马鞍的桩头上，仅仅只用一只脚，大官人就已经把自己的身体立在了黑豆的背上。

　　“你想什么？”

　　“喔！”大官人这边发出了一声呜叫，黑豆便开始迈开了四蹄向着东南方向走了小跑了过去。

　　简恒挺好奇的于是也没有阻止黑豆，就这么放开缰绳让它走。大麦小麦也挺好奇的，于是两姐妹跟在了黑豆的身后准备去看看到底黑豆或者这只公鸡要去哪里。

　　一直向着东南方向走，一直走到了牧场的围栏，黑豆便停下了脚步，不住的在围栏的前面发出了阵阵马嘶。

　　简恒一看这热闹看不成了，因为过了这个围栏便不是寂静湖牧场的范围了，而是奥布莱恩家的地盘，原本就跟他搅和不到一块去，简恒又怎么可能踏足人家的牧场。

　　唏律律！

　　黑豆这边居然退了几步，看样子是准备一兴跃过围栏，不过简恒及时的掐掉了这个苗头，直接一勒住了缰，控制住了黑豆的行为。

　　大官人这边理解了简恒的意思，转着脑袋看了简恒几眼之后，扑闪着翅膀直接从黑豆的背上飞了起来，虽然说飞的不高，也就两三米的高度，但是飞的距离却是挺远的，直接飞进了二十来米外的小灌木林子里。

　　汪！汪！汪！

　　就在简恒准备转身的时候，远方传来了猎犬的叫声，而且还是气势汹汹的。


第257章 大官人的礼物

　　着急！

　　简恒急的都有点儿抓耳挠腮了。

　　因为什么呢，简恒仨现在正隔着栏杆呢，那边就是别人家的牧场了，也没有法子进去，处于简恒这个位置只能听到犬吠声，通过这来推测那边发生的事情。

　　好在犬吠声从原来的汪汪汪，先是变成了呜呜呜，最后成了嗷嗷嗷，很明显并且真实的展现了，狗在狗与鸡的战斗中逐渐落败的过程。

　　简恒想看，但是凭着目力没法看清被灌木丛挡住的战斗，想把空间里的望远镜拿出来吧，一是怕俩姐妹问望远镜哪里来的，二是就算自己拿出来也不定归自己用，至于为什么，看看旁边都快站在马鞍上的两姐妹就知道了。

　　简恒也不能直接一下子摸出仨望远镜吧，就算是摸出了俩，也得被这两姐妹先给征用了，轮不到简恒自己用。这个时候简恒觉得有女朋友也不是什么好事儿。

　　“怎么了，怎么了？”大麦、小麦两人那叫一个着急啊。

　　“我也不知道。”简恒这边回了一句。

　　“中文，中文。”大麦说道。

　　“我……也……不……知……道！”简恒不得不又用中文重复了一遍。

　　简恒很无奈，自从这两姐妹开始学中文之后，简恒有的时候觉得说话都是一种煎熬，时不时的就要把一句话分别用中英文说上两遍。

　　就在两姐妹一边眺望灌木丛一边嘴里还重复着有点儿怪声怪调中文的时候，两只黑色的大狗从灌木丛的后面溜了出来，一副丧家之犬的样子。

　　“扭波利顿？”

　　小麦轻声的来了一句。

　　简恒目力很好，早就看到了这两条狗身上的皮皱巴巴的，看起来像简恒知道的沙皮狗似的，两条犬的个头不小，全身都是黑色的毛，有一只在胸口的地方还有一块白色的印记毛，听到小麦说什么纽波利顿，简恒不由的问了一下。

　　“以前黑手党喜欢养这种狗，意大利出的很古老的一个狗品种，挺凶的狗。”大麦对着简恒稍稍的解释了一下。

　　简恒听了之后随口赞道：“可以啊，你们连这个都知道，知道真渊博。”。

　　简恒分别用中英文说了一遍，作为一个男友，随口夸上一句女友那得是习惯，虽然在这方面简恒还不算太上道，但是总算知道自己还有成长的空间。

　　大麦这时也没有心情去搭理简恒，继续伸着脑袋张望着。

　　仨人跟个傻子似的又看了几分钟，都不见大官人回来，简恒有点儿忍不住了：“咱们回去吧？”

　　“你说公鸡会不会……”大麦有点儿担心的冲着简恒问道。

　　简恒听了洒然一笑：“就凭两只狗？那么多人都没有把这狡猾的家伙怎么样，就凭两只狗能把它弄死？行了，你们就别看了，不会出事的，指不定又跑哪里疯去了！”

　　说到了这儿简恒有点儿挺失落的，从大官人的身上简恒又想到了自己的那只四眼黑，一个时不时的还能看到个影子，一个是真正的撒手没，一放出了空间立刻就人间蒸发了，虽然简恒知道它没有挂，但是这心里还是有点儿不是滋味，想着这些家伙像大牛、二虎一样老实的呆在家里多好，几千英亩的牧场还能装不下你们？

　　这时的简恒却不明白，自家的四眼黑已经成了狼王，而且现在正面临着有史以来人类对于一群狼最大限度的围剿。

　　没什么可看的了，几人转身往回骑行，走了一段儿，小麦抬头看了一下天空，对着简恒说道：“咱们牧场上空的鹰是不是太多了一些？”

　　听到小麦这么一提，简恒和大麦同时抬起了头，望着自己头顶的天空。

　　简恒伸出手微微的掩了一下阳光，抬头看天的时候发现，自己牧场的上空，至少有四五只鹰在盘旋。

　　“咦，好像是多了一些！”简恒惊奇地回道。

　　一般来说美国见到鹰不是什么奇怪的事情，别说是美国了，就是简恒的老家也时不时的可以看到天空中鹰的影子，但是一下子这么多的鹰在自家的牧场上空盘旋，那肯定是有原因的，不可能几只鹰闲的没事，跑这里来练习S弯准备考证来了。

　　“鹰来这里的唯一解释，就是牧场里有它们的猎物！”大麦下了一个很简单，但是又极其符合事实的结论。

　　“难道要吃牧场的鸡？”小麦第一个想到了牧场的鸡。

　　在美国鸡被老鹰叼走那根本不是什么新鲜事情，有一次简恒还在网上看到了一只老鹰试图把在草地上玩的孩子给叼走呢。

　　“咱们牧场的鸡？”简恒想了一下摇了摇头：“不太可能，现在鸡都在圈里圈着，也就是喂点儿玉米菜叶什么的，又不像是以前那样放出来了，更何况现在鸡舍的旁边还有两只大狗看着，别说是鹰了，就是人想过来偷都没那么容易。”。

　　两姐妹一听也是，自从知道了这些鸡下蛋好吃之后，赵长山把这些鸡看的比自家侄子还用心呢，不光是从几头闲散的牧牛犬中弄了两条看鸡舍，自己还时不时的去转上两圈，至于去鸡舍拿鸡蛋这些事情，都是赵长山亲自干的，那是相当重视。

　　也别说赵长山了，以前四周一片抱怨大官人欺负了他们家鸡的货，现在一个个恨不得大官人每天在他们家，因为谁都知道大官人欺负过的母鸡，产蛋很好吃。

　　公鸡比主人更受欢迎，这情况自能说明，简恒在这一片的人缘真是谈不上好。

　　仨人就这么清闲的看了一会儿头顶的鹰，也没有看出什么来，继续往回去遛圈儿，又遛了两圈，简恒突然间似乎感应到了大官人对自己的呼唤声，这种感应狠奇妙。以前从来没有感应到大官人呼唤自己，所以简恒不由愣了一下。

　　“干什么呢，发什么呆？”大麦骑在睡火莲上已经走出了两三米远，一转头想和简恒说话呢，谁知道头一转过来，居然没有看到人，于是只得勒住了马，一转身发现简恒正呆立在马上，傻乎乎的像是魔怔了一样。

　　大麦这一声把简恒惊醒了，一回过神，简恒张口说道：“我突然间想起了一件事情，你们原遛着，我去去就回！”

　　说着一打马头，向着大官人呼唤自己的地方走了过去。

　　“什么事情这么急？”大麦小声的嘀咕了一句之后，转头对着妹妹说道：“算了，咱们继续！”

　　“那谁来陪我们练中文？”小麦反问道。

　　“……”大麦被妹妹给打败了。

　　简恒这边骑着黑豆往大官人呼唤的那地方去，在雪里跋涉了好一会儿，简恒再一次的看到了围栏，而这一次面对的就是北非雄鹰牧场的地盘。偏偏的是简恒和人家的关系也谈不好，也没有脸进入人家的地盘上去。

　　于是简恒只得站在围栏的边上呼唤着大官人。

　　连着几声，简恒又等了差不多五分钟，大官人这才出现在了简恒的面前，扑闪着翅膀，也不知道这到底算是个鸡呢，还是一只半调子的鸟，反正大官人就是这么移动的，极少见它像只鸡一样迈开了步子，悠闲的漫步。

　　等大官人再一次飞到了马鞍桩头上的时候，简恒发现大官人的嘴里叼着一块石块儿，差不多有大拇指大小的长石块，长长的呈现出椭圆状。

　　“嘴里怎么还有一块石头！”简恒好奇的顺口来了这么一句。

　　不过转念一想，鸡有吃石子的习惯，虽然不知道大官人吃不吃，不过它吃也算是正常，至于为什么吃这么大一块也算是正常，看这货的体格就知道了，这么大的个儿小石头可能不能完全助它的消化吧。

　　正瞎琢磨呢，大官人伸长了脖子，把石头往简恒的手上放。

　　简恒一抬手，摊开了手掌大官人便把石头放到了简恒的手中。

　　简恒把石头抓在了手中，好在现在手上有手套，要不然现在这天气骤然接一块石头在手心，一准儿要甩出去。

　　拿着石头看了一会儿，简恒觉得没什么特别的啊，灰灰的石块儿，上面有几道白线，然后还有几道黑线，呈现出闪电状的，没什么奇特的啊。

　　看了差不多一分钟，简恒便随手把石头扔了出去。

　　谁知道石头这才出去，大官人那边便飞快的扇动着翅膀，向着石块落地的地方飞了过去，打了一个回来，又一次把石头衔了过来，再一次放到了简恒的手上。

　　简恒抛了几下石头，每抛一下大官人都振翅欲飞。

　　“你送我的？那行了，我不扔了，我收下了成不成？”简恒看大官人的样子，于是只得把石头往口袋里这么揣，算是接受了大官人的礼物。

　　看到简恒收起了石头，大官人这才一振翅，从桩头上滑了下去，然后飞了差不多三四十米，落到了地上，这么几起几落，很快消失在了简恒的视线中。

　　“送什么不好，送我块石头！”简恒望着大官人的背影，喃喃的来了一句。

　　既然大官人给了，那简恒就先姑且这么收着吧，反正这么小一块石头我不占什么地方，于是简恒把石头揣进了口袋里，然后转身回去准备和大麦小麦两姐妹继续遛马。


第258章 哪来的这么多人

　　骑了一圈马回到了屋里，简恒正准备早饭呢，突然间听到了放在台面上的手机响了起来，拿起来一看，是微信上孙四维要自己的视频。

　　顺手把手机架了起来，简恒一边接通了视频一边开始干活，看到孙四维的那张脸显示了出来便问道：“四维，什么事啊？”

　　“你起床啦？”孙四维看到简恒正的做饭不由的来了一句。

　　简恒说道：“你以为我像你们啊，每天不到日上三杆不起床，我每天天不亮就起来啦。怎么样，这些日子过的咋样？”

　　孙四维说道：“还不是老样子，对了，我准备去美国玩一圈！”

　　“那好吖，正好来我这里住上一些日子，我好好的带你打打猎什么的。”说着简恒拿起了手机转到了窗户上，把外面的雪景给孙四维扫了一下。

　　“瞅瞅，这么大的雪咱们老家那边很少见的，你来了，我带你抓兔子，打鹿去，今年许可证还没有用玩呢。”简恒笑着说道。

　　孙四维听了立刻呵呵一笑：“那你等着我，我就只管来回机票，其它的吃喝住可全都归你了？”

　　“完全没有问题，你要是早的话还能赶上来过万圣节，我这边正准备去买南瓜和彩灯呢。”简恒拿着手机又转回了厨房，摆下了手机继续和孙四维扯。

　　孙四维那头笑道：“你这么一说我马上动身了啊，别到了那里不让我进门。”。

　　“你这话说的，我是那样的人嘛，最多把你转卖给一个白人富婆，把你榨成了人棍再放你回国！”简恒开玩笑地说道。

　　简恒这边正和孙四维聊着天呢，突然间听到了客厅里传来了章嘉良的声音：“大麦姐，哥呢？”

　　“我在厨房，有什么事啊。”简恒转头大声的来了一句。

　　话一落耳中便听到章嘉良啪啪的脚步声，那家伙的脚踩在了木地板上跟小马蹄似的，一听就知道鞋底扣上了铁掌。

　　简恒也不想问这个事情，一向章嘉良这货都是以电影里的牛仔形像要求自己的，自认为很帅，但是在别人眼中看起来就有点儿傻了，就像是这个天，一逮到机会还戴个牛仔帽，这就是脑子有问题了。

　　咚咚咚，几声过后，章嘉良便站到了厨房的门口，也没有进门，就这么斜倚着门框对着简恒嚷嚷了起来。

　　“老大，老大，好消息，好消息啊！”章嘉良一边摆着泡斯，一边急促地说道。

　　“什么好消息，你小子是中了头奖了，还是哪个丫头瞎了眼准备嫁你啦？”简恒啾了他一眼，然后便转过了头，准备和孙四维继续聊。

　　“有大人物要到咱们这里来！”章嘉良立刻说道，说完似乎又特意强悼了一下，伸出两只手划了一个大大的圈，以显示将要来的人块头很大。

　　简恒听了不禁问道：“有多大块头？特朗普要过来？”

　　“特什么朗普啊，彼德·杰克逊，彼德·杰克逊！”似乎是怕简恒不知道，章嘉良还特意的重复了一遍。

　　但是就算是重复了一遍，简恒也是一头雾水，彼德这个人名字用的太多，姓杰克逊的那也不少，这两名字摆在一起不说直追国内的张伟、王刚什么的，到也是相去不远，突然间给简恒来这么一下子，简恒哪里知道哪个对哪个？

　　章嘉良一看自己都提示到了这一步，连忙又比划说道：“大胖子，新西兰的导演！”

　　简恒继续一副不明白的模样，最后连视频中的孙四维都有点儿撑不住了，直接说道：“彼德·杰克逊你都不知道？这么些年你是怎么过来的，也太Low-B了一些！”

　　简恒很奇怪地问道：“我非要知道他么？他给我发工资？”

　　章嘉良吃不消了，冲着简恒说道：“魔戒，魔戒看过没有？”

　　“我看过啊！”简恒点了点头之后这才似乎恍然大悟：“原来这电影是他导的啊。”

　　“对啊！”章嘉良连连点头。

　　原本以为自家的老大开窍了呢，谁知道下面一句话又让章嘉良无语了：“他过来干什么？”

　　章嘉良终于一副垂头丧气的模样回道：“老大，咱们牧场里那几个演员拍的电影就是他监制的，看到了他们的训练效果之后，觉得有点儿不相信，于是想亲自过来看一看，大约是怀疑我这边用了什么见不得人的方法吧？”

　　章嘉良没有好意思说人家认为我们使用的类固醇这些东西，准备过来亲眼一看，不光是中国人知道眼见为实，老外边更是如此。再说了效果这么好的地方，作为一个导演自然要来看一看，都是拍电影的，指不定哪一天就要拍个胖子或者瘦子的电影，万一自己心仪的主演需要控制体重什么的，这里也算是一个选项不是。

　　简恒可没有想到这么多，用国内网上流行的一句话说就是我又没有欠他一张电影票，兴奋个什么劲儿，对于追星这个东西，简恒一项是不做的，顶多有时候遇到的时候多看上两眼罢了，如果人要是多说不准还要躲的远远的。

　　“什么时候过来？”

　　小手机屏里的孙四维似乎都要从屏幕里跳出来似的，一听到是这位大导演，立刻就有点儿坐不住的了感觉。

　　看的简恒不由的拿眼睛瞟了他一眼，很是鄙视地说道：“你都多大了，二十好几的人啦，学什么十六七的丫头片子，追的那门子的星！呸！我鄙视你！”

　　“你懂个毛，我这是纯粹的欣赏！”孙四维回了一句就冲着章嘉良吼道：“那哥们，你说他什么时候过去？”

　　“四天后吧！”

　　听到自家老大和屏幕中的这位聊天的情况，章嘉良便明白了两人之间的关系不一般，于是老实的回答了一下孙四维的话。

　　“那我马上准备过去！”孙四维说道。

　　简恒听了立刻反问了他一句：“你想过来就过来了，我问你有签证没有？”

　　“小瞧人了不是，我有个人旅游签证，十年内多次的。”孙四维显摆的说着，然后从自自己的怀里拿出了一个本本在手上拍了起来，发出的啪啪声似乎正迎合了孙四维此刻的心声。

　　简恒原本想说你小子怎么没事干会有这个，话刚想说出口，一想不对，这话说出来的未免真有点儿小瞧人的意思，于是立刻换成了另外一句：“那你就来呗，记得多带一点儿衣服，这儿就算是白天温度也就零下好几度呢。”。

　　“去你那儿就是为了玩雪嘛，要不我上你那里干什么去。”孙四维说道。

　　简恒这里就没有好意思问，前段时间还听我说这货找工作遇到了困难，怎么现在才几天，立刻就要到自己这边溜达了。不过这个事情简恒原本就装作不知道，现在更是不好问了，只得走一步算一步。

　　“行，行，你来吧，要不要我去机场接你去？”简恒说道。

　　孙四维道：“那是肯定的，我哪里知道你家在哪里，你不说还有好些个路要走么。”。

　　“我是说去你一落地的机场，并不是我这儿的机场。”简恒一听立刻明白这小子理解错了。

　　“不用不用，我这边走旧金山，有我一个哥们在那边，再说了也就是转个机，我这么大个人了还能丢了不成！”孙四维说道。

　　“那随你！”简恒说道。

　　“我挂了，我准备出发去，还要给我哥们打个电话。”孙四维说完便毛毛糙糙的挂了。

　　看到手机屏幕一黑，简恒转过了头来，当他看到章嘉良还杵在门边的时候，张口问道：“还站着干什么，干活去啊！”

　　“我们要不要准备什么，人家那大一导演过来……”。

　　没有等章嘉良说完，简恒便道：“要准备什么？他是过来看看的，难道还要我敲锣打鼓队伍欢迎啊，回去干活去！不包吃不包住，看一眼就走人，我这又不是人民饭店，是谁来都接待。”。

　　章嘉良一听一脸不情愿的转身离开了。

　　简恒继续做饭，刚忙活了不到一分钟，又有一个电话打进来了。

　　通完了话，简恒把电话放到了一边：“这几天闲人还真多！”

　　刚才的电话是贺业打的，这小子问简恒万圣节准备怎么过，简恒回答就这么过呗，于是他便闲到了蛋疼要来简恒这边一起过什么万圣节。

　　“算了，人多，热闹！”简恒只得这么说了。


第259章 人齐活了

　　小日子按步就班的过着，除了每天和姚老爷子学按摩的手法，时不时的挨上两句骂之外，简恒最闹心的就是晚上给大麦小麦按摩的时间了，那叫一个煎熬吖！不提了，提起来简恒满脸都是泪啊，和人一说都说是幸福的差事，有苦都没处说啊。

　　眼看着快要到了万圣节，牧场里面准备了南瓜，还有一些彩灯啊，装饰用的什么小骷髅啊之类的，反正在大麦小麦两姐妹英明的指导下，所有的万圣节的装扮那是齐活了，当然简恒许出去的一万美刀也被两人给花的干干净净。

　　瞅着明天牧场就要放假了，有些学员要回家去过节，但是也有一部分学员留了下来，原因嘛上面提过了，以前这些人中很多都是浪浪汉，无家可归者，几乎就是基金实验的小白鼠，于是这些人便留在了牧场跟着大家一起过节。

　　简恒今天的事情，还是两件，一件是去接孙四维，另一件则是去接贺业，好在两人都是坐飞机来了，时间也就相差个把小时，且是孙四维先到，简恒准备接了孙四维，然后顺带一勺把贺业也给烩了，正好做一起回来。

　　开着自己的凌志大越野，简恒乐滋滋的就往机场去，蒙大拿这地方路上说鹿堵车有人信，说人堵人那是根本不可能的事情，就算是想找人碰个车你也得先找到人再说啊，所以这一路上顺顺当当的就到了机场。

　　等了没有十分钟，从旧金山过来的飞机就到了，一看到人出来简恒便伸头向着里面张望找孙四维呢。

　　“这，这，这！”

　　简恒没有看到孙四维，孙四维则先发现了他，立刻摆着手冲着简恒欢呼着小跑过来了。

　　简恒一看，好家伙，瞅瞅这位，整个把自己裹成了一个企鹅似的，不说别的，咱们光说着腿上穿的，看的简恒都觉得他迈步都有点儿困难。

　　“你怎么整成这样啊，这儿是冷，但这儿也不是南极，而且只要是屋里就有暖气！”简恒冲他说道。

　　孙四维站在简恒的面前，伸手捋着自己的围巾，好半天这才把自己那张大盘子脸给露出来：“这不省地方么，我看你上次发的照片上那雪大的，我于是又问了一下以前东北的同事，他跟我说，咱们这种常在上江中下游混的社会青年，最好全副武装，还得忍受气温的极速变化……”。

　　“行了，行了，别扯了，我先带你回车上，你先把衣服整一下，好家伙，乍一看你这是来逃荒似的。”简恒看了看包的跟个大棕似的孙四维，然后示图把他背后的大背包给取下来，谁知道这包带子跟捆在他身上似的，扒都扒不下来。

　　两人这边扒包扒的，再配上孙四维这造型，看的一帮子老外路过的时候，脸上都挂着笑。

　　“行了，行了，咱们还是先上车吧。”简恒干脆直接就放弃了，对着孙四维说了一句之后带头往机场外面走。

　　穿的像个企鹅似的，走路也像是企鹅似的孙四维就这么一摇一摆的跟在简恒的身后，到了停车场，来到了车子旁，简恒一打开了车门。

　　“哟，哥们，可以啊，都开上这车啦，这车是你买的了吧？”孙四维一看凌志立刻精神一振。

　　简恒瞅了他一眼说道：“这车在美国差不多国内的一半的价还有富余，白领家庭都买的起的，所以你先把你这身衣服给扒下来，咱们再进机场去等人。”。

　　“你说你这地儿，是城市么？怎么觉得比咱们的小县城还不如啊，你瞅瞅放眼望去连个十几二十层的大楼都没有，啧啧，看来国内报道的美国人民生活的水深火热之中也不是没有道理啊……”孙四维一边脱着自己的外套一边和简恒扯道。

　　卡利斯佩尔的确没有国内的小县城大，至于超过五层的高楼都是凤毛麟角，别说是十几层的了，这边城里住每家都是两层的小楼带个小院儿，屋后还有烧烤台，大草皮，哪里有筒子楼给人住啊。

　　所以一看卡利斯佩尔是没有什么气势，想看有气势的别来这儿吖，直接去看纽约、旧金山这些超大城市的天际线去。

　　“我的确是住在美国最偏僻的州，其实你要是比较的话，拿沿海比沿海，你想拿这儿比就得拿云贵川了。这儿，不是你这么比的，这儿住的不说百分之八十，中产以及中产以上所占的比例超过一线城市，国内云贵川拉一城市出来，能过全国一线城市中产阶级的及格线？”简恒直接怼了他一句。

　　孙四维这时好不容易把自己身上的大衣给扒了下来：“你瞧瞧一说美国不好，你这美国人就急眼了！叛徒啊！”

　　“行了，少给我扯，快点儿把你一身的企鹅装给弄下来，咱们快点儿进候机厅里，没觉得这外面嗖嗖的冷风吹着么。”简恒催着孙四维说道。

　　这边的机场停车场是露天的，反正地方大，这样的小机场来往的人也不多，每天的航班也有数，所以造的也简单，这么说吧，随意从国内在三四线城市中拉个机场都比这个机场繁华。

　　“喂我们等谁吖，这我认不认识啊？”孙四维坐进了车里一边脱着衣服一边继续问道。

　　“你现在还不认识，不过等一段时间就该认识了，上次我不是和你说的要合伙开塑身中心的么？就是和他！”简恒说道。

　　孙四维一听，立刻说道：“哟，那就是以后我的老板啦。”。

　　“说的没错，不过你一般肯定见不到他，估计也派一个代理人吧，你这边不管经营上的事情，主要负责从我这里接货，而且每天正确的把我这里的货发到学员的手中，其他的事，跟你一毛钱都没有，就这么简单！”简恒说道。

　　“这么简单你给我北上广白领的工资？”孙四维有点儿疑惑的道。

　　简恒说道：“你不废话么，你是我的代理人，说白了你就是建国以前上海滩的狗汉奸，买办！你要拿的少了，他那边的人拿的多了，我的脸面往哪儿放啊？”

　　一听狗汉奸和买办都出来了，孙四维一下子心中的那点儿疑惑也跟着散了，于是乐道：“你特娘的才是买办、狗汉奸呢。”。

　　“你瞧，说实话你还不乐意听了，不过话说回来这事儿还差着步了，不一定能成，这汗奸买办什么的你还不一定做的成呢，还有一点儿，一旦是做成了，你这边要把我的这些特殊配方的饮品给我看好了，不能一点儿失误！”

　　后面这话简恒收起了脸上的笑容。

　　孙四维以为自己的重要性就在这儿呢，以为简恒之所以找自己就是考虑自己的配方保密，这也可以理解，到现在不是可口可乐的配方听说也仅有有数的几人知道么。

　　明白了简恒的意思，孙四维没有说话，只是郑重的点了点头，表示自己明白了。

　　“那行了，你快点儿弄！”简恒缩了缩脖子。

　　“不是还有时间么？”

　　简恒说道：“大哥，这里不冷啊！”

　　“冷你就进来呗！”孙四维给了简恒一个媚眼。

　　“呕！”简恒做了一个要吐的动作。

　　花了十来分钟，孙四维这才把自己打扮的利索了，跳下了车子使劲的甩了一下胳膊，活动了一下身体。

　　冲着天空发出了一声发吼：“总算是舒服多了！”

　　说完深吸了一口气：“我操，人家说美国的空气都是甜的，还特么的真是哎！”

　　简恒笑道：“废话，大多数重污染的企业都搬到中国去了，美国空气能不好么。”。蒙大拿的空气质量在美国都是数一数二的，要不然也不会叫天空之城了，空气好的那真是没话说。

　　小哥俩一边扯一边并肩回到了候机厅，坐着边扯淡边等着贺业过来。

　　贺业的航班今天表现不错，仅仅晚了半个小时，贺业这边照常的两个人，随身带了一个保镖，只是这个保镖已经不是上次见过的那个了。对于贺业身边的保镖来回换，简恒也没有心情去求证什么，反正都是一张面无表情的脸，看哪个都差不多。


第260章 瞎热闹

　　孙四维安静的坐在副驾的位置，转着脑袋一边看着车边的景色一边听着简恒和贺业聊天。

　　自从在机场打过招呼之后，孙四维就陷入了安静，因为有了贺业这个陌生人，孙四维突然一下子就觉得不太自在了。

　　他并不是刚出大学的学生，作为一个在广告公司做业务的人，他也是有点儿眼力劲儿的，从见到了贺业的第一眼开始，他就明白，和自己同学合伙的这位贺老板就不是一般人，没有一定的身价养不出他身上的那种气来，十有八九就是借车给他的那位。

　　从出了城市，孙四维的视线中，除了牧场就是森林，整个车子两边的景色就似乎只有这两个选项，是牧场的就可以看到各式各样的围栏，有看起来特有派头的，全是木制的，并刷上了白漆的那种，整整齐齐上下三四跟围栏的，这种牧场只要见到房子，那就是大到了让孙四维吃惊的那种，人家一幢房子就快有他租的小区一幢住宅楼的占地面积了，想想看一家人住这样的房子。

　　孙四维一想就得在心中吐出一句我靠来！

　　有的则是简单的，直接两根桩子之间挂上三层的铁丝网，其中不少还用铁丝在网中间拦了一截子。这样围栏要是看到房子则是正常一些了，差不多国内一般的小别墅大小，到是让人不意外。

　　除了森林和牧场，入眼最多的活物就是牛，只要看到牧场，就能看到一群群的牛散落在牧场上，因为牧场里的雪，所以牛很容易就从白色的背景中跳了出来，有些牛群给人的感觉简直有点儿丧心病狂到了一望无垠的地步。

　　孙四维发誓，自己这辈子第一次见到这么多的牛，还有这么少的人。

　　从车子一出了城，开了快二十分钟，愣是一个车影子没有见到。

　　眼巴巴的好不容易看到了一辆破皮卡过来，简恒还和一个看起来有七十的老头打起了招呼，两个笑着脸嗨的一声不要太大声啊。

　　孙四维问了一句，居然简恒回答说不认识。

　　不认识的人在路上也能像是老朋友一样打招呼？这让孙四维有点儿怀疑简恒是不是蒙自己。

　　不过孙四维也不想问个究竟，因为现在简恒正有一句没一句的和自己未来的老板贺业谈着事情。

　　“喂地方我找好了，运输的线路我也给你按排好了，直接从航空公司，不过你那东西要能经的过海关的检验。”贺业说道。

　　简恒听了直接问道：“我靠，你这么快就给找好的地方，弄好了入土境的渠道？”

　　有孙四维在，简恒也不好说自己这边还准备谈两趟，拖下时间，谁知道贺业这边听风就是雨，立刻把这事情给完成了一半还要多。

　　“做事情赶早不赶迟嘛，再说了接下来还要装修招人什么的，怎么说也要弄到明年开春的时候，对了孙先生，如果你要是手头没什么事情的话，尽快到上海，到时候我安排个人，你们俩盯着工程的施工安排。”贺业最后冲着孙四维笑着说道。

　　从一看到孙四维开始，贺业就知道，自己这新交的朋友，那种小性子又来了，只需看了一眼，贺业便知道这孙四维在社会上混的不怎么样，不说是书呆子，就对还端着自己那一点儿清高的架子呢。

　　孙四维一听立刻摆手说道：“贺总，你别这么叫我，叫我小孙就行了。”。

　　“嗐，不过是个名字罢了，怎么叫都成。”贺业装作一点儿也不介意地说道。

　　但是心中却道：你知道承受不起就行！如果你要敢真是生受着，我还就要折腾你一下。

　　通过这么一个小动作，贺业知道这人还没有傻到劲儿，至少说还有这么一点儿眼力劲或者说是心眼儿。

　　简恒可不知道贺业就在这个空档里已经把孙四维探了一下，现在的简恒心没有以前那么尖锐了。如果知道的话，简恒一准儿瞅着贺业问上一句你活的累不累。

　　孙四维则是继续看着路边的景色，心中暗自的想着：简恒和这个贺业难不成不像表面上看起来这么要好？找我去是小心的盯着贺业的人不要伸什么脏手？

　　脑子里正琢磨着呢，突然间的一下子，感觉到自己的身体向前猛的一冲，亏得安全带把自己给勒住了，要不是说不准自己就冲破了前挡风玻璃飞了出去。

　　“作死啊，是不是！”

　　简恒也被下了一大跳，突然间一头鹿从旁边的小树林子里跳了出来，亏得简恒这边速度不快，一脚刹车踩到了底，然后车子一路滑着到了停在马路中间傻站着的鹿身边停了下来。

　　“鹿！鹿！鹿！”孙四维从来没有这么近的看到一头鹿，回过神来望着车前的鹿，顿时兴奋的大叫了起来。

　　原本他见过的鹿都是挺小的，动物园的嘛，最大也就是梅花鹿那样的，现在这头一鹿长的不光是个头大，而且鹿角也大，分了差不多十个叉，长在头上特别的威武雄壮。

　　“你要是想看，以后看到你吐都有的。”简恒被孙四维的几声鹿鹿给弄的乐了，笑着按了一下喇叭，把站在自己车前的傻鹿给赶走了。

　　看着硕大的公马鹿离开了自己的车头，简恒还冲它嚷嚷了一句：“也不知道你怎么长这么大的，今天差点儿就有鹿肉吃。”。

　　“这个鹿能吃？”孙四维听了说道。

　　“你想吃鹿肉啊？”简恒转头对他问了一句。

　　孙四维从后视镜中看了一眼贺业，笑着说道：“没有，好奇嘛！”

　　“好奇的话，今天晚上就给这弄烤鹿肉吃！”简恒说道。

　　“真的有？”孙四维惊奇地说道。

　　贺业在后座听的都乐了：“他这里别说是鹿内了，怕是熊掌都能给你弄到。”。

　　看到孙四维望着自己一脸好奇的样子，简恒连忙说道：“鹿肉可以，熊掌就算了，第一呢没人会烧，第二呢吃这玩意儿有损咱们中国人的光辉形象，鹿肉，咱们就说鹿肉！”

　　就在简恒说着鹿内的时候，突然间手机又响了起来，简恒摸起来接听了之后，一头雾水地问道：“你谁？”

　　“你上次送来的熊皮有处理好了，你可以过来拿了！”

　　“熊皮，什么熊皮？”简恒听说熊皮不由的愣了一下，然后愰然间想了起来，熊皮不就是上次替老沃什家赶场剥下来的那张皮子嘛。

　　“呀，弄好啦？”简恒立刻开心地说道。

　　电话那头一听这位总算是想起来了，于是说一句：“快点来取吧！”

　　说完啪的一声挂了电话。

　　“喂，喂！真没礼貌。”喂了两声不见人回答，简恒这才挂了手机。

　　“你不吃熊掌，你弄熊皮。”贺业乐呵着怼了简恒一句。

　　简恒说道：“熊皮和吃熊掌能一样么，我跟你说，我听了都觉得残忍！”

　　“行了，鹿肉就鹿肉吧，有新鲜的没有？”贺业又问道。

　　“我这里还会有不新鲜的鹿肉？”简恒反问了一句。

　　“嘚，算我白问！”贺业说道。

　　孙四维侧着耳朵，听着两人说话，自己目光还是望向了车四周的景色。几个弯之后，突然间一个小镇子出现在了他的面前。

　　说是小镇有点儿过份了，这玩意儿也就是八九个小屋，聚在了一起，有一间挂着招牌的小酒吧，甚至还能看到一狗懒洋洋的趴在地上，正晒着太阳，听到有车响，翻起身上，向着车响传来的方向望上一眼，然后便无味的又伸了一个懒腰躺了下来。

　　有的时候还能看到一两匹马，它们从围栏里探出了脑袋，睁着一双大眼睛好奇的看着自己，嘴里叼着的干草在这一刻都停了下来，似乎是看到了什么古怪的东西似的。

　　突然间孙四维觉得自己是个外来者了，这里的主人好似并不是人类，反到是这些动物了。

　　“到啦？”孙四维问道。

　　谁知道简恒这边回答：“还有一半的路呢，想什么呢，到了！这坐车的这点儿时间买个菜都不够的。”。

　　“我靠！”孙四维忍不住了：“你到底是住在哪个鸟不生蛋的地方！”

　　“什么叫鸟不生蛋，看你说的！”简恒回了一句之后，继续开自己的车。

　　你还别说，今天的小镇还真给力，差不多有三十来号人聚在小镇的旁边，也就是艾德文·哈里森·马库斯牧场的入口处，一个个抗着个牌子而且还是群情激动的那种。

　　“哟，这是干什么呢？”贺业伸着脑袋看着窗户外。

　　简恒现在不回牧场，要先去取熊皮，所以要从这些人群中穿过，所以放慢了速度按着喇叭，慢慢的从人群中驶过，看到车来这些人像是洪水一样散开，但是等着车过去，又聚拢在了一起，一个个喊着口号。

　　“这是抗议什么呢？”孙四维好奇的问道。

　　以他的英语水平，也就是一般会话，还得是慢的那种，像是这种标语牌，还全都大写的，这家伙看起来就很吃力了，甚至是一头雾水。

　　“抗议牧场猎狼的行为，说是狼群与人类一样有生存的权力！”简恒一看就知道这是动物保护主义者。

　　在国内见不到这种抗议的场面，但是在美国那太常见了，简恒觉得美国人有三大事，吃饭、睡觉和抗议各种不公平！

　　就事论事，虽然简恒不喜谈艾德文·哈里森·马库斯牧场那帮孙子，但抗议杀狼这事儿简恒觉得挺扯淡的，感情咬的不是你家的牛！


第261章 失落与惊喜

　　约十分钟的时间，坐在车上的贺业和孙四维才看到简恒抱着一个大纸盒子从店门口走了出来。

　　看到简恒准备打开后车厢的门，贺业连忙推开了自己旁边的车门，冲着简恒招了招手：“快点儿，拿来我看看，到底是什么样的好熊皮，值得你把我们扔在这儿快一刻钟！”

　　听到贺业这么说，简恒直接把纸厢子往贺业的身上一放：“行，那你就仔细看吧，我继续开我的车。”。

　　“简先生，我来吧！”

　　就在简恒准备转身的时候，不知何时那位保镖走了下来，已经站在了简恒的旁边。

　　简恒瞅了他一眼笑着问道：“你有驾照没有，如果没有的话这在边被逮到了很麻烦的！”

　　司机听到简恒有这顾虑，立刻从自己的口袋里拿出了驾照，递到了简恒的面前。

　　简恒连接都没有接，摆了一下手说道：“行了你开吧，我坐车！知道怎么走吧，原来集会的那地方，直接沿着中间的小路走，一直沿着小路直走到尽头就是了。”。

　　“好的，先生！”保镖说着一拉车门坐进了驾驶位置。

　　简恒正准备走到另外一侧上车呢，贺业见了挪了一下位置，示意简恒直接上来，简恒也不客套见贺业让出了位置，便一踩踏板一屁股坐了进来。

　　“好家伙，真是一张好皮子，以后有的话也给我弄一个。”贺业一打开了纸盒子便被盒子里的熊皮给迷住了，油光水亮的毛，现在摸在手上都有一种特别柔顺的丝滑感，把手指往皮子上一插，那种感觉太让贺业喜欢了，于是张口冲着简恒说道。

　　简恒道：“这皮子是我给我家老子准备的，要不就让你了。只是想要熊皮没有问题，但是想要找上这么样一头熊有点儿困难，首先长这么大的熊就难得，还得是营养好的，还得在皮子最亮的时候打到，真的挺难的，老沃什活了这么多年，看到这样的熊还得央着让我留着全身呢。”。

　　“这东西得要缘份的，你帮我看着，我的话给我弄一个，没有的话那就算了，我不缺这东西，但是缺顶级的好货。”贺业也是看皮子太好，这才动了心思，如果想要熊皮的话简恒都能弄的到的东西，他凭什么就弄不到。

　　“嘚嘞！”简恒应了一句。

　　上手把玩了一会儿，贺业就把熊皮子还给了简恒，简恒接过了熊皮子，往前一伸送到了孙四维的面前：“你瞅着，给个点评？”

　　从孙四维的神态中简恒知道他挺好奇的，尤其是在孙四维还看到一颗几乎完整的熊头，牙什么的都保留了下来，相当威武，好奇心自然就更大了。

　　孙四维从简恒的手中接过了熊皮，抱在怀里这么开始翻看了起来，至于简恒和贺业两人则是在后座上小声的聊着天，讨论着在上海办公司的一些事情。

　　当车子再一次经过路口的时候，集会的人似乎更多了一些，这些人的呐喊声也更加整齐了一些，一帮子人中有黑人也有白人，还能见到一两个亚裔的面孔，什么人不知道，简恒也没有兴趣就关心这帮子人，打心眼里认为这帮子人是吃饱了没事干撑的。

　　当保镖驾车准备小心的通过人群拥堵的路口时候，人群似乎一下子变得不买账了起来，也没有人让了，感觉人群似乎突然间嗨起来了似的，手中的小牌子不住的摇动着，大声的喊着，生存，生存，权力，权力的。

　　“怎么啦？”贺业从后座上伸着脑袋一边向着前方张望一边问道。

　　保镖这边小心的把车往后倒，远离了人群大约五六米的距离：“那边有车出来了，这些抗议的人正准备堵住那车。”。

　　就在保镖说话的功夫，简恒也看到了一辆豪华奔驰正缓缓的驶出了牧场的大门口，四五个牛仔模样的壮实汉子则是护卫在车子的两边，分散着人群以保证奔驰可以顺利的驶出来。

　　所有集会的人，一看这架式便知道车里坐的是大人物，于是很多人涌向了车边，不住的冲着车窗里嘶吼着，至于车里的人跟本看不清有什么反应，因为奔驰车窗的窗帘被放了下来。

　　“一帮子傻缺嘛！”简恒嘴里嘟囔出了一句，一换这架式简恒猜想十有八九这车里没人，就算是有人也不会是什么重要人物，因为就人家这牧场的体量，直升机那是标配中的标配，现在明知道有人堵在门口，还坐车出来那不是没事找事么，最大的可能性这车是去机场，和人家老板的私人飞机汇合的。

　　果不其然，就在简恒乐呵呵的看了两分钟之后，头顶的天空传来了巨大的螺旋桨的声音，简恒一抬头都能看到直升机里坐着的人。

　　直升机也就是离地约三十四米的高度，这个天气螺旋桨带来的巨大的寒风直接像是刀子似的往人的衣服缝里找。

　　当直升机从这些人的头上飞过，就像是用无形的犁把这些抗议的人犁了一遍似的，原本还算是热情高涨的人群，一下子都像是被雨打过了芭蕉似的，东倒西歪的抱头鼠蹿。

　　“靠，好嚣张啊。”孙四维望着窗外的景像不由地说道。

　　简恒听了撇了一下嘴：“什么嚣张，这些人就不嚣张了？整天打着爱护动物的愰子，实则推广自己的逻辑，什么素食喽，人类发展到这地步不是靠吃草吃来的！一帮败类！”

　　简恒不喜欢大牧场公司的老板是不错，但是相比之下，简恒更不喜欢这些举着牌子吃饱了没事干的家伙，有事没有牌子一拿就觉得自己为了正义，为了美利坚，其实狗屁！给别人找恶心他们最拿手了。

　　“走，走，越看这帮孙子越是恶心！”简恒伸手拍了一下司机的肩膀。

　　司机这边缓缓的启动了车子，那车外那一帮抗议的人大部分都显得很狼狈，但是还有少数意志坚定份子，正追着奔驰车，继续傻不拉叽的冲着车窗怒吼着，时不时的还传出来两声法克之类的脏话。

　　“怎么咱们都转了这么长的时间，也没有个警察出现，这也太不负责了吧？”孙四维到是挺同情这帮子人的，在他的心中这是美国人民自由，冥主的体现。

　　“你知道这一天片才多少个警察？我跟你说，连县里一个派出所的人数都没有，没有冲突发生，他们是不会出现的。”简恒说道。

　　“那要是冲突起来了呢。”孙四维问道。

　　“抗议的人会克制，如果克制不了，那就抗议的人倒霉挨揍喽，牛仔不是市民，他们不光胆子大，拳头还硬，老抗议的人都明白，保持最大限度的克制是对他们好。”简恒笑着解释了一句。

　　冥主从这里看还是干不过拳头，面对牛仔这一群不太爱讲理的人群，抗议者也知道底线在那里，并不敢用什么瓶子啊，鸡蛋之类的袭击建筑或者车子，如果是放到城市，早就菜叶，鸡蛋扔满车了，但是这里，他们不敢，因为他们知道，自己要是这么干，一准儿换来一顿老拳，牛仔可不会跟他们客气的。

　　车子缓缓的穿过了集会的人群，一出了人群车子的速度便提了起来，过了几个路口之后，简恒的牧场便出现在了众人的视线当中。

　　贺业来过，自然是没什么好说的，不过孙四维第一次来看到简恒牧场的大门便有点儿小失落了一下，尤其是看到居然牧场的大门还得有人下去开，然后等车子进来，人关上了大门这才车子才能继续开。

　　关健是这大门一点儿也不气派，别说是和孙四维想像中的比了，综合路上看到的农牧场大门，简恒这大门也就处于中下游的水平。

　　如果让孙四维评价的话就是两个字：草率！

　　四个字：相当草率！

　　贺业瞅到了孙四维的表情，笑着问道：“挺失落的吧，我第一次来也挺失落的，不过呢好在他这里地方还成！六千四百多英亩，放到国内就是将近四万亩的土地，大着能撒欢呢。”。

　　“我了个去，四万多亩？！”孙四维一听四万亩的土地，立刻有点儿傻眼了。

　　他来的时候以为自家的同学也就是趁个几百英亩，就跟自己这次接机的同学似的，在旧金山的近郊买了个四十多亩的小农场，就一副吹嘘上天了的样子，简恒这边都快是十倍了，都没有他那几十亩的志得意满。

　　向着窗外好奇的张望，孙四维很快便看出了问题：“人家都有数不清的牛，你的牛呢？”

　　“养的少，也就几十头的样子！不靠这个赚钱。”简恒回了一句。

　　这会儿功夫，车子已经到了运动区，简恒立刻对着保镖拍了下示意说直接去自己的房子那儿。


第262章 吃鱼

　　看到车子在离自己屋子的台阶还有十来米的时候停了下来。

　　简恒立刻问道：“怎么啦的，怎么停下来啦？”

　　保镖很无奈地说道：“在我的视线中看不到屋里溜出来的熊和那个什么东西了，我不敢开了，怕撞到它们。”。

　　听到保镖这么一说了，简恒这才知道原来维尼和泡面两个货在家。

　　于是一手推开了门，正准备对着外面的维尼吼上一嗓子呢，突然看到保镖很紧张的一副戒备的姿态。

　　“不用这样，不咬人的！”话完完这才看到保镖脸上一脸的坚定。

　　于是立刻说道：“行了，我下去，你们把车开到门口再下来吧！这下总成了吧？”

　　“熊，上次的那个熊崽子长大啦？”贺业一听说熊，立刻来的精神，刚才他正和简恒分神聊天呢，同样也没有注意到维尼奔过来，立刻好奇的问了一句。

　　“当然长大了，小熊长着快着呢。”简恒说着已经推开了门走下了车去。

　　车门一看，维尼便伸着毛绒绒的脑袋扒向了车门。

　　“哟，都长这么大啦？”贺业一看到维尼立刻惊诧的叫了起来。

　　不过当他看到自家保镖眼神的时候，立刻笑着摆了一下手，说道：“没事的，这头熊小时个我们就见过的，从小养大的不咬人的。”。

　　不到保镖的脸色还有点儿犹豫，贺业只得说道：“行了，那我不过去行了吧？”

　　听到他的话，保镖这才尴尬的笑了笑，不过很快又恢复了一张死人脸。

　　“走了，下去，下去！”简恒听到了两的对话，突然间心中有点儿心疼贺业，觉得这人看着似乎什么都有，但是却像是被关在的座无形的笼子里一样，什么都由不得自己，多走出一步来便会有人跳出来。

　　伸手拨了一下维尼，简恒迈步下了车子。

　　当简恒下了车，孙四维也不好在车里呆着了，他并没有注意到熊，现在他的注意力全都在自己手上的熊皮上呢。他只是看车停了，简恒下了车，又因为他不太喜欢和贺业坐在一起，于是把熊皮放到了座位上，也推门自己走了下来。

　　车子继续驶向了门口，当孙四维看到车子从自己的面前驶离，然后突然间一个圆滚滚的熊向着自己奔来的时候，脸色刷的一下白了，在这一刻他也不知道自己的脑子里在想什么，似乎一下子脑子瞬间就放空了，一片混沌。

　　明明心中有个念头想让自己撒开脚，同时想吼上一嗓子赶快跑，但是两条腿却不听话了，整个人就像是被无形的绳索束缚起来似的，全都僵了起来。

　　“维尼，维尼！”

　　一看到孙四维的样子，简恒便明白维尼吓到了孙四维，立刻喝住了维尼，小跑了两步到了孙四维的旁边，冲着孙四维解释说道：“别害怕，维尼不咬人的，不光是不咬人而且待人还热情，喜欢交朋友！”

　　哆嗦了两下，孙四维用了一分多钟的时间这才恢复了过来，脸色虽然还是白着，但是已经开始慢慢的有了一些血色。

　　“突然间出现了一头熊，真的挺吓人的。”孙四维当着简恒的面长出了一口气，说话的时候声音都还有点儿抖呢。

　　孙四维一边说话一边望着维尼。

　　此刻的维尼长的差不多有快有成年的土狗那么大了，好几十斤快一百斤了，胖胖呼呼的看起来很可爱。

　　但是孙四维心中明白，自家的眼前现在坐着一只熊，一只活熊，不是毛绒玩具，更不是标本，一头活生生的熊，一张嘴露出了满口的白牙，嘴里哈出来的白气，像是雾一样，所有的情况显示着这只熊很健康，咬自己估计没啥大问题。

　　熊可怕，但是站在熊旁边的浣熊，孙四维反而并不是太害怕，可能是小时候小浣熊干脆面吃的多了，又或者是被国内网络上的东西给洗了脑，孙四维居然还伸手指了一下泡面。

　　“你这里还养浣熊，这东西道是挺可爱的！”

　　简恒看了一眼泡面，发现这货现在正用一副好奇的目光打量着孙四维，眼中一点儿不见它常见的那种谄媚状态。

　　维尼这儿却是望着孙四维一脸的好奇，时不是的皱一下鼻子，看样子正的识别孙四维身上的气息。

　　“要不要过来摸摸！”简恒明白，要想让孙四维快速接受维尼，最好的方法就是自己以身试法，亲自过来和维尼接触。

　　走到维尼的身边，简恒伸手揉着维尼的脑袋，然后维尼便抱住了简恒的腿，肥胖的身体带着一种慵懒，以一种非常可爱的姿态抱住了简恒的腿。

　　维尼的萌态很快就上孙四维的防备心降了下来，迈了几步到了简恒的旁边：“我可以摸一下么？”

　　“随意，家里的东西要说性子好，维尼说自己第二没有人敢认第一！”简恒笑着说道。

　　四眼黑和大官人就不提了，这两货对简恒都算不上友好，就说在大牛、二虎这帮家伙中，维尼也是性子最好的，要说最不好的那是乾隆，在乾隆之后便是大牛。

　　至于丹佛只是不喜欢别人打扰，不喜欢被人摸来摸去的罢了，论起攻击性来可比不上上面两个货。

　　孙四维一旦上了手，很快便和维尼熟悉了起来，对于男人来说，似乎和一头猛兽玩耍也是一种值得自豪的事情，所以很快孙四维便掏出了手机，开始和维尼在雪地里自拍了起来。

　　这时候如果有人经过，怎么也不可能认为，就在几分钟之前，孙四维还差点儿被维尼吓的尿了裤子。

　　孙四维是玩的开心了，贺业这边下了车站在车尾望着这边便开始眼馋了，不过他的性子平和一些，也挺照雇身边人的心情的，所以并没有为难自家保镖的意思，就这么眼巴巴的望着。

　　简恒走到了他的身边，摘下了手套冲他说道：“走吧，把行李搬屋里去。”。

　　贺业说道：“你不是和大麦小麦一起住么？”

　　“我这房子大，好几间房呢，我们仨才住两间，剩下不够你们仨住的吖？”简恒以为什么事呢，于是张口回答说道。

　　贺业说道：“我们可不想当灯泡，你这不是还有员工宿舍么，我们就住那儿。再说了你这里又不方便，别我位住了进去，看到一些姐夫和小姨子这种不该看的东西！”

　　瞅着贺业的笑容，简恒说道：“就你思想龌龊！真的不住我这儿？”

　　“真不住！”贺业正色地说道。

　　“那行，等我打个电话，给你们安排个房间。”简恒说着便摸出了手机准备拨号。

　　孙四维和维尼玩，但是耳朵可没有床闲着，听到贺业不住简恒的屋子，他觉得自己也别住了，于是冲着正要打电话的简恒说道：“给我也准备一间，我要好好的体验一下牧场生活。”。

　　“你凑的哪门子热闹？”简恒没好气的问道。

　　孙四维笑道：“你就安排吧，没单人的我和别人合住也行，我也不想打扰你们小两口的夜间运动。”。

　　“行，那给你们一人安排一间吧。”简恒说道。

　　“许哥，你把东西送过去吧，放心好了，有这位在我的身边，一般没什么危险的，人家的伸手不下于你。”贺业对着保镖说道。

　　保镖看了一眼简恒，很简短的来了一句：“那我走了！”

　　说完带着小跑跳上了车，然后向着来时候的路奔了过去。

　　“哎！”贺业看到车子走了，这才长叹了一口气：“整天都像是带着一个尾巴似的！”。

　　简恒笑了笑没有搭他的话头，孙四维自然就更不可能接这话了。

　　“中午想吃点儿什么？”简恒问道。

　　“有鱼没有？突然间想吃红烧鱼。”贺业眨巴了一下眼睛想了一下。

　　“鱼管饱！”简恒笑着说道。

　　贺业道：“我可要吃新鲜的！”

　　“没看到我那边有湖么？”简恒笑着伸手一指。

　　孙四维好奇地说道：“湖？”

　　在他看来四周一片白茫茫的，哪里能见到湖。

　　“湖在雪下面盖着呢。”简恒看到孙四维脸上的表情说道。

　　“要凿冰？”贺业一看兴致完全来了。

　　简恒道：“那是自然！”


第263章 扒雪打鱼

　　仨人并肩来到了湖边，这时候的湖已经完全看不出一个湖来了，确有切的说，整个湖面已经被雪给堆了起来了，很显然在雪的下面结了一层冰。

　　“这冰有多厚。”贺业伸着脚试了一下，同于转头对着简恒打探了一句。

　　简恒回答道：“我哪里知道啊，从国内回来这几天我就没有吃过鱼，别说是我了连餐厅里都没有做过鱼，要不是你说我还想不起来吃鱼呢。”。

　　一边说，一边简恒用自己的脚按着记忆中的位置，扫开了一脚下的一片雪，很快就露出了湖面，上面自然覆盖着冰层，只是这冰层结的还挺那个什么的，几乎一点儿透明度都没有，直接成了花白色，时不时的还能在上面见到一些冰裂纹。

　　简恒这边扫出来脚掌大的冰面同时，贺业和孙四维两人也已经从脚下扫了一块冰面出来，大家都左看右看，不知道说什么好。

　　简恒虽然在蒙大拿生活一段时间，只是那时候，简恒吃东西哪有什么自主性，老安德斯吃什么他吃什么呗，所以和老安德斯生活了几年，简恒吃鱼的次数手数都能数的清楚，还主要以海鱼为主，更别提什么淡水鱼了。

　　再加上老安德斯就算是钓鱼也是跟着一帮子钓友一起，进山打猎顺带钓个鱼，简恒这时候的工作就是在家看牛，这样导致简恒对于蒙大拿冬天湖面冰层的厚度没有一个清楚的认识。

　　孙四维那就更傻眼了，他还不如简恒呢，想想看长江中下游那天气，就算是冬天也不过就是零下几度，不遇到什么百年一遇的冷空气，气温都到不了零下十五度，他对于冰能走人都仅是一个概念，更何况是现在了。

　　只有贺业在这方面还有点儿经验，因为小时候在北京生活，不说北京有多冷，但是对于一个冬天常在湖面上滑冰的人来说，对于这些东西总比简恒和孙四维了解的多点吧。

　　伸出了脚在冰面上踩了踩，发现冰很结实，于是先用脚趟出了一片冰面，然后沿着自己踩出来的雪洞，伸手上去扒拉，一直往前这么扒拉，几十公分的雪可不太容易扒拉的，所以扒了一会儿，贺业便向两个傻站着的同伴求救了。

　　“我说你们俩就这么傻站着啊？”贺业看到两人眼巴巴的看到自己趴在表面上扒拉雪，顿时就有点儿气结，立刻跪立起了身体转头冲着两人喊道。

　　简恒一听，立刻捋了一下袖子：“这是怎么说的，我们看你一个人玩的这么嗨，没有好意思插手啊，原来是需要我们帮忙的是吧？”

　　“嗯，那你们二位是怎么想的？”贺业快被简恒给逗乐了，敢情自己一个三十出头的人喜谈跪在冰面上扒拉雪玩吖？

　　贺业心道：都这么大岁数了我这么玩不是有病么！

　　“麻利点的！”贺业说道。

　　简恒和孙四维加入了进来，仨人一起扒拉，好像是快了很多出，三人齐头并进，在冰面上扒出了一道一米多宽，长约七八米的冰道出来。

　　“哎哟，不行了，我累了！”孙四维居然第一个吃不消了，喘着粗气挥着手一屁股坐到了冰面上，最后似乎这样不足以表达自己撂挑子的心，直接一下子四仰八叉的躺在了冰面上。

　　可能是体力耗尽会传染，孙四维这边不动，贺业也跟着坐了下来，喘着粗气说道：“简恒，你的体力好，一晚上能照顾好俩姐妹呢，你继续扒雪，再扒个十来米就差不多了，我和孙四维真的不行了！”

　　“对的，贺总，您坐到我这边来，跟我说说什么两姐妹两姐妹的，我都一头雾水。”孙四维一听这事，突然间有精神了。

　　经过了一小段共同劳动工作之后，孙四维感觉和贺业也熟悉了一些，于是好意思张口一起要简恒难看了。

　　“你们这俩货，完全就是废物！”简恒自然是有体力的，不光是有体力，而且体力还很足。

　　知道自己堵不上两人八卦的嘴，简恒直接不搭理他俩，自己动手继续扒拉起了冰面上的雪。

　　没有两人帮忙，或者说是添乱，简恒自己扒拉到是和三人一起扒拉的时候，速度差不了多少。

　　简恒这边正专注的扒拉着呢，突然间听到了嗷的一声吼声，还没来的急转头，便看到一个胖乎乎的黑影奔到了自己的前头，两只爪子挥起来跟推雪机的，比起简恒自己扒拉不知道快了多少倍。

　　“好孩子，就知道没有白养你！”简恒乐呵呵的看着维尼把冰上的雪扒拉的满天飞，一点儿也不介意有些雪落到了自己的脑袋上、衣服上，喜滋滋的夸奖了起来。

　　维尼一听到简恒的赞扬，活脱脱就是一个人来疯的孩子，两只小熊掌挥动的更快了，不光是用熊掌，还用自己的脑袋去顶雪堆，玩的那叫一个嗨皮吖。

　　维尼很好，但是某些人就相当不上路子了，不光不上路子，而且还没有眼色。

　　就在简恒喜滋滋的夸着维尼的时候，泡面的身影出现在了简恒的身边。出现就出现呗，还一点儿帮忙的意思都没有。

　　现在简恒侧坐在冰面上，给维尼鼓劲，泡面这货也似乎学着简恒的样子猴坐在了简恒的身边，坐了一会儿，泡面就受不了冰面的冻屁股了，于是换成了贺业和孙四维的蹲，你说你蹲就蹲呗，好死赖活这东西还把一只小黑爪子搭到了简恒的胳膊上。

　　啪！

　　简恒一伸手，直接一个蹦豆弹在了泡面的脑门上。

　　瞬间这货便收起了按在简恒胳膊上的手，两只小黑爪子抱住了被简恒刚刚弹过的地方，呜咽似的叫了几声，然后闪电般的蹿出了一米多远，停下来之后还一边揉着被弹的地方，一边瞅着简恒，两只黑不溜丢的小眼睛中全是迷茫。

　　一看就知道泡面并没有弄清楚自家的主人为什么要弹自己的脑门子。

　　简恒哪里有心情去理它，目光很快的转到了维尼的身上，维尼现在在简恒的眼中简直就是熊形扫雪机，好家伙！这一阵扑腾，很快就在原来的长度上给扑腾出了不下二十米的过道，虽然没有人扒的那么干净，但是能扒成这样已经是出了大力气了。

　　“行了，行了，别扒了，过来过来！”简恒笑眯眯的冲着维尼招了招手。

　　维尼正扒着呢，感应到主人叫自己，立刻转过了胖乎乎的脑袋似乎是想确定一下，当它看到简恒的确是在叫自己的时候，立刻嗷的一声，撒开了脚丫子往简恒这边蹿，直接就把简恒给扑在了冰面上，用自己的大脑袋欢实的蹭着简恒的脸。

　　简恒被维尼弄的直乐呵，嘴里不住的夸着维尼。

　　“滚一边去！”很快简恒便发现味道有点儿不对，一睁眼看到泡面这货也凑了过来，简恒这边伸手在它的脑袋上挠了一下，然后把它拎开了，然后紧接着又轻轻的推开了维尼。

　　“你们聊着，我过去拿个东西来凿冰。”说罢简恒站了起来往岸上走。

　　“你准备找什么东西啊，锹可不行！用那玩意得把人累死。”贺业闻言提醒了一句。

　　“放心吧，有工具的，我好像记得有专门打这种冰面上眼的东西，有点儿像是钻似的，放心吧一准儿给你弄开，实在弄不开我用油锯行了吧。”。

　　说着话，简恒的人已经到了岸边。

　　孙四维望着简恒背景，站了起来说了一句：“没有想到，差不多的岁数还是同学，人家已经在这边创下了好大一片基业，我呢，几乎是一事无成，唉！”

　　贺业也跟着站了起来，笑着说道：“和他比，你都能气死！不光有这么大的一片基业，人家还有俩红颜知己，现在小日子早就起飞了，基业什么的我不羡慕，就是觉得凭什么有两漂亮姑娘还是双胞胎都和他暧昧啊，你说还让不让别人活了！”

　　“说的也是！”孙四维笑着说道。

　　他没有见过大麦和小麦，所以说当贺业谈什么双胞胎，什么姐妹花之类的他也就跟着傻乐呵一下，算是捧个场什么的，其实他心里觉得，只要有钱，男人耍个双胞胎很奇怪么？虽然是个小业务员，但是以前公司老板的那点儿烂事他就算想不知道都不行。

　　对于大麦小麦的酒亮没有认知，他也自然不会理解贺业说这话时候的咬牙切齿。

　　“哟，说曹操，曹操到了！”贺业伸手指了一下远处。

　　恰巧这个时候大麦小麦听说简恒回来了，于是一上完了课，便各自骑着自己的马往回奔。

　　看到这边有人影儿，自然以为简恒在这边，于是直接催马小跑了过来。

　　孙四维听到贺业这么说，转过了脑袋望向了大麦小麦的方向，当他看清马匹马背上的女主人的时候，突然间脑子又是一空，心中只有一个念头：我靠，好事果然被这小子给占光了！

　　此刻的麦卡沃伊两姐妹，全身的劲装，并没有穿的多臃肿，所以身材还依稀看的出来，就算是没有身材，美人骏马，也是一副不可多得的画卷，再加上马背上的双胞胎姐妹英气逼人的气度，直接让孙四维看的有些呆了。


第264章 跳鱼

　　大麦小麦两姐妹到了湖边，发现简恒并不在，她们认识贺业，所以先和贺业打了一声招呼。

　　虽然并不认识孙四维，但是也猜到眼前的亚洲长相的男人就是简恒的同学了，于是表现的也挺热情的。

　　“你就是孙四维吧，很高兴见到你。”大麦和小麦这时已经下了马，热情的伸出手和孙四维握了一下。

　　孙四维英语懂的不多，但是好逮也是上过大学的，很高兴认识你还是弄的明白的。

　　“很高兴认识你。”孙四维的英语有点儿跑调，不过反正意思是搞明白了。

　　两人站一起聊了一会儿，大麦小麦两姐妹便告辞离开，四人也没什么好聊的啊，对于大麦和小麦来说，贺业算是第二次见，孙四维是第一次见，文货生活习惯什么的完全不一样，聊不到一块去。

　　孙四维望着两姐妹的背影，说道：“这小子好艳福！”

　　“谁说不是呢，这种福气就不光是钱能摆的平的了，光是有机会还得是看对了眼。我跟你说这两位家里也不一般，虽然在全美算不上什么出色的政治世家之类的，比不上布什，肯尼迪之类的家族，但是在地方她们俩的家族也算是望族。”贺业说道。

　　对于大麦和小麦的背影，贺业了解的比简恒还多，简恒到现在只知道她们家挺有钱的，搞农场，但是不知道麦卡沃伊家在爱荷华州的政治影响力如何。因为简恒不关心这些，他现在只想一心埋头过自己的小日子。

　　两人这边正的聊着呢，大麦和小麦两姐妹迎面遇上了扛着冰钻和冰凿的简恒。

　　“要不要不钓鱼？”简恒冲着两姐妹问道。

　　大麦和小麦一听说钓鱼，这才明白为什么两位刚来的客人这么大冷天的站在湖面上了。两姐妹也是爱热闹的，听到说钓鱼，自然是乐意了：“那等等我们，我们去把马栓好！”

　　简恒这边一边，立刻把肩上的东西扔到了雪地上，顺手从两姐妹的手上接过了马缰，然后栓到了屋门口的栓马桩上。大麦和小麦两姐妹则是去贮藏室用筐子弄了一些青贮料摆到了两匹马的面前。

　　马的事情弄不多了，简恒这才带着两姐妹重新回到了冰湖上。

　　看到了简恒的装备，贺业说道：“好家伙，这还是手动的啊，太落伍了吧？”

　　“你以为呢，野外的时候电动的永远不如手动的保险？”一边说一边简恒四下张望准备找个合适的地方打眼。

　　小麦看到简恒找的地方，于是张口问道：“你会不会啊？”

　　“不会！我第一次干这活儿。”简恒很直接说地回道。

　　小麦一听退了两步，抬头用手遮了一下眼睛，判断了一下大阳的方位，然后又移了一下，这才伸手指着自己的脚下位置：“来，在这里钻！”

　　“你懂不懂啊？”虽说嘴上有点儿怀疑，但是简恒还是老实走了过去，站在了小麦让开的地方，准备打眼。

　　大麦这时接口解释了一下：“听小麦的没错，我们小时候就陪着父亲一起冰钓过，知道打眼的位置，要选阳光照的到的，因为阳光照的到的地方就温暖，鱼自然也就会向这个地方聚集，还有一些挑冰钓洞的规则，现在也用不到，因为没有办法判断水下的情况……”。

　　一边听着大麦的解释，简恒开始动手钻起了冰来。

　　简恒的冰钻是老式的，光看那样子就知道这玩意儿有点儿历史了，外型有点儿像是以前手扶拖拉机的摇把，两个折的直棍，只不过下面一截子长了二十几公分，并且上面还有一道立在杆上的宽五六公分的螺旋纹。

　　一开始到了挺好打的，没有一会儿简恒往冰面下钻了差不多十来公分，但是当整个杆子打进去之后，手工转就有点儿困难了。

　　杠杆原理大家都明白，杆儿越长就越省力，光凭着冰钻自带的杆儿，也就是三十公分在杆儿，钻头一没入冰面之后，再往下钻可就吃力了。

　　就在简恒气喘吁吁嚷嚷着换人的时候，小麦已经跑回去取了一根手臀粗长约两米的棍子过来。

　　“用这个吧，插在那个的铁套里……”小麦把肩上的木杆往地上一放，然后另一头用手扶着，伸到了简恒的面前。

　　“原来还有这东西！”

　　简恒一看哪有不明白的，于是接过木杆往冰钻的套环上这么一插，好家伙，严丝合缝一点儿也不差，一看就知道这原本就是老安德斯这冰钻配的杆子。

　　有了杆子，简恒扶着一头，另一头贺业扶着，于是两个男人便像是两头拉磨的驴子一样转了起来。

　　有了长杠杆，打洞的速度自然而然更快了，用了三四分钟，简恒和贺业两人觉得手上一松，立刻明白自己已经把冰面给打穿了。

　　把冰钻提了出来，简恒这边便准备用凿子开始就这十来公分的洞凿起来。

　　“你不然在旁边再钻上几个眼儿。”对于简恒的“傻劲”，小麦有点儿无语了。

　　放着好好省力工具不用，非要用冰凿去凿，如果这么点儿眼开始凿的话，想赶上午饭，那简直是痴心妄想。

　　简恒秒懂了小麦的意思，立刻就准备在这个眼的旁边再打出一个眼来。

　　孙四维这时接过了冰钻的木杆：“你歇会儿，我来接着干。”。

　　说完孙四维还扩了一下胸，摆了几个姿势。在一旁看的早就有点儿眼热的他终于忍不住了，看到简恒这边都干了这么久，于是要求自己来钻这第二个眼儿。

　　“你还是替贺业吧，我的气力大没有关系的。”简恒示意孙四维还是帮着贺业去，自己这里还能继续。

　　于是乎，三个人这边便开始继续打起了眼，有了第一个眼儿的经验，第二个眼很快就好了，接下来是第三个眼儿。

　　三个眼儿打成了一个品字形，然后用力用凿子打穿了连接的四五公分宽的冰，一个约三十公分直径的一个不规则冰洞就形成了。

　　“行了，这口眼儿谁先来？”简恒一看第一口冰钓的洞已经打出来了，于是冲着众人问了一句。

　　贺业说道：“给两个女士吧，咱们再打两个就是了，到时候看谁钓出来的鱼大！哎，哎，哎！”

　　贺业的话还没有说完呢，眼见着从刚凿出来的冰洞里跳出了一尾鱼。

　　鱼一跳出来，站在洞口的几人下意识的去抓，总共就是这么大的洞口，鱼跳起来再想落回去都有点儿困难，更何况还有人伸着手去抓。

　　抓到是没有抓到，不过因为有人用手碰到了鱼身，直接把鱼在空中给拨了出去，因为用力太猛，最后鱼落到了众人身旁约三米开外的雪地。

　　“不好意思，不好意思，拨的有点儿远！”

　　出手速度最快的自然是简恒，这里面哪里有人的速度可以和他比。

　　并不是他抓不住鱼，而是在简恒快碰到鱼的时候，发现大麦和小麦也伸出手抓了，所以他的手便有了一丝迟滞，让原本已经到手的鱼给洞了出去，作为个好男人，像这种乐子自然要让给自家媳妇儿啦，就算媳妇抓不到，小姨子抓了也差不到哪里去。

　　谁知道两人都因手忙脚乱的没有抓住鱼，简恒再出手，已经有点儿晚了，鱼已经开始往地下落了，所以简恒只是拨了鱼身一下，把它拍离冰洞口，防止鱼掉回冰洞里去。

　　简恒这边快，有东西比简恒更快，鱼一落到了冰面上，原本懒洋洋的家伙立刻像是闪电一样蹿了出去，众人都还没有来的急挪步呢，这家伙已经把鱼叼在了嘴里，两只小黑爪了紧紧的按住了鱼身。

　　动手的自然是泡面，傻乎乎的维尼现在正在伸着脖子望着冰洞口，一脸好奇的向里瞅着呢。

　　“算了吧，这鱼也不好再吃了，再打两个洞，我先去做饭，你们在这儿钓。”。

　　看到鱼被泡面叼过，简恒哪里有心思从泡面的嘴里夺鱼下锅啊，反正洞已经打好，继续打两三个大家慢慢钓呗。

　　简恒的话还没有说完，洞口噌的一下子，又跳起了一条鱼，而且这一条明显比上一条要大。

　　“我来！”小麦一声矫喝，然后一伸手用手在鱼身上一拍，立刻把跳起来的鱼拍落到了雪地上。

　　这是一条约四斤多的鲤鱼，整齐的鳞片，乌黑的背，肚子还有一抹金黄，看起来十分漂亮。

　　简恒快步走到了鲤鱼的旁边，把鱼提了起来冲大家摇了摇：“不错，今天红烧鱼有了！”

　　提着鱼回到了大家的旁边，简恒正准备让大家看看成果呢，只见洞口又跳上来了一条鱼。

　　“嚯！这也太容易了一些。”贺业一看，在湖里打个洞，都不用去钓，鱼就直接从冰洞里往上跳，这湖里的鱼也太丰盛了一些。

　　孙四维没有听太明白，不过easy这个词还是知道的，于是跟着用中文附和了一句：“早就听说棒打狍子，瓢舀鱼，野鸡飞进饭锅里，没有想到在你这儿看到了在冰面上打个洞，鱼就往上蹿的场景！”


第265章 心惊胆颤

　　简恒挑了两条鱼，都在五斤左右的，拎在了手上准备回家去做饭。

　　“那你们在这儿继续看着？”简恒看到孙四维和贺业两个都兴致勃勃的盯着洞口，张口说道。

　　两人都没有抬眼看简恒的兴趣，贺业摆了一下手：“行了，你回去吧，等吃饭的时候叫我们就行了。”。

　　“拍上来的鱼等回去的时候直接抱回去，等会儿我让厨房那边来人，今天晚上大家就吃鱼吧。”简恒扔下一句，看了一眼冰洞口，然后抬脚往回走。

　　这样的天气鱼上来没多久就死透了，在雪地里把上一会儿就冻成了冰疙瘩，差不多二十分钟的时间，洞口已经摆了不下二十来条鱼，除了一条一斤半左右的之外，跳上来的鱼都是三斤以上，最大的两条现在正拎在简恒的手里呢。

　　“哟！哟！哟！”

　　简恒走了还没有十米，便听到孙四维大声的嚷嚷起来了，听他嚷嚷的声音奇大，简恒好奇的转过头来，谁知道这一转头，发现一条硕大的青鱼腾空而起，直接一跃出了差不多两米高。

　　孙四维这时眉开眼笑的就冲着大鱼抱了过去，谁知道这条鱼太大了，直接尾巴一摆，砰的一下抽到了孙四维的身上，直接凭着一股子蛮力，抽的孙四维和冰面来了一个屁股敦。

　　别说是孙四维了，连贺业和简恒两人都愣住了，然后眼睁睁的看着这条大鱼从空中落下，摔到了冰面上，然后不停的跳着。

　　也是大鱼命不该绝，跳了两三下之后就到了冰洞的边上，然后一脑袋扎了进去，临走的时候一尾巴拍出了一股浪花出来，直接浇了贺业和孙四维一头一脸。

　　“我了个去，好大的鱼哇！”贺业根本顾不上自己身上的水珠，抹了一把脸，伸着脑袋望着冰洞口。

　　“早知道咱们就不把洞口挖的那么大了，要不然这条鱼也钻不回去，可惜了啊。”孙四维这时也翻了起来。

　　“洞口没那么大，它也跳不出来！”孙四维说道。

　　因为身上的衣服厚，所以大鱼这一击被外面的衣服卸去了大部分的力道，把孙四维拍坐下来那没什么问题，受伤那是不可能的，最后也就是胸口跟着闷一下而已。

　　看到两人都没事，简恒特意的张口嘱咐了一句：“都小心一点儿，还有，如果有一条全身银色的鲤鱼跳出来，你们俩别去逗听到没有？那是湖里的种鱼！”

　　简恒有点儿怕银鲤一下子跳出来，然后两货直接扑上去，银鲤那一尾巴下去，估计能把这两人给抽飞了。

　　“行了，我们知道了，你快点儿回去做饭去吧，别耽误我们玩。”孙四维说道。

　　很快两人又站在了冰口的旁边，然后摆开了姿势等着鱼跳上来。

　　简恒看了看他俩，也不知道再说什么了，只得暗自叹了一口气，拎着鱼往屋里去。

　　维尼和泡面两个早已经跟着大麦小麦离开了冰面，当简恒回到了家的时候，发现姐妹俩正削着土豆，维尼和泡面两个则是躺在两姐妹的旁边玩耍。

　　“回来啦？”大麦一抬头看到简恒拎着鱼回来了，立刻问了一句。

　　“回来了，土豆够了，两三个就够了，不用这么多！”简恒看到两姐妹削了快十个土豆立刻说道。

　　“不多，多了晚上的时候拿去餐厅去，赵说是要炖鹅。”大麦说道。

　　“炖鹅？”简恒一听有点儿诧异，不知道赵长山从哪里弄来的鹅肉。

　　不过这个时候简恒也不想多问，因为再不做饭的话，等着吃完那一准儿到下午了，于是拎着两条鱼进了厨房之后，简恒便开始打理起鱼来。

　　杀鱼去内脏、打鳞，然后一套下来，两条五斤的鱼已经被分成了几个鱼段，留着两个鱼头烧豆腐，把鱼段儿包括鱼尾都腌制了起来，简恒这才动手做别的菜。

　　中午的菜单简恒还是例的挺丰盛的，韭菜鸡杂、爆炒腰花、溜肥肠、回锅肉等等。

　　简恒这边例出了菜单，赵长山那边也帮着简单的加工了一下，像是肥肠，腰花，回锅肉这些都是赵长山那边亲自弄的半成品，腰花摘了骚筋，肥肠去了味，回锅肉也只需小炒便行。

　　除了鱼之外，简恒准备另一个大菜就是鹿内了，简恒这边做的是最简单的葱爆鹿肉。

　　步骤是挺简单的，先把鹿肉切成片，然后加上料酒、盐、鸡蛋清生粉什么的抓一抓，把葱、姜什么的切片的切片，切丝的切丝，然后锅里下油，先炒鹿肉，到了三分熟的时候，把葱这些料放进去，直接炒熟就可以了。

　　方法简单，用料也少，吃的就是鹿肉这个味儿。而且份量还足，简恒这一盘子装起来，十二寸的盘子堆的都跟小山似的。

　　鹿肉好了，简恒这边起锅炖鱼，直接两手操作，一条炖鱼头，一边红烧鱼段儿，鱼里只加最简单的调料，像是盐、姜、葱什么的，其它的什么都不放，就这么盖上了盖子在锅里焖。

　　“哇，好香啊！”

　　贺业正好等着鱼锅冒热气的时候走了进来，立刻被厨房里的鱼系味给吸引住了，伸着脑袋走到了锅边嗅了一下。

　　“加了锅贴没有？”

　　突然间贺业来了这么一句。

　　“你要吃锅贴？”简恒张口问了一句。

　　“这么香的鱼不在锅边转一圈锅贴不是浪费了？”贺业说道：“来的急就加一圈，要是来不急的话那就算了，等明天吃鱼的时候再做就行了。”。

　　听到客人有要求，简恒笑道：“有什么不行的，你等着！”

　　说着简恒打开了厨房的柜子，把面拿了出来，开始麻利的和面，感觉差不多了，直接把锅盖掀开，用手把面抹了锅一圈，这时正好是鱼收汁的时候，汤面和锅沿空出了约小头掌的距离，简恒这边正好把面全都抹了上去。

　　重新盖上盖，简恒这边又开了一个灶开始炒小炒。

　　“腰花这个我来，我会炒这个，你告为诉我盐在什么地方就可以了。”贺业看着简恒忙活不停，于是主动承担起了炒腰花的任务。

　　就这么着，简恒和贺业两人一起动手，等着鱼熟了，鱼头豆腐汤也成了，几个小炒，连带着几个素菜也都差不多了。

　　最后两个素菜，贺业接了手，简恒这边稍稍休息了一下，这才想起来孙四维到目前为止还没有出现。

　　“孙四维呢，没有跟你一起回来？”简恒好奇的问道。

　　贺业说道：“已经回来了吧，当时还有最后一趟鱼，他去抱了，我就进屋过来帮你忙了，要不你去客厅看看？”

　　听到贺业这么一说，简恒抬腿到了客厅，看了一圈发现孙四维也不在客厅，问了一下大麦小麦，两人也没有看到过。

　　挠了挠脑袋，简恒心道：咦，这家伙，又去冰洞口拍鱼去了？

　　想到了这儿，简恒立刻出了门，准备喊孙四维回来吃饭。

　　出了门，走了一会儿，简恒无意间的一转头，便被自己看到了景像给弄愣住了。

　　原本以为没有回来的孙四维现在正爬在一棵树上，确切的说是吊在一棵树上，整个人因为穿的臃肿，现在挂在树上也就离着地面差不多一米半到两米的样子，在树根的地方，还散落着五六条已经冻的僵硬的鱼。

　　同样在这棵树下，丹佛正一脸好奇的仰视着抱着树杆的孙四维。

　　简恒看着孙四维一点一点的正往树下滑，而丹佛的视线也跟着孙四维的身体一点点的往下落。

　　快到落到地的时候，孙四维又往上爬了爬，丹佛的视线也就跟着追了追。

　　“救我！”孙四维说道。

　　“我靠！”简恒愣了一下便反应了过来，直接带着小跑向着孙四维身边跑了过去，把丹佛赶到了一边。

　　“不用怕，这头狮子也是家养的！”简恒连忙托起了孙四维的腰。

　　孙四维一听是家养的，整个身体突然间的一松，整个身体的重量都压到了简恒的身上，直接把简恒都带坐到了雪地上。


第266章 最后一只

　　坐在了地上，好一会儿孙四维这才回过了神来。

　　这时候的孙四维觉得自己的四肢一点儿力气都没有了，整个人就像是软了骨头似的，一点儿用不上力道。

　　也可以理解，这事儿放到任何人身上都得这样子！

　　突然间看到一只狮子，而且还迈着小步子向着自己跑来，只要是智商在线的人都知道跑，何况孙四维还有点儿小胆子，情急之下还知道狮子上不了树，于是抱着鱼奔着树过奔了过去。

　　可能是当时情况太急，孙四维也没有想到转身往屋子里跑，反而是奔着树去了。

　　到了树下扔了鱼准备爬树的时候，孙四维这才想起来，不光是狮子不会爬树，他孙四维也不会！

　　不会怎么办？后面有狮子追啊，于是这时他也顾不得三七二十一了，直接往树杆上一蹿，居然求生的欲望一下子让他蹿了一米多高，并且手脚并用的愣是爬了快三米高。

　　可惜的是简恒家的树太高了，爬了三米还没有爬到树杈，这时孙四维的极限到了，别说是爬上树杈了，就算是再爬高一公分都已经不太可能了，所以孙四维的目标从坐上树杈变成了不滑下去。

　　心情太过于紧张，居然紧张到了让他忘记了呼救。

　　开始的时候很容易，但是随着时间的推移，四肢的力量越来越弱，孙四维的身体不断的往下滑，越往下自然也就离着树下的狮子越近，孙四维的精神自然也跟着越紧张。

　　正想着我孙四维一世英名毁于狮口的时候，简恒出现了。

　　丹佛也不是有意的啊，它在餐厅吃了一点儿，然后奔回来准备看看家里准备了什么，谁知道半路上碰到了一个自己从来没有见过的人，这个没见过的人身上还有一点儿自家主人的味道，于是引起了丹佛的好奇。

　　原本想上去打招呼，谁知道这人一见了自己转头就跑，跑就跑吧，而且还爬树！

　　丹佛的确不会爬树，但是它对爬树有一种怨念，那就维尼会！这个比它还小的小不点儿居然会它都不会的爬树，这让丹佛很不满，所以丹佛便蹲在了树下，看起了孙四维爬树。

　　造成这种情况，完全就是一系列的巧合，如果是一般情况下，丹佛才懒得理人类呢，除了每天的“工作”之外，丹佛一直是高冷的面目示人的。

　　不说这其中的原因了，就单说回过神来的孙四维吧。

　　一把揪住了简恒的衣领子：“跟我说明白了，你们家到底是住人啊，还是开动物园的啊？还有，这样的野兽到底还有多少！前面一个熊，现在又来头狮子，你小子这爆发户干的也太爆发了一点儿！”

　　“对不住，对不住！真的，一般丹佛不搭理人的，我就把这事情给忘了，放心吧，就这一个了，最后一个，家里能算的上猛兽的，就是一头熊，一头狮子，没有其他的了……”说完简恒又有点儿郁闷了。

　　看到了简恒脸上的表情，孙四维的手揪的更紧了：“说，还有什么？”

　　拍开了孙四维的手：“我们家猛兽不咬人，真的，不过反而不是猛兽的脾气不好，分别是一只鸡、一头鹿、一头牛和一只兔子！”

　　“兔子能有多厉害？”孙四维一听说道。

　　想了一下，觉得自己还是君子不立危墙之下的好，于是张口又问道：“这几样东西好认么，会不会追着人搞？”

　　简恒说道：“那到是不会，你一看见它们就知道了，公鸡大的离谱，兔子穿着花袄，鹿和牛都是群里最大的。”。

　　“没有别的了？”孙四维又追问了一句。

　　“真的没有了，其他的就是一般的牧场动物了，像是马，羊啊什么的，这些东西你总不会怕了吧？”简恒再三保证。

　　“扶我起来！”孙四维觉得自己屁股下一阵凉意传来，立刻发现自己还坐在雪地上呢，于是一伸手，示意简恒拉自己起来。

　　简恒一伸手把孙四维拉了起来，还主动的给他拍了拍身上的雪。

　　孙四维这时发现自己落在地上鱼，于是示意简恒把鱼捡起来，自己抱着。

　　“您请，您请！”简恒抱着鱼，也不好再说什么，任谁被一只狮子追都不是什么好体验，简恒还真没有脸发这个火。

　　抱着鱼带着孙四维到了屋子门口，简恒把鱼放到了外面，这时外面的台阶上已经像是垒木柴一样，垒起了三十四条鱼，大大小小的都已经被冻的直挺挺的了。

　　这样的天气鱼放到了外面肯定坏不了，到是放到屋内二十几度不行！现在蒙大拿就是一个天然的冰箱。

　　扔下了鱼，简恒准备进屋，谁知道到了门口的时候，前面的孙四维突然间一停，简恒差点儿撞到了他的身上。

　　“怎么了？”

　　孙四维转过头来冲着简恒“恶狠狠”地说道：“刚才的事谁也不准告诉，包括你那俩媳妇！”

　　简恒看他的样子，也不好解释，大麦是小媳妇，小麦是小姨子，于是做了一个用拉链封嘴的动作，然后虚晃了一下不存在的钥匙，一下子甩了出去，表示自己一定守口如瓶。

　　“我要知道有人知道了不该知道的事情，我一定杀了你灭口！”孙四维还是有点儿不放心。

　　“好了，你这说的跟绕口令似的，累不累啊，你准备进德云社啊。再说了我跟谁说去。”简恒笑着一伸手推开了门，并一只手按在了孙四维的背上，把他轻轻一推，推进了屋里。

　　两人一进了屋，大麦、小麦和贺业仨人已经把所有的菜都摆上了桌。

　　“你们俩腿真长！”贺业望着两人笑着说道，这时的贺业嘴里还叼着一张饼子，饼子上奋挂了一半的鱼汤色，不用问就知道是锅贴熟了，这人借着尝味道的由头先尝了鲜。

　　大麦小麦听不懂贺业说的什么，不过还是热情的用英语招呼着孙四维坐在桌边来。

　　简恒家里也不分什么为位置，反正大家随意的往桌边一坐就行了。

　　“哇，这鱼真香。”

　　一坐到了桌边，鱼香味就让孙四维忘掉了刚才的不快，吸了两下鼻子，赞起了鱼来。

　　“先别说鱼，咱们这儿还有酒呢。”简恒这时拿了两瓶酒过来了。

　　“两瓶？”贺业说道。

　　简恒道：“不够的话那边还有呢。”

　　“行，行，分吧。”贺业又说道。

　　“暴发户啊，暴发户！”孙四维摇头晃脑的望着简恒扯开了飞天的包装，叹了口气说道。

　　贺业跟着嘿嘿的笑了笑，经过这小半天的相处，贺业也明白了一点儿孙四维的性格，觉得这人挺实诚的，虽然不能引为知己，不过也能算是个朋友。

　　“这酒国内的差不多一半的价，只要是个中产都喝的起，你以为像国内啊，买的不喝，喝的不买？”简恒一边对着玻璃怀分酒，一边说道。

　　一瓶酒均了三怀，然后每人面前端上一怀，至于剩下的则是分给了大麦和小麦两姐妹，五人正好一瓶分光。

　　端起了酒怀，简恒冲着孙四维和贺业两人说起了欢迎词，照顾到孙四维英文烂，所以简恒用的是中文：“欢迎你们俩来牧场做客，咱们也不搞形式了，吃好喝好，成不成？”

　　说完之后，小声的对两姐妹译了一遍。

　　“行！”

　　几个杯子碰到了一起，先各喝了一小口然后大家便吃起了菜来。

　　边吃边聊，没有一会儿，简恒这边便有点儿不太适应了，因为每一句话自己都要在中英文之间切换，要不，不是孙四维听不懂，就是大麦小麦听不懂，弄的简恒吃菜的时间都被压缩了不少。

　　大麦也注意到了这点，伸手轻轻的推了简恒一下：“你和朋友聊吧，我和艾什莉等会吃完就回屋了。”。

　　“对不起啊！”简恒说道。

　　“没什么，你们聊的开心一点儿。”大麦说道。

　　没有中英文切换，简恒自然是轻松了很多，仨个男人一边喝酒一边聊天，很快就嗨了起来。


第267章 偶像来了

　　麦卡沃伊两姐妹退了席，简恒仨人吃的就更放开了，这时的场上除了仨人还有仨个宠物，维尼、丹佛和泡面。

　　丹佛承包了一盘子鹿，维尼则是吃光了两盘子内脏，因为既吃素又吃荤，所以维尼对于饮依不像丹佛这么挑剔。

　　最不挑剔的自然是泡面，给什么吃什么，生冷不忌的，就算是刚吃了一条鱼，这货还愣是和简恒仨人一样，撑到了这一顿饭的最后，并且和维尼一起扫干了盘子。吃完的时候，肚子鼓成了一个皮球。

　　简恒这哥仨别的菜几乎就没有怎么吃，直接就抱上了鱼。

　　一盆子了鱼段儿一块没有剩，并且连大半盆子汤也都蘸着饼子进了仨人的肚皮，加上干掉了二斤半的白酒，所以等着吃完，一个个都是抚肚而坐，满足的直打饱嗝。

　　“我说简恒，你们家里的鱼那真是太棒了！人家说黄河的鲤鱼是一绝，但是你这水里养出来的鱼，味道更胜一筹。”贺业坐在沙发上一边品着茶，一边回味着刚才的红烧鱼，一边赞着。

　　说完还欠揍似的来了一句：“就是这茶不怎么样，都是外贸茶！”

　　“如果不是你自吃也吃，我一准儿以为你摆了那个什么壳调味的。”孙四维也不住的点头。

　　“水质好，水质好！”简恒把鱼好吃的原因推到了水质上。

　　可是简恒的心里知道，这鱼好吃，并不光是水质的原因，主要的原因是水里有了银鲤，也就是有了灵气，所谓的水不在深有龙则灵嘛，银鲤说的明白一点儿就是这寂静湖里的龙。有了银鲤，这湖里的水自然不用说了，有了灵气，养出来的鱼那要是不好吃才是怪事。

　　上次吃鱼的时候没有觉得，只得觉得鱼很鲜美，但是这一次一吃，立马感觉不同了，银鲤这边对于水质的影响完全出来了。

　　养出来的鱼不光是鲜，鱼肉还润泽可口，关健一点儿还入味，煮起来不散，但是却入口即化，那种感觉，就像是陈佩斯小品中的说的那样，保证你吃一块想两块。

　　“你以后出口点儿到国内吧，要不我在国内说不准还想着你这一口。”贺业说道。

　　“不干，如果你想吃的话，你自己来运，而且这量也不能多，我这里的鱼主要养着就是供应牧场的。”简恒一口拒绝了贺业的提议。

　　简恒不卖的原因很简单，麻烦！从美国到中国海关这么一过，这鱼价指不定成什么样呢。虽然相信就算是一千美元一条，国内也有大把的人吃的起，一水儿的不是贪官就是豪商，但是简恒就不乐意卖给他们。

　　“算了，自己运太麻烦了，等以后我物色到了牧场，来和你做邻居，有事没事就过来弄一条好了。”贺业也不以为意。

　　他的性子恬淡，口舌之欲是好一些，但是也没有到了非什么什么就不行的地步。

　　孙四维这时接口说道：“以前没有吃过鹿肉的时候，觉得不知道多好吃呢，现在一吃觉得也平常！”

　　“肉是不错的，还是野生的鹿肉，你要是吃饲养的那种，味道更差上一些，比简恒这里做的肥腻多了，因为有鱼你才觉得鹿肉不行了。”贺业接口说道。

　　“等着六七月份你们再过来，湖边的蓝莓、黑莓什么的就熟了，等着开春我再种一些枸杞，到时候大家一起过来摘，有女伴的也可以带着女伴来。”简恒说道。

　　“好嘞！”孙四维答应的挺快。

　　“对了，你小子现在怎么有空过来？”简恒好奇的问了孙四维一句。

　　贺业好奇地说道：“还找的什么工作啊，马上不是就到上海工作去了吗？”

　　简恒冲着贺业笑了笑：“你到这儿来之前，我都还不知道搞不搞呢，话没有和他说死。”。

　　“也是巧了，我这边得了一笔外财，要不我哪里有时间或者钱跑到你这里来渡的什么假。”孙四维笑着说道。

　　一听外财，简恒和贺业立刻好奇了起来。

　　“哥们运气好，前几天刮了一注刮刮乐，中了五万块，除掉了税得了四万！我心一想正好到你这里花了吧，外财不留嘛！”孙四维笑着说道。

　　简恒还是头一次听说外财不留，好奇地问道：“还有这说法？”

　　贺业听了笑着看了简恒一眼：“他骗你的，哪会有什么外财不留的说法。”。

　　看着孙四维笑的跟个偷鸡贼似的，简恒知道贺业说对了，根本没这个说法，于是摇头微微的笑了笑。

　　贺业说道：“你的运气满好的啊！”

　　“有时候心情乱就去刮上一张，两块钱，最多十块，有的时候小亏有的时候小赚，最多就刮到过十块，没有想到这一次刮到了五万，当时我都不敢相信，和老板对了几次，这才确有定自己这边中了五万……”孙四维说的很兴奋。

　　现在听他说这事儿，言语中都透着一股子得意夹着兴奋的劲头。

　　“交了一万的税，你也就剩四万了。”简恒随口算了一下说道。

　　对于中奖的感受，简恒是理解的，因为他自己就中过一个大到了不能再大的奖，无论是多少钱都换不来了奖，只要这个东西在，那么这辈子吃喝不愁，就算是想赚钱那也是在一念之间。

　　所以简恒理解孙四维这突然间从工作都找不到，一下子口袋里多出几万块的感觉。

　　贺业不可能有这样的感觉，五万块对于他来说，和五千、五百也没有多大的区别，他知道有人穷，也知道有人能穷到什么地步，但是知道和你有这样切身体会那是两码事情。

　　孙四维笑着伸出了五个手指：“一分不少，整整五万！”

　　“偷税漏税？”简恒一下子没有转过弯来。

　　贺业却像是明白了似的，嘴角微微的向上翘了翘。

　　孙四维喝了一点儿小酒，正得意的时候，也没有注意到贺业的笑容，张口说道：“哪里啊，我这边一确定中了，那边老板便央求我，说是有人出五万买我的那张中了的卡，一开始的时候我也不同意，怕上当，不过那时正好是在下午，又是繁华的市口，再加上我身边还有两朋友，于是便答应了。老板电话打出去了一会儿，便有人开着车过来了，直接转了五万到我的户头！”

　　“还有这种生意？”简恒不解的问道。

　　“人家买去送礼的。”孙四维看到简恒摸不到窍门，于是说道。

　　“靠，这帮子人怎么什么歪门斜道都想的到啊。”简恒一想明白之后，叹了口气说道。

　　贺业不是太想聊这人话题，转头对着简恒问道：“那个彼德·杰克逊什么时候到？”

　　简恒回道：“我怎么知道。”

　　“你不知道？”

　　贺业和孙四维异口同声地说道，声音还特别的大，不光是把简恒吓了一跳，连正抱着脑袋卷成一个球，睡的正美的维尼都被他俩给吓醒了。

　　简恒一哆嗦之后，扣着耳朵说道：“这有什么奇怪的，我没有问，别人也没有告诉我，放心吧，他要是过来，我这一关他必需要过的。”。

　　简恒有点儿受不了两这两人了，都这么大了，还追的哪门子星啊。

　　“行了，人来的时候你们叫我一声，我现在去睡上一会儿，酒喝的有点儿多。”贺业打了个哈欠说道。

　　孙四维一听也跟着说道：“我也去躺一会儿，等着pj来的时候告诉我一声。”。

　　简恒听到两人想去睡觉，于是把两人送到了门口，看着他俩走了十来米，转过了身来刚想回自己屋，手机响了起来。

　　接完手机，放下之后，简恒立刻冲着两人吼道：“别睡了，你们的偶像来了！”


第268章 假粉

　　简恒站在餐厅和操房的路口，身边站着贺业和孙四维，仨人一边小声的聊着，一边望着那边走过来的人群。

　　远远过来了七八个人，最前面的是章嘉良，这小子现在一脸的兴奋，虽然听不到他说的什么，但是简恒从他的脸色可以看出来，这小子已经开心到了心尖里。

　　“那个彼德·杰克逊是个黑人？”简恒看到过来的一群人中只有一个特别胖的胖子，还是个黑人，于是转头对着贺业和孙四维俩人问道。

　　以前听别人说这个彼德是个大胖子，那么现在这群人当中只有一个胖子，而且还是个黑人，简恒觉得这位黑胖子不像是好莱坞现在最有权势的导演。

　　虽然推出来了这个结论，但是简恒对于导演什么的并不太熟，所以还是张口问了旁边两人一句。

　　“白人吧？”孙四维被简恒这么一问似乎也有点儿不确定，转头看了一眼贺业。

　　贺业点头说道：“白人，肯定是白人！可能这次没有过来吧！”

　　“就你们这样还说是人家的粉丝？”简恒听到两人语气中都有点儿不确定，于是很不耻的粘着两人说道。

　　贺业说道：“都说了白人，白人！一个白人胖子。”。

　　“行了，白人胖子！”简恒撇了一下嘴。

　　仨人这边小声聊着的功夫，那一群人便越来越近。

　　差不多有十来米，简恒仨人迈步微微的向前迎了迎。

　　“杰克逊先生，这是我们的牧场老板，亨利·吉恩。老板是大导演彼德·杰克逊……”带着一群人到了简恒的面前，章嘉良立刻介绍两边的人认识。

　　简恒从脸上挤出了笑容，伸手和这位好莱坞大导演握了一上，同时发表着没什么营养的热烈欢迎之类的废话。

　　嘴上说着欢迎，可是心里却是不住的在腹诽贺业和孙四维两个家伙，两个家伙一口咬定这位大导演是个特别肥的大胖子，现在根本不是那么回事，差不多就是正常人的形体。就简恒看来除了皮肤有点儿松弛之外，没什么大毛病。

　　眼前的这位一脸大胡子的白人老头，根本和胖不沾边。

　　两人谈了一会儿，因为简恒这边中午喝了酒，所以再三说了抱歉之后，还是让章嘉良领着这些人去参观去了，自己则是走了两步，然后目送着这些人的背影一直消失在了操房的门口。

　　“大大的胖子！和我说人家是大大的胖子，你们俩还恬不知耻的声称自己是人家的粉丝，连人家从大胖子变成正常体型都不知道。”简恒看到人一走，终于把自己憋了心中的话冲着孙四维和贺业说了出来。

　　说出来之后，简恒顿时觉得心中突然没由来的一阵轻松。

　　“彼德减了肥之后，一点儿也没有以前可爱了！”贺业根本不搭理简恒，冲着孙四维来了一句，好像简恒一下子不存在了似的。

　　孙四维闻言也点了点头：“的确是这样，以前胖胖的多好，现在完全没有以前胖呼呼时候的气势了，哎，形像上差的太多了。”。

　　“你们俩要点儿脸好不好？”简恒被这两人的无耻给打败了。

　　孙四维脸色红都没红：“哎呀，中午的酒喝的有点儿多，我头晕，头晕受不了啦要去睡觉去了，贺总，你晕不晕？”

　　贺业一听立刻扶着脑袋说道：“我也有一点儿，咱们也别看什么偶像了，还是回去先睡一会儿醒醒酒再说，你看如何？”

　　“好的！”

　　于是两个不要脸的，一转头就把简恒直接晾在了原地，自己两人有说有笑的向着宿舍的方向迈步走了过去。

　　孙四维是没有来过，但是贺业来过吖，所以贺业带着孙四维找宿舍那是完全没有问题的。

　　“那下面的节目怎么安排，今天是只睡觉么？”简恒拿两人也没有办法，冲着两人的背影吼了一嗓子。

　　“还有什么活动？”孙四维好奇的转过头来。

　　简恒说道：“玩枪，骑马，打猎！我暂时就能想到这些个。”。

　　“明天吧，明天早上起来咱们玩枪，骑马这东西现在国内马术俱乐部也不少，只要给钱都可以骑，玩枪！”孙四维说完之后，这才想起来旁边还有个贺业，于是冲着贺业又问了一句：“贺总，你觉得怎么样？”

　　贺业枪玩的不错，哪里会像孙四维一样，对于玩枪这么热心，听到他问，笑着说道：“我怎么着都成！”

　　“行，那明天早上，我带着大家去玩枪，晚上的时候，大家涮火锅怎么样？”简恒又问道。

　　“这个你拿主意就行了，能吃饱我就没有意见！”孙四维说着转过了头继续走了起来。

　　望着两人的背影，简恒摇了一下头往回走，回到了屋里倒到了床上便呼呼的睡了起来。

　　正睡的美着呢，突然间一阵电话铃声把简恒给吵醒了，拿起来一看，发现原来是的章嘉良打过来的。

　　“什么事？”

　　“老大，老大，好消息，好消息，杰克逊先生想在我们牧场塑身。”章嘉良那边异常的兴奋。

　　简恒这时刚睡醒，还没有回过神来，于是愣了一下问道：“你说什么？”

　　听到章嘉良又重复了一句，简恒有点儿诧异地说道：“他不是瘦了么，还来这里做什么？”

　　章嘉良那头被简恒这句话给弄愣住了，心道：难道是老大不喜欢这位？不可能啊，老大和这位也没什么交集啊，至于矛盾更无处说起，以前社会地位相差这么大的人哪里有什么矛盾可言，再说一个一个六一年，一个九四年的，相差了三十三岁呢。

　　“这业务不接？”章嘉良试探着问道。

　　“有业务为什么不接？接！”简恒这时神精差不多转回来了，觉得人家要过来也正常，胖的人想瘦，等真的瘦了很多人又想着弄出八块腹肌、马甲线什么的出来，别人有这样的需求，并且愿意交钱，那么自己就满足呗，这有什么好说的。

　　章嘉良一听接，这才说道：“那您过来，和他谈谈啊？”

　　“有什么好谈的，你把价格给他报过去不就得了，老样子，一个月三万美元，食宿另算，如果需要私教服务，也另算！就算是我去和他谈也是这个价，咱们从来都是一视同仁，不会因为什么大导演就打折什么的。”。

　　“啊？！”章嘉良原本打电话过来就是想问问，对于这样一个能够提起牧场名气的名导，有没有折扣，谁知道自己还没有提这事儿，自家老大便把自己的路给堵死了。

　　章嘉良想了一下：“老大，我觉得吧，可以给杰克逊先生优惠一些，毕竟人家也是好莱坞最有权势的大导演之一，对于咱们牧场的名声有着极大的推动作用……”。

　　“行了，我明白你的意思。不过咱们这儿做的就是一个高档次，真正掏的起钱来这里的，谁会在意打那几千一万的折扣，任何人来都不打折，这才是最好的揽客噱头。你没去过纽约那贵的出奇的夜店么，你看看那些家有几家打折的，不光是不打折，还得预定，所以说咱们经营的一个重要理念就是只涨价，不打折！谁来都一样！……”简恒这边坐在床上给章嘉良好好的上了一课。

　　“行了，就这么招了。”简恒说完放下了电话。

　　躺回到了床上，想再睡这才发现自己刚才讲的太嗨，精神头上来了睡不着了！

　　在床上翻来倒去的折腾了快十分钟，简恒直接坐了起来，开始往身上套衣服。睡不了着了，于是决定去准备晚饭。

　　既然要吃火锅，那么就得把东西准备起来，肉啊什么的都是现成的，最主要就是蔬菜，简恒得去看看暖房里有哪些菜可以摆上今晚的餐桌。


第269章 掉萝卜坑里

　　推开了暖房的门，简恒发现新建好的这个暖房里的土已经被松了一遍，时不时的能见到一株株柔弱的秧苗有点儿病殃殃的立着，一看就知道这些秧苗刚刚移栽过来不久，甚至有些秧苗的根下还有浇水浇出的来水渍。

　　简恒过来自然不光是来看秧苗的，原本想着过来弄一些嫩的过去，作为今晚吃火锅的素菜，现在一看如果按着自然条件下生长，现在这些菜肯定指望不上，就算是要吃也得十来天，半个月以后长成了才行。

　　不过简恒这边自然是有办法的，找了个地方钻进了空间，再出来的时候，已经把“拨苗助长”所需要的水成分给配制好了。

　　一暖房的菜苗，十来种菜，赵长山分的挺好的，大大小小的秧苗整齐的排着，不同品种之间还有间隔，大大小小的排列的很是规整。

　　赵长山种的很用心，但是简恒并不是从小在农杨长大的，所以这些秧苗出来，大多数简恒也不知道谁对谁，如果从小到大叶子都差不多还好认一些，例如说韭菜什么的，像是别的茄子之类的，简恒就不太看辨的出来了。

　　分辨不出来最好的办法就是用水浇！

　　简恒蹲在了暖房入口处，四周观察了一下，发现没有人，于是直接把配制好的空间水从空间里取了出来，然后浇在了苗子上。

　　随着第一滴水落到了叶子上，整个秧苗便起了变化，开始不住的往上长，茎杆不断的向上扭转的过程中，一片又一片的新叶子被抽了出来，简恒的面前像是出了电视上的快放一样，整个植物的生长过程就在短短的五秒之内，呈现在了简恒的面前。

　　“原来是个红心萝卜！”

　　等着这个苗长成了，简恒这才发现自己第一个拨苗助长起来的是一颗红心萝卜，这种萝卜回滚滚的，青皮红心，以前简恒最喜欢的就是一口红心萝卜一口馒头，用馒头的香味拌着萝卜味儿一起吃。

　　吃法虽显得有点儿怪，但是却是简恒的私人癖好。

　　既然这一片是萝卜，简恒于是转到了下一垄秧子上，蹲下了之后拿出了空间水直接浇了起来，如同刚才情景再现一样，这一垄虽然也是萝卜，只是品种不同，上一个是红心的，而这一垄是大白萝卜。

　　长成了之后有成年人胳膊长的白萝卜，这种萝卜冬天烧肉啊，烧排骨啊什么的都挺好的，烧荤菜要比红心萝卜好吃上不少。

　　萝卜成了一颗，吃火锅也算是能将就，简恒随手把白萝卜又拨了出来，扔进了空间里，然后移到了第三块垄子旁边，用水浇了离自己最近的秧苗。

　　几分钟之后，简恒不由的惊诧了起来，因为这棵苗长出来居然还是萝卜。

　　这次不是白萝卜了，这次是小红萝卜，大小差不多的拇指头那么大，红红的圆圆的，有些地方叫水果萝卜，像是简恒的老家管这个种萝卜叫水萝卜。

　　这东西通常都是一盘子，拍裂了之后，调上醋淋上香油什么的，当成一个下酒菜，现在出去吃饭挺少见了，但是以前简恒上中学的时候，家旁邻居包括他老子简振华，喝酒的时候都会来上一盘子，特别是在夏天喝酒的时候弄上这么一盘子便宜又爽口。

　　一颗指头大的萝卜能有什么用，于是简恒这边浇了一片，看着差不多凑过了一盘子，然后以便收了手。

　　来到了第四垄，简恒再一次把水浇到了秧苗头上的时候，实在是淡定不了啦，因为长出来的依然是萝卜。

　　“我了个去，赵长山是掉萝卜窝里去了，左一垄萝卜又一垄萝卜！”简恒有些气结的望着自己面前的大红萝卜自言自语地说道。

　　气结也没有办法啊，萝卜都种出来了，如果放在这边那太显眼了，别的萝卜还都是秧苗状态呢，这一颗直接长成了，那不是找事嘛。于是虽说简恒不想要，但是还是把萝卜拨了出来，扔回到了自己的空间里。

　　简恒以为自己这是结束了，再也没有萝卜出现了，可惜的是简恒还是错误估计了形势，第五垄第六垄依旧是萝卜，只不过一垄是大青萝卜，一垄是紫皮萝卜。

　　有了这六垄，整个暖房一大半都被各种各样的萝卜给占据了。弄的简恒差点儿自己给自己翻起了白眼。

　　好在剩下来的几垄不再是萝卜了，虽然不是萝卜，但是能用来涮火锅的也不多，像芹菜、山药什么的，谁吃火锅配这个吖！

　　这一圈暖房走下来，简恒捞到的火锅食材也就三四样，其中两样还是萝卜！

　　推开了第二间暖房的门，简恒又准备进第三间，刚推开了第三间的门，发现赵长山和冯三柱两人各持一个小铲子，一人在这头，另一人在暖房的那头正忙活着呢。

　　“你们这又准备种什么？”

　　简恒是被第二号暖房给弄的没有脾气了，于是张口问了一句，这边的暖房他赵长山是不是又准备种出一个系列来。

　　“我这边种的是卷心菜，三柱那边种的是奶白菜，除了这两种，还有西兰花、苦瓜和黄瓜……”赵长山看到简恒进来了，停下了手中的活儿，摘下了头顶的帽子，扇了扇很是得意的和简恒唠起了菜来。

　　简恒忍住了没有拿二号暖房的萝卜开会来怼这家伙，忍气吞声的听他说完，然后问道：“有没有种点适合吃火锅的？这是冬天，咱们等着菜长齐活了，弄点儿火锅往桌上一摆，大家一围，不是特别有中国氛围？”

　　赵长山一听，笑着说道：“怎么没有？下一暖棚我就准备种菠菜、豆苗、莴苣这些，到时候……”。

　　一听这家伙说下一暖房才弄，简恒顿时就把后面的内容给过滤掉了，想了想觉得自己求人不如求几，干脆在空间里开出一片地来种点儿菜，好在刚进去的时候发现今天空间里正好轮到夏天，还有时间种点儿菜出来。

　　如果赶不上晚饭，简恒准备再用空间水浇灌了。

　　“种子多不多？多给我一点儿，我找个地方种着玩玩。”简恒张口问道。

　　“种子挺多的，买的时候都是论包买的，咱们这点儿地方哪里能种的了那么多，别说是一包了，十分之一都用不了，喏！都在那边呢，封面上都有名字，看不懂名字的话还有图片。”赵长山伸手一指中间摆的一个木头箱子，冲着简恒说道。

　　看到了箱子，简恒冲着赵长山说道：“那你干你的活吧，我这边去看看种子去。”。

　　听到简恒这么一说，赵长山低下了头继续忙着自己手上的活儿，简恒则是三两步来到了木头箱子旁边，一伸手把箱子盖打了开来。

　　“嚯！”

　　看到箱子里满满的一下子种子，差不多得有一百多种，简恒不由的发出了一声惊叹。

　　赵长山听到简恒的声音，得意的来了一句：“你所能想的到的，所有的菜，包括各个地方的特色菜，我这儿差不多都有，譬如说，四川的酸菜和江北的酸菜都叫酸菜，但是其实菜却不一样，我这儿两种都有……”。

　　简恒看他的样子，笑道：“瞧你那得瑟劲儿！搞的跟孔乙已一样，茴字还要分几种写法！忙你的去吧，对于我来说，酸菜就一种，江北的那种。”。

　　一边说一边挑，没有一会儿，简恒便有点儿挑花了眼的感觉，所有的蔬菜种子袋大小都是一样的，上百种摆在一起，简恒要是不挑花了眼才怪了呢。

　　挑的眼花，干脆简恒直接抱箱子给抱了起来：“我把这东西先拿回地研究研究，等明天就还回来。”。

　　看到简恒连箱子端，赵长山和冯三柱两人直接愣住了。

　　“你准备种哪里啊，要这么多种子。”赵长山很无奈地说道。

　　“太多了，我不知道种什么好！所以准备拿回去慢慢看。”简恒说道。

　　“嘚，还是我来帮你找吧，常见的都给你一些，你想种哪里种哪里去。”赵长山哪里会让他连箱子拿走，这东西是他花了好多心血，托了不少人弄回来的，让简恒搬去了，要是弄没了，他还不得抱头痛哭啊。

　　于是这么着，简恒再出了暖房的时候手中多了二十种特别常见的菜种子，像是小白菜、芹菜、香菜之类的。


第270章 空间园子

　　找了个铁锹扛到了肩上，简恒找了个旮旯的地方进了空间，当简恒在空间里站定的时候，望着空间发了一会儿呆。

　　就算是凭着不算杰出的智商，简恒也看出来了，光凭着一柄铁锹，想要在空间里把这些种子种起来，似乎有点儿困难。

　　也不能说困难，而是工作量比较大！

　　有难度不怕啊，总有解释的办法。简恒牧场里可是有着拖拉机的，耕地的设备也是有的，牧场的草都是种的，虽然极少用到耕地机，但是这玩意儿很多牧场都是标配件，只不过牧场里的犁比农场里的略微简单了一些而已。

　　想到了这儿，简恒又把锹给扛了出来，奔着仓库走了过去。

　　牧场里道路上的雪刚刚玻铲完不久，地上的雪，简恒又不要求铲，加上老天爷这些日子也没有再下的意愿，所以拖拉机什么的都歇着呢，仓库里自然也就没什么人。

　　迈步进了仓库，简恒顿时感觉到了和以前的不同，有了托比之后，所有的机器都摆的整整齐齐的，拖拉机摆在了一边，拖挂机器正摆在了拖拉机的正对面，而且按着常用和非常用的摆开了，越是常用的东西越是靠近了拖拉机。

　　还有一处小细节，一些没有用到的工具上都做了保养，一些连接的地方还特意上了润滑油。所有的这一切，都证明了简恒雇用托比，是个极为正确的选择。

　　关上了仓库的门，简恒一抬手把一台拖拉机送进了空间，然后又把一耕地的犁也送进了空间。

　　重新回到了空间里，简恒检查了一下拖拉机的油，发现油箱里的油还够用，然后这才把犁挂到了拖拉机的后面，几个器件一接，简恒这边便开始工作了起来。

　　牧场的犁并不像是农场的一样密集，牧场这边通常一个犁也就六七个犁铲子，说的明白一点儿就是开动的时候一次性的只能犁出六七个垄，垄子的总宽度约四米左右。

　　好处就是可法犁的很深，像是现在简恒这一犁下去，直接犁出了几十公分的深度，几乎是连草带着草根一起翻了起来。

　　来回拖了几个折，差不多翻出了好几亩地，简恒这边觉得差不多了，于是用水冲了一下拖拉机和犁，然后把两个东西送回了仓库。

　　把两件农具送回了仓库，简恒这边又进了空间，准备种自己的菜去。

　　谁知道简恒这边刚进了空间，那边仓库的门就开了，托比带着黄小冬两人推着一个雪地车走了进来。

　　“谁在这儿？”看到门没有锁，托比进来之后先问了一句。

　　等了好一会儿没人回答，托比于是转着看了一圈，觉得是不是进了小偷什么的。

　　拖比是个仔细的人，很快发现了拖拉机的异样，而且也发现了犁上一些很草率的水渍，并且在一些犁面上还发现了泥土的痕迹。

　　“谁用拖拉机犁地了？”拖比挠着脑袋冲着黄小冬说出了自己的推断。

　　黄小冬听了不解地问道：“这个时候犁的哪门子的地，现在地都硬的跟石头似的。”。

　　托比也知道啊，但是眼前的拖拉机和犁很明显的刚被人使用过嘛。

　　“奇怪！”想了半天，托比也没有想出来怎么解释这个事情，因为事情过于怪异，所以他只得把这个事情暂时放开。

　　其它的一切都挺正常的，托比从工具架上取下了工具箱，开始修理雪地摩托，刚才巡逻的时候，黄小冬开的雪地摩托突然间打不着火了，好在托比这边很快和他汇合了，于是用自己的雪地摩托把坏的这辆拖了回来。

　　拆开了护板，托比立刻发现了原因，火花塞的线路出了问题，线头都有点儿焦了，于是托比直接选了一条电线，重新缠了上去，然后试着打了一次火，火是打起来了，不过很快又有新问题出现了。

　　不过这些事情难不倒托比，半个小时之后他找到了根本的原因，事情一解决，雪地摩托的轰鸣声再一次强劲有力的响了起来。

　　黄小冬在旁边干着打下手的活儿，看到托比这边快把雪地摩托给拆的只剩架子，然后又快速给恢复了，顿时一脸的钦佩。

　　“托比，你真是厉害，这东西都会修，我怎么觉得你是全能啊。”黄小冬这话没有拍托比马屁的意思，而是由衷的称赞这位老牛仔。

　　从托比来之后，几乎大家就没有闲的时候，每天的活儿都安排的满满的，除了牧场的活儿要干之外，还在亲自作各种马具，包括编马鞭，做辔头，甚至是做自己专用的皮套裤。

　　从托比来到牧场，黄小冬觉得自己每一天都在学习中渡过，每一天都会对于牛仔这个职业有着更深一层的认识，以前觉得很多不明白的地方，也开始慢慢的理解。

　　托比一边用毛巾擦着手上的机油，一边笑着说道：“你要是在牧场再干个十年，也就什么都会两下子了，其实机械这种东西说复杂也很复杂，说简单也简单，无论是雪地摩托还是车，大致的原理其实都是差不多的！弄明白了一个，其它的也差不多了，慢慢学你会成为一个很棒的牛仔的。”

　　托比作为一个美国人，对于机械接触的要比大多数中国的孩子早的多，老美家里只要是中产，家里一般都有除草机、汽车，甚至很多家庭还有船，从小看着父亲解决各种机械问题，日积月累之下，他自然也就能解决很多机械上的小毛病。

　　很多美国人都如此，也就养成了美国的车企不在意车小毛病这个事情，因为小故障美国人民都能自己解决。

　　外面两人折腾雪地摩托这会儿功夫，简恒已经开始种蔬菜了。

　　简恒种菜的方法很简单，洒种填土，顺带着洒点儿空间水，所以每当简恒的脚步离开一个种子窝子的时候，身后就会出现一颗生机盎然的植物在茁壮成长。

　　累！

　　差不多干了相当于外面半个小时的功夫，简恒便有点儿吃不消了，累是一个方面，更主要是枯燥的重复劳动。

　　要知道简恒在秘境空间里有神一般的控制力，活的如同《复联3》中的灭霸似的，手指一点，被翻开的土地上就出来了一个坑，手指又一扫，一颗种子便进了坑里，最后再一个响指，土盖自己把坑给盖上了，一个意念水也浇上了。

　　一开始的时候这种神一般的感受的确很赞，不过一旦重复了上百次之后，再赞的动作也就开始让人觉得厌倦，更何况这边还没人欣赏简恒的这种“神力”。如果说找些个美女在旁边加油助威的话，估计这点儿地都不够简恒种的。

　　原本准备把所有犁出来的地都种满，但是简恒才点了一小半便失去了耐心，接下来随意点了一些种子，反正常见的菜都点了一些，至于剩余的地那只好就这么任由它先空着了。

　　“总算是晚上吃火锅的菜有了。”简恒看了看自己种出来的地，小小的自我安慰了一句。

　　把成熟了的菜摘了一些，看着够今晚吃火锅的了，简恒一抬脚进了空间。

　　简恒这边一出空间，立刻听到有人声，于是下意识闪电般的又缩回了空间里。

　　简恒可没有想到这个时候仓库里会有人，一时有些大意了。

　　黄小冬这边正巧眼角的余光可以扫到简恒出来的地方，他等简恒一出空间，便有一种感觉，立刻转头望了过去，不过当他目光移过去的时候，简恒已经又回到了空间里。

　　“看什么？”托比看到黄小冬有点儿发愣，于是问道。

　　“我刚才好像看到有个人，一闪而过。”黄小冬抬起了胳膊，挠了一下后脑勺：“但是我转过去，又看不到人，可能是我自己闪眼了。”。


第271章 嬉闹

　　一直蹲到他们离开，简恒这才重新出了空间，等着到了门口伸手一拉门，发现大门居然被两个家伙给落了锁，好在简恒有空间，先是进了空间，然后出来的点选到了门外。

　　出仓库，简恒回到了餐厅的门口。

　　正准备进门呢，看到赵长山出来了，刚想打招呼，赵长山却是先说话了：“你上哪里去了，嘉良找到你没有？”

　　“他找我做什么？”话说出来转念一想，便明白了一准儿是大导演的事情，于是改口又问道：“嘉良呢？”

　　“我哪里知道，两个小时前过来晃了一圈便不知道上哪里去了，你找他还是给他打电话吧。”赵长山说道。

　　掏出了电话，简恒给章嘉良拨了一个，找了个借口说是自己出去溜达去了，然后问什么事情，这么一问果然是大导演的事情，人家已经把合约给签了，章嘉良自然是没有资格签约的，找简恒又找不到，所以现在正着急呢。

　　于是这么着简恒又匆匆到了章嘉良的宿舍，把合约给签了。

　　出了门的时候，简恒一看这天也不早了，是不是该叫贺业和孙四维两人起来吃饭了，想到了这儿，简恒便走到了孙四维的门口，开始轻轻的敲起了门来。

　　“四维，四维！”简恒敲了好一会儿也不见里面有人回声，于是不由的加大了拍门的力度。

　　“别敲！哎呀！”

　　很快门里传来了一阵不耐烦的声音，那起床气叫一个大啊，看样子如果不是隔着门差点儿就要揍人了。

　　“马上吃饭了！”

　　“别叫我吃饭，我真困的不行了。”孙四维懒洋洋地说道。

　　简恒一听这话，于是又大声问道：“别叫你？”

　　“别叫我！”孙四维在屋里已经有点儿受不了简恒的啰嗦了，直接扔了一句出来，然后用被子蒙住了头，就这样还发出了一声嗯咛的气恼声。

　　站在孙四维的门口愣了一会儿，简恒只得转身移到贺业住的宿舍门口，刚敲了两下门，贺业没有出来，他的保镖却从另外一间屋里走了出来。

　　“您还是别敲了，以我对他的了解，今天中午喝了这么多的酒，不睡个十个小时他是不会起床的。”保镖面无表情地说道。

　　简恒一听这位要十个小时，于是问道：“那今天他们俩这晚饭怎么办？”

　　保镖说道：“这个事情好办，等会儿你给我弄两分快餐吧，反正这屋里都有微波炉，到时候大家自己热一下就可以了。”。

　　简恒听了觉得这个主意不错，最好的是自己不用动手，直接让赵长山准备好了送过来就可以了。

　　“行，那定等会儿让厨房给你把饭送过来，四菜一汤可不可以？”

　　“可以！”保镖听了点了一下头，应了一句之后就以一种很平静的眼神望着简恒。

　　简恒这边原先还想说点儿什么，一看他这张脸什么都不想说了，于是冲这位点了点头转身离开。

　　才走了几步，便听到自己身后传来了关门声，看样子这位保镖等简恒转身的那一刻，他自己也就转身回屋了。

　　正准备离开宿舍这排屋子，谁知道被姚老爷子给叫住了。

　　“今天你上哪儿去了？”姚老爷子早就听到了简恒的说话的声音，原本见他和别人聊天就没有出来打扰，现在听到外面没有声音了，立刻拉开了门，把简恒堵了下来。

　　“我那个……”

　　谁知道简恒还没有回答呢，姚老爷子便不想再听下去了，背着手冲着简恒说道：“业精于勤而荒于嬉，手艺是练出来的，虽然我这几天说你学的快，但是你也不能找借口不来啊，你知不知道我已经等了你快一个小时了啊？”

　　“不好意思，不好意思，我下午的时候去看了一下牧场，没有想起来这事儿，您老原谅我！”简恒直接先道歉。

　　听到老爷子这话，简恒这才想起来，今天自己没有练习按摩，道完了歉，简恒这才想起来问道：“不对啊，今天他们该回家的都回家了，不想回家的也都到镇上喝酒玩耍去了，哪有人来按摩？”

　　“别废话，走，跟我来，我继续教你下面的手法！”说完老爷子这边也不等简恒说话，直接背着手大步向着按摩间走了过去。

　　简恒一想，反正晚上的火锅也没的吃了，老爷子既然想教那自己就去好好学呗！

　　于是嗯了一声便跟在姚老爷子的身后，向着按摩间走了过去。

　　两人一前一后来到了按摩间，两人先是洗了一下澡，来到了按摩床边，老爷子先拿简恒做了一个示范，一边按一边教简恒如何按几处偏门的穴位，差不多十来分钟之后，老爷子便让简恒拿自己做起了试验。

　　简恒给老爷子的后面抹上了油，然后伸手按到了今天老爷子教的第一个穴位上准备开始。

　　这时老头子抬起了头来，侧过了脑袋问道：“干什么？”

　　“按您上面说的几个穴道吖？”简恒被老爷子的动作弄的吓了一跳，双手闪电般的缩了回来。

　　“从第一步开始，把几天教你的从头练一遍！”老爷子说完把自己的那张老脸伸到了按摩床的孔上，嘴角挂着一抹微笑，舒服的放松了四肢趴了下来。

　　既然老爷子这么说了，简恒这边便从头开始按了起来，从头到尾，一共花了快四十分钟，简恒中间只休息了一次，这才算把前几天学的带上今天老爷子教的都使了一遍。

　　“怎么样？”

　　简恒拿起了旁边的毛巾擦了擦手，然后冲着老爷子问了一句。

　　没有听到回答，简恒这边又重复了一句，指望这位老师给自己的手法提提意见，以便于自己改进什么的。

　　一连问了三句，简恒都没有听到回答，于是便走到了按摩床的旁边，伸手轻轻的推了一下老爷子。

　　一上手这才发现，姚老爷子居然舒服的睡着了。

　　“我了个去！”这下简恒似乎明白了点儿什么，为什么老爷子让自己一开始学的按，一直按到今天新教的了，感情这老头一边教一边顺再着享受了一下。

　　简恒想到了这儿，一转眼看到老爷子架子上面泡着的半杯茶，顿时起了童心，嘴角起了一抹贼笑。

　　啪！

　　伸出了手，冲着老爷子的后背上拍了一下，手掌击到了后背，再加上后背还有油，虽然不算是太疼，但是声音却是很响。

　　嗯！哼！

　　老爷子这边突然间被这种刺激给弄的一激灵，一下子便从睡梦中惊醒了过来，一下子坐了起来，然后开始迷迷糊糊地问道：“怎么了，怎么了？”。

　　“您失禁了。”简恒伸手指了一下自己刚在老爷子身下泼的茶叶水，打趣地说道。

　　老爷子坐了起来，先是揉了一下眼睛，然后就这么直愣愣的看着按摩床上的那一摊子水渍。

　　“咦！”

　　简恒看到对姚老爷子居然伸出手指沾了一下按摩床上的水渍，放到了眼前开始看了起来，于是立刻做出了一副嫌弃状，跳到开到了一边，以一种十分鄙视的目光的着姚老爷子。

　　“水！”

　　姚老爷子说了一句便放下了手，然后从按摩床上翻了下来。

　　“老爷子您这掩饰的也太那个啥了吧？”

　　姚老爷了看了简恒一眼，直接把手中的毛巾冲着简恒扔了过来：“你知道我干这行多少年了？十来岁跟着家里学这个，以前没的活儿便开始给家里的长辈们按，几乎一辈子就在干这个，我分不清什么水？我一老头居然这么厉害，一泡尿尿出了龙井味？”

　　噗嗤！

　　简恒直接被老爷子的话给逗乐了，对着老爷子竖起了大拇指：“您真行，这老分辨的出来！”

　　“今天就到这儿，明天继续过来按。”老爷子端起了剩下的小半杯子茶，说完之后喝了一口，然后有点儿可惜的说的：“好好的一杯茶让你浪费了这么多，你知道这一壶多少钱！”

　　“龙井都烂大街了，有什么可惜的。”简恒笑着说道。

　　姚老爷子听了望了简恒一眼，一副看傻儿的目光：“快点儿出去吧，你懂什么！”

　　简恒嘻笑着穿好了衣服，正准备走出按摩室的时候，突然听到姚老爷子在自己的身后咳嗽了一声，于是转过了头来。

　　“按的不错，欠缺的只是火候了，再有几次我就没什么可以教你的，剩下的东西就得凭着自己的领悟了，除此之外你还需要学习一些中医知识。”姚老爷子正色地说道。

　　简恒听了耸了一下肩：“我就是学了给大麦按一下，不靠这个赚钱！”

　　说完简恒也不待老爷子说什么，一伸手推开门走了出去，门一开，一股冷风立刻扫进门来，简恒被冻的打了个哆嗦，瞬间觉得整个人都精神了。

　　想着姚老爷风话，心中暗自乐了一会儿，这过当想到以后每天不光是给大麦按，还要给小麦按，简恒就有点儿笑不出来了。

　　说实话简恒不是正人君子，也没有准备去做什么正人君子，每天面对一次光着的小姨子，着实点儿让简恒心如鹿撞，有一次甚至差点儿出丑，琢磨了一会儿，到是让简恒想出了一个解决的办法。


第272章 料放多了

　　大麦随手翻着杂志，小麦则是有点儿火烧火燎的像个坐不住的猴子似的，时不时的向着门口张望一下。

　　“艾莉森，他不会跑了吧？”小麦冲着大麦问了一句。

　　大麦头也不抬，轻轻的拉了一下自己的裕袍的领子，把自己裹的更严实一些：“他能跑到哪里去？他说准备点儿东西，那就是准备点儿东西去了，你这么着急做什么？”

　　小麦没有再说什么，只是依旧是时不时的望向了大开门的门口，焦急的等着简恒出现。

　　“都快十分钟了。”

　　过了一会儿，小麦又忍不住问道：“你说会不会遇到了什么危险？”

　　大麦很是无奈的放下了手中的杂志，冲着妹妹说道：“你觉得他在牧场能什么危险，行了，不就是晚一点儿么，咱们先看会儿电视吧。以前没有人按摩的时候咱们不是也过的很好么？”

　　小麦说道：“那能一样么？现在每天按一摩第二天的时候全身都舒服，如果不按总觉得今天有什么事情没做！”

　　“那你以后怎么办？”大麦拿起了摇控器，打开了电视机，随意调了一个台，就这么看了起来。

　　小麦说道：“我以后就继续呆在这里啊，这样自由自在的多好。”

　　小麦说完注意到了姐姐现在正在看的频道，愣了一下，然后伸手在大麦的眼前晃了晃：“你什么时候爱好起体育来啦？”

　　大麦这边依旧是陷入了沉思，并没有看到小麦的一只小手在自己的眼前晃来晃去的，直到小麦伸手在她的脑袋上拍了一下，这才完全醒过来。

　　“做什么？”大麦一脸不解的问道。

　　小麦说道：“脑子里在想什么呢？看体育频道，而且还看到了走神！说出来让我听听？”

　　就在大麦想和小麦说些什么的时候，简恒的身影出现在了门口。

　　“对不起，对不起，让大家久等了。”简恒一边说着一边带着小跑往屋里走。

　　“你手里拿的是什么？”

　　两姐妹看到简恒手中拿着一个碗，碗里还有一些干燥的细沙，另一只手里拿着两根细细的小“木杆”，木杆还等别的细，差不多就像是普通的手机电源线一样粗细，长度约二十几公分的样子。

　　简恒把装着细沙的小铁碗放到了按摩床旁边的小木柜子上面，然后将另外一只手中的“木杆”一头插到了沙子里。

　　“香！”简恒这边也不知道香用英语怎么说，只得发出了中文的音，然后解释了一下这东西的用途。

　　两姐妹听了好奇的看了一会儿细细的木杆，小麦还用鼻子上去嗅了嗅。

　　“没什么香味啊？”小麦有点儿不明白，这东西没什么香味，为什么叫熏香呢？

　　“行了，还没有燃起来呢，咱们先不提这个，今天谁第一个？”简恒双手交叉，做了几个拉伸的动作，然后冲着两姐妹问道。

　　大麦说道：“艾什莉先按吧，她都等的很着急了。”

　　小麦一点儿也不知道客气，听了直接一边往按摩床上走，一边开始解自己裕袍的束带，到了按摩床旁边直接把衣服一扯，趴到了按摩床上之后还美滋滋的伸了一个懒腰，然后拍了拍按摩床的皮面，发出了啪啪的两声。

　　“快点，快点，干活！”

　　来了这么一嗓子之后，小麦这边还舒服的哼了一声，把自己的脸摆到了按麻床上的空洞里。

　　简恒把双手在小太阳上烤了一下，然后搓了搓手，同时冲着大麦说道：“把那个香点着，注意点上面那头就行了。”。

　　大麦听了转身去找点火器，等着她回到了房间的时候，简恒这边已经开始卖力的按了起来，随着简恒的手指在小麦的背上滑动，小麦时不时的会传来两声或舒爽，或酸痛的呼喊声。

　　大麦啪的一声打着了点火器，往所谓的香头上一靠，一会儿之后，那条所谓香的木条便燃了起来，紧接着大麦便觉得一股很特别的味道从自己的鼻腔进入了大脑，仅仅是在这一瞬间，脑子里从似乎是开始慢慢的放空了起来，就算是现在自己看着这炷香的时候，都觉得注意力集中了起来。

　　当淡淡的幽香浸润到屋里所有的边边角角的时候，不光是大麦，小麦和简恒也开始觉得自己的感受奇妙了起来，这种感受不是那种腾云驾雾的感觉，有这种感觉的那种毒。香燃烧所散发出来的香味带着一种淡淡的花香，类似于桂花，但是却比桂花更沁人心脾，提神醒脑。

　　人跟着精神了，简恒这边按的自然也更投入了，所有的一切都按着简恒预想的方向发展。

　　所有的心神都集中到了现在手头的事情，简恒的小脑瓜子自然也没有空去想七想八的了，此刻简恒的内心像是老僧入定，古井无波，现在摆在眼前小麦雪白的后背丰臀似乎只映入的眼中，并没有投入心海，简恒现在唯一想到的就是下一个穴位，以及用什么手法来刺激这个穴位。

　　当人全身心可以专注起来，那种感觉是很奇妙的，虽然简恒的手上用力大了几分，但是小麦的呼喊声却是相对的小了，专注起来的小麦居然能承受更大的按摩力量。

　　半个小时以后，小麦被简恒一巴掌拍了后背上叫醒，舒服的下了床，大麦边接替上了妹妹的位置，简恒稍稍的歇了两分钟之后，觉得自己的精力便已经恢复的差不多了，于是继续给大麦按了起来。

　　“很舒服！”大麦感觉到了恋人的手一放在自己的背，第一个穴位被刺激起来，便悠长的呼了一口气，美美地说道。

　　“怎么样，我调制出来的香还挺好的吧。”简恒心中有点儿小得意。

　　大麦点了点头：“味道很特别，而且闻了之后人的精神似乎更容易集中起来，心里也感受到一种特别的宁静，我现在似乎连听外面的风声都有了特别的感悟。”。

　　小麦这时已经把裕袍重新套上了身，也没有离开这儿去洗澡，直接坐在屋里的大床边上，伸手扶着床沿，嗅着屋里的香气，像艾莉森一样感受着外面的声响，意识往屋外一放，顿时屋外的声响瞬间便涌入了脑海。

　　清脆的鸟鸣、树叶被微风吹起的沙沙声，还有远处马厩里传来的一两声马嘶，甚至是牲口棚里偶尔一两声牛哞鹿呦，更离奇的是，小麦觉得自己还听到了旁边湖中一两条大鱼从洞冰中跃出水面，又重新跳回去的优美姿态。

　　小麦已经整个人，整个心思，都已经沉入了这种美妙的感觉之中，嘴角挂起了微笑就这么美美的感受着大自然的奇妙力量。

　　简恒这边则是和大麦边按边聊着，谈的都是一些鸡毛蒜皮的事情，主要就是学员一些有意思，或者略有点儿闹心的事，当然了更多的则是训练中出现的小错误小笑话什么的。

　　按着按着，大麦这边便像是刚才的小麦一样，慢慢的放小了声音，然后安静的睡着了。

　　简恒这边一整套的按了下来，大麦这时已经睡的跟个小猪似的，看到女友睡的美美的样子，简恒轻轻的俯下了身来，在大麦的嘴唇上轻轻的点了一下。

　　“小猪猪，咱们回去睡喽！”简恒冲着大麦轻轻的来了一句，然后一只胳膊伸入大麦的后颈，另一只胳膊伸到了大麦的腿弯，把她从按摩床上抱了下来。

　　对付大麦简恒用一种特别的温柔，至于小麦按好了之后，后背上总要挨简恒一巴掌，或者是捏住了小麦的鼻子，把她给憋醒，大麦作为女友，待遇则是完全不同，享受到了简恒细致的抱抱服务。

　　把大麦放到了床上，简恒却发现小麦这时也躺成了一个片字，原本的浴袍已经掀开了大半，整个身体再一次暴露在了自己的眼前。

　　“你怎么也不洗洗回屋，添的哪门子乱吖！”简恒叹了口气说道。

　　简恒准备收拾了按摩床之后，再送两姐妹回屋，谁知道这边一打理完，简恒自己却困的眼皮子都睁不开了，简恒最后一个念头便是：特么的，料放的有点儿多了！


第273章 挑马

　　在睁开眼的瞬间，简恒觉得自己的精神一下子饱满了起来，骨碌一下子翻身做了起来就像是刚充满了电的电池似的。

　　“吖！我怎么睡在这儿了。”。

　　一坐起来的简恒发现自己居然是躺在了小小的按摩床上，再向周围一看，发现大麦和小麦两姐妹现在正躺在了离自己两米不到的床上，两姐妹身上仅盖着一条裕袍，而且两人都伸出手把裕袍的一角拽的死死的，看样子在睡梦中两人把好好的抢了一把盖的东西，最后谁也奈何不了谁，于是就这么一直僵持着。

　　看到两姐妹的玉体横陈的样子，简恒看的心怀激荡不得不强行收回了目光，平复了一下心情，转身拿了一条毯子盖到了两姐妹的身上，然后小心翼翼的出了门，随手关上了房门。

　　回到了屋里，洗了个澡换了身衣服，简恒这才想起来咋天晚上的事情，也终于弄明白了自己这是疑神香成份太高了，把自己弄的陷入了深度睡眠，凝神香的确能调动人的注意力和精神力，但是这种调动其实也是一种透支，当香烧完的时候，这种透支就会引发深度睡眠来补充精力。

　　“下次少放一些。”简恒总结了一下说道，说完之后想了一下：“现在的量一半就行了，不，三分之一！”

　　深度睡眠过后，整个都精神着呢，抬头一看才四点半钟不到五点，差不多也该要起来了，于是简恒换上了衣服准备出门。

　　经过了按摩房间的门口，听到啪了一声，转头向着声音传来的方向一看，发现小麦正巧出了门。

　　这时候的小麦也是精神抖擞的，两只眼睛都泛着光，似乎是一抹阳光漾在了她的双眼中一般，特别的漂亮。

　　唯一不足的是这位现在依旧是一身裕袍，而且还束的不怎么紧，顺着衣领都不需要怎么张望，便能见到一坨雪白绽放在眼前。

　　“看什么看！”小麦掖了一下衣领冲着简恒翻眼说道。

　　“没注意看到的！好像我很稀罕似的。”简恒作出了一副很无奈的表情，心中同时想道：按摩的时候没见你这么矜持，怎么现在看一眼就吹胡子瞪眼了，搞的谁没见过似的。

　　这时候大麦也走出了门来，一边走一边还整理着自己的裕袍，看到简恒现在已经一身整齐似乎是要出门的样子，于是问道：“几点了？”

　　“四点多些！”简恒答道。

　　“喔，我们居然睡了整整九个小时！”大麦吃惊的来了一句。

　　小麦这时注意力从简恒的身上到了姐姐的身上：“艾莉森，我现在觉得我自己能打死一头牛！”

　　“你这东西不会有什么副作用吧？”大麦活动了一下手腕，觉得自己的身体就像是刚充过了能量一般，整个人都活力四射的好像是能和黑熊搏斗一番似的，于是有点儿怀疑简恒弄出来的这个东西会不会是什么神经性的药品。

　　简恒说道：“我当时和你们在一起！这东西没什么副作用，就是第一次配制比例有点儿没有调好，等着今天晚上再用的时候，就不会发生这样的事情了。”。

　　大麦也就是一问，她知道简恒从来不碰什么乱七八糟的东西，不光是不碰也不会允许身边的人碰，而且自己现在这样子并不像是磕了什么东西，磕东西是当时兴奋，但是磕完之后就一副磕睡样了，现在自己这种样的感觉完全就是进入了长时间深度睡眠后的样子。

　　“嗯，我知道了。”大麦说道。

　　“你干什么去？”小麦看到简恒抬腿要走，于是张口问了一句。

　　简恒伸手一指门口：“出去啊，又睡不着，我准备出去随便转转，跑跑步什么的。”。

　　“等等我，一起跑步！”小麦说完看了一下大麦。

　　大麦也点头说道：“行，等我换换衣服。”。

　　简恒听这两人也都要一起，只得点了点头：“我在客厅等你们。”

　　这么一等就是半个小时，两姐妹换好了衣服，走出了房间的时候，简恒已经无聊的托着腮看了好一会儿电视。

　　仨人站在门口做了十分钟的热身，跑起来没有多久便在前方发现了三个依稀的人影，人现在天色正处在将亮未亮的时候，正是一天最最黑暗的时间，简恒的目力都没有分辨出谁和谁来，更何况大麦和小麦。

　　这仨人也不可能是牧场的人，第一，托比仨现在肯定把牲口群放了出来，不是在铲牛粪就是在清理马厩，不会有时间这么悠闲的仨人一起出来逛。

　　赵老山仨那就更不可能了，赵长山这时应该还没有来，就算是冯三柱、赵维两个十有八九也才刚刚从床上翻起来，凑不齐这仨人。

　　至于贺业和孙四维，简恒认为这俩家伙一觉没有睡到十点，都算是早起的了，怎么可能现在看到他们俩。

　　“谁啊！”简恒冲着仨人人影问了一声。

　　“我们！”

　　仨人传回来的声音立刻让简恒吃了一惊，因为正是自己没有想到的孙四维的声音。

　　小跑过去也就是二十来秒的时间。

　　简恒问道：“你们起这么早做什么，等着吃饭呀，这也太早了一点儿。”。

　　“昨天睡的早，中间饿了起了吃了一点儿东西继续睡，最后实在是睡不着了，我就想着起来转转，刚出了宿舍听到了贺总屋里有动静，一过去敲门，正好我们仨就凑在了一起，准备出来转一转，睡带着去弄上马骑上一圈。”孙四维笑呵呵地说道。

　　很明显，昨天晚上这位也睡的舒坦了，现在也就五点刚出头的样子，这位居然是神采奕奕的。

　　“你会骑马？”简恒问道：“骑的怎么样？”

　　孙四维笑着回答道：“瞧不起人了是不是？我何止是会骑马，策马狂奔都没什么问题！”

　　虽然听他这么说，但是简恒还是有点儿不放心孙四维的骑术，想了一下转头对着大麦小麦说道：“你们继续跑吧，我和他们一起去骑马去。”。

　　“一起吧，反正现在也没有跑出什么汗来。”大麦一看只有自己姐妹两跑步，兴趣突然间便下来了。

　　“行！那你们先去，我们回去换几件衣服去。”简恒伸手指了一下自己身上的跑步服。

　　骑马和跑步在夏天可以穿一样的，现在这时候穿着跑步的衣服骑马？会被冻成人棍的！简恒可不想关心朋友，顺带着搭上自己。

　　和仨人分开，简恒仨回到了屋里花了十来分钟换好了衣服，并肩出了门去马厩。

　　到了马厩的时候，发现这时马厩还没有清理，一进屋便是一股浓烈的马粪味道，好在简恒这边马厩里喂的都是青草，以及自制的青贮，马粪味儿还不是太浓烈，如果是喂的饲料，简恒估计这时候自己都进不来马厩。

　　当简恒进来的时候，贺业和孙四维包括保镖都已经挑好了马，仅看孙四维挑的马，简恒便明白了，自家的这位老同学选马在眼光和姚老爷子有的一拼，完全就是走的偶像派路线。

　　孙四维挑出来的马，浅栗色，或者说是金色的，马的四肢修长，这匹马并不是简恒买的那一批马，而是空间里养出来的马，长的高大但是并没有被选当种马，所以难免不了忍了一刀成了骟马。

　　漂亮是漂亮，调教的也不错，但是不适合孙四维骑，因为马有一米七五的肩高，孙四维至少得站上六十公分才能舒服的爬上马背上去，而且老实说，他骑着并不好看。

　　简恒哪里知道，国内一些马场骑“大马”和骑“小马”价格不一样，而且很多大马都冒充世界名马，欺负一些人不懂马，愣是敢拿国产挽马冒充纯血马让算人骑。这样一圈习惯下来，在孙四维的印象里，首先一条好马就得个头高，所以他挑马自然是要挑肩高高的所谓绝对的“高头大马”。

　　但是这时候简恒也不能说：老同学，你个儿矮，骑这么高的马不好看，你应该挑一匹肩高一米六的马，这样更适合一些。

　　这话说出来那不是自找找不痛快么！

　　能说出这话的人一准儿就是脑子不够用的，或者是自以为自己是个“直肠子”的。

　　所以简恒只是看了看孙四维和他的马，嗯了一声转身去了黑豆的隔间，把黑豆给拖了出来，开始简单的清扫了一下，然后备鞍上辔。


第274章 抢地盘

　　上了马之后，孙四维自己也觉得自己和马这一组合有点儿别扭了，因为他的脚并没有像别人一样伸到了马肚子下，他这边将将的能把脚能伸到马腹。

　　当然以他的骑术还不至于弄明白哪里不对，他现在只是觉得有点儿不得劲，坐在马背上全身都不舒服，卷的慌。

　　当马儿跑将起来的时候，很快孙四维又不行了，以前他所谓的跑都在马场里跑的，跑道不是细沙就是锯末的，再差再差也是泥地，多多少少都是有弹性，有些甚至是很柔软的地面。

　　但是现在牧场的地根本没有那么多的说头，就是地软硬都是大自然给的，没的挑，所以他野路子的骑术很快就不行了，屁股像是被撕成了四片似的，火辣辣的疼痛。

　　微微的立在马鞍上，孙四维这时候的脑门子上已经冒起了一头密实的汗珠：“你们跑吧，我歇一歇！”

　　贺业前面跟着简恒学习过几天牛仔的骑术，所以现在他策马狂奔已经不是太大的问题了，当然要想骑的好只有一个方法那就是不停的骑不停的练习。

　　贺业虽然掌握了方法，但是还没有到熟练运用的地步。所以现在贺业额头虽然没有冒汗，但是整个人都已经热乎了起来。看到孙四维一停，他也就跟着停了下来。

　　如果把贺业和孙四维两人的骑术放到一起比较，那贺业自然是高出了孙四维几个层次，原本孙四维的野路子教练就比不了贺业的英式骑师。

　　“你的骑法不对，不是趴在马背上，而是立在马背上，身体要随着马背的起伏一起起伏，这就是俗称的打浪……”贺业这时有点儿好为人师起来。

　　孙四维也发觉了这一点，自己骑在马背上弓着腰很不美观，再看看简恒这些人，无论是什么时候都是直立马背上，就算是转急弯的时候，也是直于马背，看的孙四维都觉得他们要连人带马摔下来似的。

　　“唉，我那半调子的骑术教练害惨了我，一个小时三百块，学了二十个小时，光是学这个骑术就花了六千多，最后学了个什么玩意。”孙四维自然明白自己从二把刀的手里学成了三把刀，甚至是四把刀，张口开始抱怨了起来。

　　现在孙四维再也不提自己可以策马狂奔了，反而是虚心向着贺业问询起骑术来。

　　贺业说了一会儿，伸手指了一下前面正和大麦小麦咬耳朵的简恒方向努了一下嘴：“我觉得你还是跟他学吧，我学的是英式的骑术，结果野骑和这些牛仔比也不行，我现在也就是刚入门，再教你我怕把你误导到沟里去。”。

　　听到贺业这么一说，孙四维冲着简恒的背影喊了一声：“简恒！”

　　“什么事？”简恒转边了头来。

　　看到孙四维冲着自己招了招手，于是一提马缰，慢慢的把黑豆的速度控制了下来。

　　“我们急跑一圈去！”大麦知道这些男人要说话，于是冲着简恒来了一句，然后冲着身后的两人挥了一下手，然后带着小麦一起加快了速度。

　　急随着两声娇叱声响起，睡火莲和山脉立刻撒开了四蹄，开始向着前方狂奔了起来。

　　睡火莲和四脉速度一起，很快大麦和小麦两姐妹便在众人的视线中越来越小，等着过了一个四坡，便不见了两骑的踪影。

　　“教我骑骑马，我在国内花在骑术上的学费被骗了！”孙四维说道。

　　简恒瞅了他一眼说道：“我知道！你一到马厩里净捡大马挑我就知道了。”。

　　“那应该挑多高的？”孙四维有点儿不理解。

　　现在这边也没什么别人了，除了孙四维就是一个贺业，至于保镖现在很有眼色的落后了差不多十远，并没有加入仨人的话题中来。

　　“你的身高，一米六左右的肩高就可以了，其实一米五五的最适合，一米六也能将就着，再高的话你也不合适了，你现在挑了一匹一米七五肩高的马，你说你能骑的舒服么，你要有个镜子照一下，你会觉得自己是个成语。”简恒笑着说道。

　　孙四维好奇地问道：“什么成语？要是难听的小心我跟你绝交。”。

　　“好听，好听！寓意还相当的吉利。”。

　　“说来听听！”

　　“马上封候！”简恒笑着说道。

　　孙四维眨巴了一下眼睛，很快回过了神来：“你妹的，这叫寓意吉利？你明摆着笑我是骑在马上猴子嘛。”。

　　说着孙四维拿起了手上的马鞭，冲着简恒比划了一下。

　　“行了，行了，学习，学习好吧，你注意看我的动作。”简恒这边抬了一下手，便把大家的注意力转回到了骑术上了。

　　老话说的好，学好不容易学坏一瞬间，贺业以前的骑术还算是讲究，但是孙四维这野路子骑术就让简恒挠头了，因为看起来什么都不对，一下子不知道从哪纠正开始。闹了十来分钟，简恒这边讲的嗓子都快冒火了，孙四维却听了个一头雾水。

　　看了一下头顶的天色，简恒觉得再这么讲下去自己这边早饭也别吃了，于是冲着孙四维和贺业说道：“我看今天咱们就到这儿吧，马上要吃饭了。”。

　　“吃饭！不提吃饭，你小子昨天晚上是不是没有等我们直接吃火锅啦？”贺业一听说吃饭，再加上身体这边一不动，觉得身上开始有点儿冷了，这么一冷突然间想起了热乎乎的火锅，于是来了这么一句。

　　“昨天晚上的火锅我都准备好了，但是你们俩睡的跟个死猪似的，我去叫你们还挨了你们一顿骂，差点儿都要出门抽来了，我还敢叫你们吃饭么？放心吧，火锅一点儿都没动，昨天晚上我和大麦她们俩炒了几个小菜，火锅的食材我都给你们留着呢。”简恒说道。

　　孙四维看了贺业一眼，两人似乎是心有灵犀似的，冲着对方嫣然一笑，看的简恒心里都有点儿毛毛的，这一刻甚至是有点儿怀疑两人的取向问题了。

　　孙四维看到贺业做了一个你说的手势，于是张口道：“那早上我们就吃火锅了。”

　　“早上，火锅？”简恒觉得这两人脑子问题，一大清早的吃火锅？这是什么造型。

　　“怎么，谁规定的早上不能吃火锅？”贺业笑着反问道。

　　简恒答道：“没人规定，不过一大早的吃火锅你们不怕吃伤到啊。”。

　　“我们不怕，不光是要吃，还要吃辣辣的那种，直接搬到你家的那个回廊下面吃，我跟你说这种吃法，辣一定要到位，如果不到位的话容易冷……”孙四维说道。

　　“行，你们怎么折腾都行，反正啊你们说怎么吃咱们就怎么吃，至于辣你就放心好了，我这里什么都不多，就是辣椒多，十好几种，你要是嫌弃朝天椒不够辣，我这里还有云南的涮涮辣，包您二位满意！”简恒看到两人这么说了，也不再多废话了，直接摆开了架式准备接招。

　　“那行啊，快点儿回去忙活起来啊。”贺业说道。

　　“这有什么好忙活的，菜都是现成了，肉也都刨好了，要是不够的话直接拿着刨子去冻肉上刮好了，也就是生火添柴的事情！”

　　说到了这儿，简恒想起来一件事情，冲着两人说道：“要不咱们加个人吧，姚老爷子来了好些天了，说请他吃顿饭一直没有请成。”。

　　“行啊，我们客随主便无所谓的。”

　　孙四维不介意，贺业这边也没有问题，不过简恒自己却是一想，又摇了摇头：“还是算了吧，今天晚上再请他，正好借着万圣节前夜热闹一下。”。

　　孙四维这边刚想取笑一下简恒，突然间听到头顶的天空中传来了一声嘹亮的鹰啼。

　　咻！一声长啸像是从头顶刺破天际一般。

　　众人一抬头，发现自家的头顶不知道什么时候聚起了四五只雕，你追我挠的打的好不快活。

　　“这是什么鹰？”孙四维把手搭在了眼前，望着天空中不断回旋乱斗成一团的雕问道。

　　贺业认出了其中一种：“那一只白头白尾的好像是美国的国雕，白头海雕！其他的我就不知道了，简恒你知道么？”

　　“剩下全是金雕，出了鬼了，怎么这么多的雕凑到了一起？还打起了群架，现在雕中也流行起了黑社会，打架还呼朋唤友的？”简恒一边瞅着脑门子上空正打的热闹的雕，开始调侃道。

　　“它们为什么打架？”孙四维问道。

　　简恒说道：“和男人打架的原因一样，抢地盘抢女人！这些家伙肯定是在抢地盘！看看，我这地方可是宝地吧，一群雕抢地盘，以前见都没有见过。”。

　　简恒说的抢地盘是正确的，一群雕一起抢这块地盘，肯定是地盘好。这个地方好不是因为简恒的寂静湖牧场，而是因为两个大牧场，因为狼群的攻击，两个牧场时不时就会死上一些牛羊什么的，有的时候狼群来不急吃，或者吃了一半离开，那么就给天空中的雕们抢到了便宜。

　　原本在这一片的是一只小雕，每天都有免费的食物吃，这感觉就像是自家旁边建起了一个肯德基似的，而且还是全免费的那种，一进门就可以随便吃的。

　　这样的好日子，自然很快就招来了嫉妒者，大雕飞来抢地盘了，小雕一看不对，立刻转头溜了，把地盘让给了大雕，大雕这边屁股还没有坐稳呢，同时飞过来另外几只雕，于是一群雕便在空中干起了群架，最终赢了的可以获得这片领地。

　　雕界或者说是动物界就是这么简单！


第275章 辣锅子

　　一群雕这架打的招式很单一，几乎和老娘们干架一个模样，你抓我的毛，我琢你的眼之类的，在简恒看来十分无趣，看多了也觉得腻味。

　　好在这群雕似乎也知道自己不是杂技团的，更不是拍电影卖IP的，所以打了差不多一两分钟，就有几只败军之将转身闪人了。

　　又过了两分钟，决斗中的最后两只也分出了胜负，落败的那一只望风而逃，获胜的那一只得意洋洋的长啼着开始打着圈儿巡视起了自己的新领地。

　　瞅它的样子，简恒便明白这东西完全没有顾及到自己花了钱才买下脚下这片地的事实。看样子很得意的把自己的牧场纳入了它的领地。

　　“好威猛啊！”孙四维第一次看到猛禽打架，脸上一副欣然神往的样子。

　　“行了，人家散场了，咱们也回去准备一下早餐火锅吧。”简恒催促说道。

　　听到简恒这么一吆喝，贺业和孙四维立刻跟上了简恒的步伐。

　　开始时候孙四维还能保持六分简恒教的骑法，不过四五百米之后，他又恢复到了他原先的野骑马。

　　这就是所谓的学习的开始就要养成好习惯，如果到了后期想去纠正，那么绝对是个相当麻烦的事情。

　　回到了住处，简恒把自己从国内弄回来的大锅火锅摆了出来，直接像孙四维说的那样摆到了廊架上，然后用果木炭生起了火。

　　因为木炭起火慢一些，所以简恒这边直接在灶上起了锅底，原来清汤的那一部分不动，红油的这一块加了重辣，反正简恒自己喝了一小汤匙的汤，嘶哈了喘了好几口气，这才觉得自己的嘴里重新有了知觉。

　　两种底锅煮好，把料倒进了鸳鸯锅里，接下来简恒开始用托盘往外端菜，绿菜只有区区的三四份，豆制品就更少了，只有冻豆腐这一样，至于荤菜那就不用说了，七个大盘子，而且盘盘都足够份量，没有一份不上两三斤的。

　　“好家伙，这是掉肉窝里去啦，瘦的肥的这么多种。”贺业一看满桌子全都是肉，笑着来了一句。

　　孙四维这时掏出了手机，先是拍了一下满桌子的菜，然后揽起了旁边的维尼，又拍了一张，然后自然轮到了泡面。

　　至于让他丢脸的丹佛，早餐的时候它是不会出现在家里的，这时候它定点的食堂那是餐厅，因为只有那儿才能让它这个肉食动物混饱肚皮。

　　“看着都过瘾，百分之八十的肉啊。”孙四维放下了手机，一边说着一边拿起了筷子蘸了一上红油汤锅，把筷子蘸汤的那一头放到了嘴里，砸吧了一下之后，对着简恒竖起了大拇指。

　　“可以的，这味道行！”

　　听他这么一说，贺业这头也来的兴趣，学着他的样子蘸了一下，当筷子放到了嘴里的时候，贺业的脸色一变，嘶哈了两声之后说道：“这辣的过瘾！”

　　简恒瞅着他们俩，心道：你们俩货再给我装？我看你们还能装多久，这么辣在你们的嘴里仅仅是可以？等会儿再要你们好看。

　　“要不要再弄的辣一些？”简恒腆着一副笑脸冲两人问道。

　　孙四维看了一眼贺业：“你觉得如何，要不要再加点儿辣？”

　　贺业摇头说道：“先就这样吧，等会儿要是顶不起外面的寒气咱们再加也不迟！”

　　这会儿功夫，简恒看着锅里的汤汁开始翻滚了起来，于是夹了一些菜，例如土豆啊，冻豆腐之类的放进了锅里，最后在汤里加上白菜什么的，盖上了盖子开始烧了起来。

　　“啤酒有没有？”贺业问道。

　　“在美国混家里怎么可能没有啤酒！要多少？”

　　美国人家里啤酒几乎就相当于饮料，简恒这边更是不缺，就算是简恒不喝，大麦和小麦有事没事的也会拎上一瓶，一边对着瓶口吹一边看电视或者翻翻杂志什么的。

　　贺业说道：“先来两件！”

　　孙四维一听说道：“两件？太多了，总不能来两天醉两天吧，大早上的每人两三瓶漱漱口算了。”。

　　贺业说道：“他家的啤酒可不是一斤装的，而是330ml的，一瓶也就相当于国内的半瓶。”。

　　“那也少喝一点，要不两位弟妹过来一看，晚上不让他上床，直问他为什么交了一群酒鬼朋友！”孙四维打趣说道。

　　简恒这边也不想搭理他俩，一转身进门抱了一箱子啤酒过来，正好一件十二支。

　　看到简恒把酒搬了过来，贺业直接打开了纸箱子，然后拿起了酒，翻过了半截子小栏杆，然后把酒一支支的拿出来就这么插进了雪地里，利用起天然冰箱镇起了酒来。

　　仨人这边正等着开吃呢，大麦和小麦两姐妹骑着马回来了，看到仨人蹲在天寒地冻的室外，围着火锅那叫一个好奇吖。

　　大麦把马栓到了栓马桩上，转头对着简恒问道：“屋里供暖坏了？”

　　“没有，客人们选择在外面吃！你们进屋去洗个手，也过来一起吃吧。”简恒冲着大麦说了一声。

　　这一声完全是客气型的，因为简恒准备等着两姐妹坐下来便让她个尝尝辣锅里的料，简恒相信只需一小口，这两姐妹就得转头走人，论起吃辣来，简恒略高于两姐妹，简恒都有点儿受不了这个，两姐妹自然也不成了。

　　果不其然，简恒看着两姐妹过来坐来，各给她们夹了一筷子涮好的肉片的时候，只是轻轻的咬了一小口，就这么嘴唇碰了一下，两姐妹立刻就把嘴里的食物吐了出来。

　　“哈哧，哈哧！”

　　两姐妹现在都跟热天趴在地上的两只小狗似的，张着嘴喘着气。

　　“怎么这么辣？！”小麦扇着自己的嘴巴不住的吸着外面的冷空气，只有这样她才觉得嘴里好受了一些。

　　大麦直接放下了筷子：“我们受不了这么辣的，你们吃吧，我们去餐厅那里吃！”

　　贺业和孙四维连忙说道：“这边有不辣的！这里是清汤的，味道鲜。”。

　　大麦笑着捂着嘴摇了摇头：“谢谢，我闻着这个味都觉得辣，你们吃吧，正好你们仨个好朋友一起聊聊天。”。

　　大麦哪里再肯呆下去啊，一边说着一边起身，拉着小麦两姐妹重新上了马。

　　不光是大麦小麦觉得辣，维尼和泡面两个货，正好看到两姐妹放到了嘴里便吐出来的肉，摆在了桌子旁边的垃圾盘上，直接以为捡了便宜，很快两颗脑袋便凑到了肉片的旁边。

　　维尼这边没有泡面机灵，动作自然也没有泡面快，维尼这边还偷偷的看了一下简恒，就在这个口档，泡面已经把一片肉吞进了嘴里。

　　简恒望着泡面，还没有来的急出声阻止，便见泡面已经把肉吞进了嘴里，话到了嘴边只见泡面脸上开始有了微表情，两只腮帮子开始轻微的抖了起来，然后整张脸都开始跟着皱了起来，接下来便瞬间把肉吐了出来，然后开始像是发了疯似的张着嘴，迎着风跑了起来。

　　因为跑的有点儿太急了，没有来的及顾及到台阶，所以泡面直接一头栽到了雪地里，可能是泡奋觉得溅进嘴里的雪减轻了嘴里的辣痛感，于是立刻大口大口的嚼起了雪来。

　　看到泡面这个样子，维尼冲着肉片张开的嘴，又合上了，使劲的对着肉片嗅了一下，立刻晃着熊脑袋打了一个喷嚏。

　　闻到了肉里的辣味，维尼转头扭着肥肥的屁股离开了桌子边上，也顾不得正的吃雪的泡面了，一溜烟的也去餐厅赶早饭去了。

　　看到维尼溜了，泡面很快也跟了上去，只不过泡面时不时的要停下来嚼一口路边的雪。

　　“就剩下咱们了，开动起来？”简恒一看现在简单了，一桌子连上贺业的保镖，四大老爷们，直接甩开了腮帮子吃吧。

　　“吃，吃，吃！”孙四维抓起了自己面前的筷子，轻轻的箸了一下，便夹起了一筷子肉放进了红油锅里，等着肉色一变，立刻夹了出来，放到了面前的小碗里等着稍凉了一下便送进了嘴里。

　　简恒这边还特意弄了一碗水，涮了一涮再吃，就是这样，几筷子下肚，简恒的鼻尖上已经开始冒细毛汗了。

　　“爽！”到是保镖这边似乎是吃嗨了，道了一声爽之后，筷子冲着锅子里夹的更快了。


第276章 被边缘化

　　大约吃了半个多小时，四人都吃成了脸红脖子粗的柽模样，这种脸红脖子粗可不是因为喝酒，而是红油锅的确是太辣了一些，每个人都起了反应。

　　四人中最好的就是保镖，这位似乎就是为辣而生的，吃的几乎是筷不离手，脑门上出了汗，也就用手一抹，往地下甩了甩便继续吃。

　　简恒呢现在则是主攻清汤锅，时不时的呡一口小啤酒，等着身子觉得有点儿冷了的时候，才会吃两口红油锅。

　　至于孙四维和贺业两个吹牛皮的，现在则是全身冒汗，整个人像是感冒的人特意穿多了衣服发汗似的，看起来特有意思。现在一件啤酒已经下去了一大半，其中约八支都进了这两人的肚子里，没有办法，太辣需要酒来减轻自己嘴里的辣味。

　　简恒一边吃一边准备看两人出洋相，谁知道洋相快要等来的时候，头顶响起了直升机的声音，而且听声音还不是一架两架。

　　“直升机？！”贺业一听动静便站了起来，几步走到了廊架的外面，伸手拢在眼前抬头望着天空。

　　“我也去看看！”孙四维一看立刻也跟着站了起来。

　　简恒心中小小的失望了一下，眼瞅着这俩货要被辣的不行了，自己怼他们的话都到了嘴边，但是却被直升机给搅和了。

　　孙四维对着简恒喊道：“过来看看，一共五架直升机！”

　　简恒一听这么多架，于是站了起来向着两人站的地方走了过去，当站到了两人身边的时候，简恒被天空中的阵仗给弄的一愣，因为不远的天空中五架直升机排成了梅花型，整齐的向着山里面飞着。

　　直升机飞经的地方离简恒的牧场不远，就是在寂静湖的对面牧场的上空，也就是奥布莱恩家牧场的上空，以简恒的目力还可以看到最外面直升机上的人。

　　很明显这位也是爱显摆的，这个季节直升机两边敞着门，看起来跟个神精病珍的，尤其是这个脑袋上还戴个棕色的牛仔帽，脖子上围着方巾，脸上卡着一副蛤蟆镜，嘴里还叼着一支雪茄，在简恒看来一副十足十的傻瓜样。

　　“这些人是什么人？”孙四维似乎挺羡慕这些人蹲在直升机上挨冻的，一边看一边说道。

　　简恒扫了一眼，便明白了，于是和孙四维解释说道：“看那傻样就知道是赏金猎人了！”

　　到不是简恒见多识广，而是简恒看到了直升机身上也不知道喷的还是临时贴的标识，上面有一副黑狼王的画相，狼主的脑袋上还有一支箭，只要是看的清的，知道一点儿信息的便能猜到这些是什么人了。

　　“赏金猎人来这里做什么？”孙四维一听赏金猎人，眼睛里的小星星分明又亮了几分，对于他来说赏金猎人这个名称，一听就觉得高大上，更何况这些人一下子带足了五架直升机。

　　简恒解释说道：“前一段时间，差不多一个月，估计还没有一个月呢，这山里出了一匹比较妖孽的黑狼，这一匹黑狼报复心还挺强的，只要是人伤害过它，它就非要报复回来。如果你要是能和它和平相处，它也不会平白无故的去招惹人。现在正和附近的两个大牧场闹别扭呢，搞的这两个牧场的人都快神经质了。这个黑狼后来也不知道怎么的滴，聚集了一群狼，依靠着这周围的绿水青山，玩起了游击站，这一下子可把这两家大牧场给玩坏了，这不，放出了赏金，估计现在怎么说也得有十万刀了，要不然这帮子赏金猎人可雇不起直升机。”简恒把事情大致的解释了一下。

　　孙四维一听，还有这么传奇的事情，立刻又问了起来。

　　简恒知道的也不是太多，哪里经的起孙四维的追问，更何况孙四维这边追问了两句之后，把贺业的兴致也给调动了起来。

　　在两人的追问之下，很快简恒肚子里的那点儿货就被掏空了，举起了双手做投降状：“二位，二位，你们要是真的想知道的话，别向我打探，也别向我这牧场里的人打探，二位直接出门往小镇上的酒吧里去，随意找个人问一问都比我知道的多！”

　　“你这人发生在身边的事情都不知道？”孙四维有点儿不理解简恒这是什么心态了，出声置疑道。

　　贺业这边双目注视着几架直升机的影子，张口说道：“他？你又不是不知道，现在学起了驼鸟啦，蹲在这里不挪窝了，两耳不闻窗外事，一心只顾造小人！”

　　说完贺业还哈哈乐了两声。

　　孙四维听了不待简恒回答，冲着贺业说道：“贺总，要不咱们去镇上打听一下吧？”

　　“行，那咱们马上出发，这个事情我觉得挺有趣的。”说着贺业这边转身迈步回廊架下面准备拿外套。

　　简恒一看便明白了，这俩货准备跑路，看样子火锅的辣是到了位了：“两位，再位，吃完了再走嘛，你们看看，一件啤酒还没有喝完，离着你们俩的目标还差不少呢，还有这辣够不够，要是不够的话我再给你放一点儿？”

　　孙四维的脸上半分尴尬都没有，头也不回地说道：“你这人没劲，自己吃了半天的清汤，还在这儿叽叽歪歪的，我都不想搭理你，不能吃辣也就算了，连个故事也讲不好，你住这么好的地方，真是糟蹋了这好山好水好风景啊！”

　　简恒正准备张口怼这货，突然间口袋里的手机响了起来，掏出来一看发现居然是多米尼克打过来的，他在安德森牧场干活。

　　“你好，多米尼克。”简恒把电话放到了耳边说道。

　　“吉恩，你出发了没有？”多米尼克在那头问道。

　　简恒听他这么问，奇怪地问道：“出发，什么出发了？”

　　“你不知道？”多米尼克反问道。

　　简恒听了这话更加奇怪了：“我知道什么？”

　　“嗯……哈……”多米尼克开始左顾而言他起来。

　　简恒哪里有心情和他一大清早的绕弯子玩，直接张口问道：“多米尼克，有什么话你直接说吧，什么事情是我该知道但是又不知道的？”

　　多米尼克听到简恒问的这么直接，这才张口说道：“附近的牧场主准备一起商量一下狼王死神之影的事情，凯瑟琳接到了通知，我不知道没人通知你，以为你也接到了通知呢，因为凯瑟琳这边去不了，所以让我跑一趟听听那些人讲什么……”。

　　听到多米尼克这么一说，简恒明白了，一些周围的中小牧场主因为自己的利益想着凑在一起商量出个对付狼王死神之影的方法，就算是想不出方法，估计目前也要统一一下大家的认识。

　　于是乎周围所有的牧场主都可能被邀请了，也不知道是故意，还是无意的就把简恒给漏了。这样简恒就成了被这群牧场主们边缘化的人。

　　这个消息让简恒生气吗？生气自然是生气的，但是也不过就是瞬间，简恒便没有心情去计较这些个东西了。

　　因为在简恒看来这个事情无论是怎么商量，最后无非是出钱出力。

　　同时因为这个事情简恒也看明白了，看样子这个狼群让周围的所有牧场主们都不安了起来，狼王这一阶段的作风直接把所有牧场主都吓住了，连中小牧场主们也准备把这个危险消灭掉。

　　有人可能会问，既然狼群没有骚扰到他们牧场，为什么他们还准备灭了狼王呢？

　　这个道理很明显，因为谁也不知道以后狼王死神之影会不会把枪口对准自家的牧场，因为在这些牧场主看来，自家的牧场哪怕是被狼王盯上一次，那么也只有倾家荡产这一条路走了。

　　他们最安全的做法就是除掉狼王，然后保证自家牧场的绝对安全，正是这种危机感把这些中小牧场凝聚在了一起。


第277章 热闹

　　看着两人逃一般的离开了，再转头一看，保镖这边也抹了一下嘴，从凳子上蹦了下来，活脱脱像是只脱了缰的野马似的追着两人的背影而去。

　　简恒很无奈的转身开始收起了桌子，至于剩下的肉片什么的，动了筷子的都丢到了锅里煮熟，等着维尼和泡面回来的时候喂它们，至于没有动过筷子的，则是端进了屋里放进了冰箱存着，要不留着下次涮火锅的时候再吃，要不就留着下个面什么的，反正总能消耗掉。

　　至于素菜那是一点儿都没有剩下来，全都进了四人的肚子，都吃了个底儿掉。为什么？味道太好了，不说别人，简恒这些空间里长起来的菜，吃起来都觉得比暖房里的好吃上三分。

　　就在简恒收拾桌子的时候，听到远处传来了一阵马蹄，抬头一瞅，发现奔过来的是小麦。

　　直起了腰，望着小麦骑着马来到自己的面前，简恒出声问道：“什么事？”

　　“喊你去刻南瓜，好多人都在餐厅里玩呢，对了，他们三个人上哪里去了？”小麦看了看空荡荡的桌子，向着屋里张望了几下好奇的问道。

　　简恒反问道：“没有遇到你们？”

　　“没有啊，我们一直在餐厅，从来没有见过他们三个人过去吖？”小麦更加好奇了。

　　看到小麦否定见过仨人，简恒有点儿不相信地说道：“不对啊，差不多五六分钟之前过去了，说是要去镇上打听一下黑狼王的事情。”。

　　小麦说道：“这个时候去酒吧？”

　　“呀！我把这个事情给望了。”这下子简恒才想起来，现在才早上八点钟九点不到，离着酒吧开门还有一会儿呢，小镇上的酒吧以前是十点钟开门，现在虽然说人多生意好了，但是酒吧这东西也没有早上八九点开门的啊，酒鬼们昨天喝的晚，早上一般都在家里养精蓄锐呢，哪里起的来床。

　　小麦很无语的看了看简恒：“你这事情办的也太差了，他们不知道没有问题，你也不提醒一下？”

　　“我来的急提醒么，这俩家伙明显是自己觉得都丢人了，借着酒路遁了罢了，一开始奇思妙想的准备在外面摆开架式吃火锅，还特意要辣，可惜吃起来的时候很快就败下阵来，到最后还是保镖厉害，一个人抱倒了吃……”简恒笑着把整个过程和小麦说了一下。

　　小麦听了并没有笑话两人，反而说道：“这样已经很厉害了，我一口都吃不下去，早上吃那一口，现在想起来嘴里还觉得冒火呢。”。

　　“行了，那你快点儿过去吧，我现在要回去雕的我南瓜灯了。”小麦说着冲着简恒“抓了抓手”比划了一个拜拜的手势，然后一拽马缰调转了马头准备回头。

　　“也不说帮我收拾一下？”简恒冲着小麦嚷嚷了一句。

　　小麦头也不回地说道：“你吃的东西，你的朋友，凭什么我要帮你收拾，你自己慢慢的收拾吧，咿哈！”

　　转瞬之间，小麦就像是一缕轻烟一般消失在了简恒的视线中。

　　“小丫头，跑的还挺快的。”简恒笑着说了一句之后，继续收拾自己的桌子。

　　差不多花了半个小时，简恒把桌子收拾好，把碗筷什么的都刷了后摆进了消毒柜里，所有的一切都整理好了，简恒这才回屋去冲了个澡，换了一身舒爽的衣服出了门。

　　吹了几声口哨，也没有看到黑豆过来，简恒不得不坐着自己的11路公交车往餐厅的方向走。

　　到了餐厅门口的时候，发现有几个学员各自抱着自己雕好的南瓜走了出来，看样子是准备把自己的作品摆在餐厅的门口。

　　“吉恩先生！”

　　“教练！”

　　简恒的称呼是五花八门，简恒这边一一点头微笑致意。

　　到了门口的时候，简恒正准备拉开餐厅的门，一转头看到肖恩·巴雷特和西蒙·罗杰斯两个人正一本正经的聊着什么。

　　两人算是学员中相处最好的几个朋友堆中的一个，原本一个小胖子一个小瘦子，现在一个微胖，一个微瘦，摆脱了身上的肥肉，西蒙现在慢慢的有了一副帅小伙的样子，虽说比不上年青时候的小李子那种鲜到爆的长相，但是绝对和年青时候的保罗·沃克有的一拼。

　　肖恩呢，则是长的粗糙了一些，但是这种粗糙让他看起来很有特点，特别能让人记的住。

　　“你们俩聊什么呢，这么开心？”简恒冲着两人随意的问了一句。

　　“下个月我们就要离开了。”肖恩看到了简恒，于是从脸上挤出了一点儿比哭还难看的笑容。

　　“怎么回事？”简恒停住了脚步，把已经伸到了门把手上的手抽了回来，转头向着两人走了过去。

　　“我们几个今天上午接到了基金经理打来的电话，他和我们的合约到这个月末为止。”西蒙张口说道。

　　“哦，你们以后准备做什么？”简恒一听便明白了人家基金的打算了。

　　基金要的是简恒如何把这些人的体质控制下来的方法，现在像是西蒙这样的，体重都快回到正常人标准的体重了，甚至有些人不光是回到了标准体重，还练出了一身小肌肉，对于学员来说自然是好事，但是对于打算盘的基金来说这些人现在就成了连鸡肋都算不上的废物了。

　　“我们打算等这里结束的时候出去找份工作，凭着力气总能找一份活儿干的，我以前是建筑工，西蒙呢是卡车司机，重新捡起来应该没什么难度。”肖恩说道。

　　“我们想重新开始。”西蒙接口说道。

　　“准备去哪儿，纽约，还是别的城市？”简恒多问了一句。

　　“还没有确定，反正我们一定会打起精神来，好好过以后的日子，谢谢您，在这里我们不光是练了身体，也帮着我们重新拾起了对生活的信心！”西蒙说道。

　　两三个月的时间下来，几乎每天都是三点一线的生活，再加上各自形体的变化，让他们这些流浪汉又重拾起了生活的信心。

　　有人说外表不重要，那得看是什么人，马云的外表那是不重要，至于一般人的话，外表不能说决定一切，但是一个好的外貌的确能让你在第一面的时候占得一点儿先机。

　　肖恩笑着说道：“不光是我们，很多人在谈的时候，都说不想再去街上流浪了，准备好好的过自己剩下来的人生，从您这里出去之后，有些人准备找份工作，有些人准备回到自己的家里。”。

　　“这很好！”简恒听到这个消息感觉非常的突然，心中一瞬间似乎是被什么东西给触动了一样。

　　对于简恒来说，这些学员其实很简单，就是钱！一个个行走的票子，但是今天听到肖恩这么一说，简恒觉得自己和这帮子学员之间，似乎不仅仅是他们给票子，自己帮他们管理身材这么简单，似乎还有一些超越了钱之外的东西。

　　因为简恒从肖恩和西蒙的目光中看到了感激。

　　简恒此刻心中有些唏嘘：人哪！总归是感情动物！

　　“行了，你们什么时候走，通知我一声，给你们办个饯行宴！”简恒有点儿不习惯这样的氛围，有点儿小煽情的气氛让简恒有点儿尴尬，于是说了一句之后，装作很潇洒的转身离开。

　　“月末，我们大家一起请你和大麦小麦教练。”肖恩说道。

　　“好的！”简恒应了一声拉开了餐厅的门。

　　门一开，简恒顿时被里面的热闹氛围给惊到了，几个姑娘，其中包括了刚进来不久的两个小模物，还有布兰卡这个超模，另外两个则是大妈级别的人物，几个人现在踩在桌子上，正跳着热舞。

　　现场的人不论是男人女人现在都眼着她们几人的节奏扭着身体，就连一些雕南瓜的人也都一边雕着南瓜一边跟着现场的音乐打着拍子。

　　“吉恩，上来！上来！”

　　看到简恒走了进来，布兰卡一边扭着自己的腰肢，一边冲着简恒勾着手指。

　　“我还是算……”简恒一听连连摇头。

　　“吉恩，吉恩！”

　　看到简恒要拒绝，现场的人立刻闹了起来，大家开始喊起了简恒的名字。

　　“我真的不太会跳舞。”简恒被这些人的热情弄的哭笑不得的。

　　小麦直接过来把简恒往桌子旁边推：“你只要扭就行了！”

　　没有办法，简恒只得走上了桌子，跟着音乐随意的扭动了身体，你还别说，简恒因为协调性不错，跟着节奏晃晃屁股扭扭腰，居然还扭的将就。

　　不过很快简恒就觉得尴尬了，因为桌上了五个女人慢慢的都贴到了他的身体，时不时的有人过来和简恒来一下贴面热舞。每当一个女人过来，下面便响起了一阵起哄式的口哨声和叫好声。

　　调门最大的居然是大麦和小麦两姐妹，这两个丫头现在像个女流氓似的，时不时的冲着简恒吹个口哨，然后做一两个比较豪放的动作怼一下简恒。

　　很显然，这会儿大家都玩嗨了。

　　在桌子上折腾了好一会儿，简恒这才抽空下来，走到了大麦的身边小声地问道：“不是刻南瓜么怎么刻的跳起舞来啦？”

　　正问着话呢，看到小麦的脑袋凑了过来，简恒一伸手把她的脑袋给轻轻的推到了一边去。

　　“干什么？”小麦很不满的拍开了简恒的手。

　　“偷听我们谈情说爱你还有理了。”简恒笑着对小麦说道。


第278章 心声

　　一边说着一边简恒把手放到了小麦的脑袋上，而小麦这时也伸着脑袋和简恒玩起了顶牛的游戏。

　　大麦看到简恒和小麦闹了一会儿，才把两人给分开：“你们别闹了，看看他们。”。

　　简恒和小麦同时停了下来，简恒看了一会儿这群学员，想了一下问道：“这是都知道月末有人要离开的事情了？”

　　“不是有人，而是这里面的大多数人都要离开了，只有五六个下个月可能继续留下来，因为这五六个人身体素质和别人不太一样，像他们这些，这个月身体指标其实都已经在正常范围之内的，下个月基金就不会再给他们提供新合同了。”大麦说道。

　　小麦听了之后，突然间感慨了一句：“以前很多人都是流浪汉，现在一下子要离开这里可能是不知道离开之后干什么好吧？”

　　大麦闻言则是说道：“他们也不可能一直呆在这里，首先这里不是什么避风港，再说了他们现在每人的精神身体各项条件都很不错，年纪大一点儿也就两三个人，其他的都是正值壮年，干点儿什么不行？就算是以后其中一些人再次流落街头，也是他们自己的原因！”

　　这个话题就聊的有点儿沉重了，简恒心中不想听这些，不想看到大麦说的可能性，就算是有，简恒也不想用自己的耳朵去听这样的消息。

　　因为简恒明白人在这世上总是要为自己负责的，别人没有义务去帮你，更没有义务去养活你，什么事都得靠自己，凭着自己的双手才成。

　　简恒自然希望这些学员们出去都能更新过自己生活过起来，找份工作可以自食其力，但是在社会上漂泊了这么多年，简恒明白越是美好的愿望也就越虚无。人与人对同一件事情的看法都不同，说不准自己认为正确有的事情，在别的眼中就无意义。

　　“相处了这么久，听到他们要离去，心中有点儿不舍。”小麦说道。

　　说完小麦看了一眼简恒。

　　简恒看到了小麦的眼神，也明白她眼神中的意思，但是这个事情简恒只能当没有看到，首先是这个口子不能开，自己办的是牧场，身型控制是自己养家糊口的本钱，玩不得别的东西。

　　“大家静一静，大家静一静！”简恒突然间拍着手，扯着嗓子吼了一声。

　　因为简恒的这一声吼，所有人都安静了下来，站在音响旁边的赵长山看到简恒似乎有话要说，伸手把音响给关掉了。

　　当场中所有人的目光都转向了简恒的时候，简恒张口说道：“和大家说个事情，万圣节过后，好莱坞的导演彼德会过来训练一周，在这一周里我希望大家不要打扰他，各位的合同里也都写的很清楚的，不可以打扰到其他的学员。我的意思大家都明白了没有？”

　　布兰卡和简恒的关系要好上一些，听到简恒这一问，立刻举起了双手说道：“知道了，吉恩，我不在牧场里打扰他，出了牧场可不可以？”

　　简恒回答道：“我管理的范围仅限于牧场，出了牧场就不归我管了，只要出了牧场你就算是变成了杰克逊夫人，我都没有意见。但是在我这儿你依然是布兰卡！明白没？”

　　“喔哦！”

　　众人一听立刻又起哄了起来。

　　“都明白了没有？等着后天所有人都回来的时候，大家相互转告一下，这些条款在所有人的合同里都写着呢，如果有事情发生，那就得有人离开这里。”简恒特意的强悼了一下。

　　简恒相信一般的美国人到明星都挺淡定的，除了疯狂的粉丝，一般也不会干出很出格的事情，而自己这里的人看样子也都不像是星粉。

　　但是简恒必须强悼一下，彼德再大的导演他在这里也就是一名学员，和大家在牧场身份都一样，希望大家不要因为他导演的身份去打扰人家。

　　“好了，我的事情说完了，你们该玩的玩，该闹的闹吧。”说完简恒抬手伸出了一根手指在空中绕了一圈，发出了一声嚎叫。

　　随着简恒的话音刚落，餐厅里的音乐声又响了起来，这群人瞬间又闹了起来。看的简恒心中直嘀咕：这帮子美国人为什么一遇到聚会就像是疯了似的。

　　受不了屋里的音乐，简恒直接迈步穿过了后门，走出了餐厅。

　　“老板，老板！”

　　简恒正在想着自己现在要去哪儿呢，突然间听到身后响起了赵维的声音，于是转头一看，发现他十分拘谨的站在自己的身后。

　　“有什么事？”简恒问道。

　　“老板，我看上了一个姑娘，我能不能向她告白？”赵维这时候脸那叫一个红啊，就像是老话说的红的跟猴屁股似的。

　　“你看上姑娘的时候怎么没有要求我批准，这时候想找我批准来了，我跟你说这事儿我不管啊。”简恒笑着说道。

　　看到赵维这边继续和自己勾着脑袋装羞涩，于是简恒突然间脑子里跳出了一个各字，冲着赵维问道：“你别和我说你看上了小麦吧？”

　　赵维一听立刻脸刷的一下子白了，连连摆手说道：“没有，没有！小麦姐？我哪有这份胆子啊，就这小身体不够她一拳头的呢！”

　　一听简恒这么问，赵维差点儿把魂给吓没了，心道：我又不傻，老板你的菜我为什么要硬往自己碗里夹，虽然小麦姐很漂亮，但是我赵维家的祖坟上没起这股青烟，娶不起小麦姐这样的女人！

　　“哦，不是小麦就好！”简恒也没有注意突然间便脱口而出这么一句。

　　话出来了这才觉得有点儿不对劲，什么叫不是小麦就好！这事儿也不好解释啊，于是简恒立刻问道：“那是谁啊？”

　　“一个学员，杰西卡。”赵维说道。

　　“杰西卡？”简恒一听到名字，脑海里立刻出现了一位个头小小的，以前胖的跟个小皮球似的，现在一减了肥，虽然略有一点儿胖，但是看起来长的像个初中生似的姑娘。

　　为什么赵维喜欢这个杰西卡，简恒一点儿不奇怪，一般来说美国女孩都是胆儿大，粗放的那种，性格也挺直爽的，但是这个杰西卡偏偏不一样，无论是性格还是神态都有几分东方女性的样子。

　　这里说的东方女性不是指的那种纹着身，穿着超短裙，一张嘴脏话顶风臭十里的猩猩人类，而是有着东方女性含蓄美的姑娘。说的直白一点儿就是这位杰西卡有着一张西方脸，却有一个颗东方心。

　　“你想去就去呗，这事儿还问我？”

　　赵维说道：“我叔说你不喜欢别人在牧场里搞事情，所以这个事情最好是先问一下您。”。

　　“行了，我同意了，抓紧去告白去吧。”简恒一听这事情也找自己，只得大手一挥，让他赶紧的去和人家姑娘表白去。

　　听到简恒同意了，赵维唰的一声立刻转头跑的跟个兔子似的。

　　简恒笑着自言自语了一句：“跑的挺快！”然后迈步转向了暖房。

　　到了暖房，进去一看，发现建好的新暖房里已经全都松完了土，随处可见一摊摊被水润过的泥土，很显然种子已经被赵长山，冯三柱几人埋在了土里。

　　转了一圈后，简恒发现了每个暖房都新建了一个水池子，连着塑料管子直通到了地下，不用问就知道这是给菜浇水的滴漏式灌盖池。

　　看到这东西，简恒想了一下，然后在每一个池子里放了一点点的助长液，这东西眼睛看不太出来，但是时间一久，日积月累之下效果自然而然的便出来了。

　　折腾了差不多快一个小时，简恒这边才忙完了所有的浇水活儿，出了门回到了餐厅后门的时候，发现原本一脸红润的赵维现在整张脸上愁云惨淡，一看就知道告白被人给拒绝了。

　　走上前去一问，果不其然，人家杰西卡拒绝的那叫一个干脆啊。

　　“瞧你这点儿出息，她有男朋友了？”

　　“没有！”

　　“那死皮赖脸的上啊，俗话说好女怕缠郎，打起精神来！一次人家拒绝就缩了脖子，算什么爷们！”说完，简恒在赵维的肩上拍了拍，然后拉开了门走了进去。


第279章 走眼

　　一进了屋，简恒觉得餐厅里怎么比自己刚才的时候还要吵，天生嫌闹腾的简恒瞅了这帮玩疯了的人两眼之后便准备从正门出去。

　　刚走到门口，简恒便感觉到有人在自己的肩膀上拍了一下，一转头发现是赵长山，看他对自己示意了一下，于是抬脚向外走。

　　现在餐厅的外面已经没什么人了，大多数的人都进了餐厅玩闹去了，所以两人关上了门，便站在餐厅的廊架之下聊了起来。

　　“晚上大家一起吃饭还是怎么说？”赵长山站稳了之后，自己摸出了一根烟，然后拿出了随身装烟灰的小缸子，站着了之后，一只手拿着烟，小缸子则是直接摆在了随手可以够到的窗台上。

　　“自然是大家一起吃了，再弄点儿酒，每人都不需要多，二三两的样子，热闹一下就行了，对了，今天主吃鱼，昨天跳上来那么多的鱼必需要消灭掉。”。

　　赵长山闻言笑道：“没有想到湖里居然还有这么一出，直接鱼往上跳，你说是不是以前你没有发现里面鲤鱼鲢鱼啊，要不怎么可能长的这么快？”

　　一提起了鱼，赵长山又想起了湖里的鱼飞长的事情，每一次提到这个事情，赵长山都要和简恒唠叨一下，而每一次简恒的回答都是一样的。

　　“有鱼吃还那么多的想法，想这么多你准备第二次开发大脑啊，行了，准备去弄鱼吧。”简恒瞅也不瞅赵长山一眼。

　　就在两人聊天的功夫，天空中又传来了直升机的声音，两人同时往着声音传来的方向一看，发现这次有两架直升机并排从天空中飞过，只不过这两架直升机飞行的高度挺高的，所以声音在两人的耳边响了一阵，便消失了。

　　赵长山望着飞机说道：“这一大早上的都已经飞了三四拨了，这些赏金猎人这是抢了银行不成？”

　　“谁知道呢。”简恒耸了耸肩无所谓的来了一句。

　　想起来早上多米尼克打电话过来说的事情，简恒便又对着赵长山提了一下这事情。

　　赵长山听了皱了一下眉头，略微思考了一下说道：“这样似乎是不太好啊，咱们这边如果这么被孤立下去，到时候吃亏的还是咱们自己。”。

　　简恒听了撇了一下嘴说道：“谁孤立谁还不一定呢，你看看人家雄鹰牧场和艾德文·哈里森·马库斯牧场，哪一个怕他们孤立了，这帮子整天觉得自己不含糊，其实不知道自己几斤几两了。”。

　　赵长山听到自家老板这么说，便不好接口再说什么了，其实他的心里想说的是人家北非雄鹰牧场和艾德文·哈里森·马库斯牧场那是什么体量，你的这小牧场跟本没有办法和别人比。在美国经济就是影响力，人家两个牧场的老板不说别的，州长都是做上客，什么议员参议员的也不少见，寂静湖牧场呢，就目前来说根本不能和人家俩家的体量比。

　　“还有别的事没有，如果没有的话，我回去了。”简恒看到赵长山有点儿沉默，于是张口问了一句。

　　“不进去再热闹一会儿？”赵长山笑着说道：“我已经被热情的美国姑娘亲了好几口了，喏！”

　　说完伸手指了一下自己的侧脸，果不其实简恒在他的侧脸上看到了一个淡淡的红草莓。

　　一提起草莓，简恒突然间有点儿想吃的意思了，于是张口问道：“你有草莓的种子么？”

　　“有，自然有了，不光有草莓，还有蓝莓和黑莓的种子！”赵长山说道。

　　简恒直接说道：“那你每样给我来一些，我找个花贫种上一些！”

　　“行，那我等会儿给你送过去。”赵长山点了点头，他才不管简恒怎么折腾呢，对于所谓的花盆种草莓，赵长山连听的兴趣都没有，在他看来，自家的老板就是瞎玩罢了，哪里像自己，一半的心思都扑在了暖房上。

　　想到了空间里种点儿草莓尝尝，简恒顺着这个事情又联想到了自家牧场的问题，不过看了看赵长山把剩下的话又咽了回去。

　　“那我走了，到时候把种子放我屋里就好了。”简恒说道。

　　“行，我知道了。”赵长山说完，两人便各自转头。

　　简恒迈步往自己的屋子方向走，走了差不多一大半的路，发现二虎一蹦一跳的出现在自己的视线中。

　　如果说一只灰兔子在雪地里有点儿显眼的话，那么现在的二虎就是夜色中一百瓦大灯泡。

　　为什么这么说呢？

　　因为大麦和小麦给二虎做的坎肩色彩太鲜艳，不是大红就是大绿的，这家伙在雪地上那岂止是显眼两个字可以形容的，不光显都有点儿扎眼！

　　对于一般的兔子来说，“打扮”成这样无异于找死，但是二虎不存在这个问题，它不招惹别人别人就已经万幸了。

　　附近溜达的野兽们都已经知道了这只兔子来头，不服的都已经被制服了，实在和二虎过不去的，以二虎的好胃口，它们的结果也可想而知。

　　简恒看到了二虎，二虎也同样看到了简恒，一见主人，二虎立刻调整了方向，一蹦一跳的向着简恒这边欢快的走了过来。一身绿衣的二虎如同一个在雪地上弹起来的绿皮球，动作很轻盈，也很优雅，看的简恒不住的点头。

　　当二虎离着简恒不到二十米的时候，突然间简恒的头顶传来了一阵鹰啼。

　　咻！

　　一声鹰啼清亮悦耳，直插云霄，一听便知道发出这声啼呜的鹰一只是伟硕的壮年雄鹰，如果是老猎手的话都不需看，便能明白这一声鹰啼中透出的自信与桀骜，这一声啼呜完全向领地的所有生物挑明了谁才是这片土地的天空之王。

　　简恒听到了鹰啼，一抬头便见一个棕灰色的影子如同一道闪电般的扎向了雪地，目标明显便是在雪地上跳的正欢的二虎。

　　瞬间简恒的脑瓜子里便闪出了一个念头：坏了，这货找不痛快了！

　　这个找不痛快自然说的不是二虎，而是那个向二虎扑过来的淡淡标灰色的影子。

　　就算是标色的影子扑击的动作飞快，简恒还是在第一时间便认出了，这个棕灰的影子便是一早清早击败了所有挑战者，包括击败了这片领土原主的那只金雕。

　　金雕捕食有个习惯，那就是把捕到了猎物抓起来，抓到了天空中然后摔下来，这样的捕猎习惯是它们可以捕很大型的猎物，比如说山羊什么的，甚至是有的时候金雕这货还会抓捕人类的幼童。

　　很多时候金雕都有一点儿二愣子的性格，并不像它的名字听起来这么高大上，透着威风凛凛的气息，这鸟陈年很多时候会误判形势，属于典型的没点儿B数的猛禽。不过凭着身强体壮，反应灵活以及打不过就跑的原则，在自然界活的还不错，整个地球上的大陆，哪哪都有它们的身影。

　　这片天地山河在这只金雕的心中已经完成了王位的更替，自己成了这片领地的主人，就像是一个暴君一样，刚登了基怎么说也得闹腾一两下子，暴君通常都是砍翻一两个牛叉且不听话的大臣。

　　金雕这边自然做不了这么大的事情，它能做的是找点儿易捕的，一边打打牙祭一边震慑一下在它菜养上的其它货色，告诉它们现在这里换了新主人啦。

　　这情况大约就有点儿像咱们国人说的新官上任三把火嘛！

　　只不过这只金雕运气不好，第一把火便烧到了二虎的脑袋上。

　　二虎第一次收拾四周猛兽与猛禽的时候，正是简恒天黑放它出去啃杂草的时候，月黑风高的想看这一出也难，前面的那只金雕就吃过这个亏的，挨了几次揍之后自然不会再招惹二虎。

　　但是这只金雕是抢了原来人家的地盘，上一只金雕是被打走的，临离开的时候自然不可能和这一只说，嘿，哥们，在这个地方混有几个东西不能招惹！

　　上一只金雕不光不会说，估计还盼望二虎大牛什么的把这只金雕收拾死了，自己重新回来这片领地呢。

　　别的不扯，只见这只金雕离二虎只有分毫距离的时候，金雕已经向后伸展着自己双翅，两只锋利的如同铁勾一样的利爪已经完全罩向了二虎那穿着绿袄的小身板。


第280章 逃出生天

　　在金雕的爪子快要捉到二虎的时候，简恒的耳边似乎都响起了一阵诡异的狞笑。

　　也不知道这声音是自己给金雕配的呢，还是金雕真实曾发出过这样的声音，反正就这么一瞬间，简恒不知道自己在想啥呢，脑子里万般思虑，千种期待都涌上了心头。

　　啪！

　　二虎的回应很简单，就在金雕的两只利爪快到拢在它身上的时候，二虎一个轻松的扭头转身，绿袄下灰色的小身子骨一拧一捌，轻松的从雕爪下闪了出来，闪出来的过程之中，身子一卷，整个身体来了一个标准的懒驴打滚。

　　将将的把自己的肚皮翻向了天空，二虎强劲有力的后腿同时瞬间蹬了出来，就像是李小龙的飞腿一样踹到了金雕的身上。

　　咿！

　　又是一声鹰啼从金雕的嘴里发了出来，只是这一次不再有什么雄心壮志，更没有什么气吞山河，这一次只有痛彻心扉的哀号！

　　金雕自己都不知道发生了什么，只觉得自己的身体突然间凌空飞渡了起来，在空中打着转儿，然后如同一道抛物线一样落到了地上，同时溅起了地上的一阵雪花。

　　如是金雕摔落的轨迹能上课本的话，完全就是一道物理题啊，金雕下落速度，加上外力的作用（二虎的一脚），然后求个落地速度或者说是落地的距离都是可以的嘛！

　　金雕这一脚可挨的不轻，直接摔落到了十米开外，落到了地上的时候，金雕好半天都没有反应过来，就这么傻愣愣的肚皮朝天，也不知道是被二虎这一脚踹出了内伤，还是什么来着，反正差不多二十来秒的时间，金雕几乎就是一动不动的。

　　等着金雕回过了神来，扑扇着翅膀翻了起来的时候，估计自己也懵圈了呢，直勾勾的望着向着它奔过来的二虎一时间居然有点儿手足无措的感觉。

　　在天空闲逛的时候，金雕并没有感受到二虎身上的气机，但是现在，在地上随着二虎越来越近，二虎对于金雕的威压也就越来越厉害。

　　开始的时候金雕还能竖起了身上了羽毛威吓，恫吓，但是当二虎离它仅仅只有两米的时候，金雕突然一下子老实了，就这么缩着脑袋把身体团成了一团，老实的站在地上，猛的一看还为是一只棕褐色的瘟鸡呢。

　　二虎蹿到了金雕的面前，伸着脑门子凑到了金雕的身上开始嗅了起来，从脑门一直嗅到了雕的屁股，整个过程之中，金雕全都缩着脑门子一动不动的跟个木雕似的。

　　嗅完了之后，也不知道二虎这边发的哪门子疯，一口咬住了金雕最大的一根尾羽，然后放进了嘴里嚼了起来。

　　金雕突然间便挣扎了起来，因为它心中涌起了一股巨大的恐惧感，觉得这可怕的东西准备备就这么把自己生吃了似的，求生的本能驱使着它开始扇着翅膀准备直冲蓝天，此时此刻，这只金雕如果明白什么叫后悔的话，一准儿后悔自己抢了别的地盘，觉得自己天堂有路不走，地狱无门硬是被自己闯了进来。

　　金雕的挣扎注定是一场无意义的行为，当二虎的两只前腿按在了金雕身上的时候，金雕知道自己大势已去，明年的今日就是自己的祭日。

　　嗷鸣！

　　就在金雕绝望到了准备放弃抵抗的时候，一阵如同猪哼哼的声音传了过来，金雕只觉得按的自己身上的力道瞬间一松，于是转着脑袋望向了声音传来的方向。

　　金雕的眼睛那可不盖的，脑门子一转，便看到了一只肉乎乎的像是小熊向着自己这边跑了过来，一边跑一边还快乐的哼哼着，在小熊的旁边还有一只疑似浣熊。为什么金雕拿不定主意呢，因为无论是维尼还是泡面，身上都和二虎一样穿上了马甲。

　　维尼听到了鹰啼，溜出来准备看热闹，至于泡面几乎就是维尼小跟班，维尼一出来，它自然是跟着一起出来。

　　正准备出来看热闹的维尼，看到了热闹居然是由二虎引起来的，立刻兴奋劲儿飙升，撒着欢儿向着这边跑了过来。

　　二虎原本是很喜欢维尼的，但是因为维尼这边实在是有点儿太腻味人了，只要一看到二虎，维尼立刻马上表现出对于二虎的两只长耳朵那种让人毛骨悚然的迷恋，一次两次还好，次次都来，二虎有点儿不太乐意见到维尼了。

　　维尼傻傻的，跟本就是不管不顾的，一点儿别人烦它的觉悟都没有，二虎也不能和维尼就这么老死不相往来啊，所以很多时候，二虎虽然有点儿不满，但是还是没有像丹佛那样做到经维尼横眉冷对。

　　维尼奔过来了直接再次扑到了二虎的身上，和二虎亲昵的“扭打”了起来。

　　泡面这边在离着金雕两米的地方便停住了脚，对于它这样的动物来说，金雕可是最大的天敌之一，虽然现在眼前的这只金雕有点儿虎落平阳的意思，但是泡面暂时性的没有想过做那条欺负它的犬。

　　二虎和维尼一纠缠了起来，金雕自然而然的也就脱了困，不过一开始的时候，金雕也没有壮着胆子一下子就溜，动物对于上位者的敬畏可比人类强太多了，最少最少也得是大泽乡起义之前的水准，还不知道帝王将相宁有种乎呢！

　　维尼和二虎纠缠了差不多两分钟的时间，金雕这才一步一步的挪到了俩东西两米远的地方，正准备拍着翅膀，逃出生天呢，突然间听到了两声咕咕声。

　　泡面其实一真在观察着金雕的动作，天敌嘛！自然也就看出来的金雕想跑的心思，一开始的时候泡面还不敢确定，但是看到金雕都扇着翅膀了，它就算是再傻也看出一点儿由头来了，立刻出声扯了两嗓子。

　　泡面对于金雕的感受，现在有点儿像是刚长成雄狮的狮子看鬣狗，在狮子小的时候，鬣狗是小狮子最大的天敌之一，成了年之后，很多雄狮都喜欢追杀鬣狗，以童年之恨。这时候的泡面就是想着维尼再对金雕多作一些孽，好让自己这个看热闹的更嗨皮一点儿。

　　看到了金雕要跑，二虎果不其然精神了一点儿，冲着正振翅欲飞的金雕冲了过去，一个顶牛，立刻又把金雕顶了一个大马趴，很快又收起了翅膀装起了瘟鸡。

　　维尼这时也不知道觉得二虎没有乐子了，还是怎么着，突然间兴趣转到了金雕的身上，立刻一个熊抱冲着金雕过去了。

　　好家伙！这一抱差点儿没把金雕吓掉半条命去！

　　可惜的是金雕也没有办法吖，一下子从自以为是的天空之王，变成了任人蹂躏的对相，这种心灵上的落差所产生的痛苦，还有对雕生的否定都在折磨着金雕的内心，然后有了一丝丝的扭曲，开始接受维尼与二虎的虐待了，不能反抗那就享受嘛！一只金雕在这样的环境下也有了这样的觉悟，不得不说自然是最好的老师。

　　看着金雕被二虎和维尼轮番欺辱，泡面也壮着胆子凑到了金雕的旁边，嗅了几下之后越混胆儿越大，开始伸出小黑手报复式的拨起了金雕的翅膀上的飞羽。

　　简恒一看，觉得这有点儿过了，于是走了几步上前把维尼和二虎给赶开。至于为什么这么久的时间不拉架，偏偏这时候才出手，那是因为简恒无聊嘛！整天牧场里就这点儿事，多数还是重复的，好不容易有点儿新鲜事，简恒哪有不乐意看热闹的道理。

　　当维尼和二虎一被赶开，金雕立刻振翅飞了起来，虽然被伤了羽毛，飞的有点不是那么直，但是简恒相信，现在就算是光着身子拨光了毛，这只金雕拼了命也要飞起来的。

　　“哟，哪里来的金雕？”

　　简恒这边正看着向着天空中猛蹿的金雕的时候，赵长山已经站到了简恒的身后，手轻轻的敲了两下简恒的胳膊，示意把种子接过去，然后自己便抬头看起了金雕来了。

　　“可能是受伤了吧？”简恒随意地回道。

　　“想起来金雕啊，就想起以前小的时候，去哈萨克族的地方去玩的时候，很多哈萨克族的爷们都玩金雕，可惜的是现在都是保护动物了，国家不让捉了，想养得有证儿，而且还要保证三年后放归大自然。也不怪，随着生活好了，原来的很多风俗发生了改变，一些新的养雕人也不尊重三天放雕的传统了……”赵长山说道。

　　“你还去听哈萨克族的地方？”简恒随口问了一句。

　　赵长山说道：“以前小的时候，我常去那边，我老子那时候开车，我跟着跑个车什么的。”。

　　两人聊天的功夫，金雕已经飞回了天空，有点儿歪歪扭扭的，但是总算是捡回了半条命吧。

　　金雕一飞走，两人自然便跟着散了，赵长山回餐厅，简恒回自己的屋子。

　　进了门，简恒把门带上便着直奔着自己的书房走了过去，一进了书房，瞬间抬脚进了空间里。

　　挑了一半空地，把种子分门别类的埋进了土里，简恒开始浇水，直接就用水这么浇，从种子到出苗，又从苗儿浇到了开花结果，等着简恒再一次出空间的时候，手中已经多了小半碗的成熟的黑莓。


第281章 租个飞机

　　小半碗的黑莓端在手中还没有两分钟就光了，简恒也就吃了一小半，大部分都进了维尼和泡面的嘴里，尤其是维尼，不光是吃了黑莓而且馋的开始添起了装黑莓的盒子。

　　“行了，行了，你等着，我再给你弄一些去，瞧你这没出息的样儿！”简恒一弯腰一伸手，把盒子从维尼的怀里给抠了出来。

　　正准备再进空间里给维尼采摘上一盒子呢，一抬头透过了窗户看到了孙四维和贺业两个并肩向屋子这边走了过来。

　　看到这两人回来了，简恒也不进空间了，走到了门口，拉开了门等着他们俩。

　　“怎么现在就回来了？”简恒看了一下手表，张口问了一句。

　　“马上都快吃饭了，不回来做什么？”孙四维笑着伸手扒拉开了简恒：“别挡在门口，外面冷知道不知道！”

　　简恒侧过了身体，让两人进去，自己也跟着进了屋，至于后面的保镖，简恒这刻没什么心情去管他的。

　　贺业一进了门便冲着简恒说道：“等下午的时候我想雇个直升机，带着咱们绕着这儿转上一圈，顺带着看看雪景，你看怎么样？”

　　“这事儿交给我吧，到了这里来想坐个直升机也不能让你们掏钱啊。”简恒笑着一边说一边掏出了手机。

　　打了电话，问了一下附近可以租到直升机的地方挨个的打了过去。直升机在美国挺多的，尤其是这儿几乎全都是大大小小牧场的地方，很多中刑的略大的牧场都有配备直升机，对于他们来说直升机是一种生产设备，而不是什么高大尚的炫富工具。

　　在国内要租个直升机，连人带机一个小时那不得好几万哪，在美国这儿便宜太多了，不能说比出租车，但是一般中产都能租的起飞上天空玩两趟。

　　可是今天出了鬼了，一圈电话打下来简恒一架直升机都没有租到，放下了电话冲着两人很无奈地说道：“对不起了二位，今天我所了解的有直升机的地方都租出去了，这事儿不能怪我，要怪的话你们就怪那帮子赏金猎人吧！”

　　孙四维听了略有点儿失望，不过嘴上却说道：“可以理解，租不到就算了！”

　　贺业听了，想了一下把自己的手机拿了出来：“你等等，我打个电话，说不准能免费弄一架过来。”。

　　简恒知道他的门路多，在美国这边认识的人也多，比简恒这一半的美国人在美国认识的人还多呢，而且层次也高上不少。

　　电话打了两三分钟，贺业便笑呵呵的放下了电话：“有了，不过不是直升机而是螺旋桨飞机一会儿就过来，大约半个小时吧。”。

　　“螺旋桨飞机？”

　　简恒有点儿怀疑，这种螺旋桨飞机能不能装的下三个人，因为在他的印象中螺旋桨飞机这个名词一跳出来，便是战斗机，两坐的或者是干脆就是一座的，不光是这样，农牧场里拥有的螺旋桨飞机都是用来喷洒农药，或者是其他一些用途的，不可能坐的下很多人。

　　“嗯，螺旋桨飞机。”贺业笑着说道。

　　“能坐下我们仨么。”孙四维问道。

　　听到孙四维这么一问，简恒明白了这位和自己的想法一样，听到了螺旋桨的飞机立刻联想到的就是两座一座的那种。

　　贺业笑着说道：“坐的下，别说是我们仨，就算是再来两人坐的下，当然了别是说相声的孙越那种大胖子就行。”。

　　有飞机过来带着大家上去遛上一圈儿，简恒还是挺高兴的，冲着两人问道：“怎么着，在酒吧听故事听的怎么样？”

　　一提到听故事，孙四维说道：“你还好意思提这个？”

　　简恒挺诧异地问道：“我有什么不好意思提的？”

　　“人家故事讲的比你精彩多了，真的，你真该去酒吧里听听人家是怎么讲述狼王故事的！”贺业说道。

　　孙四维说道：“别人讲，贺总时不时的给我翻译一下，我这边听的都有点儿心驰神往，这匹狼也太厉害了，一般人都没有它的智商！”

　　“故事嘛，你还当真了！”

　　简恒太了解这种事情了，就像是几个人传话，从第二个就开始跑偏，五六个下去好事都能给你传成坏事，至于狼王的故事，那自然觉得更不靠谱了。

　　简恒不是没有去听过这故事，一开始觉得还有点儿靠谱，但是越到后来越听着悬乎，弄的跟西游记似的成了神话小说了，简恒心中便有怀疑了。

　　“这么多的赏金猎人，这么多的牧场主下套都没有抓住一头狼，不光是没有抓住一不断的被狼群抽冷子打游击咬死牲畜，你还说这个事情不神奇？”孙四维很相信自己听来的故事，或者说他很愿意相信神奇狼王这个事情。

　　不是有一句话讲的么，人们只相信他们愿意相信的事情。现在孙四维就挺愿意相信狼王这个事情真实性的，满足了他的口味。

　　贺业这边则是笑了笑，他的心中有好奇，但是也并不是完全相信什么复仇狼王，死神之影这类的事情，他同样觉得有的时候人嘴里说出来的东西都是经过了二次加工的，不可轻信，更不可全信。

　　“弄点东西吃吃，我的肚子有点儿饿了。”孙四维摸了摸肚子，冲着简恒说了一句。

　　简恒原本想怼他一句火锅没有吃饱之类的，不过想想人家是客人只得把话咽回了肚子里：“你要不要来一些？”

　　贺业摆了下手：“我不需要！”

　　看了一眼保镖，发现他冲着自己板着一张死人脸，然后摇了摇头，便转身去了厨房，拿了一条面包掰成了三份，一截子给了孙四维，自己留了一截，然后剩下的一截子递到了贺业的面前。

　　“法棍！”贺业伸手接了过来说一句之后，张口咬了起来。

　　“这法棍做的不错。”贺业说道。

　　孙四维这时也美美的嚼着：“嗯，这面包有点儿我们小时候吃的那种感觉！”

　　“你做的？”贺业问道。

　　“我哪里有这样的本事，外面买的，西边小城里有一家烤面包店挺有名的，大麦和小争相嘴馋的时候就会去买上一点儿。”简恒回答道。

　　“国内很少吃到这样的面包了。”孙四维说道。

　　简恒自然明白他的意思了，很多面包和添加了各种各样的添加剂，为了口味什么的。不说别的，只要你去超市看看，面包后面一串的添加剂就明白了。但是这儿的面包就是老法子烘培出来的，不摆任何的添加剂，味道就和大家小时候吃的味道差不多，就是面粉烘培出来的本来味道。

　　不得不说，美国人做小生意的人还是挺老实的，这里老实的意思不是指的所有小生意的人都这样，也有以次充好的坏蛋。

　　这里只是说大多数，做生意都挺靠谱的，没有这种那边乱添加的东西，就不是有，也有规定在显著的位置标明，不会像是在国内说的天花乱坠，然后的注意不到的地方，标上一个串奇小的字：本解释权归本店所有。

　　仨人一条面包下肚，贺业抬头看了一下表：“找个平坦一点儿的地方，好让飞机降下来！草地，水泥地就行，最好是水泥地，更平整一些。”。

　　简恒想了一下：“行，那咱们去西边，那边有一块水泥地，长度约三百来米，应该够了吧？离这儿不远，步行的话差不多二十分钟，骑摩托的话三四分钟就可以了。”

　　“差不多了，走！”贺业伸出手指点了一下手腕上的表，示意大家差跢了，该出门了。

　　简恒看了一下觉得也差不多该走了，还要去骑雪地摩托，再加上去那儿，总得留点儿富余时间出来啊。

　　于是仨人和保镖就这么出了屋子，去取了两辆雪地摩托，两人一辆由简恒带头向着简易的水泥地方向驶了过去。


第282章 搭机

　　贺业到了地方之后，四处看了一下，伸出了脚踩了踩地上的混疑土路面，冲着简恒说道：“这地方不错啊！”

　　“还行吧，以前说是修一条路，不过后来铺了一半改道了。”简恒伸手指了一下道路的尽头方向。

　　孙四维问道：“铺的什么路？”

　　简恒说道：“很简单，如果这条路铺成了那就没有路口那边的十字道了，这一条就是主道。”。

　　“美国人干事真糙，路铺了一半发现铺不起来又匆忙改了道？你看看这都铺出了多少米来了，多浪费钱啊。”孙四维说道。

　　简恒看了看他说道：“原本这准备从这儿修过去的，不过那边人家牧场不同意，因为如果这条道修通了那他们家的牧场就被一分为二了，这儿的老家伙们都是软硬不吃的。先是答应了，不过到了后来又反悔了，说是什么遭受到了蒙蔽，最后还告起了政府，最后居然还打赢了这场官司。结果一直从那边过来，到这儿总共三公里多的路，大部分都废弃了，重新从小镇那边开了一条路，要不现在那边的小镇就该落到这边了。”。

　　“真是浪费！”孙四维说道。

　　简恒冲他乐了乐：“你懂个屁，这是美国人民最引以为荣的冥主，不要用你国内教育出来的眼光来看美国的事情，不一样！国内讲的奉献，这里讲的是维护自己的利益，私人财产神圣不可侵犯，可不是说的玩的！”

　　“也对，这个事情要搁国内，别说是政府了，一个小开发商都敢半夜把你人拖出来，用推土机推了你家的房子！”孙四维说道。

　　贺业不想对这事发表任何的看法，他的心中虽然不爽，但是知道孙四维说的是客观情况，地方上有一些官员作威作福习惯了，自以为在自家的一亩三分地上就是土霸王了，这种事情还不是一例两例，与地方黑势力勾结的官员更不是个例。

　　简恒也没有深谈这烂事的想法，转头对着贺业问道：“你找的飞行员找的到这个地方么？”

　　“他知道的，我来的路上刚把你指的人置发了个定位给他。”贺业冲着简恒挥了一下手自己的手机。

　　就在此刻，天空中传来了一阵飞机的哄呜声，简恒抬头一看，只见一架蓝白色涂装的飞机正向着自己站的地方飞了过来。

　　这时贺业伸出了手时不时的跳着冲着飞机挥舞着。

　　“这架？”简恒大声的问道，随着飞机越来越近，声音也就越来越响，所以简恒说话的时候不得不扯起了嗓子。

　　“嗯！”贺业大声地说道。

　　很快飞行员便看到了几人，原本俯下来的机头向上一拉，飞机又飞了起来。

　　孙四维问道：“怎么好像是要走似的？”

　　“他得观察一下地形！又不是停汽车，大家都到路边去，别站在路中央了，给飞机挪地方！”贺业边说边带着大家往路的两边走。

　　抬头望着天空，看着飞机滑过了一道弧线，重新转到了公路的上空，然后慢慢的落了下来。

　　嗡嗡嗡！

　　飞机似乎是像一只大蜜蜂似的，发着嗡嗡的哄呜声，缓缓的下降，当飞机的三脚轮着地的时候，还在路面上跳了几跳。

　　飞行员的水平还不错，当飞机停下来的时候，离着简恒四人差不多二三十米的样子。

　　还没有等飞机停下来，贺业便带着几人向着飞机走了过去，快到飞机旁边的时候，飞机的门开了，从飞机里下来了一个略胖的中年人，中国人的长相，四十来岁，笑起来两只眼睛都快眯成了一条缝了，长的挺面善的，很有亲合力。

　　这里眼睛屎成了缝可不是歧视，而是这个中年人的眼睛真的挺小的，尤其是一笑的时候，几乎都看不见眼睛了。

　　“贺总，您到这边来怎么也不说一声。”胖子飞行员很热情，脚踩着机翼落地之后的第一句话就是冲着贺业吼了一句。

　　声音很大，看的出来这个看到了贺业不是一般的热情。

　　“没事我哪敢去打扰您伍总！”贺业乐呵着说道。

　　“您这话说的，要不是您，我姓伍的哪有今天这样的生活，您来了我这边都不知道，你看这事情闹的。”胖子飞行员带着小跑，并且在离着贺业三米开外便已经伸出了手。

　　所有的一切都显示出这个姓伍的胖子和贺业有着不一般的关系，简恒觉得这位四十来岁的中年人对于贺业是由衷的尊重，不像是左通跟贺业一起时表现出的那种巴结。

　　“这几位是？”飞行员和贺业握了一下手，然后很快转头冲着简恒和孙四维问了起来。

　　“都是朋友，这位是简恒，和你差不多，在那边弄了个几千英亩的牧场，这是孙四维，上海静湖健身俱乐部的老总。”。

　　贺业说完又冲着简恒和孙四维介绍道：“这是伍勇，在大暴布城外面有一家一千多英亩的农场，主要是种点儿玉米小麦什么。”。

　　“幸会，幸会！”伍勇连忙伸手和简恒、孙四维握了一下。

　　伍勇热情的和简恒孙四维握了一下手，最后才和贺业的保镖握了一下。

　　“大家都别愣着了，咱们上飞机吧。”伍勇握了一圈手之后便伸手做了一个请的动作，微侧着身体带着大家往飞机的旁边走。

　　他这么热情，贺业也不好生受着，只得和他客套了一番，简恒这边自然也不好大摇大摆的走，只得同样和伍勇客套着微侧着身体，表达自己对于人家的尊重，反正就是中国式的那种客套呗，几人一起到了飞机的旁边，又开始推起来谁先上的问题。

　　伍勇敌忾对也不肯先上，非要等着贺业上了他才上，最后贺业也没有办法，只得第一个爬上了飞机。

　　门口推了一两分钟，大家这才依次进了飞机。

　　飞机外面看起来挺不错的，不过当几人一进了机舱的时候就觉得有点儿拥挤了，后面一共就是四位座位，一排两座共两排，要把第一排的椅子推起来，第二排的人才能坐到后面，而且还是特简单的那种座位，坐上去感觉跟以前小时候简恒在国内坐的那种依维柯的座似的，非常不舒服。

　　“大家将就一下，这飞机就这样免强能坐人。”伍勇临机飞的时候还转过了头和几人客套了一下。

　　他这么一说，简恒也不会傻到说的确坐起来感觉不怎么样，那不是缺心眼么，张口回道：“已经很好了，你这农场的生意做的不错啊，都用的起飞机了。”。

　　伍勇笑着回道：“凭我那小农场，哪里玩的起这个，现在我的农场就是保持着略赔一点儿，免强能维持下去吧。大家都坐稳了，我们这就飞起来啦。”。

　　说完，便见伍勇忙活了起来，一两秒之后机头前方的螺旋桨便转了起来，飞机发动机嗡嗡声同时传到了机舱里。

　　这种小飞机讲什么隔音、讲什么享受那就是胡扯了，就像是六七万的小车，你非要什么定速巡航，要什么全led大灯，那就是想瞎了心了。

　　这种飞机满足的只是最基本的要求，能装点儿人，在不装人的时候还能送点儿货这就行了，想其它的你得先看看你的腰包够不够再提别的要求。

　　虽然有点儿吵，不过并不影响大家说话，不论怎么说都隔了一层铝皮呢，总比外面听飞机的声音强多了。

　　飞机是简陋了一点儿，但是飞到了空中的时候，俯瞰大地那种感觉还是很让人兴奋的，尤其是在这样的地形条件下。

　　一眼望不到边际的起伏山峦，随意的往窗外一看，便能看到顶着雪迹的参天巨树，时不时的还有一些野牛群出现在下方，偶尔也能看到一些鹿群，最多的还是银白色的雪，苍脆的松，还有绵延的山脉。

　　飞机的视角，让人不由的产生了一种心旷神怡的感觉。

　　“哇，好漂亮啊！”孙四维这一句话说出了所有人的心声。


第283章 玩坦克的

　　原本需要仰视的山峰现在因为视线的原因成了俯视，不同的视角带来了完全不一样的震撼感受，突然间简恒的脑子里跳出了一句话：等特么的过一段时间，老子也要弄这么一架飞机过来玩玩。

　　突然间简恒有点儿喜欢上了这种感觉，喜欢上了从这个视角看来自己的牧场，还有自己生活的这块地方。

　　因为从这个角度，整个人的心都要跟着开阔起来似的，让人的肾上腺素都跟着飙升了起来，有一种特别的爽。

　　“你们快看！”

　　就在简恒感叹的时候，贺业突然间冲着大家吼了一句，伸手点着窗子外面。

　　简恒转过了目光，望向了他那一侧的机窗，突然间便被自己看到了场面给惊住了，在机翼下面远方有一股浓烟冒了出来。因为一条小山脉档住了，看不清到底是什么东西冒出的这股浓烟。

　　伍勇的声音从驾驶室里传了过来：“咱们去看看！”

　　说着机头便转向了烟冒起的地方。

　　飞机的速度可以说是片刻即至，没有一会儿飞机便载着众人越过了山脊。飞机一过了山脊之后，冒烟的地方便尽入众的眼底。

　　所有人看到了冒烟的现场，都不由的吸了一口凉气，因为冒烟的是两架直升机，也不知道是落地撞在一起的，还是撞在一起之后才落的地，反正现在雪地上两架直升机正头靠着头，然后身上冒着火呢，从直升机的涂装来看，就是简恒一大早和贺业仨抬头看到的第一拨直升机。

　　只是现在这两架直升机已经没有早上的嚣张与气势了，活脱脱就是两只脱了毛的鸟，其中一架螺旋桨都甩到了一边，飞出的螺旋桨依着惯性直接切开了旁边的一株碗口粗的树。

　　除了两架冒烟的直升机之外，在上空盘旋的还有两架完好的直升机，一看涂装便知道这两架是和落地的两架一起的，除了这两架直升机之外，远处还有三架直升机正向着这边飞了过来，离的有点儿远，只能看到小黑点儿，分辨出是直升机看不清涂装。

　　伍勇这时拿起了通话器，放到了嘴边开始用公用频道呼叫了起来：“这里是蓝天公主号，这里的蓝天公主，听到请回答！Np-217听到请回答！”

　　等了约一两秒钟，伍勇的耳朵里便传来了对方直升机的回答：“蓝天公主，这里是NP-217！over！”。

　　“NP-217，请问出了什么事情，我有什么可以帮忙的么？”伍勇立刻又问道。

　　“我的同伴们在猎狼的时候不小心撞在了一起，两人受了伤，现在我们正想着设法营救……”直升机里的飞行员开始简单的介绍了一下情况。

　　伍勇开的是螺旋桨飞机，而直升机落的地方这架飞机不可能降落的下来，就算是降下来了也没有办法再飞起来，因为下面的空地也就差不多是个椭圆形空地，最长最长的地方也不过几十米的样子，直升机可以落的下去，螺旋桨飞机那就算了，更别说，地上还有好几十公分的雪。

　　伍勇这边听了之后，关掉了通话器，转头对着机身里的四人说道：“这帮家伙打狼的时候犯了傻，两架飞机可能是往地上扫的开心，没有注意观察，被人家狼给引的撞到了一起，幸好落地的时候高度都不是太高，而且地上的雪也足够厚，就是伤了两个人，暂时都没什么生命危险。”。

　　“打狼能打的两架飞机撞在一起，真是废物！”孙四维轻声的嘟囔了一句。

　　这一飞机肚里坐在都是中国人，或者说在心中都是自认为中国人的，对于下面打狼受伤的一帮子美国人同情心不是没有，不过因为没人挂了，大家便有心情开始嘲笑起这一帮子赏金猎人了。

　　简恒伸着脑袋看着窗外，他的眼睛尖，看到了雪地上一帮子人现在正坐在空地的中央，没有受伤的人手中还各自拿着枪，对着四方，好像是森林里还会出来什么危险似的。

　　“这些直升机来回飞什么飞啊，浪费油啊，快点儿把人接上来啊！”孙四维随着飞机越来越接近空地，也看到了缩在地上的七八个人，有两个现在正坐在地上，剩下的五个则是手持武器，各守住了一个方位。

　　伍勇这边也奇怪，又打开通话器问了一句，一边问一边架着飞机开始绕着地上的那片小空地打着圈。

　　片刻之后，伍勇转头冲着大家说道：“他们说下面有狼！”

　　简恒听这解释都快骂娘了：“有狼怕什么吖，一个个的手中还握着枪呢，狼再牛还能跑的过枪子儿去？一帮子废物啊！”

　　说这话的时候简恒完全忘了自家那混球一样的大官人，附近好些个老牛仔愣就是拿它没有办法。

　　贺业也一脸好奇的望着下面围成一圈的七八个，一边发出啧啧的声音一边说道：“就这帮胆小如鼠的人还敢自称为赏金猎人？丢人都丢到姥姥家了！”

　　啪！

　　孙四维这时拍了一下巴掌：“好家伙，不提起来差忘了，简恒你说今天早上带我们打枪的呢？”

　　简恒哪里知道坐在飞机上孙四维这货还能想起来昨天自己应承下来带他打枪的事情，不过简恒这边一张口借口就找到了：“你们俩不是早上去打听狼王的故事去了嘛，后来一回来又坐上了飞机，这可不比打枪强多了！”

　　伍勇这时凑趣说道：“小孙朋友，在美国这儿枪那是随便有都有的玩的，你只要不是马上就离开，想玩个枪还不容易，你上要有空到我那儿去，我家有一个座专门的耙场，我还跟你说，从普通的手枪，到m4/m6，这我都不说了，我跟你说我家里还有一辆坦克！”

　　“坦克！”

　　一听说他有这玩意儿，别说是孙四维了，连简恒的眼睛都跟着亮了起来了。

　　伍勇笑着说道：“对，坦克！型号老一点儿，在美国这边住着就这一点儿好，只要你过了背景调查，同时出的起钱，坦克、飞机、大炮这玩意儿都能成为私人藏品，我的坦克有点儿老，七八十年代生产的M60a3，不过现在开没有关系，如果有炮弹的话打也是可以的！”

　　说到了这儿伍勇的脸上十分得意。

　　“哇，好羡慕你！”孙四维现在看伍勇跟看偶像似的，心里不住的提醒自己：这家伙有一辆坦克，一辆真的坦克！

　　就是简恒也觉得这位伍勇是款爷了，因为坦克这东西，怎么说也得二十来万美刀，不光是买每年的维护也得花上不少时间还有金钱，这玩意儿开发出来都是给国家用的，这一身下来花个十来万的维护费那还不跟玩似的，就算您达不到国家的维护水准，最少最少也得花个大几万。

　　而且开一次出去，光油钱就能让人心哆嗦。

　　有人说穷玩车，富玩表，玩坦克这种人在简恒的心中要比前两个上档次，或者说是有面儿多了。

　　“咦！快看，快看，那林子边上的是不是狼，我了个去，怎么会有这么多的狼，美国的狼准备投票选狼总统啦？”伍勇再一次拉低了高度，这一次他去看到了让他吃惊的幕，林子的边缘，一匹匹的狼冒出了头来，仅仅是扫了一眼，预估了一下差不多就有两百多匹，这么大的狼群，连听都没有听说过。

　　作为一个在蒙大拿生活了好几年的人，伍勇也知道一点儿，如果不是一个狼群，很难这么平安无事的凑在一起，对于狼来说领地的重要性是不言而喻的，不可能几个狼群混在一起。

　　“狼王，狼王！”伍勇这边多瞅了几眼，便看到了另外一幕，一只黑色巨狼从林子里踱步走了出来，它所经过了地方，所有的狼老纷纷让开，走出了林子约三四米，黑色的巨狼才停了下来。

　　狼王看起来并不完全像一匹狼，首先是它的高大，比旁边的狼几于要大出整整两圈来，原本就是地球上现存最大的犬科动物，旁边的成年北美灰狼和狼王一比，几乎就像是一只亚成年的小狼，仅是目测，这匹狼王的肩高就不下于九十公分，体重最少也在一百二三十公斤的样子，根本就不像是一匹狼，壮实的像个亚成年的牛犊子似的。

　　最显眼的是它的毛，特别的厚实，有点儿像是高加索。特别是脖子上的颈毛，都快垂到了前腿弯，像是雄狮一样。

　　嗷呜！嗷呜！

　　一声狼嚎，似乎是能刺破群川一样，就算是简恒几人坐在了飞机的坐舱内，耳中听着螺旋桨的声音，这一声尖锐的狼嚎还是清晰的传入了大家的耳中，特别嘹亮，也特别的威风。

　　在这一瞬间，伍勇几人都似乎被狼王的气势给震慑住了一样，不由的产生了一个恍惚。

　　“我靠，注意开你的飞机。”简恒一看这飞机好似打了一下摆子似的，立刻大声的嚷嚷了一句。

　　伍勇一回过神来，立刻把稳住了飞机，同时说道：“没事，我的技术你放心！”

　　简恒听了没有好意思在嘴上说什么，不过在心中却嘀咕了一句：一声狼嚎能把你吓成这样，我放的哪门子心，反正您那坦克是白买了！


第284章 赶上

　　随着这一声狼嚎之后，原本站在林子边上的狼群同时转身，缓缓的退入了森林里，只有狼王冷冷的看了几秒空地上的几个人，然后抬头用目光轻轻的扫了一下头顶的几架直升机，然后退入了林子里。

　　“唉，这群人是没救了！”

　　简恒这边替人家着急了，心想着如果把自己换在地上那些人的位置，一准儿拿枪突突起来了，哪里还会让狼王给跑了，不就是二三十米的距离嘛！

　　“白瞎了冲锋枪了！”孙四维也跟着点了点头，他看到地上的那些人个个手中抱着冲锋枪，但是却没有一个有胆子冲狼王放的，所以他对于地下几人的鄙视，比简恒还要强上几分，在他想来这枪要是在自己的手中，天王老子自己都敢开两枪，更何况是一只狼。

　　贺业则是喜欢动脑筋的，这是他的习惯，从小到大每天都在琢磨东西，完全是闷骚型人格，遇到事情总喜欢多想想，所以现在他满脑子都在想狼王的事情。

　　“你们说为什么狼群退了呢？”贺业皱着眉头望向了下面。

　　“我们又不是狼王，你问我们做什么？”孙四维想了一下，没有想到一个合理的解释，于是挠了挠头。

　　简恒看到贺业瞅着自己，于是说道：“我哪里知道，我又和狼王不熟，我跟你说这是我第一次见到狼王，好家伙，比上次在酒吧里听人形容还大了不少，如果不是亲眼所见，我真的不相信世上还有这么大的狼，好家伙，差不多比正常的公狼大出三分之一来。”。

　　现在狼王的身上已经几乎看不出四眼黑的模样来了，整个身体除了一双四眼之外，根本就不像一只中华田园犬，简恒哪里能认的出来。

　　简恒认不出来，但是四眼黑却知道主人就在这附近，虽然它感觉不到具体的方位，但是它还是感觉到了简恒的到来。

　　四眼黑并不想和简恒碰上，这时的四眼黑就像一个离开家的孩子，还是一个腰缠万贯的孩子，揣着一票子钱出去的，在外面日子过的是要风得风，要雨得雨，哪里会想回去给简恒使唤。

　　如果不是简恒今天突然间冒出来，现在坐在雪地中的人就是诱饵，它想把天上的这些烦人的玩意儿都弄下来。

　　对于四眼黑来说，这些日子可是损失了不少的小弟，四眼黑在这一点上有点儿像是简恒这个主人：护犊子。

　　小弟接二连三的被这些在天空中乱蹿的东西给打死，并且一直把自己追到了深山老林里。对于四眼黑来说，自己退了，那事情就该结束了，谁知道这些人欺人太甚，一直追杀过来。

　　围追堵截自己那就算了，只要一逮到机会就杀自己的小弟，演化到了见狼就杀，这样的行为在四眼黑看来无异于狼类世界版的鬼子进村，终于这些赏金猎人一系列的行为引得四眼黑震怒了。

　　它对于人类没有敬畏，以前是因为简恒有顾虑，现在怒了之后，自然就准备下狠手了。

　　简恒可不知道，自己在天空飞上一圈，救了好几条命！

　　又绕了几圈，看到这些人的直升机还在悬停在半空中，伍勇说道：“我说，咱们回吧，这也看不出什么来了！”

　　“回吧，咱们也没什么油在这边耗着。”贺业也觉得再看下去没什么意思了，自己这边飞机又落不下去，就是想帮忙也帮不上啊。

　　简恒和孙四维也同时点了下头：“回吧！”

　　于是伍勇这边又转了下头，和直升机那边联系了一下，告诉他们自己燃油不多了，要回去了。

　　就这么着，大家飞了差不多一刻钟之后，飞机又落到了起飞时的水泥地上。

　　“到我家里坐坐吧。”简恒肯定要出言邀请别人去牧场做客啊，要不那也太不懂礼数了，人家从大瀑布城飞来，自己这边连口水都不给人家喝，就把别人踢走了，那也不合适！

　　伍勇连连摆手冲着简恒说道：“今天不行，今天不行，今天可是万圣节前夜，家里的孩子们早就盼着今晚四处去要糖果呢，这么着吧，明天贺总不走，我明天下午去您家里做客好不好？反正咱们都在蒙大拿这边混着，也就这么点儿路是吧，想来也就来了！”

　　贺业闻言冲着简恒微微一笑：“算了，放他回去吧，人家说女儿是爸爸的小情人，他可是保宝着他闺女呢！”

　　“那明天一定来啊？”简恒又客套了一句。

　　“一定，一定！”伍勇连声说道。

　　就这么着简恒四个站在了在路边上，目送着飞机再一次冲上了蓝天，等着飞机一直向东径直的飞去，四人这才上了摩托往家里开。

　　回到了家的时候，大麦小麦两人已经吃完了午饭。

　　“咱们吃杂烩怎么样？弄点儿小青菜，放点儿排骨什么的凑和一顿吧？”简恒一看现在都快一点儿了，大家随便吃一点儿吧。

　　贺业说道：“我们没有意见，填饱肚子就可以！”

　　“行，那我这边先把饭给做上，然后去暖房里弄点儿菜去。”简恒边说边捋着袖子，回到厨房三两下的把米给淘了，摆进了电饭煲蒸起了饭，然后出了屋直接奔着暖房而去。

　　去暖房对于简恒来说不过是个瞕眼法，小青菜都是从空间的地里摘的，地没什么人管理，产出了小青菜卖相差了一些，不过好在一个叶子深绿，透着一点儿墨色，看起来像是乡下的小野地里长出了青菜似的，看着就透着水灵。

　　出了暖房的时候，正巧遇到冯三柱，听说简恒准备吃火锅，立刻说餐厅那边正的做蛋饺，于是简恒又拨腿去餐厅。

　　推开了餐厅的门，便看到赵维和赵长山两人，现在正围着一个铁炉子，也不能叫铁炉子，就是以前老安德斯用的小烧烤炉，四十公分的直径，像口小锅似的，只是上面有烧烤用的架子。

　　现在锅里已经生着了炭火，火头还挺旺的，叔侄俩人各拿了一个勺子，旁边还各有一个装了打好蛋液的大汤碗，只见他们时不时的拿着大汤碗里的勺子舀上一小勺的蛋液，浇到了火上的大勺里，然后大勺这么一转，一层蛋皮便出来了，再舀一块肉馅进去，拿起了筷子这么一夹一盖，按了两下一个蛋饺便好了。

　　简恒还是第一次亲眼看到别人做蛋饺，原本以为是像包饺子一样切的皮，没有想到居然是这么做出来的。

　　“给我来几个蛋饺，我们准备中午吃个杂烩！”简恒好奇的蹲到了两人的身边，一边瞅着人家做蛋饺一边说道。

　　赵长山直接把旁边自己做了差不多三十多个蛋饺的蓝子拎了起来：“自己拿！厨房里还有早上做出来的一些小圆子，深色的是肉圆，浅的是萝卜圆，白色的是刚做出来的鱼圆，既然吃杂烩你就都弄一些吧。”。

　　“哟，那我可赶上好时候了。”简恒说着准备站起来自己进厨房拿去。

　　赵长山一想，冲着简恒虚按了两下手：“还是让小维来吧，你这人拿东西也没个数！多了浪费少了又不够。”

　　赵维一听做完了手上的这只蛋饺，立刻起身进了厨房，不到三分钟，再出来的时候手上便多了一只汤盆，里面摆了大半下子的各种圆子，然后到了炉子旁边用筷子给简恒又拾了八只蛋饺。

　　“不错，不错！”简恒满意的接过了盆子。

　　“不错就赶紧的吧，我这边忙着，你那边也要吃饭，快点儿忙你的去。”赵长山说道。

　　简恒一听站了起来：“那行，我走啦！”

　　有了圆子，那简恒这个杂烩有点儿如虎添翼的样子，十几分钟之后，简恒的杂烩汤便上了桌，装杂烩的不用碗更不用盘子，就是一个盆子，满满当当的大半盆子摆到了桌子中间，四人围着桌子手上各端一碗米饭就这么开吃了。


第285章 万圣节前夜

　　伸出手中的筷子，简恒在盆子里捞了捞，发现盆子里不是骨头就是圆子，而且还都是肉圆或是萝卜圆，鱼圆也不见一只。

　　简恒有点儿不死心，抬起了脑袋往盆子里张望，一边张望一边捞。

　　贺业抬头夹起了一根大骨，放到了碗里吸了一下，看到简恒还伸着脑袋呢，于是问道：“别捞了，青菜早就没有了！”

　　“我才吃了两颗！”简恒也发觉了，小青菜连个菜叶都没有剩下来了，余下的除了骨头就是肉圆，至于青菜和鱼圆，现在估计跳到盆子里下去捞都捞不到了。

　　“你吃的太慢了，我们这边前面专心对付青菜和鱼丸了。我这里不得不给你点个赞，说真的，你们家的东西真不错，但是要说超好的，今天这小青菜算一个，还有就是鱼，鲜美但是并不肥腻，湖里长的比野鱼还鲜美呢。”贺业说道。

　　贺业尝过的东西那真是太多了，他出口赞扬，那证明简恒这边出产的东西至少在味道上那是有过人之处的。

　　简恒自然是明白这一点的，也明白空间里产出来的东西，要比牧场的暖房里产的要更好吃一些，经过了空间水浇灌过的暖房的东西又要比附近温室里的东西要好吃一些。

　　用简恒的解释来说，那就是空间里的东西几乎就是自然生产出来的，并且无污染，无公害，而暖房里就差了一些，虽然超过了正常气候下的当矩季的味道，但是比空间产的还差了这么一些，至于一般大棚产出来的东西就无需赘述了。

　　就拿西红柿来举例子，一份西红柿炒蛋，冬天吃和夏天吃味道有什么区别，完全能说明问题了。当季的西红柿炒出来的味道酸酸甜甜的，而大棚里产出来的红是红了，但是有点儿味同嚼蜡的感觉似的。

　　“下次多摆点儿青菜什么的！你也太小气了一点儿，青菜都不吃不饱！”孙四维一边张着大嘴，啃的一嘴巴油说道。

　　桌上也没有外人，大麦和小麦早吃过了，现在又出去准备晚上的万圣节去了，所以孙四维说话就有点儿放的开了，嘲笑起了简恒也没有那么多的顾虑来了。

　　简恒自然也不会和他客气，直接怼道：“你看看你的样子，你说我虐待你也要别人信啊，菜是没有管够，骨头肉什么的都不是没有拦着你吃么。”。

　　刺溜！刺溜！

　　孙四维吸了几口碗中的汤，然后抬头说道：“真还别说，这一锅杂烩下来，还真是青菜最好吃，吸了肉汁的香又有青菜的味道，一绝！一绝啊！”

　　“你们要是晚上还想吃，那我们就再做，杂烩这东西又是什么好东西了。”简恒说道。

　　“晚上继续！”孙四维抬起了筷子指了一下盆子：“也别重新烧了，这汤里面放青菜就成了。”。

　　贺业笑道：“四维说的有道理，咱们晚上继续，反正省时又省力。”。

　　“那行！”简恒一听两人都提出了这么个要求，自己也就别端着了，等会儿进空成里挖点儿小青菜然后晚上往锅里投吧。

　　吃完了午饭，已经是下午两点多了，简恒这边去餐厅拉了七八个南瓜过来，然后和贺业、孙四维哥仨开始刻南瓜，为晚上的万圣节前夜做准备。

　　咱们国人说的万圣节其实是万圣节前夜，英语是halloween，万至节其实是all hallows'day，化妆讨糖果什么的都是万圣节前夜的事情。至于万圣节当天到是没什么特别好玩的。

　　简恒这边刻过几次，有了经验，刻的时候先拿记号笔在南瓜上打下了草稿，贺业这边人家是有美术基础的，像他接受的教育，琴棋书画什么的不说有多精，那肯定是接触过，也玩过，所以他刻起南瓜来需要打稿子，直接拿着刀上手刻就行了。

　　唯一费劲的就是孙四维了，他的南瓜灯一不打稿，二心中也没什么谱，刻了好会儿，仅仅是在南瓜上面挖了一个歪七扭八的洞。

　　恐怖一点儿都不恐怖，恶心人到是有几分。

　　贺业看了孙四维的南瓜说道：“你只挖了个洞？这是眼睛还是嘴巴啊，我怎么一点儿也看不出来？”。

　　“还没有刻好呢！”啾了一眼人家贺业的作品，孙四维觉得自己刻的有点儿太拿不出手了，于是说一句之后，便退开了两步，琢磨自己下一次要从哪里挖。

　　“你们说这万圣节为什么要刻南瓜？”孙四维突然之间脑子里冒出了这个问题。

　　简恒没有想过这个问题，其实是他对于节日一向没有多大的兴趣，连过节都没有兴趣的人又如何有兴趣去了解节日的来历。

　　到是贺业开始一边专心的刻自己的南瓜一边解释了起来：“美国的万圣节最初来源于爱尔兰移民，原本他们也不是刻的南瓜，而是刻的萝卜，到了美国这儿之后，发现南瓜比萝卜要好刻的多，于是渐渐的就由南瓜代替了胡萝卜。其实万圣节和鬼节这个节日以前庆祝的地方就是英伦的几个岛，后来扩散到了英国的殖民地，这才形成了万圣节。不过Tirck or treat这个习俗却不是爱尔兰人带过来的，而是基督教会的习惯……”。

　　“我了个去，你连这个都知道？”孙四维原本就是随口一问，没有指望有人可以回答上来，可是见到贺业说的头头似道的，不由的出口赞了一句。

　　简恒听了不屑的怼了孙四维一句：“你这话说的有点儿拍马屁的嫌疑了，指不定就是他胡编的呢，反正咱们俩也不知道是真是假！”

　　“不信你们去查呗！”贺业也不以为意，笑着耸了耸肩，削开了南瓜的盖子，戴上了一次性的塑料手套，把手伸进了南瓜肚里开始往外掏南瓜种子和里面的碎絮。

　　“以前除了几个习俗之外，还有一个把苹果放到太妃糖汁里裹的习俗，不过这个习俗有个可怕的地方，有人会在苹果里放上刀片，这样的话小孩子在咬的时候就会伤到嘴，也不知道这鬼习惯是从哪里来的，因为会伤到孩子，后来这种习俗就慢慢的消失了。”贺业一边忙着一边继续说道。

　　这会儿功夫，简恒的南瓜灯也好了，简恒这边打了草稿的灯，说不上多漂亮，更谈不上有什么特点，反正鼻子眼都全，南瓜的嘴巴呢张的大大的，而且还刻出了两三颗小牙，总的来说南瓜灯做的还成。

　　贺业人家的南瓜灯就有特色多了，人家南瓜的脸完全就是一张小丑的脸，雕的很精致，眼睛都是有瞳孔的。

　　至于孙四维的南瓜灯就不说了，一个字丑，两个字很丑，三个字丑疯了！看起来就像是南瓜的脸上长了一张五筒似的，好在这个东西也不选美，挖空了瓤之后，能摆上蜡烛就行了。

　　每人挖了两个南瓜，又把彩灯给挂在屋前，除了彩灯之外，廊架下面又挂上了一具小骷髅装饰，屋子的侧面还布置了一个布偶女巫的像，所有的一切都搞好了之后，等着太阳一落，彩亮一亮了起来，南瓜灯里的蜡烛也都被点燃，节日的气氛一下子便起来了。

　　所有的节日布置都弄好了，几人又把中午剩下来的杂烩热了一下，简恒投进去了比中午一倍多的青菜，又加了一些大骨继续熬，谁想到等着熬出来的时候又是一扫而空。

　　吃饱了饭之后，大家便装扮了起来，简恒这边扮的是鬼，很简单的一个骷髅头套，外加一个黑色的技皮往肩上一披就成了。

　　贺业则是化的妆，扮的是超人里面的小丑。

　　孙四维则是扮的，老实说简恒也不知道按的是什么，一张粉白了脸，一身黑色的衣服，头上还顶了一个魔鬼红角，发光的那种，偏偏自己还挺满意的，也不知道是什么审美。


第286章 约一架

　　“为什么还没有人来？”孙四维有点儿着急，坐在窗户口向着外面看的脖子都用点儿疼，实在有点儿受不了啦，对着简恒问道。

　　简恒也不知道怎么回事，虽然在这儿住过几年，但是以前过万圣节的时候，这个点儿都该来人了，老安德斯这家伙是不太喜欢大人，但是对于镇上的孩子们还是挺喜欢的，每一次到了万圣节的时候，孩子们都知道安德斯先生这边有最好吃的糖果，所以每一次安德斯在万圣节都能送出很多的糖果。

　　“可能是今年牧场换了人，别人不知道我们过万圣节吧？”简恒想了一下回答说道。

　　孙四维有点儿着急了：“那咱们怎么办？要不要去路口招呼一下，引诱几个孩子到家里来啊？总在家里等孩子们上门也不是个事儿吖！”

　　简恒被他的想法吓了一跳，连忙说道：“你千万别干这事儿，我跟你说美国这边不比国内，你要是在电话里提用糖果把孩子招呼到家里什么的，说不定不出半个钟头就能把警察给招家里来了！”

　　美国这边说自由也自由，说不自由它也不自由，就像是国内你在网上搜一些特殊的词，或是涉及到一些特别癖好，一般来说没什么问题，但是在美国这边，你要是搜这些词，那你可得小心一点儿，指不定警察这边很快就会上你家来敲门了。

　　“我就这一说，你看把你吓的。”孙四维有点儿不以为意。

　　贺业听了郑重的提醒孙四维说道：“你真的要注意，这不是开玩笑的事情，别给简恒找麻烦，更别给自己找麻烦，美国这边的法律执行起来很严格的，你想用国内方法解决那只能是自取其辱。”。

　　“我这没什么吖！”

　　看到简恒这边还要说什么，孙四维举手说道：“行了，我不说了好吧！”

　　“在这里别说一些有歧义的词，惹上了麻烦你就知道这事有多讨厌了。”简恒郑重的嘱咐了一下孙四维。

　　孙四维看到简恒这么说，终于把这话给听了进去，不过很快他就很尴尬地说道：“我这么说估计也没什么人听的懂吧，我的英文讲的有时候我自己都听不懂！”

　　“行了，就别显摆你的英文水平了。”贺业笑话了孙四维一句之后，转头对着简恒说道：“我说你也想想找个事情做做啊，总不能咱们几个就在这边干等着吧？如果今天一晚上没有孩子过来，咱们仨就在这里大眼瞪小眼看上一晚上不成？”

　　简恒思考了一下建议道：“要不这么着，咱们去酒吧？那儿今晚的人肯定多！”

　　“行，这个主意好！”贺业一听立刻点头说道。

　　孙四维一听说去酒吧，也点头表示同意，于是于仨人带一个保镖就各自拿了外套，出门跨上了摩托往餐厅那边去。

　　还没有到餐厅那边呢，便被那里的热闹给镇住了，一大帮子人在餐厅的前面点着烟火玩呢。

　　“我说怎么大麦小麦没有回去，原来在这儿玩的嗨呢。”简恒停下了车子，自言自语地说道。

　　“吉恩，贺、孙，你们快点儿来。”

　　小麦看到了四人，立刻开心的冲着他们大声的喊了起来，一边喊一边挥动着手中的烟火。五彩的烟花随着小麦的手转着圈儿，如同火树银花一般四下飞溅，特别的漂亮。

　　今天晚上小麦打扮的是性感的小护士，护士服将将的可以掩住自己的打底裤，当然了天很冷，小麦不可能光着大腿什么的，肯定是穿着衣服的，只不过用了肉色的厚紧身裤替了光着的大腿。

　　就算是这样，以她的身材还是看的众位男士眼前一亮，不说别人了简恒这时看的都是心头一热。

　　“你们怎么才过来？”大麦这时走了过来，冲着简恒问了一句。

　　今晚大麦打扮的比较保守一些，扮的是个女海盗，独眼龙的那种，不过万圣节嘛，身材有料的女人总归要显摆一下自己的身材，像是大麦的女海盗，没有露大腿，但是胸口可算是略有些“汹涌”，事业线在今天晚上特别的深邃。

　　“看什么呢！”

　　大麦注意到了简恒的眼神，打了个响指示意男友把目光抬起来。

　　“漂亮！”简恒立刻冲大麦竖了个大拇指。

　　男友的夸奖一下子又让大麦开心了起来，开心的挽住了简恒的胳膊：“咱们去看看我的布置。”

　　被大麦一拖，简恒回头冲着孙四维和贺业说道：“你们先玩一会儿，我去去就来！”

　　被大麦拖到了餐厅一侧墙边，简恒看到了满墙的“画”。第一眼看上去蛋疼，第二眼看上去还是蛋疼，第三眼再看上去蛋不疼了，胃疼！

　　大麦把整面的墙都画上了一图案，你说要是画个山清水秀什么的简恒也就不说什么了，谁知道大麦这儿画的是一个恶魔，还挺大个儿的，高三米多，手中的叉子直接顶到了屋檐，恶魔长的很丑，脸上也很狰狞，正一只手抓着一个性感的女郎，而女郎的脸上却没有恐惧，反而是一脸的做作。

　　整个形像十分的美国！

　　大麦看到简恒看的眼睛都直了，立刻开心地问道：“怎么样？”

　　“好！”简恒立刻点了点头：“画的特别的好！”

　　不得不说大麦画画的功还是有几把刷子的，放到纽约可以当那个什么街头艺术家了，就是那种拿着喷漆到处抹的那种人，简恒是不承谁这种所谓的艺术家的，认为他们完全就是城市的破坏者。

　　但是这事儿出现在自家女朋友身上，那就另说了，虽然认为大麦糟蹋了自家的一堵墙，不过在权衡了晚上是睡床还是睡沙发在情况之下，简恒很坚定的夸起了大麦。

　　“等过几天我把这所有的墙都画上！”大麦说道。

　　听到这一句，简恒顿时觉得自己揪心的疼，略思考了一下说道：“画多了就不好了，只有这一面，让这墙看起来特别，所有的墙都一样那就乱了。而且喷漆这个东西污染环境，最好是少用。”。

　　就在简恒准备絮叨的时候，突然间听到了车响，转头一看发现一辆在美国常见的旅行车缓缓的驶了过来。

　　一看简恒便知道这是要糖的过来了，心道：我了个去，终于有人上门来要糖了！

　　这个念头一跳出来，简恒立刻觉得不对啊，这怎么还想着往外送钱呢？

　　在这里，因为大家都住在牧场，家与家之间相隔最少也有一两里，所以孩子们要玩trick treat一般来说都是家长开车陪着，如果是相熟的人家顺带大人们之间还能聊一聊。

　　当然了有些人的车里并不光带着自家的孩子，少的两三个，多的四五个。就像是过来的这辆车，好家伙，门一开，一帮子小萝卜头往外奋蹦跶。

　　小家伙们都不大，七八岁的样子，打扮的也各不相同，有的打扮成骷髅，有的是恶魔，有的是小女巫。

　　反正一帮孩子呼啦一下了车，每人手中一个小桶，讲究造型的孩子是小南瓜桶，不讲究的就是小红塑料桶，反正人手一个，个个都可受的跟个小人精似的，涌到了屋子门口，然后挨个的排起了队。

　　“trick treat！”

　　小家伙们排好了队伍立刻便喊起了口号不给糖就捣蛋。

　　小麦早就有准备了，看到孩子们下了车，立刻便转回了屋里，把早就准备好的糖罐子抱了出来。

　　孩子们要糖果，带着孩子们过来的“车夫”看到了小麦不由的眼前一亮，盯着小麦的大腿暗自咽了好几下口淼，腆着脸凑到了前面开始和小麦搭讪了起来。

　　不得不说这位车夫的胆儿不小，不光是胆儿不小，还十分自信，也不看看自己快四尺二的腰围，加上几乎没有脖子的颈子，整个人长的就像是一口中国庙里的古钟成精了似的，居然还有脸来搭小麦的讪。

　　这样也就算了，居然和小麦搭讪之前还甩了一下头发，也不知道自己的地中海发型有什么好甩的。

　　自恋到了这样的男人，那脸皮也是无敌了。

　　孩子们挨个的从小麦手中的罐子里抓糖，这位“帅地中海男”便和小麦有一搭没一搭的聊着，什么要电话啊，邀喝茶啊什么的就不提了，没到五句话一连串的都出来了，可算是把小麦给弄烦了。

　　“打的过我，我就和你约会。”小麦说道。

　　胖子看了看小麦，再看了一下自己，脸上居然还十分自信地说道：“怎么个打法？”

　　“拳击！”小麦说道。

　　胖子这边居然很开心：“什么时候？”

　　小麦眼珠子一转：“就今天晚上，你什么时候有空，咱们去镇上的酒吧那里打！”

　　胖子立刻说道：“可以，我带他们转一圈完了要四十分钟。”。

　　“我可以等你！”小麦说道。

　　“ok！”胖子答应的很爽快。

　　如果简恒在旁边的话一准儿要笑出声来，虽然简恒和小麦又吵又闹的，但是那个啥啥的时候和大麦一样的待遇，这么说吧，现在小麦说拿个女子中量级的拳王可能还要看点儿运气，不过对付这个胖子不会有多大的问题。


第287章 闹腾

　　等胖胖子人一走，简恒和大麦两人并肩走到了小麦的身边，大麦便问了起来。

　　小麦随意地说道：“我跟他约了一场架，四十分钟之后开打。”。

　　“……”简恒有点儿无语了，定了两三秒说道：“今天晚上你跟你约了一场架，你知道人家是干什么的就和人家约架？”

　　刚才离的有点儿太远，简恒也没有听到两人站在一起说的什么，等着过来的时候听到两人居然在这么点儿空档之内约了一场架，自然是有点儿有奇怪了。

　　小麦很坦然地说道：“我不知道他干什么的，但是我知道我一定能打的过他，就他那样跟个大狗熊似的，就算是摔角的我都不怕。”。

　　小麦心里是有底的，刚才微微握手的时候，便不知不觉之间，掂量过那个胖子的腕力，有十足在把握打败他才这么说的。

　　简恒到不是怕小麦打不过胖子什么的，就胖子那样子，以小麦的体力就算是绕着圈儿跑都能把胖子给累趴下。

　　三人这边聊着呢，赵维凑了过来，这小子什么都没有听到，只听到了小麦和人约架的事情，立刻张口说道：“小麦姐，你要和别人打架啊？！”

　　他这一嗓子，好家伙，附近的五六个都听到了，这五六个人一听到，那几乎就是这一片所有的人都听到了，几人这么一嚷嚷，剩下的人也不玩了，也不跳了，全都集中到了小麦的身边问东问西起来。

　　这些人都见过刚才胖子的，大家对于小麦的伸手或多或少都知道一点儿，虽然小麦是个姑娘，但是还真没有什么人认为小麦会输，就算是会输也不会输的太惨，所以大家一个个的都挺兴奋的，一个个看热闹不嫌事大，闹腾了起来。

　　“没事，你们就这么不相信我？”小麦笑着冲着周围的人说道。

　　一个学员接口说道：“我们不是不相信你，是把你把刚才的那位胖子打的太惨。”。

　　“哈哈哈哈。”

　　周围的很多学员都乐了起来，这么长时间几乎是朝夕相处，小麦和大家的感情都不错，一来是小麦是个漂亮的姑娘，二来小麦在教学的过程中很有耐心，男学员自然是不用说，女学员也没有人讨厌小麦。

　　如果说学员对于简恒大多出于尊敬的话，对于大麦和小麦两姐妹就是更深一层，关系更近一步的朋友一般的了。

　　“行了，大家都玩去吧。”大麦听着大家瞎聊了一会儿，冲着众人说道。

　　“我们等会儿要去给小麦教练加油助威！”众人纷纷说道。

　　“行，助威，都去！”简恒笑着微微摇了摇头。

　　孙四维和贺业两人自然也凑到了这儿，不过两人对于小麦的伸手不太清楚，贺业到是沉的住气，孙四维则是走到了简恒的身边，把简恒拉开了两步走到了一边轻声的问了起来。

　　“放心吧，小麦赢他没有太大的困难，除非是小麦脑子不够用，就那位胖的那个样子，能在场地上跳五分钟都是个问题。”简恒笑着冲孙四维分析了一下。

　　孙四维有点儿不是太相信，小麦这样的女人是“壮实”但是打的过一个胖男人，而且还是接近于一米九的胖男人在他看来有点儿夸张了。因为他明白，男人越胖力量相对来说也就是越大，同时抗揍性也就越强一些。

　　不过听简恒这么一说，他心中虽然有疑虑但是也不好这时说出来。

　　事情到了这儿，一帮子学员中有人就开始拨腿往镇上去了，平时还有点儿距离的路对过节的人来说还真不是什么太大的问题，一拨拨的凑在一起，一边聊一边就往往镇上的酒吧走。

　　没有到五分钟，牧场里除了牧场工作的几个人，其他人全都走光了，剩下的除了孙四维和贺业，加上贺业的保镖，全都是领着简恒薪水的。

　　“要不咱们现在也过去？”孙四维觉得现在更加无聊了，没有小朋友来牧场玩trick treat也就算了，现在连牧场的人都走的差不多了，所以他有点儿呆不住了，在他看来这节过的没什么气氛嘛。

　　简恒转向四周看了一眼：“要不咱们也出发？”

　　这句话是对着大麦和小麦姐妹俩说的。

　　两姐妹一听也觉得等下一个来玩不给糖就捣蛋的小家伙不知道多久，于是点了点头。

　　“那我去开车！”简恒说道。

　　贺业说道：“别开车了，跟大家一样走着去吧，开车去开车回来不如走着热闹。”。

　　贺业的话引起了大家的一致赞同，简恒虽然想懒一点儿，不过看到大家过节的热情这么高，也不好自外于别人，于是便和大家一起往牧场门口走，其间还帮着小麦去操房里取了两副拳击手套。

　　就这么着简恒的肩上挂着两副拳击手套，和大家一起走到了小镇上的酒吧。

　　今天的酒吧很有过节的气氛，也可能是萨拉这些日子赚了不少钱，舍得掏腰包了，酒吧的外面挂满了彩灯，同时摆了十几个大南瓜，只不过这些南瓜有是刻的，还有塑料的，至于蝙蝠，吸血鬼什么的那就更不用说了，十好几个挂在屋前一排。

　　当人经过的时候，时不时的还能听到一个邪魅的笑声，说着欢迎光临地狱之类的，总之花样很多。

　　简恒这些人一进酒吧的时候，整场的气氛立刻便起来了，有了前一拨人打底，在酒吧里喝酒的一群酒鬼哪里会不知道，小麦要和胖子来一场万圣节前夜的拳赛，更何况这场比赛的看点还不是拳赛，而是一个女人和一个男人打，最最让人兴奋的是，这个女人长的还十分漂亮，或者说是在这群乡下的牛仔眼中将要打架的女礁还漂亮到了爆炸。

　　“艾什莉！艾什莉！”

　　酒吧里的酒鬼们开始嚷嚷了起来，两三句之后，大家的呐喊声便整齐了。从简恒这边看，一酒吧的人几乎个个都化了妆，什么小丑，超级英雄，骷髅怪，还有全身沾满“血”的医生护士之类的，总之，今天晚上估计全美国都是妖魔遍地。

　　“thank you！thank you！”小麦这里也很开心，冲着大家不住的挥着手，把自己当成了巨星一样。

　　热闹差不多三五分钟，大家便继续喝酒的喝酒，聊天的聊天，有几个情侣打扮的模样似乎还有点儿按捺不住了，就这么搂在一起相互吃起了对方的口水，看样子又不了多久就要给他们俩准备一张床了。

　　看到简恒这些人过来，萨拉直接从吧台里面走了出来：“要喝点儿什么？”

　　“我老样子，他们……”简恒说着看了一圈自己身边的孙四维和贺业几人。

　　大麦和小麦张口说道：“威士忌。”

　　“威士忌！”贺业也点头道。

　　孙四维自然听的懂威士忌，于是直接来了一个和他们一样。

　　现在几人过来连吧台的位置都没有，有一个带一个全都是站票，萨拉用托盘把酒送了过来，摆到了众人的手中便站在了旁边和几人聊起了天。

　　“艾什莉，你准备和杰森打一场拳？”萨拉冲着小麦问道。

　　看到小麦点了点头，萨拉又说道：“杰森以前是练习柔道的，而且成绩还不错，还代表过州参加过比赛呢，后来因为没有人赞助慢慢的就放弃了比赛……”。

　　美国这边的运动员培养机制和国内不一样，国内是举国体制，美国这边是自由发展，你要是成绩好，那自然就明赞助商来赞助你，成绩不好没有赞助商除非你家特有钱，像盖茨的女儿一样喜欢骑马，老子就给买个千万的马场，要不就得拼命的练。

　　可观的说，美国的体育算是全民参与，而国内的体育界拿多少块金牌，其实跟整体国民的身体素关系并不是很大。

　　听了这话简恒终于明白了一点儿，为什么胖子敢应战了，原来是以前练过的啊。

　　小麦听了笑了笑说道：“萨拉别担心，我是不会输给他的。”。

　　就在这个时候，那个胖子的身影出现在了门口，顿时小酒吧又热闹了起来。


第288章 躺枪的简恒

　　胖子的旁边还跟着两个年轻人，一个的肩上还抗着一副拳击手套，两人从打扮上来看就是标准的牛仔，不过现在看起来像是胖子的跟班。

　　“杰森，你居然和一个女孩子打拳！”

　　就在这个时候也不知道谁突然一下子来了这么一句，于是紧跟着整个酒吧里都响起了一阵哄笑声。

　　胖子并没有在意，而是直勾勾的望着巴台前面的大麦和小麦，目光在两个女人的身上游弋了一下，就变得有些迷离了。

　　这种迷离并不是色迷迷的那种，而是那一种挺迷惑的眼神，看起来好像是他不知道和自己约架的是哪一个人似的。

　　果不其然，胖子冲着两姐妹问道：“你们谁和我打？”

　　小麦不知道说什么了，心中腹诽道：这人不光是长的丑，而且脑瓜子还不好，自己和艾莉森的衣服区别这么大都没有看出来？而且自己在这空档也没有换过衣服啊。

　　小麦哪里知道人家胖子看到她的时候，七魂已经丢六，眼巴巴的瞅着她的脸了，哪里汪意的到她穿的什么衣服，就算是注意了一下画面也只是闪了一下，以胖子的智商哪里会注意到这点儿。

　　“我！”小麦指了指自己的鼻子，然后指着大麦说道：“她有男朋友没有看到啊？”

　　胖子这边看了一眼简恒，然后摇了摇头，开始嘟囔了起来：“为什么现在漂亮的女人都喜欢外国人！”

　　胖子这一嘟囔，正好在酒吧都静下来的时候，所以这句话被在场的所有人都听了一个真切。

　　“你不会想我打一架吧？”简恒冲着胖子笑了笑说道。

　　简恒明白，对于一帮子牛仔来说，脸面有的时候很重要，就像是咱们中国人说的活的就是一个面子，男人杵那边看的就是一个精气神。

　　现在胖子这出声其实就是挑衅了，简恒自然要给以回应，要不这周围的人可没人觉得简恒有风度，肯定个个都觉得简恒是个胆小鬼了。

　　“打赢了他，那我们的赌注算不算？”胖子伸出自己的手指，指着简恒冲着小麦问道。

　　小麦一听，直接心底老快笑疯了，强忍住了笑，正色的望了一眼简恒，脸上居然还装民了一副为难的样子。

　　“这个……”

　　在酒吧里的所有学员听到胖子不和小麦打，准备拿简恒当成新目标，所有人都用一种看傻缺的目光望着这个胖子。虽然大家都没有见过简恒打拳，可是大家都知道简恒身体中蕴藏的那可怕的力量啊。

　　大家都不喜欢埃文，但是都明白两个埃文也不一定打的过简恒，埃文作为一个准职业拳击手，打这个胖子那肯定是没什么难度的。

　　再说了翻一个巨大的拖拉机轮抬能翻到和大力士训练级别的人，是你一纯胖子能打的过的？

　　大家都认为胖子要想干的过简恒，最少得先把一身的肥膘中大部分换成肌肉才行，现在，胖子纯粹就是挨揍的货。

　　可惜的是胖子不这么想啊，他觉得对付小麦有六七分的把握赢，但是对上简恒的话那就十分把握了。

　　其实胖子之所以看轻简恒，主要是因为简恒身上的肌肉并不显，典型的脱光了有肌肉，穿上了衣服显瘦，现在这天气简恒这边连羽绒服都套上了，从外表上看完全就是一个普通人，无非也就是略有一些健壮罢了。

　　这里可是牧区，到处都是牛仔，健壮这个事情根本不值得拿出来说，所以胖子临看到大麦和简恒亲昵的模样，把目标转向了简恒。

　　简恒一边看着小麦作鬼，一边心道：特么的，原本是过来看热闹的，现在变成了被躺枪的，你个死白胖子还真挺会挑人的嘛！

　　“行吧！”小麦以一种不确定的语气来了一句。

　　胖子一听不疑有诈，直接问道：“行就是行，不行就是不行！”

　　“行！”小麦“咬了咬牙”。

　　小麦的表演直接都快把一帮子学员在心里给笑疯了，终于有一个忍不住了噗嗤一声笑了出来。

　　这人一笑出了声立刻捂住了嘴：“对不起，对不起！”

　　“一对一！打到对方趴下或者认输。”胖子冲着简恒扬了扬下巴。

　　“不会再改了吧？”简恒继续攥着大麦的手，冲着胖子笑着问道。

　　胖子摇了摇头：“就这样吧！”

　　说完冲着简恒来了一句：“我在外面等你！”

　　说完头也不回的带着自家的两个小跟班推门走了出去。

　　简恒松开了大麦的手，直接从自己的肩头把拳套拿了下来，把一个扔到了大麦的怀里，然后剩下的那个夹在了腋下，从口袋里拿出了绑带在手上开始缠了起来。

　　绑带这东西很多健身的人都见过，是一条宽6cm长度约在四米左右的布带子，一头有标志，另一头有个套圈，套圈套在大拇指上然后开始绑，有一套专业的绑法，为了是使拳头握起来更紧，也更舒适。

　　简恒缠的很快，到了门口的时候已经缠好了一只手，到了外面的时候站定了约一分钟，另外一只手也缠好了。

　　大麦和小麦一边一个帮着简恒把拳套带了上去。

　　简恒这边正准备说点儿什么呢，便听到小麦双手一竖：“押注了，押注了，这位一赔二，另外一边一赔一点五……”。

　　听到小麦这么一吆喝，简恒脑门上顿时几条黑线挂了起来：自己正准备和人打架，而且事情的起因还是小姨子，自家的这位小姨子转瞬之间变了脸开始坐起了庒来了！

　　“我买五块，赌杰森赢。”

　　“我堵十快，赌吉恩撑不过五分钟！”

　　一开始下注的都是附近的“老邻居”他们有一些人认识简恒，认为几年前简恒什么样子，现在最多也就是好一点儿，至于简恒办的塑身牧场，谁也没有多想，况且他们中很多人也明白健身和拳击是两码子事。

　　还有一些是来这儿的不是打狼就是找新闻的，这些人不是白人就是黑人，这些外地人无论是从肤色还是从身体状况上看，都不可能选简恒，自然都是选择了白胖子。

　　酒吧里的一大半人都争先恐后的下起了注来，当然了下简恒赢的是少数，几乎一色的都是学员或者牧场里的人，平常来这里的酒鬼们绝大多数都的压的人高马大的胖子那边。

　　美国人的这种小赌真的是小赌，玩票性质的，像是这次几乎都是五美元十美元的，压了二十美元的就一两个人。

　　老实说在美国混上一些日子，并且在白人区和华人聚集的地方都住过的话，就会发现一个问题，那就是中国人好赌。

　　只要是中国人聚在一起的地方就有人赌，就连纽约华人聚集的小公园，一张桌子几条凳子，甚至是直接就是一块空地你都能见到中国赌徒凑在那里。

　　简恒不反对玩票性质的赌，但是反对这样的赌法，这是简恒认为有些中国人身上很不好的陋习：嗜赌。

　　美国人中自然也有赌鬼，但是总的来说白人聚集区很少见到一群群嗜赌如命的人整天凑的一起的一玩就玩上一整天的。再去其界有名的堵场看看，放眼望去最多的就是东亚面孔其中又以中国人为最。

　　“嗨啰！还打不打？！”胖子看到简恒愣神了，于是用左手的拳套锤了一下右手的拳套，同时冲着简恒大声的问道。

　　现在什么温度，零下八九度的温度，胖子这边身上只穿了一件橄榄球服，而简恒呢，外套还穿在身上呢，简恒不冷胖子冷啊，白人的肥膘也不挡风！

　　“打！”简恒回过了神来应声道。

　　“把衣服脱了，万一你的衣服里藏东西了呢！”胖子旁边的一个牛仔说道。

　　简恒于是没有办法，又把外套脱了，露出了里面的黑色斜纹衬衫。

　　等着简恒重新带上拳套的时候，那边小麦已经喜滋滋的收好了钱，手中攥着一摞票子冲着简恒挥了一下。

　　无奈的摇了一下头，简恒向前走了两步，仅仅向前走了两步就站到了由众人围成的圈子里。

　　“加油！加油！”

　　一群看热闹的人立刻给各自下注的人助起了威来。

　　从场面上来看，简恒这边的气势明显弱了一些。

　　胖子气势汹汹，看到简恒一进了圈里便双手护在脸前，向着简恒逼了过来，当他挪到了简恒面前约一拳距离的时候，直接一个摆拳便冲着简恒招呼了上来，一点儿试探的意思都没有，一看这架式似乎是吃定了简恒似的。

　　简恒一缩躲过了胖子的拳头，再站起身体的时候左手一个勾拳，紧随着右手一个直拳直接奔着胖子的门面而去。

　　简恒的速度哪里是胖子反应的过来的，等胖子想躲的时候简恒的拳头已经到了他的面门，当他觉得自己的脑袋发出嗡一声的时候，简恒右手的拳头已经到了。

　　啪！啪！

　　两拳直接打到了胖子面门，以简恒的速度与力量，哪里是一个凡人胖子可以抗的住的，直接立起了身体向后一仰，啪的一声摔到在了地上。

　　这场架来的突然，去的也同样突然，仅仅就一个回合便分成了胜负。

　　“呼！”

　　在场所有人都吸了一口凉气，就算是压简恒赢的人也没有想到简恒赢的这么干净利落。

　　地上的胖子睁大了眼睛，鼻血直流，脸上的表情一副懵了逼的样子，回过了神来之后便直勾勾的望着简恒，跟看到了鬼似的。

　　“布鲁斯·李！”

　　人群中有人吸了一口气，喊出了李小龙的名字。

　　对于美国人来讲李小龙的影响力真的太大了，尤其是三四十岁的美国人，一提起厉害的中国人首先想到的就是李小龙。


第289章 小赌怡情

　　“你很厉害！”胖子好半天这才站了起来，冲着简恒扔下了一句话便由两个伙伴扶着头也不回的走到了自己的车子旁边，然后钻进了车里灰溜溜的走了。

　　小麦这时举起了手中的票子，开心的冲着萨拉说道：“给大家每人来一瓶啤酒，我请！”

　　“哇哦！”

　　小麦话瞬间又点燃了这些人的热情，大家齐声欢呼了一下之后，又涌回到了酒吧里，一时间酒吧外那抱括酒吧里又恢复到了原来热闹的样子，也就是群魔乱舞的氛围，只是现在大家把目光又转到了简恒两拳OK掉胖子杰森上来了。

　　“什么时候你小子变得这么厉害了。”孙四维等着所有人都往酒吧里涌，他却反其道而行之，走到了简恒的面前摸摸简恒的胳膊，捏捏简恒的前臂，好奇的问道。

　　简恒笑了笑很假模假式地说道：“你如果天天练也会练成这样的，放心吧，你以后的工作有的是时间让你练。”。

　　孙四维想了一下说道：“我是不做什么指望了，我受不了练肌肉的苦！”

　　简恒说道：“这东西你把它当成一种习惯那就好多了，有些人一开始也是你这么认为的，但是练着练着就上了瘾，要知道健身也是会上瘾的。”。

　　“到时候给我和孙四维都配一份饮剂！”贺业这边看到简恒这么利落的揍趴下了一个白人大胖子，顿时心里就有点儿痒痒了起来，自己也想试试简恒的训练法。

　　听到贺业这么说，简恒哪里会拒绝，他巴不得自己身边的朋友都有一个好身体，大家一起长命百岁呢。

　　“知道了，到时候你要保证每周最少有三天的系统式训练。”简恒点头同意了。

　　贺业打趣地问道：“收费么？”

　　简恒回当地人：“你要是想给的话我也不会拒绝！”

　　一边说着一边简恒在大麦的帮助下解开了拳套，然后把绑手也给解了下来，随手便把几样东西挂在了肩头。

　　章嘉良这时笑眯眯的走了过来，伸手从简恒的肩上把拳套和绑手都接了过去：“老大，我来，我来！”

　　看这小子笑的贼样子，简恒便明白他想做什么了：“以后你每天抽一小时，大麦你带着他练！”

　　“我想跟你练。”章嘉良挠着脑袋说道。

　　简恒看了他一眼：“就你的水平，大麦教你都浪费了，如果让我练你每天得先跑上四十分钟，然后俯卧撑……”。

　　章嘉良一听立刻打断了简恒的话：“行，老大我跟着大麦姐练还不成嘛！不想带我就不带呗，干啥虐待我啊。”。

　　简恒都有点儿懒得理这小子，看都不看他继续往酒吧的门口走。

　　几人重新进了酒吧，依然还是没有位子，各人弄了一瓶啤酒就这么站着喝了起来。

　　“谁想玩掷斧头？”

　　大约过了十来分钟，一帮子人都喝的嗨了，气氛又热烈了出来，一个六十多岁，一脸胡子的老家伙站到了椅子上，冲着满场的人大声的问道。

　　“耶！”

　　响应的人不少，男女老少都有。

　　胡子老头从口袋里掏出了一张十美玩的票子，往桌子上一扔：“谁赢了谁拿走！”

　　一听又有的玩，而且还是玩的传统掷斧头，大家的兴致又为之一振。

　　现在这儿的人往少了说，最少也有一半是牛仔，掷斧头这个游戏对于很多人来说接触的时候人还没有马驹高呢，谁都认为自己玩的好，尤其是现在又是过节又是有彩头的，所以很多人立刻响应起了胡子老头的提议。

　　“喜欢玩的跟我到外面去，每人都得拿点儿彩头出来……”胡子老头一边带着人往外走，一边大声嚷嚷说道。

　　“掷斧头怎么玩？”贺业这边似乎对于这项游戏也有了兴趣，小声的问起了简恒规则。

　　没有等简恒回答，大麦张口说道：“很简单，拿一柄斧头掷到耙子的圆心，越接近圆心的得分越高，每人共掷几次，取总成绩，和射击的规则类似，不过不同的距离也还有区别，越往后比赛的距离也就越远，直到决出一位胜利者为止。”。

　　规则简单到了不能再简单了，贺业听了一遍之后直接伸手从口袋里掏票子往门口凑去了。

　　“你要不要玩玩？”简恒冲着孙四维说道。

　　孙四维笑了笑：“我就算了，我这一斧头飙出去，我自己都不知道是向前还是向后，就不用给大家心理上加压力了。”。

　　“也对！”简恒笑着转头冲着旁边的大麦、小麦问了一句。

　　人家两姐妹到好，直接张口就是一定要参加。

　　当所有人都到了门口，在酒吧的停车场上站住了，在简易停车场的路灯下，胡子老头把耙子给翻了出来，这东西也是很多乡下小酒吧都有的东西，简单的木板钉的，这种耙子一到几个不等，玩的时候把耙纸挂上去就行了。至于耙纸，自然是从酒吧处购买了。

　　胡子老头这边收钱，那边已经有了交了钱的三个人排开了架式，组成了第一拨出场的选手。这仨人中两个四十来岁，一个看起来也就十七八岁的样子。

　　啪，啪，啪！

　　随着三响过后，耙子上各出现了一把斧头，不得不说这个运动在乡下开展的很不错，仨人第一把几乎都掷的很不错，两个九环，一个稍稍的偏出了正红心，不过还算是掷中了红心。

　　“哇哦，不错！”

　　就在大家给选手打气的时候，第二拨子斧子也已经甩了出去，这一次和第一次成绩相比略微差了一些，出现了两个八环的，最多的也成了九环。

　　这样四组掷完，少年和一个中年人被淘汰了，只剩下了约五十多的那位中年人。

　　就这么着三人一组，决出来的成绩最好的那个始终留在了场上第一拨赛完，出现了五个满分的，其中有两个就是大麦和小麦，还有一个居然是凯瑟琳·安德森这个寡妇，也不知道她什么时候出现在这里的。

　　五个人中有三个居然是女人，这让一帮子大老爷子觉得自己的脸上有点儿无光，纷纷给还在场上的两个老爷们加起了油来。其中一个就是提议玩这个的胡子老头，看样子老头子对于赢这场比赛十分有信心。

　　以贺业的水准自然不可能在剩下的内个名额中占上一个，他刚上去就被淘汰了，因为五柄斧子，他有两柄都没有掷中耙子，完全的诠释了什么叫做重在掺和，只是上去娱乐了一把。

　　剩下来的五人自然不可能平分奖金，大家能做的就是继续比下去，向后移了一到两米之后，五人继续比。

　　这一次大麦和另外一个中年人发挥的不太好，一个中了六环，一个七环，相断就被淘汰了。

　　又一轮下来，原本信心满满的胡子老头因为一次低级失误，斧头只挂在了耙子的边缘，所以最后的胜负便在小麦和寡妇安德森之间展开了。

　　就在大家都目不转睛的准备看两人比赛的时候，远方传来了呜呜的急救车声音，于是所有的人都几乎在同一时间转过了头，注视着不远处的道路。

　　很快的几辆救护车便出现在了众人的视线中，车子还不是一辆，一共有四五辆，直接在小镇的路口向着北非雄鹰牧场的岔道上转了过去。

　　“怎么回事？”很多人都交头结耳的问了起来，一时间对于比赛的关注大大的减少了。

　　别人不关注场上的两位女将却是把注意力集中在了比赛上，连着揽了几把，加上距离越拉越大，所耗费的体力也越来越多，而安德森夫人的年纪毕竟大了，不是正年轻并且经过空间水分滋养的小麦对手，所以在第三斧的时候，出了一个失误，没有击中耙子。

　　啪！

　　小麦在斧头击中八环的同时把双手举了起来，大声的耶了起来，开心的似乎她一下子赢了超级碗似的。

　　“我请大家一轮啤酒。”

　　一沓票子在手的小麦又荡漾了起来，冲着大伙儿大声吼道。

　　不过这一次大家的反应不像是上一次那么热烈了，很多人开始交头结耳起来了。


第290章 事不关己

　　看到了安德森夫人和一帮人谈了一会儿，然后微皱起了眉头，简恒便抬脚走了过去，和站在她旁边的牛仔们打了个招呼之后，问道：“出了什么事了么？”

　　安德森夫人回答道：“狼群袭击了雄鹰牧场里的赏金猎人营地，连赏金猎人带着牛仔十来个人受了伤，两个伤的较重的已经被直升机送走了……”。

　　“狼群袭击了赏金猎人的营地？”简恒真是觉得太那个啥啥了，原本觉得高大上的赏金猎人们现在在简恒的心中直接从半偶像级别的行业一下子掉成了和街上要饭的差不多了。

　　无论怎么说，一帮子赏金猎人凑在了一起居然被狼群给袭击了，于情于理这都有点儿说不过去。

　　安德森夫人点了点头：“谁能想的到呢！”

　　说完安德森夫人还轻叹了一口气，别说是她了，在场的所有牛仔们都没有想到过有这么样的事情发生。

　　一般来说狼群会避开人群的，袭击牧场的牛群不是什么新鲜事情，报复也不是什么了不得的事情，狼群小心眼儿大家都是知道的，但是纠结起一群狼袭击赏金猎人的营地，那就让人愕然了。

　　这时旁边的一个老牛仔接口说道：“谁说不是呢，不光是我们没有想到，估计那一帮赏金猎人也没有想到！”

　　“何止是没有想到，这些和人和牛仔们一起，今天正忙着过节呢，听说一个个都打扮了起来，听说他们还搞了一个动漫主题的派对，全部打扮成了x战警和复仇者联盟，也的确是够讽刺的，一帮超级英雄被狼群给掀扒下了。”一位年青的牛仔说道。

　　看样子这位年青的牛仔并不是喜欢这些赏金猎人。

　　“不要乱说。”老牛仔呵斥了一下年轻人。

　　年青的牛仔说道：“本来这群人就是败类嘛，还不让人说了？”

　　很显然这位牛仔和赏金猎人之间肯定发生了一些不愉快的事情。

　　简恒没有兴趣对了解年青牛仔和赏金猎人之间发生了什么，他甚至都没有兴趣去了解赏金猎人们的受伤情况。

　　就在简恒想转身离开的时候，一个牛仔突然间冒出来了一句：“这下可能要出动国民警卫队了！”

　　美国这边和中国不同，美国境内负责治安什么乱七八糟的，动用的最高级别就是国民警卫队了，要动用美军那可太麻烦了，简单一点儿讲美军是对外的，国民警卫队则是负责美国国内，性质差不多有点儿像咱们国内的武警。

　　简恒听到这话生生的停住了转头离开的欲望：“不会吧？”

　　“怎么不会？现在不提附近几个牧场的损失了，就看狼群到目前为止伤了多少人，也该出动国民警卫队了。”老牛仔说道。

　　“这帮子赏金猎人太废物了。”有一位老牛仔也不屑的来了一句。

　　安德森夫人说道：“大家还是要商量看看怎么办，这样下去不是办法！”

　　简恒一听讨论对付狼群，立刻冲几人点了点头，然后转身离开了。对于简恒来说一点儿也不想参加这样的讨论，上午就没人通知自己，现在再把脸贴过去凭什么吖！简恒得让这些人觉得，老子也是有脾气的好吧。

　　看到简恒转身便走，安德森夫人愣了一下，然后便想起来自己早上得到的消息，一帮牧场主们有意无意的把简恒排除在外，想起了这个，安德森夫人只能苦笑着摇了摇头。

　　回到了贺业几人的旁边，简恒把自己听到了事情说了一遍。

　　大麦则是问道：“咱们怎么办？”

　　“咱们能怎么办，人家又没有叫咱们商量这事情，咱们装作不知就行了，这狼啊谁爱打谁打去，反正从现在来看这帮子狼也不是什么省油的灯！”简恒说道。

　　贺业张口一句话说出了大家的心声：“这群狼简直是成精了！”

　　从早上弄的直升机相撞，到晚上利用过节人们松懈的时机突袭赏金猎人的营地，而且一下子造成这么多人的受伤，所有的事情都凑在了一起就不像是狼群可以干的出来的啦，因为一般的狼群可没有这样的智商。

　　“管它精不精的，只要不惹到咱们的头上，咱们就老实的呆在一边看戏！”简恒说道。

　　说完简恒看了一眼四下里议论纷纷的人群，原本热闹的气氛现在正一点点的消失，大家都交头结耳的，原本浓烈的节日气氛一下子消失了大半，让简恒觉得特别无趣。

　　“回去吧？”

　　大麦和小麦两姐妹看了一圈，点了点头：“回去吧！”

　　贺业也跟着点头同意。

　　于是几个便一起结伴转身往回走，简恒几人一动身，牧场里的冯三柱、黄小冬也跟了上来，到是章嘉良和赵维两个没有跟上，赵维正粘着心仪的姑娘，章嘉良则是和一个看起来约三十岁的女人打的火热，看样子今天晚上十有八九是有活动了。

　　一行人回到了牧场，刚打开了大门准备进去的时候，听到了一声车响，转头一看一辆小车驶了过来。

　　“万圣节快乐！”

　　一个三十来岁的男人把脑袋从车窗里伸了出来，冲着简恒挥了挥。

　　简恒一看，笑着问道：“艾登，你什么时候回来的？”

　　车里坐的是艾登·安德森，是安德森夫人的二儿子，现在在洛杉矶混日子，是一名演员，混的不是太好，追遂什么演艺梦嘛，像是艾登这样的人在洛杉矶那可不少，想成名的小演员那遍地都是，多如过江之鲫。

　　像艾登这样能靠演出温饱，还能养活起老婆孩子的，虽说日子过的拮据了一些，但是放在演员中也算是混的不错的了。

　　“今天早上的时候，克莉丝，和吉恩叔叔打个招呼。”艾登这儿立刻冲着车里的女儿说道。

　　小丫头把脑袋伸了出来，冲着简恒问候了一声。

　　简恒冲着小丫头夸赞了两句，便放他们进了牧场，等着到了屋前小丫头拿了糖果之后，艾登便带着她去了下一家。

　　大家回到了牧场，一边凑在了一起一边看着电视一边等着孩子们上门，来的孩子也是有一搭没一搭的，到了十点多钟的时候，简恒便和大麦回屋睡觉去了，至于其他的人干什么，那就不是简恒乐意去管的了。

　　一觉睡到了五点多钟，简恒便被生物钟给叫醒了，睁开了眼睛看到旁边的大麦还在睡，而且睡的还很豪放，大半个身体都晾在外面了，伸手帮着大麦把被子盖上，简恒直接下了床。

　　进浴室澡洗了一半的时候，大麦走了进来，同样开始洗漱，就这样牧场一天的生活开始了。

　　牧场的活儿是干不完的，牛羊什么的可不会因为节日就不拉屎不吃草，所以就算是万圣节，牧场该干的活儿也都得干，像是这时候，天还没有亮，托比就已经回到了牧场，带着章嘉良和赵维干起了活来。

　　简恒这边早起帮着搭了一把手，先把牲口群赶到了放牧场，放任它们自己积雪下的草吃，自己回到了马厩帮着干起了活来，因为早一点儿结束，托比也就能早一点儿回家，和家人呆在一起。

　　很快大麦和小麦也加入了进来，仨人全都是一身雪靴，手中一柄铁锹铲起了马粪。

　　“咦，你小子居然起的这么早？”简恒看到孙四维居然在六点不到的时候现身了马厩，特别惊奇的问了一句。

　　孙四维叹了口气：“唉，别说了，那位章嘉良带个女人过来哼哼唧唧了差不多大半夜，也不知道这家伙吃了什么那么能折腾，好不容易停下来不到半个小时，又开始了！”

　　简恒听了不由的噗嗤一声乐了起来：“我说怎么章嘉良这小子今天早上干起活来连着打哈欠呢！”

　　“什么时候玩枪？”孙四维又打了个哈欠问道。

　　“我看你还是回去补补觉吧，就你这样子，我哪里敢让你玩枪，打到人怎么办？”简恒说道。

　　“我也想睡来着，可是睡不着啊！”孙四维说道。

　　“要不来铲马粪？”简恒说道。

　　原本简恒就只是说一下，谁知道孙四维居然点了点头，于是简恒直接把手中的铲子交给了他，自己重新去拿了一把。

　　活儿干了不到半个小时，孙四维这货真的困了，居然拄着铁锹靠着木隔栏睡着了。

　　正想去催这货回屋去睡呢，突然间手机响了起来，简恒掏出来一接，顿时一个消息把简恒给弄愣了。

　　“你说什么，老约翰被带走了？”简恒惊呼道。

　　打电话过来的是老沃什，他在电话里通知简恒，说是自家的邻居，约翰·奥布莱恩被警放给带走了，同时告诉简恒的还有，奥布莱恩家的牧场可能保不住了。

　　“你确定这是事实？”简恒还有点怀疑，虽然上次就听说让人讨厌的老约翰·奥布莱恩涉及到了庞氏骗局，但是简恒却没有想到警放这边动手动的那么快。而且还是挑在这个日子动手，万圣节，这帮子警察都不休息的吗？

　　什么时候美国警察一下子这么敬业了？

　　听着老沃什絮叨了一阵子，简恒也算是大致听了个明白，老约翰涉及到了骗局破了，被国税局给盯上了，老头不光是涉及到了骗局，还有偷漏税之类的好几条罪名。


第291章 伍勇自带的家伙

　　电话放到了耳边，简恒都没有注意到耳朵里传来的嘟嘟的盲音，满脑子都在转着一个念头：奥布莱恩家的牧场要完蛋了！

　　奥莱莱恩家的牧场快到完蛋了，简恒是没有办法阻止的，不光是没这个能力，而且简恒也早就看这老小子不顺眼了。

　　但凡只要是国税局涉及到了其中，那么这罪几乎是板上钉钉的事情，就算是最后老约翰的运气爆了表，从这烂泥坑里跳出来，那估计也得去半条命，想保住牧场那是万万不能的。

　　既然牧场被人国税局给盯上了，那唯一的结果就是拍卖，简恒可不想再找个奥布莱恩这样的人来做邻居了，于是现在打着算盘，看看是不是能揽到自己怀里。

　　不过一想到奥布莱恩牧场的情况，简恒又有点儿挠头，因为虽然奥布莱恩家的牧场面积不大，只有九百多英亩，但是里面的设施很好，不说别的只说那幢大房子，价格就得两百多万美金，这还是建造价，再加上别的设备，什么网球场之类的，正常的情况下没有个七八百万美元根本就吃不下来。

　　现在简恒自然没有这七八百万美元，想来想去的，于是想到了一个办法。

　　“哎！醒醒！”简恒伸手推了一下孙四维。

　　孙四维睁开了眼睛，迷迷糊糊地问道：“怎么啦，怎么啦！”

　　“回屋睡去，你可真行，拄着铁锹柄都能睡着！”简恒伸手在孙四维的面前打了几下响指。

　　孙四维这回是真困了，困的眼睛都快睁不开了，听到简恒这么一说，下意识的扔下了铁锹，迷迷糊糊的就往自己的宿舍摸了回去。

　　简恒转了几步，冲着大麦和小麦两姐妹说道：“我送他回去，再找贺业商量个事情，这里的活儿你们选慢慢干着，要不等回头我来干也行！”

　　大麦说道：“你去吧！”

　　小麦却是轻声嘟囔了一句偷懒什么的。

　　简恒也不与她一般见识，直接转身离开了马厩，跟在孙四维的身后，眼看着他摸进了自己的房间之后，这才来到了贺业的房间。

　　咚！咚！咚！

　　“进来！”

　　听到贺业的声音传了出来，简恒抓住了门把手轻轻的一拧，然后进了门。

　　“你这么大早过来有什么事？”贺业一看是简恒，好奇的从面盆里把脑袋转了过来，顿了一下之后拿起了毛巾擦起了脸，把毛巾挂回到了毛巾架上之后，示意简恒坐下来说话。

　　简恒摆了一下手说道：“事情很简单，奥布莱恩牧场你知道么？就是那边的，房子很大，也很气派的那家。”。

　　贺业点了点头：“知道啊，怎么啦？”

　　“他们家涉及到了庞氏骗局，连国税局的人都给惊动了，估计是脱不了身了，牧场也保不住了，你不是想在这里买个牧场的么，你看看有没有兴趣，如果有兴趣的话早点儿做打算。”简恒说道。

　　贺业想了一下：“这事儿我得好好的考虑一下！”

　　“嗯，我就是通知你一下，如果有兴趣的话早做打算，他们家的房子说实话，从里到外都是出于名师之手。”简恒又道。

　　“价格不便宜吧？”贺业道。

　　简恒点了点头：“肯定不便宜啊，我估计他们家这九百多英亩的牧场最少也得七八百万才能下的来，如果摆到市面上有人竞价的话，上一个数未必也就不可能。”。

　　“行那我问问情况。”贺业说着便拿出了手机。

　　简恒一看贺业准备打电话了，于是张口说道：“我这边也是早上刚得到的消息，离着拍卖还有一段时间呢，其实如果不是我的手头吃紧我都想拿下来。行了，消息通知到了，我也该走了。”。

　　说着简恒冲着贺业摆了一下手，然后便离开了贺业的房间，回到了马厩里继续铲马粪。

　　马厩的事情忙活完了，那边托比也清理完了牲口棚，放了托比回去，简恒代替了托比检查起了牧场。

　　所有的切忙完的时候，也到了吃午饭的时间，吃完了午饭之后，下午约一点半钟的时候，伍勇过来了。

　　简恒直接开着车，带着贺业仨一起去昨儿的地方接机，等车子开到的时候，发现人家伍勇已经来了，飞机都停在了水泥路上，不光是伍勇自己来了还带着一家四口来的。

　　相互介绍了一下，简恒这才知道，伍勇的妻子叫孙艳，两个孩子一个六岁一个七岁，不用问就知道这位孙艳肯定是伍勇后娶的媳妇，看起来也就是二十七八的样子，长的十分漂亮，而且和伍勇差着岁数呢。

　　不过这事儿简恒哪里好问，而且这也是别人的隐私，再说了这事儿又跟简恒有一毛钱的关系啊。

　　一通介绍之后，伍勇对着简恒几人说道：“猜猜看，我带什么家伙过来了？”

　　“什么家伙？”贺业有点儿摸不着头脑。

　　伍勇也不卖关子，直接踩在了机翼上，从门里抱着一个东西出来亮了一下。

　　一看到伍勇手中的东西，别说是孙四维了，连简恒都跟着吃了一惊。因为伍勇的怀里抱着一架机枪，还是挂工链弹的那种。

　　好家伙，这玩意儿抱在怀里一看就特别的威风！

　　“你怎么把这东要给抱来了？”贺业自然不像是简恒和孙四维两个土鳖，他不光是见过这种枪，而且还玩过，对于贺业来说玩的枪那真是太多了，机场在国内他就玩过了，不算稀奇。

　　“孙老板不是说要玩打枪么，我就把我自己最宝贝的家伙给大家带来了，顺带见识一下简老板的收藏。”伍勇笑着抱着枪从机翼上滑了下来。

　　简恒连忙说道：“我可谈不上什么收藏，就是一牧场用的枪支，几支来福还有几支手枪，像你家里这样的大块头一个都没有！”

　　一边说着一边上前，准备从伍勇的手中接过机枪看看。

　　等着靠近了，简恒这才发现机枪上目前所挂在链弹上的子弹是假的，充数装门面的，一看就知道是空心的没有装药的那种。

　　“没有子弹？”简恒多问了一句。

　　伍勇笑着把机枪放到了简恒的手上：“我现在怎么可能把子弹挂上去，万一这玩意儿走了火就咱们几个不够它一阵撸的！子弹都在上面呢，孙总，咱们俩去搬？”

　　简恒一听立刻说道：“还是我们俩去吧！”

　　一边说着一边把怀里的机枪交到了孙四维的手中，跟着伍勇去飞机上拿子弹。不论怎么说人家孙四维都是客人，哪里有自己这个主人搬东西不动手让客人动手的？

　　跟着伍勇来到了飞机舱门旁，简恒又被伍勇的架式给吓住了，原本简恒以为他所说的子弹不就是几盒子，谁知道现在一看整整两个木箱子，上面还清楚的印着子弹的尺寸规格。

　　“这么多？”简恒随口而出。

　　伍勇一边小心的把子弹往枪外挪一边回答说道：“这还多啊，一共是两个基数的子弹，两千发，听起来挺多的，不过等你打的时候就知道，没什么感觉就搂完了……”。

　　听着伍勇这么说着，简恒接过了子弹箱，这玩意儿可不轻，差不多有四十来斤重呢，好在简恒这边的力气够，接过来一送便上了肩，扛着放到了车子的后厢里。

　　等着两箱子弹都装上了车，大家一起挤进了车里，然后向着牧场驶了过去。

　　到了牧场，孙艳带着两孩子和大麦小麦聊天，简恒这边则是拿上了牧场的枪弹，同时取了二十几份牛奶当成耙子一起去练枪。

　　练枪的地点简恒早就想好了，在寂静湖的另一边，那边有个沉下去的小山凹子，正好适练枪。

　　到了地方之后，简恒负责教孙四维，现场的五人中只有孙四维一个几乎没有接触过枪支，上次接触枪支的时候还是上大学军训打耙，当然了一真才五发子弹，打了其实跟没打也没什么区别。


第292章 机枪的爽

　　简恒正在教孙四维执枪的注意事项，像是枪口不要对着人什么的，然后还退空了弹仓让孙四维练习。

　　对于每一个熟悉枪的人来说，首要的就是明白它的危险性，有些人一开始接触枪的时候出于好奇，又或者是一种习惯，对于枪支的使用有一种天然的想法：认为枪有什么难的，不就是扣了板机把子弹射出去嘛。

　　因为心理上的麻痹，往往会引发严重的后果，就像是新兵训练的时候总会有一两个新兵在打完耙的时候，习惯性的像电视里看到的一样，把枪口托起来。

　　如果新兵这样干的话一准会挨老兵一阵胖揍，下次一这么干的时候便想起来这顿揍。老兵们这么干不是没有原因的，因为这么端着枪口，如果走火的话，那可是会出人命的。

　　正确的方法永远是枪口向着地面，而不是朝上，更不能是对着人。

　　孙四维被简恒练的有些不耐烦了，不由的嘟囔着说道：“行了，行了，一个动作练了好久了，到现在我还没发一枪呢！”

　　没有等简恒回答，贺业张口说道：“这是对你的负责，你知道嘛，我亲眼见过新兵训练把班长打死的，就是因为枪膛里有子弹没有打完，然后不小心枪口又端了起来，最后一个走火酿成了惨剧！最后一帮子人跟着倒霉的。”。

　　听到贺业板着脸来了这么一句，孙四维闭上了嘴。

　　简恒接着也正色的冲着孙四维说道：“用枪的习惯一定要养成，枪可不是菜刀，这玩意儿一出事，轻者伤重者死，而且就在一瞬间的事情，任何时候都马虎不得！练习好了持枪的习惯，这是一辈子都受用的事情。”。

　　简恒现在是教孙四维玩枪，也就是说他持枪的时候就在自己的身边，就算是不为别人，也要为自己的安全着想一下，万一这小子一个疏忽，拿着上了腔的枪意气风发的瞎挥舞一下，说不准就能带走一条人命！

　　别以为是开玩笑，简恒听到真事儿，有一个刚来的华人生瓜蛋子，就这么玩死了一个人，现在估计还在牢里坐着呢，过失杀人啊。

　　孙四维这时也是眼馋了，他自己拿着空枪耍，但是贺业那边却是双手端着机枪，嗒！嗒！嗒！的打着牛奶瓶子，一声声的枪声就像是猫抓心似的，让孙四维觉得那叫一个难受啊。

　　贺业这边打了十来发，便已经失去了兴趣，双手放下了枪机，甩了一下手。

　　“试试这个？”伍勇从自己的口袋里拿出了一个零件，笑眯眯的对着贺业说道。

　　贺业一看便知道，这是枪机的部件，这玩意儿装上了之后，半自动也就是只能一发一发的机枪，就可以连发了。

　　要说美国这儿也挺奇葩的，规定只能出售半自动武器，但是这边卖由半自动改自动的零件却是合法的，虽然目前来看这东西越来越严了，但是以前卖出去的并没有收回，所以说等于美国民间还散落着大量的可改为自动武器的半自动武器。

　　“算了，我去换简恒下来，你让他玩玩吧。”贺业一只手按着胳膊，另一只手又甩了两下活动了一下被机枪震的有点儿酸疼的胳膊。

　　听到贺业这么说，简恒自动就过来了，接过了贺业的位置，冲着伍勇问道：“这怎么装？”

　　“来，我教你！”伍勇这边把小零件挂在了板机处，两三秒钟便好了。

　　简恒一看装好的东西顿时明白了，这玩意儿就是个小机械扣子，一按住它的时候，扣子挂在板机的勾子就会以一种频率扣动板机，这样的话半自动的机枪就可以像自动机枪一样发出连击了。

　　“试试？”伍勇问道。

　　简恒点了点头：“试试！”说着简恒便把空的那条子弹链抽了下来，然后检查了一下枪膛，看到枪里没有子弹了，这才转身向着耙子走了过去。

　　耙子就是简恒带来的牛奶瓶子，这东西听起来挺奢侈的，拿牛奶作耙子，但是别忘了这里是蒙大拿，是牧区，这里的牛奶说的夸张一点儿比水还便宜呢，一瓶子牛奶并不值多少钱。

　　作耙子不光是因为牛奶便宜，和水相比牛奶还有颜色，枪打上去更容易分辨一些，并且溅在地上的轨迹也更好辨别。

　　把牛奶瓶子重新换了十个上去，简恒转身走了回来这才从伍勇的手中接过了一条新的弹链，然后推进了枪膛里。

　　这时，贺业冲着孙四维说道：“看到了吧？这样才是会使用枪支！”

　　“什么？”孙四维这边不明所以的问道。

　　贺业说道：“你刚才眼巴巴的看什么呢，没看到简恒这一通操作？”

　　说不得贺业这边又给孙四维解释了一下。

　　就在这个时候，简易的耙场里发出了一连串清脆的嗒嗒嗒的声音，听起来就像是老式的打字机一样，只不过声音大了一些而已。

　　机枪的速度几百发的子弹很快就打光了，在旁边的人看来跟本就是一眨眼的功夫，如知道机枪的速度一秒钟都是几百千发，加了击发装置的连击设备虽说不能和真的全自动机枪相比，射速就算是只有三分之一，一分钟下来也是三四百发了，简恒这边一搂出去，也就二三十秒的时间，便把两百发的链弹给打光了。

　　再看看远方的耙子，很光荣的一个没倒。

　　结果也不稀奇，没有谁能说玩机关枪能这么直接把几个瓶子一下子全都给扫倒的，这玩意有很重的后座力，很难瞄的准，更别说是连发的时候。如果这都能打的准，那准头太夸张了，别说是简恒这个刚完的，伍勇这种常玩的都做不到。

　　“爽吧？”伍勇很得意的冲着简恒问道。

　　简恒点了点头，把弹链取了出来，然后又检查了一下弹仓，发现里面最后一颗子弹已经退壳了，这才把弹仓合上，把双手从机枪上放了开来。

　　玩的时候不觉得，一放手这才觉得手掌已经有点儿不适了：“爽是，不过好大的后座力。”。

　　“机枪嘛，而且我这一只是还是老枪，后座力自然大了一些。现在你要是买在枪店里买这玩意儿还要特殊的持枪证，我这是以前买的，如果现在去买别人根本不卖，你知道现在这一个证多少钱？”

　　说到了这儿伍勇伸手比划了一个六的数字：“要这个数，而且还有很严密的背景调查才可以，原本指望着总统上台搞的松一点儿，谁知道这位只是松了购买人群……”。

　　伍勇说到了这儿便和简恒抱怨起了总统。

　　关于现在总统这个人就不好说了，在美国也分成了两派，喜欢的喜欢的很，不喜欢的恨的咬牙切齿，对于他的执政方式，不光是美国的对手头疼，盟友同样糟心，连美国国内也有很大的分歧。

　　反正不论怎么说，什么事情不满骂美国政府和总统就对了，对于美国老百姓来说政府和总统从来就是背锅侠，没有不挨骂的！就像是现在的伍勇，自己买不了机枪也能怪到总统的头上。

　　总之在美国只要在台上的总统就没有一位“英明神武”的，都是瘪三，挨骂的货。

　　“再来一次！”简恒活动了一下双手，又抓上了机枪的把手。

　　伍勇这边帮着重新挂了上一个弹链，然后一盒上舱盖，简恒便搂动了板机。

　　嗒！嗒！嗒！

　　打字机一般的声音再一次响起，伴随着机枪声的，还有子弹打在小坡上掀起了一阵泥雾，同时整个人的肾上腺素都跟着飙升了起来。

　　又一梭子子弹搂了出去，简恒在心中暗自的发誓自己也要弄一个这玩意儿有事没事的爽一爽！

　　至于伍勇说的什么证，不就是几万块钱的事情嘛！


第293章 狼狈为奸

　　贺业望着孙四维的方向，垂下了自己手中的枪口，一边退弹一边冲着简恒小声地说道：“你个同学不错，虽然嘴上说话有时让人觉得不成熟，不过办起事情来还是挺仔细的，也能接受人的意见，不像是有些刚毕业没有久的大学生，本事远远没有脾性来的大，这个不行那个不干的。”。

　　简恒却是没有想这一点儿，他与孙四维的关系自然不用再考验什么的。但是贺业不同，今天说是练枪，其实贺业就在是趁机再考校孙四维的处事能力。

　　当然了就算有什么不满，贺业也不会直接否了孙四维，因为这是简恒的决定，因为两人是一边大的合伙人，简恒这边按排个人去健身中心也是再正常不过的事情，至于人选那更是简恒的事情。

　　简恒这边咔嚓的换了子弹，端起了手中的步枪冲着一个牛奶瓶子瞄了一下，然后保持住了呼吸轻轻的扣动了板机，砰的一声之后，牛奶瓶子瞬间被子弹穿秀了，白色的牛奶沿着子弹洞喷了出来。

　　“原本他就是这个性子，要是能软一下的话，也不致于混成这个样子，还有这小子还有一份侠心，因为一个不认识的女孩和自家老板顶牛，最后不光是丢了工作，女孩也一下子不见了……”简恒一边重新上子弹一边对着贺业说了一下孙四维刚丢工作的前因后果。

　　贺业笑了笑说道：“看的出来！”

　　对于一般小老板来说，孙四维的脾性的确不好把控，但是对于贺业这样层次的人来说，像孙四维这样的性子却很难得了。贺业的身边不缺马屁精，这种人甚至多到了让贺业厌恶的地步，上赶着巴结送什么的都有，送老婆闺女的都大有人在。反而像是孙四维这样的有自己处事原则的人在他们看起来难得。

　　“对了，你说的牧场的事情，我这边买与不买可能也就五五分，甚至是连五分都不一定有。”贺业说道。

　　简恒听了奇怪地问道：“为什么？”

　　“我的顾问和我说的最重要一点就是狼的问题，如果这个问题不能妥当解决的话，这边的农牧场近期都不合适入手，风险太大！”贺业说道。

　　简恒回道：“我这边不也没事么？”

　　不过当看到贺业这边脸色稍有点儿尴尬，于是简恒又笑道：“算了，到时候这边的地价涨了，可别怪我没有提醒你！”

　　“我知道，也谢谢你想的到我。”贺业看到简恒脸上的笑容依旧真挚于是也笑着回道。

　　风险的问题，不光是贺业的顾问看到了，贺业自己也看到了，虽说今天开始，蒙大拿州政府决定动用国民警卫队来处理狼群的事情，但是贺业依然不看好，一帮子赏金猎人都做不到的事情，国民警卫队真的能做的到？

　　贺业不是怀疑美国国民警卫队的战斗力，而是这事儿发生在蒙大拿的森林中，不说别的，从自己脚下往山上走十几里便是郁郁葱葱的森林了，里面长着上百年甚至是几百年的树木，遮天蔽日的，难不成真的为了打狼，国民警卫队还能把这些树一把火烧了？

　　一不能放火，二不能烧树，一群人和狼在森林里玩打转？就算是一般的狼群也要费点儿功夫，更何是那匹精的跟猴一样的狼王统治的狼群，能骗的直升机相撞，人都不一样办的到的事情一只狼做到了，本能的一种预感让贺业不太相信国民警卫队能尽快的解决掉这个狼群。

　　还有一点儿，蒙大拿和加拿大接壤，而这儿就处于边境，狼群只要往加拿大这么一溜，那么国民警卫队没有加拿大人的同意就得老实的呆在边境，现在这个狼群一下子似乎就成了恐怖分子游击队，有的好处出来捞七阵，没有好处直接撒着脚丫子溜。

　　关健是现在川普这货和以前的铁盟都闹的不太愉快，加拿大人配不配合那就很难说了。

　　贺业这边也没有隐瞒，把自己的考虑的东西和简恒说了一遍。

　　简恒这边一听之后便明白了，但是简恒却不能把自己知道的东西说给贺业听啊，总不能告诉贺业，你买，别怕，我这边家里养着一只缩水版的金乌鸟，还有神话版的八大神兽吧，那贺业十有八九得把简恒当神精病看。

　　“反正你看吧，如果是我的话我一定想办法把这个牧场买下来。”简恒也只能说到这个份上了。

　　不过简恒也不是没有所得，通过贺业的分析，简恒脑海中有个很清晰的思路，那就是狼群闹的越凶，奥布莱恩家的牧场价格也就越低。

　　想到了这儿，简恒有点儿不厚道的一下子觉得这狼群闹的又有点儿不给力了。

　　不过很快简恒又想起来，狼群再给力，奥布莱恩牧场也不可能白送，自己现在想要把奥布莱恩牧场收到囊中，首要的条件就是自己得有钱！

　　一想到有钱，简恒想到的不是卖牛，更不时卖马，而是走私钻石！

　　有句话说嘛，偷东的恶习都是从小到大的，简恒这边空间在手有点儿把走私钻石这活儿看成了自家的提款机了。

　　要收购奥布莱恩牧场，那可不是一两次小打小闹的走私可以凑足了钱的，况且简恒也没有这耐性玩他个十几票，就在简恒琢磨的时候，一转头瞟到了正在玩枪的贺业身上。

　　“对了，你对钻石有没有兴趣？”简恒问了一句。

　　“钻石？”贺业听了不由的一愣，啪的一声直接就放了空炮，不过贺业也没有在意，放下了枪对着简恒压低的声音问道：“你有渠道？”

　　“我缺钱，准备弄上一批。”简恒说道。

　　“你准备弄多少？品质怎么样？”贺业又问道。

　　钻石这东西无论在哪里都是硬通货，当然了不是所有的钻石都保是保值的，能保持的也就是说有增值钻石对于纯净度和重量都是有要求的，最少最少也该在一克拉以上才有保值的价格，几分的钻那就算了吧，市面上多到烂大街了，你还能指望它保值？

　　简恒说道：“VS2，两克拉或者两点五克拉以上，原石！”

　　准备弄一票大的，简恒这边自然就不能像以前一样大中小，次中好都弄上一点儿了，这次直接奔着山沟里最好的钻石过去。

　　“有多少？”贺业一听立刻严肃了起来。

　　“看本钱！”简恒说道。

　　“那你准备弄多少，还缺多少，什么价格入手的原石……”贺业突突的问了一通。

　　听他这么一问，简恒诧异地问道：“你小子挺懂行的嘛！”

　　“少废话，这东西我肯定比你接触的早！”贺业有点儿不屑地说道，那眼神瞅简恒似乎是简恒在关公门口耍大刀一样。

　　“我是韩信点兵，多多益善，不过我的钱不多，现在满打满算的能够出个小二百万美刀！而且这钱一大半还得想法子才能转的出去，手上的零钱也就是六十来万美刀。”简恒先把贺业的问题回答了一遍，然后才说道。

　　“渠道安全么？”贺业皱着眉头思考了一会儿之后这才郑重的问道。

　　“渠道谁能说万无一失？但是我觉得保险的系数在七八十以上。”简恒说道。

　　说百分之百贺业是肯定不会相信的，别说以贺业的智商了，就算是一般人也能想的出来这其中的风险，如果是放到十几年前国内还差不多那时候赖某人走私个原油都能到国家的百分之多少，贺业也敢拍着胸口保证。

　　现在？谁再敢这么玩，那脑袋掉的一准儿奇快无比。就算是贺业这样级别的公子，也不敢往走私这一块伸长了手。

　　贺业不缺胆子，他不光不缺还有点儿觉得自己有点儿莫名的兴奋：“你就动你方便动的六十万，剩下的我拆借给你，咱们哥俩五五分账！”

　　百分之七十贺业直接赌了，为了保险期间直接把简恒和自己死死的绑在一起，因为贺业有一种预感，跟这简恒这家伙不吃亏！

　　“我要三百四十万！”简恒冲着贺业伸出了手。

　　“一言为定！尽可能高品质的！”贺业说道。

　　“我知道！”简恒回答。

　　贺业听了伸出了手，两只手就这么紧紧的握在了一起。六百万美元走私钻石，那放到市面上可远远不是这个数。在这一刻，贺业和简恒因为狼狈为奸干坏事儿，友情居然更近了一步。

　　“你们这是做什么呢？”伍勇边这虽站在机枪旁边，但是视线从来没有离过两人。当他看到两人这么一握手，便明白了两人是准备做点儿什么生意了，对于贺业的生意，伍勇心痒痒想掺上一脚，但是他也明白，这事儿不是他说了算的。

　　“没事！”贺业说道。

　　伍勇一听便知道没自己啥事了，自己没有混进贺业的小圈子里去，想到了这儿，伍勇看了一下简恒，眼中流露出一种羡慕的神情。

　　趁着贺简两人聊天的功夫，伍勇也没有闲着，小声的把简恒的底儿从孙四维的嘴里掏了个七八成，所以他现在认为是贺业带着简恒玩，却没有想到直接调了个，简恒带着贺业玩呢。


第294章 悲催

　　孙四维检查了一下弹舱，看到里面没有子弹了，然后抽出了弹链盖上了舱盖，开始左右转动起了胳膊。

　　“哎哟，两只胳膊跟断了似的！”孙四维一边转着一边抱怨说道。

　　简恒看了他一眼，然后专注的端着自己的枪瞄准射击一气呵成，击中的目标之后，简恒垂下的枪口准备来第二发。

　　“你小子也不看看你总共搂了多少子弹，两个基数的子弹几乎一半多都被你给撸了，人家伍总都没有上手，你胳膊再不酸那才是怪事呢。”简恒看都不看孙四维说道。

　　像是孙四维这样的新手就喜欢听到机枪的那种嗒嗒嗒的爽快劲儿，但是对于简恒、贺业甚至是伍勇来说，这种爽也就玩两下就成了，发泄发泄就可以，真的乐趣还得是来福枪这种有准头的枪上，枪响耙爆这才是真享受。

　　伍勇笑着回道：“这东西就是我的，我什么时候玩不成啊？”

　　伍勇真的是不以为意，他这次过来就是想到贺业这边探探口风，看看贺业那边有什么生意能带上自己。

　　和大多数的移民的华人一样，伍到了外国这边也没有什么好的经营渠道，伍勇和别人还不同，他还不能明目张胆的回国去，所以只得在美国这边弄个小农场，投资一点儿小企业。

　　以前美国经济行的时候日子还可以，但是这两年美国经济不行了，他这边收入有开始有点儿吃紧了，相反呢国内的经济却是起来了，眼睁睁的看着以前自己都看不起的人抖了起来，伍勇有点儿想“家”了。

　　贺业明白伍勇的心思，他也有心帮帮忙，但是这个事情真不是一天两天可以缠理的清的。所以明白伍勇的意思，他却不能挑明，只能旁敲侧击一下，至于伍勇听的明白听不明白，那就不是贺业担心的事情了。

　　从另一方面来说，贺业认为点儿智商都没有，就算是回去了也难再折腾起什么浪花来了，现在的中国可以不十年前的中国了。

　　“我看也不早了，咱们回去吧，也不知道几个女人做了什么午饭！”贺业抬手看了一下表。

　　简恒听了笑着说道：“做饭这事情啊，还是依靠伍夫人，我们家的大麦还有小姨子那最多也就是个西红柿炒蛋的本事，其他的根本就别指望她们了。”。

　　伍勇笑道：“这女人做饭得逼着来，我媳妇在国内也什么都不会，但是到了这儿我硬让她学的，要不生意交际上不合群，在家里请人表示对客人的尊重，都是女主人下厨的。现在中国女人不知道自己活的是多幸福，一个个的眼睛都快长到天上去了，什么都不会，钱也拿的不多，一个个结婚的时候都不知道几手货了，还要这要那的！真该让她们来这边见识一下欧美女人过的啥日子。”。

　　这话逗的简恒几人直笑，说实话中国的女人最就撑起不止半边天了，这么说吧，世界上如果按女性地位排名的话，中国女性地位一准儿的第一名，都快骑到男人头顶上去了，不提日本，就连欧美的女性也没有中国女性的社会地位高。

　　其实这事跟媒体关系大了去了，从不知道什么时候开始，春晚节目上只要是涉及家庭的，男人的形像就是个三孙子的样子，有一个算一个厚颜无耻着的宣传着所谓的怕就是爱，爱就是怕的歪逻辑。

　　到了现在，大大小小晚会里出现的家庭小品，夫妻的关系几乎就固定下来了，女人凶矫狠，男人贱猥怂。

　　什么跪洗衣板、跪榴莲喽放到发达国家这边这种敢搬上舞台还说自己是喜剧，得被骂出屎来，因为这就是宣扬家庭暴力。

　　不能男对女是暴力，女对男就是恩爱啦，这特么的什么逻辑。

　　所谓的戏子误国，大致便是如此！可以说正是由这一帮戏子们操刀，在无形中阉割了很多中国男人作为人应该有的尊严，让中国男人们觉得所有的家庭都是如此的，男人就该是这怂模样。

　　贺业笑着说道：“别扯了，大家把东西收拾一下，简恒，那奶瓶子还要不要啦？”

　　简恒看了一眼几个孤零零的奶瓶子，说道：“算了，反正以后没事干我还要来练练，就这么摆着吧！”

　　几枪一放，简恒发觉了自己的枪法和贺业一比，还真的有差距，手枪上差距并不大，但是来福枪这种长枪，自己和贺业差的就有点儿明显了，简恒不是轻易认怂的人，于时想着以后有事没事的来练练手。

　　耙子不动，子弹也打的差不多了，两盒长短枪的子弹也不占什么地方，塑料袋一拎就拎走了，至于机枪子弹箱，直接扔在这儿，要不烂掉，要不就留在这临时靶场，指不定下次就能做个耙子什么的。

　　五人中除了保镖之外，其他四人各自扛了一把长枪，像简恒的左手还拎着几把手枪，一起并肩边聊边往屋子的方向走。

　　现在湖上了结了冰，几人自然不用绕路，直接从冰上走回去就得了，不像是湖上没冰的时候，要过来得绕过大半个湖，开车都得好几分钟快十分钟的路程。

　　“咦！你们看！”

　　伍勇在冰上了走一会儿，突然间一抬头，发现一只雕在空间盘旋，于是伸手指着众人看这只怪异的雕。

　　简恒一抬头便明白为什么伍勇让自己几个看了，因为这个雕飞的有点儿怪，说的明白一点儿就是飞的有点儿“扭捏”。

　　在别人看来是怪异的“扭捏”但是简恒却明白，这是因为这只雕受伤了。这只雕不是别人就是昨天简恒看到的那只不开眼的，准备拿二虎当点心，差点儿被二虎当了点心的金雕。

　　这货被二虎踹了一几脚，然后还被啃掉了半根尾羽，要是飞的不“扭捏”那才是怪事呢。

　　“这是准备干什么？”孙四维抬手搭在了额前，望着天空问了一句。

　　二虎揍金雕的时候，孙四维和贺业都不在，没有看到好戏的两人自然不知道为什么现在头顶的金雕飞的那么怪了。

　　“抓鱼！”简恒一看一想便明白了空中金雕的意思了，这货想过来捉鱼吃。

　　想明白这一点儿很简单，金雕飞行受到了影响，再去捕什么山羊、狐狸什么的那根本不可能了，但是为了活命金雕必需出来的捕猎，这是它唯一活下去的方法。

　　于是转了一圈的金雕，最后转到了湖面上，因为它发现了大麦、小麦和伍太太一家三口早上敲开来的冰窟窿。

　　现在冰窟窿里不会往上疯狂的跳鱼了，不过因为窟窿大，又向阳，很多鱼会凑过来吸一下氧气什么的，金雕这边便存了逮一条回家祭五脏庙的心思。

　　但是这金雕又怕二虎这货在附近，对于昨天发生的事情，估计这只金雕这辈子都不会忘记，说不定因为二虎这一脚，这一辈子这只金雕都不敢轻易再打兔子的主意，要不然也不然在牧场上空绕了半天，不去捉兔子却来打湖里鱼的主意了。

　　就在简恒这边心中正想着这个事情的时候，突然间窟窿里闪起了一道银光，一条大鱼似乎是拨地而起冲向了天空，一直向上冲了约为三四米的高度。

　　不用说，冲上来的是银鲤！

　　现在银鲤像是被金属粉涂满了全身似的，在冬日的阳光下带着一种惊异的美，如同流光异彩一般跃向了天空，周身还带起了一些彩虹。

　　“我靠，这什么鱼啊！”伍勇瞪大了眼睛问道。

　　贺业和孙四维、保镖仨个也是直勾勾的望着银鲤，他们也从来没有见过这种颜色的鱼，都不像是一条鱼，像是一条全身镀了铬金属的机械鱼，尤其是在太阳下这么一照，突然间让人家觉得美的有点儿让人窒息了。

　　这时贺业的脑子里也不知道怎么的跳出了一句鲤鱼跃龙门，在贺业看来也只有鲤鱼跃龙门时才该有这种美。

　　几人是看呆了，但是天空中的金雕这一下子似乎觉得自己的运气来了，看到银鲤跃起，这货从空中立刻向一贺俯冲式轰炸机一样冲了下来。

　　在金雕冲下来的一瞬间，简恒恨不得捂起了眼睛，心道：我操，你个龟孙还真悲摧啊。


第295章 不科学

　　果不其然！

　　离着银鲤差不多还有两三米的时候，金雕感受到了银鲤身上的“王八之气”原本已经收到后的翅膀瞬间便张开了，不停的拍打着准备再一次起飞。

　　可惜的是它想起飞，没有问过银鲤乐不乐意。

　　看到一只鸟感向着自己摆足了架式冲过来，银鲤已经是火冒三丈了，见这货要跑哪里能如它的愿，这小爆脾气那是一点就着。

　　两三米的距离转瞬即至，虽然金雕扇起了翅膀，但是金雕的身体还是来到了银鲤一米不到的地方。

　　正准备飞走的金雕感觉一个黑乎乎的影子向着自己扫了过来，速度奇快，避之不及，整个身体结结实实的挨了一下子，然后金雕的神智便有点儿迷茫了起来，觉得自己的身体软绵绵的似乎是化成了一道抛物线，先是达到了峰顶，然后冲着地面栽了过去。

　　贺业几个更是傻眼了，因为他们几人眼巴巴的似乎看到已经有点儿下落的银鲤，突然间在空中一个翻身，头冲下尾巴冲上，直接向着金雕拍了过去。

　　最后的结果是，银鲤就像是一根棒球棒，而金雕则是成了那一只可怜的棒球，被银鲤一下子打飞了起来。

　　银鲤啪的一声落入了湖中，金雕呢则在是天空中飞呀，飞呀，飞出了一个峰值极高的抛物线，然后啪的一声吧落到了正走在队伍前面的伍勇眼前约两三米的距离。

　　伍勇几个都愣着呢，唯一清醒的是人简恒，现在也呆着想如何向他们解释银鲤的事情，脑子转了好一会儿也没有想出什么好的理由来。

　　最后干脆心一横，直接想道：为什么非要理由，直接说不知道不就完了嘛！

　　就在简恒想出了以无招化有招办法的时候，伍勇回过了神来。

　　他并没有问简恒的问道，而是转头冲着身后的贺业与孙四维问道：“你们俩看到了没有，鲤鱼在空中突然间又向天空中跳了一截子！”

　　“看到啦，有什么稀奇的？”孙四维点了点头，嗯了一声之后便随口说道，他现在还沉浸在金雕被一只鱼打的如同球一样的场影中没有拨回来呢。

　　对于孙四维来说金雕那是什么？那是猛禽，初中的时候穿件衣服上面要是绣个雕描个鹰的都觉得自己也跟着神气几分，现在看到一只金雕被鱼拍成了三孙子，心中的震憾可想而知。

　　“有什么稀奇？你有没有学过物理啊，这不科学！”伍勇顿时就有点儿急了，转过了身来冲着孙四维嚷嚷了一句。

　　孙四维这边也没有注意，听到伍勇说这话，他回过了神来略想了一下说道：“这不是很明显的事么，鲤鱼这边一拧身体，把尾巴摆了过去，一用劲不就上去了？”

　　听到孙四维这么说，伍勇脑门上挂起了无数条黑线，他觉得和孙四维这种科学盲讲起来说不通，于是冲着贺业说道：“你觉得奇怪么？”

　　“是奇怪的。”贺业到是明白，如果是正常条件下，都到了顶点了，怎么可能因为鱼身一摆就上升一米，要知道这是空中，在没有任何托力情况下的，鸟可以理解长着翅膀可以扇一下，一条鱼有什么？

　　就在伍勇等着贺业回答的时候，孙四维发出了一连串提示的声音，大家都转头向着孙四维望去的地方一看，发现不知道什么时候一只灰色的大狗已经站到了金雕的旁边，叼起了金雕撒开了脚丫子转头就跑。

　　“放下，放下！”伍勇怕狗伤了金雕，立刻大声地喊道。

　　可惜的是狗听到了反而是跑的更快了。

　　伍勇立刻对着简恒说道：“快点，快点儿叫住你家的狗，我看那金雕似乎还活着呢！”

　　“这个我说的不管用。”简恒苦着脸说道。

　　“大灰，大灰！”说完之后简恒还冲着灰狗喊了两声，谁知道简恒这一喊，灰狗其接无视跟本就不待停的。

　　伍勇这边似乎有点儿担心金雕，放下了肩上的机枪，便准备去追。

　　“别追了，你还能跑的过狗不成？放心吧，这狗不会伤害雕的，是衔给它主人的。”简恒说道。

　　“灰狗的主人不是你？”贺业问道。

　　简恒听了叹了口气说道：“我只是名义上的，真实的情况是家里的这些个狗各有主人，大多数都是听托比、赵长山他们的，因为他们这些人不光是经常和狗在一起，而且还喂，我这边几乎不见狗，也不喂食，狗凭什么认为我是它们的主人。”。

　　灰狗，或者说灰黄色的狗主人是老姚，原本就是他家老狗产的崽子，认他也不奇怪。

　　“那我们怎么办？”伍勇也不知道是美国生活的时间太长还是怎么滴，一下子变成了动物保护主义者了。

　　简恒说道：“你要是不放心的话，等会儿我带着你去老爷子那里看看好了，放心吧只要金雕在老爷子那里还没有死，老爷子一定会好生照顾的。”。

　　听到简恒这么说，伍勇才又走了回来，把机枪上了肩。

　　贺业这时完全回过了神来，冲着简恒问道：“这鱼哪里来的，卖不卖？”

　　简恒一听瞅了他一眼说道：“原来湖里的，什么时候来的我也不知道，但是这东西现在已经是我湖里的神鱼了，不卖！”

　　“顺口了，这鱼真是太漂亮了。”贺业一听这才想起来自己和简恒这边说话呢。

　　“过了小鱼给我一条？”贺业退而求其次。

　　简恒为难地说道：“到现在我连它公母都没有分辨的出来的呢，再说了我一条银色小鱼都没有见到过，如何给你一条？”。

　　“我也没说一定，如果有的话你给我一条，这鱼真是神了我很喜欢。”贺业说道。

　　“行！”简恒一听如果有了，立刻满口答应了下来，这不正好就是一个笑话嘛，如果有了关我简恒啥事啊。

　　伍勇正色地说道：“可能是基因突变，你注意看产下来的小鱼有没有银色的，如果有，可以的话也送我一条吧。”。

　　“行，如果有银色的小鲤鱼出现，我一定送你们每人一条。”简恒爽快的答应了下来。

　　五人回到了屋里的时候，仨个女人已经开始摆菜了，至于两个孩子，现在和维尼、泡面两个玩的不要太好啊，尤其是那个小姑娘，看样子恨不得把维尼整个抱在怀里，可惜的是她人太小了，跟本抱不动维尼。

　　至于男孩则是盯着泡面，时不时的把手中袋子里的零食分给了泡面，自己不吃看着泡面吃，也是没谁了。

　　“别和浣熊玩，离它远一些，身上都是细菌！”伍勇一看立刻呵斥说道。

　　简恒听了解释了一下：“这个是我们家里养的，无菌也无寄生虫的，每天这家伙都要洗澡，而且还一定要用沐浴露。”。

　　听到简恒这么一解释，再看浣熊的样子，伍勇也就不好再说什么了，不过他还是决定回去的时候带着儿女去看一趟医生。

　　仨个女人看到大家都回来了，于是招呼着众人去洗手准备吃饭，保镖这边把东西放了下来，直接转身向着食堂走了过去，大家因为都忙，谁也没有注意到他，等再找他的时候，人家已经在餐厅那里吃上饭了。

　　“不等他了。”贺业收起了电话，冲着大家说完坐了下来。

　　坐到了桌子边上，贺业便夸了起来：“嫂子这一桌子菜做的真是色香味俱全！”

　　“怎么，这两天呆在我这里亏了你啦？”简恒笑着说道。

　　贺业开玩笑道：“你真没有亏待过，不过以你的水准也就是大锅菜，哪里有这一桌子做的精致。”。

　　简恒看了这满满一桌子的菜，不得说点头说道：“还真是！”

　　如果说简恒家里每天都是吃的街头小炒的话，那么人家伍太太做的这就是真的中式大餐，讲究的不光是味道，而是色、香、味的整体搭配。

　　不说别的，看人家韭菜这炒蛋炒的，简恒如果做鸡蛋都是一块块的小鸡蛋饼饼，人家这鸡蛋完全就是一张张的薄皮皮，而且每一张都是菱形的，特别漂亮，而且还都是带着淡淡的桔黄色，配上嫩绿色的韭菜，一看档次就比简恒做的高。

　　“大麦小麦也跟着忙了一上午了，没有她俩帮助，我真做不了这么一大桌子菜！”伍太太这边冲着大家说道。

　　说完之后示意自己的丈夫：“人家这儿的菜真好吃，老伍你吃吃看，不论是韭菜还是白菜都没什么大棚里的味儿，跟当季的差不多！”

　　“那我要尝尝！”伍勇说着拿起了筷子。

　　吃了一筷子韭菜炒蛋，伍勇正色的点了点头，然后吃了一筷子青菜，再吃了一快子莴笋，伍勇脸上的表情就有点儿吃惊了。

　　“这菜你们是怎么种出来的，新品种还是什么？”伍勇是个农场主，对于这些东西很关注。

　　“不是新品种，而是我这儿施的都是有机肥，还有……”简恒这边说一通。

　　伍勇问道：“这东西好种么？”

　　吃到这个味道的菜，再加上有自己媳妇的背书，伍勇觉得自己要好好了解一下这些菜的种植方法，反季的菜别说在中国就是美国和当季菜也是不一样，谁都知道肯定当季菜好吃嘛。


第296章 糙农夫

　　一桌子菜引起了伍勇的极大兴趣，所以等着一吃完，伍勇立刻拉起了简恒，表现出了非常急迫的心情往暖房去。

　　推开了暖房的门，也算是巧了，赵长山和冯三柱两人都在，看样子不是在拨草就是在间苗什么的，反正两人正忙的热火朝天的。

　　忙到看到简恒领着人过来，两人也没有起身，冲着大家笑了笑算是打招呼了。

　　简恒这时摆脱了伍勇，指着赵、冯二人说道：“你还是和他们去交流吧，这里的菜都是他俩种出来的。”。

　　还没有等简恒的话说完呢，赵长山张口冲着简恒说道：“老板，咱们暖房里的菜好像是一天一个样子，长的很快吖？”

　　“长的快还不好？非要长的慢才好啊，我说你这个人是不是有点儿傻？”简恒说道。

　　简恒这一顿抢白把赵长山给弄懵了，现在脑子里顺着简恒的路子一想，心道：嗳！是这个道理啊，长的快长的好有什么提担心的呢？

　　不过很快赵长山又回过了神来，心道：不对，这苗长的有点儿不正常啊，生长期比原来缩了一半都不止呢。

　　正想和简恒继续纠结这个问题的时候，发现自家老板带进来的那位朋友凑了过来。

　　“师傅贵姓啊？”伍勇蹲到了赵长山的身边，一边问一边伸手抓了一把地上的土，然后在手里揉了两下，然后伸出了另外一只手的手指，轻轻的拨着手心里的泥，慢慢的观察着。

　　“好土！”伍勇说道。

　　听到伍勇这么说，赵长山笑着回道：“免贵姓赵，您呢？一看就知道是行家呀！”

　　“姓伍，人五伍，伍勇！什么行家啊，我在大瀑布城有个农场，种点儿地弄点儿花花草草什么的买买，你这地上的土真不错，油性很高。”伍勇说道。

　　赵长山说道：“这都是养出来的，我们这里有的是天然有机肥。”说到了这儿，伸手指了一下墙堆的一堆黑不溜丢的肥堆子。

　　伍勇一看到了，立刻起身走了过去，到了肥堆的旁边，直接伸出手冲着“泥堆”抓了过去。

　　简恒刚想出口阻止，谁知道伍勇已经抓了一把进了手里，然后慢慢的看了起来。

　　“什么？”贺业看到简恒脸色异样，于是顺口问了一句。

　　“有机肥你知道是什么？”简恒看伍勇抓了一把在手里便劲的看了又看，强忍着心中的作呕，冲着贺业反问道。

　　贺业明白的到是挺多，直接回了简恒一个字：“屎？”

　　“没错，那一堆虽说经过发酵，吹干，但是本质上依然是屎，除了牛马粪之外还有人粪！”简恒说道。

　　贺业一听简恒这么说，立刻说道：“靠，今天这一下午再也不能和伍勇走一块儿，更不能和他握手了。”。

　　“你们俩啊，这粪都不臭了，现在不是粪而是肥了。”赵长山有点儿不满地说道。

　　简恒道：“再不臭它也是屎！哪有用手抓的。”。

　　赵长山说道：“一听就知道你们不是农夫，你看看人家这位才是叫专业呢！”

　　对于这种专业，无论是简恒、贺业还是孙四维都没有兴趣去转变的。

　　但是相反，伍勇到是挺兴奋的，抓了一把又一把，最后才满意的蹲回到了赵长山的旁边，伸出了手轻轻拨开了一株苗根部，用手往下扣了约一公分看了看根。

　　“挺深的，也挺壮的。”伍勇拍了一下手说道。

　　赵长山道：“那肯定！肥力足，温度也合适，自然长的又快又好。”。

　　“对了，我们中午吃的菜都是些暖房里采摘的啊？”伍勇问道。

　　赵长山点了头：“那是自然，所有牧场里的菜这几天都是牧场里采摘的，有什么问题么？”

　　伍勇摆了一下手连声说道：“没有，没有，我就想问问，你是怎么种出来。”。

　　说到这儿伍勇停顿了一下，组织了一下语言问道：“是怎么种出来的那种味道的菜，没有那种空泡味，几乎和当季蔬菜一样味道来的？”

　　赵长山听了说道：“哎哟，你这问题还真是难为我了，我们一直就这么种啊，种子外购的，有机肥也是自己牧场里产的，可能是因为土好肥足吧，所有产出来的蔬菜什么的特别的好。”。

　　说着赵长山一转身从身后的西红柿株上揪下来两个红透了的西红柿，自己拿了一个交了一个到了伍勇的手中。

　　一口冲着西红柿咬了上去，赵长山才说道：“我没有发觉和别人有什么不同啊，但是出了鬼了，种出来的东西就是好吃！我这么跟你说吧，我现在在镇上也买了一块小地，原本是马场现在换成了小农场，但是怎么种都种不出这儿的味道来，而且还没有这里长的快，我认为就是这里的风水好吧。”。

　　简恒、贺业仨看到伍勇接过了西红柿，然后在身上擦了一下，便用手捏着吃了起来，顿时又觉得一阵反胃。

　　“算了，咱们快点儿离开吧，再看下去我晚饭都没有法子吃了。”简恒这边扔下了一句之后，转身走出了门口。

　　贺业和孙四维一看，也都跟着走了出来。

　　走到暖房的门口，简恒想起来中午的时候遇到了那只傻雕，于是带着贺业、孙四维和保镖仨往老爷子的宿舍走。

　　到了老头的宿舍敲了敲门，听到里面传来了一声进来，便一拧门把手，推开了门走了进去。

　　姚老爷子这时似乎是正在看书，看到简恒来了，合上了书，摘下了眼镜从小桌子上站了起来：“你们坐，我给你们泡茶去。”。

　　“不用麻烦了，我们等会儿就走了。”贺业立刻客气地说道。

　　简恒也就是过来问一下，于是伸手拦住了姚老爷子：“您就别忙活了，我们就是来问问的，早上大灰叼过来的那只金雕怎么样了？”

　　“哦，那只金雕啊，飞走了啊？”姚老爷子一听是这事儿，立刻说道。

　　“飞走啦？”贺业有点儿怀疑。

　　别说是贺业了，简恒也有点儿不相信啊，被银鲤那一下子都快拍成自由落体了，那还能飞走？

　　简恒说道：“老爷子别闹，我们不是来管你要金雕的，就是问一下。”。

　　姚老爷子正色地说道：“谁和你们闹啊，我一把年纪的和你们仨毛孩子有什么好闹的，真的飞走了，大灰叼到了门口一放下来，我便看它能站了，喝开了大灰从厨房里拿了一碗装了一些鱼肉片课喂了它，差不多喂了一小碗的样子，吃完之后它便飞走了。”。

　　“这货活的还挺坚强！”简恒笑着自言自语来了一句。

　　“行了，知道雕飞走了，那我们也就走了。”简恒站了起来伸手拍了一下腿，示意自己要离开了。

　　姚老爷子这时却说道：“你今天不能偷懒了啊，业精于勤荒于嬉！今天四点到五点半一定要来按摩室练习，正好一些学员也都回来了……”。

　　没有等老爷子说完，简恒立刻摆手说道：“我这还有朋友呢，再过两天，等他们走了我再练成不成？这两天我暂时用原来学过的招儿。”。

　　简恒觉得这老头现在就是想自己给他免费按，美其名曰业精于勤荒于嬉，其实就想拿自己当个免费劳力，有了这种感觉简恒哪里还会听老头的，不管怎么说现在学的招也都够应付大麦小麦的了，至于其它的等自己心情好了再学也不迟。

　　在老头尴尬的咳嗽声中，简恒离开了老头的宿舍。

　　一出了门，贺业便问道：“你还会按摩？”

　　“姚老爷子按摩的手艺不错是的，不过就是人贼了一点，老是想坑我！”简恒这边正说着话呢，突然间听到了一阵马蹄响，抬头一看发现沿着围栏的巡视道，有一人一骑正向着自己这边飞奔了过来。


第297章 溜达

　　简恒望着马背上的人，等着她近了这才伸出了手，冲着她打了声招呼。

　　来的人是芮贝卡，小姑娘这几天肯定是没有休息好，现在两只眼睛有点儿微肿，眼圈也有点儿发黑，当然了家庭突然间生此大变，要是能好的了才是怪事呢。

　　芮贝卡来到了简恒的面前约两三米的距离翻身下了马，把马缰抓在了手中，冲着简恒说道：“吉恩先生，我想和你单独聊聊可以么？”

　　“什么事？”

　　嘴上这么问，但是简恒还是抬腿示意芮贝卡和自己走到了一边。

　　芮贝卡看到简恒走了约十来米停下了脚步，因为正想着事情，所以整个人都差点儿撞到了简恒的身上，慌乱的停住了脚，连声说着对不起。

　　“怎么啦，这可不像是你的性格。”简恒前切的问道。

　　芮贝卡说道：“你知道我们家发生的事情了吧？”

　　看到简恒点了一下头，芮贝卡又道：“我的母亲准备带着我们离开这里，去佛罗里达，但是我不想离开这里，所以我必须找到一份可以养活自己的工作，您这里有合适我作的工作没有？”

　　说完芮贝卡冲着简恒睁大了眼睛，带着些许期盼等着简恒的回答。

　　简恒想了一下说道：“工作是有，但是很辛苦，要不当个牛仔，要不就跟着学习按摩练习技术，哪一样都不轻松……”。

　　把自己这里需要人手的地方还有薪水待遇和芮贝卡说一下，简恒望着芮贝卡等着她的回答。

　　芮贝卡有点儿犹豫，因为简恒开出来的薪水，小于她的期望。

　　想了一会儿芮贝卡也没有拿定主意，于是对着简恒问道：“我能再考虑考虑么？”

　　“可以，不过别考虑太长的时间。”简恒点了点头。

　　芮贝卡听了点了点头：“谢谢您，吉恩先生。”。

　　“你还是叫我吉恩吧，加上先生我听着有点儿别扭。”简恒笑了笑。

　　芮贝卡从脸上挤出了一点儿笑容，然后转身上了马，没有一会儿消失在了简恒的视线中。

　　就在简恒看着芮贝卡消失的时候，孙四维和贺业两人走了上来，站到了简恒的旁边。

　　贺业望着芮贝卡消失的方向，冲着简恒打趣地问道：“你的女人缘挺好的啊，家里女友小姨子，外面还打野食。”。

　　“乱扯什么呢，奥布莱恩家的小闺女。”简恒冲着芮贝卡的方向努了努嘴。

　　贺业一听有点儿纳闷了：“你不是和他家没什么往来么？”

　　孙四维却道：“还女孩子，看起来跟你的年龄都有一拼了吧？”

　　“瞎说，这姑娘差不多快要十八了吧。还有，老头是老头，芮贝卡是芮贝卡，两码子事情不能混为一谈，他们一家也就是这丫头还挺招人喜谈的，跟附近的邻居关系都不错。”简恒说道。

　　孙四维问道：“她找你做什么？还偷偷摸摸的到一边说。”。

　　“她家里不是出事了么，她父亲进号子里了，母亲准备带她回娘家佛罗里达去，她不想走想在附近找份可以养活自己的工作。”简恒说道。

　　孙四维又问道：“你招她进来干活了？”

　　“我给了她两份工作让她选，不过她看样子对两份都不满意。”简恒耸了耸肩膀叹了一口气说道。

　　简恒这边也明白，以前的芮贝卡是讨人喜欢，但是也是个大小姐，虽然老约翰对儿子严厉，但是对于女儿还算是很疼爱的，所以或多或少有一些大小姐了脾性，不知道外面给别人干活的辛苦。

　　至于她以前做什么服务生，赚什么零花钱之类的那种的确有能锻炼人，但是她那跟玩似的赚钱法，离养活自己还有不小的差距。

　　简恒很同情芮贝卡，但是同情归同情，简恒这里是牧场，要招的人也是能干活的，无论从哪一方面来说简恒都没有义务养一个闲人，第一芮贝卡不是简恒的亲人，第二芮贝卡这种没有经历过社会磨炼的姑娘也未必知道社会有多难生存，所谓的升米恩斗米仇的事情，放到哪里都一样，简恒不想给她这么一个念想。

　　“明白！”贺业笑着点了点头。

　　“看你笑的样子我就觉得不见待！”简恒看他笑的这么猥琐，不由的恨恨的瞪了他一眼。

　　贺业哈哈乐道：“我又干什么啦！”

　　“你笑的猥琐。”简恒说道。

　　贺业走了两步，伸手揽住了简恒的肩：“行了，咱们去骑马去吧。”。

　　就这么着，仨人和一个保镖一起去了马厩，替仨人各挑了一匹马，简恒自己自然是骑着黑豆大家一起向着牧场的深处进发。

　　出去法遛也不能干遛啊，简恒几这带上了枪，准备休息的时候打打兔子什么的，顺带着娱乐娱乐。

　　现在牧场，一出了生活活动区的范围，想策马狂奔那是不要想了，慢慢悠悠的伸着马在雪地里慢慢的走着吧。

　　所以现在骑术好不好那都不重要，只要在马背上坐的住就可以了。

　　一进了牧场深处，简恒慢慢的发现了一个问题，那就是四周的小动物脚印多了起来，作为一个以前在牧场生活打工过的人，简恒知道自家这里的小动物今年似的多了不少。

　　刚觉着自家的牧场里吃草的小家伙多了一些，便被孙四维给吓的一哆嗦。

　　“快看，快看，那儿有一只狐狸！”孙四维眼尖了一些，坐在马背上脑袋一转发现离众人差不多二十来米远的地方，有一只雪白的白狐狸。

　　别说是简恒仨了，连白狐狸都被孙四维一嗓子给惊到了，脑袋转向了孙四维的方向瞅着，嘴里的猎物却是一下子掉到了雪地上，瞅这样儿就知道狐狸被吓的不轻。

　　等着狐狸反应过来，重新叼起了猎物一转身，很快消失在了众人的视线中。

　　孙四维这时正准备拿枪呢，枪没有从裹的跟个棕子似的身上取下来，狐狸到是跑的见到了踪影。

　　“狐狸呢？”孙四维摆开了架式，这才发现自己这个猎人准备好了，猎物不见了。

　　“你要是当猎人，全家都得跟着你一起饿死，打猎你就打猎，突然间嗷那一嗓子是怎么回事？”简恒咧了一下嘴问道。

　　孙四维回道：“白狐啊，白狐！”

　　“有什么稀奇的，这里冬天白色的狐狸多了，别一惊一乍的。”简恒又抠了一下耳朵。

　　听到简恒这么说，孙四维这才安静了下来，不过他的安静也没有很久，很快的这货便指着一群在围栏外面瞎溜达的食草动物发表起了评论。

　　“这里的山羊长的还挺奇怪的，角又粗又大还挺长的。”孙四维说道。

　　简恒看了一眼，便纠正他道：“那不是山羊，那是羚羊！”

　　“别想蒙我，羚羊什么样的，都是体态轻盈的，你看看这一群，一个个都油头粉面的，肚子上的肉都快成游泳圈了，那里像什么羚羊，而且这色也对不上啊，灰不溜丢的一点儿不好看。”。

　　贺业插口说道：“你说的那是非洲的羚羊吧？”

　　不过贺业也不太确定，转头对着简恒问道：“北美也有羚羊？”

　　“嗯，难看归难看了一点，不过这群货的确是羚羊，孙四维说的对，吃的好肥啊！”简恒看着这群羚羊感叹地说道。

　　这一群羚羊数目不大，约有二十只，简恒大致的看了一下，发现壮年的公羊不多，多数是母羊和小羊，至于年老体弱的更是一只都没有，和自己以前印象中的羚羊群的结构不太一样。

　　现在这一群羚羊看样子正准备从老沃什家破掉的栏杆缺口往牧场里进，一个个的都挤在破口处。

　　一般来说这儿的野生动物都不怕人，看到人极少有慌张的，所以这群羚羊看到了简恒几个也没有惊慌，一个个照样挤在围栏的破口处如同国内挤地铁似的，都在往里挤。

　　简恒看到了这样的情况，掏出了手机给老沃什发了一个消息，然后给了他一个定位，告诉他，他们家牧场这里的围栏破了。

　　并不是简恒不想去帮着修，一是从这儿过去得翻过两个围栏，况且简恒这边也没有带工具啊。

　　电话通知老沃什之后，简恒带着仨人继续往前走，一路上兔子、野鸡这些东西越来越多，简恒和大家便下马，开始打了起来。


第298章 丢了东西

　　不到半个小时，简恒和贺业便收获了四五只兔子，还有几只山鸡，至于孙四维，以他的枪法也就当个玩，指望他打中耙子都有点儿危险，更何况是活的目标。

　　玩的差不多了几人往回赶，到了马厩换下了马回到了屋子前的时候，发现人家伍勇一家已经在客厅里等着了。

　　看到简恒几人回来，伍勇一家立刻站了起来。

　　伍勇说道：“总算是回来了，如果你们再不回来我们就准备不和你打招呼回去了。”。

　　“这么早，吃完了晚饭再走呗？”简恒出于礼貌，必须要留客的，虽然知道这只是个形式，但是这话总得要说出来。

　　伍勇摆了摆手：“下次吧，下次有空过来你这里好好的转转，不过说不准也不会太久，我觉得你这儿的菜长的真不错，弄了一些种子回去试种一下，看看能不能复制你边的成果。”。

　　伍勇对于蔬菜的兴趣不小，因为对于他来说如果把菜种好了也是一门好生意，像是美国人吃蔬菜的时候几乎就是原味的，对于中感好有机蔬菜从不缺销售的门路，当然了越高层次的蔬菜其种植，包括管控也都越严格。

　　“我这边那几个暖房说真的，连自己这里都供应不上！还有刚签的一家供应商，这一段时间准备撂挑子不干了，嫌成本太高，要涨价，他那边涨价我这边也撑不住啊，所以呢现在正扯皮呢。”简恒说道。

　　伍勇听了叹了一口气：“我那边就是太远了，要不也能接了你这门生意。”。

　　“是啊！”简恒也遗憾的接上了一句。

　　伍勇的孩子这时候发出了一个声音，然后冲着父亲挤了一下眼睛，看样子小家伙等的有点儿着急了，想回家了。

　　“知道了，那我们走了啊。”伍勇冲着大麦小麦说道。

　　简恒这时想起来了，自己不能让客人空着手走啊，于是张口问道：“鱼，等会儿我去给你们弄条鱼去，没什么好送的，反正孩子也喜欢吃。”。

　　中午的时候，伍勇一家对于这里产的鱼是赞不绝口，简恒临走的时候自然要给他们弄上一两条带上。

　　伍勇听了笑道：“给了，给了，刚才的时候大麦姑娘特意从湖里弄了三条出来。”。

　　一听是仨条，简恒立刻冲着伍勇说道：“对不起，她们俩老外，不知道咱们的习俗！”

　　说完又冲着大麦笑道：“送人东西不能单的，总得凑成个双，这是中国人的习俗！”说完转身往屋外走，任凭着伍勇喊了两三声，简恒也没有回头，只是让他们一家人稍等。

　　一个人的时候简恒想弄鱼那真是太简单的，直接往湖边一走，然后跳上来一条大鲢鱼、一条鲤鱼和一条七八斤的黑鱼，其它的都被简恒踢回了湖里。

　　抠着鱼腮，简恒提着三条鱼到了屋门口，看到伍勇的手中拎着两条鱼，于是好奇地问道：“刚不是说仨条么？”

　　小麦这边一脸怀疑的发问了：“是不是你拿走了一条？”

　　简恒一听顿时哭笑不得：“我没事拿它干什么！再说了我想吃不会去湖里摸新鲜的啊。”。

　　“那就奇怪了，一条鱼不见了！”小麦开始挠头了。

　　听到小麦一说，简恒道：“家里还能出小偷不成，十有八九就是泡面吃了。”。

　　“不可能，泡面和维尼一直在家中的客厅里，几乎一整天没有出屋子，再说了它一个也吃不了一条十好几斤的鱼啊。”小麦反驳道。

　　简恒可不想和她在这个时候纠结这个事情，于是冲着伍勇说道：“原本准备给你凑个六六大顺的，现在我看只能是四四如意了。”。

　　“嗨，咱们不讲究这些个老黄历。”伍勇连声客套着说道。

　　“不讲究就全带上吧。”简恒这边直接示意了一下手中的三条：“黑鱼很少见，而且还没有什么刺正好适合孩子吃。”。

　　就在这个时候，天麦已经把车给开了过来，伍勇一家人上了车，简恒开车和贺业一起把一家人送回到了飞机那里，多后看着这一家人坐着飞机在天空中慢慢的变成了一个小点。

　　放下了搭在额头的手，贺业摘下了眼镜，擦了一下眼睛，然后跟着简恒回到了车里。

　　没有等简恒开车，贺业从口袋里拿出了一个小本子，轻轻的撕下了一张纸，递到了简恒的面前。

　　正准备开车呢，简恒看到自己的面前伸出来一张纸条，于是把伸向档把的手缩了回来，接听了纸条问道：“什么东西。”

　　“你不是要钱么，到了南非你打这个电话，到时候他们就会把钱给你，同时给你一辆车。”贺业说道。

　　简恒惊奇道：“这么快？你这生意做的不错啊，这么多钱一个电话就搞定了？”

　　“几个凑的份子，不光是我一个人的，不要出大错，要不我这边不好交待。”贺业郑重地说道。

　　“放心吧，我一定小心。”简恒回道。

　　“钱是个事，最重要的还是注意安全，明天下午我就要走了。”贺业说道。

　　“不是说过几天吗？”简恒顿了一下问道。

　　贺业叹了口气：“人在江湖，身不由己呀，我这次回国估计得到春节后才能到美国来！对了，你国内有什么事情要我帮忙的？”

　　简恒打趣地说道：“我能有什么事，要不你帮我姐夫弄个书记干干？”

　　“我哪有这本事！”贺业也知道简恒是开玩笑，伸手在他的肩上拍了一下：“开车回去，转了一天了！”

　　“对了，不是说你按摩的手艺不错嘛，那今天我就给你个面子，试试你的手艺！”

　　也不知道怎么的，贺业想起了这一茬，于是张口说道。

　　简恒一听立刻回道：“您还是别看的起我的手艺了，一般般，真的一般般！”

　　“我管你！开车！”贺业一看简恒的样儿，那真是老怀大畅啊。

　　就这么着，简恒带着贺业回到了屋子之后，接上了孙四维便往按摩室去，在门口停下了车子，简恒带着两人往屋里走。

　　让两人去洗了个澡换衣服，简恒自己到了按摩屋里做准备。

　　“你俩怎么还穿着裤衩啊？”简恒这边准备了三分钟不到，两人都一身裕袍出现在了简恒的面前，全都是敞着怀里面露出了平角裤。

　　孙四维说道：“不穿内裤啊，我一清白的老爷们哪里能在公共场合全光了啊。”。

　　说着这货还伸手把裕袍给合了起来，伸手按住了衣角。

　　“不按滚蛋，你觉得你身材好还是怎么滴？”简恒被他的动作给搞愣住了。

　　“我按正规一点儿的成不成，留着我的裤衩，按别的地方。”孙四维实在是不好意思。

　　简恒一听回道：“那行，我还省事了呢，不过你还是回去再拿一条内裤吧，等会儿上了按摩床，再下来时候免得你没有内裤换。”。

　　孙四维一听，立刻点头说道：“好的！”。

　　孙四维一跑出去，简恒示意贺业躺到床上去，贺业就要大方多了，去了更衣室先去脱了内裤，回来后光滑滑的趴到了按摩床上。

　　嘶！

　　简恒的双手一按到贺业的颈部穴位，贺业立刻发出了一声酸爽的轻喝声。

　　“舒服，我居然不知道你有这门手艺。”贺业觉得简恒这按摩手法都能出道赚钱去了。

　　简恒一边按一边说道：“都是跟姚老爷子学的，以前带过徒弟，无数人上门请的……”。

　　边给贺业按，边聊着姚老爷子的事情。差不多过了二十来分钟，姚老爷子进了门。

　　看到简恒这边给贺业按着，老头好奇地说道：“你不是不来的么？”

　　“没办法，遇到了俩无赖，一个明天下午就走了躲不过啊。”简恒说道。

　　贺业趴在按摩床上，冲着老爷子抬了一下手，算是打招呼，整个人的已经有点儿爽迷糊了。就算是后背上被简恒拍了一下，贺业也只是嗯了一声。

　　正准备和老爷子再说点儿什么，一转头看到一位小模特儿走了进来，径直走了进来冲着简恒笑了一笑，便抖开了身上的袍子，然后趴在了按摩床上。

　　姚老爷子这边已经烤好了手，开始专注的工作了起来。

　　简恒这边又按了五分钟，流程变结束了，把贺业踢了出去，喊孙四维进来。喊了两遍，也不见有人答应，于是走出了屏风望了一下，发现这货现在正身体僵直板着脸，一本正经的坐在外面的等待椅子上。

　　一看外面的情况，简恒顿时明白了，像孙四维这样的初哥，哪里见过这么大的阵式，三四个穿着浴袍身材贼好的模特儿，有几个还是酥那个胸似露非露的，不心如火烧那才是怪事呢。

　　这一心如火烧，男人嘛，大家都懂的，自然就不好意站起来了，怕出丑！

　　简恒私下里可以嘲笑他，但是这个事情，还得替朋友的面子考虑一下的，于是迈步走了出去，冲着几个小模物打了声招呼，然后挡住了她们的视线，把孙四维给让进了按摩间。

　　等着到了按摩间之后，孙四维更加不淡定了，因为就在屋里的另一张按摩床上，一个全身赤裸裸的小模物，正仰面躺着身无寸缕啊。

　　好老爷子瞟了孙四维一眼，就是这一眼，看的孙四维一下了缩了一下脖子，然后红着个脸老实的趴在了按摩床上。

　　孙四维暗中庆幸的是这个时候小模特没有睁眼，正享受着姚老爷的按摩服务呢。

　　“别紧张！”简恒进了屋，伸手在他的肩上拍了拍。

　　等着简恒开始干活，全身的那种酸痛感很快让孙四维忘了身边三米远的地方还趴着一位全果的妙龄少女。


第299章 陷井？

　　啪！

　　简恒伸手在孙四维的背上拍了一下，张口说道：“好了！”

　　嗯！孙四维嗯了一下抬起了头来，望着简恒一脸迷糊的表情。

　　“好了，去洗个澡，滚蛋！”简恒看他舒服了都睡着了，心里顿时气不打一处来，心道：哥们累的跟个狗似的，净伺候你们俩货了。

　　“哦！”孙四维一下子坐了起来，正准备走下床呢，一抬眼看到那边又换了一个金头发的美人趴着，顿时脸刷的一下子又红了，低着头拿起了浴袍匆忙穿上了往外跑。

　　简恒这边事情忙完了，冲着姚老爷子说了一句：“老爷子，我回去做饭了。”。

　　“别忙着走，还剩最后一个，琳娜！进来吧。”也不等简恒回答，老爷子这边冲着外面吼了一嗓子。

　　瞬间便听到外面的小模特回了一句，没有三秒这位便出现在简恒的面前。

　　看到她进来，姚老爷子指简恒，虽然没有一句话但是小模特立刻明白了简恒的意思，麻利的三下五除二脱去了袍子趴到了按摩床上。

　　简恒这边只得和外面的贺业、孙四维说一下，转身回来给小模特按了起来，半个小时之后，简恒这边结束了。

　　姚老爷子刚一张口：“我……”

　　“您还是算了，我今天真的没有空，您看现在都几点啦，您这去食堂就能吃，我还得生火做呢。好了，今天就这样，拜拜了您呐！”说完简恒直接脱下的按摩穿的袍子，换上了外套走出了按摩室，留下来姚老爷子在屋里生闷气。

　　贺业和孙四维正坐在更衣室一边扯一边等着简恒回来，看到简恒从外面进来，孙四维一脸诡异的笑容。

　　“我了个去，原来世界上还有这个职业！”孙四维眼巴巴的望着简恒说道：“怎么不早告诉我？”

　　“告诉你有用么？”简恒瞅了他一眼，然后开始换起了衣服问道。

　　“怎么没有用，早知道我就哭着喊着也要拜姚老爷子为师啊，这简直是为男人量身定做的工作嘛，整天什么事不干，工作就是摸姑娘，还能收姑娘的钱！”孙四维一边说一边眼中都放着光。

　　简恒看了他一眼：“就你这样的，这活儿最多干半年，自己就成人干了，瞧你刚才没出息的样子，浴袍里差点儿都支出个金字塔来了，就这么一点儿定力好意思说要学这门手艺？我跟你说，老爷子不是什么人都收的，想学啊，得看人的定力。”。

　　讲到了这儿，又瞅了一眼孙四维：“你还差的老远呢，刚才要不是我给你打了一个埋伏，你小子鼻血都快看的飙出来的吧！”

　　“外国的女人真开放，我这种中国小地方来的土鳖哪里见过这个架式，几个小娘往那一坐，袍子不紧，关健里面还是真空的，我一纯情小处哪里能受的了这个，没有当场身亡算是不错的了。”孙四维厚脸皮地说道。

　　现在没有人的时候，这货的脸皮到是厚了起来，一点儿也没有刚才一看到人家姑娘的果体脸红的跟猴屁股似的了。

　　“你现在的脸皮用到刚才，说不准婚都离过三四次了，哪里还会没有女朋友！”说到了这儿，简恒拍了拍孙四维的肩：“这些年也是苦了你了，回国之后找贺总，贺业认识的人多，能帮你解决这个问题。”。

　　贺业一听笑着回道：“我担不起这个责任！”

　　说完之后，催着简恒说道：“行了，都别扯了，快点儿回去，我手头还有个事，对了，你的书房有电脑，能上网吧？”

　　看到简恒点了点头，贺业又道：“那行，借给我用一下，我有些事情要和国内联系一下。”。

　　“成！”简恒这时已经换好了衣服，关上了柜子门，然后和两人当然了还有贺业那死人脸的保镖一起往自家的屋子走。

　　路走到了一半，简恒听到了头顶直升机的声音，抬头一看发现不远的地方两架直升机一前一后飞了过来。

　　“又是那些废物赏金猎人？”孙四维一看到直升机便问道。

　　简恒摇了摇头：“不是，蒙大拿的国民警卫队。”。

　　这时简恒看清楚了直升机上的标识，其实不用标识也可以看出，因为飞机除装和民用飞机不一样，再加上机身上的标识，那就更加容易确定了。

　　飞过来的是两架勒科塔通用直升机，里面有多少人看不出来，不过这两架直升机的出现，表明了州政府决定出面解决狼群的问题了。

　　国民警卫队的装备从作战飞机到直升机都是挺全乎的，作为州长直属领导的部队，它们代表着州的意志。因为国民警耳队连总统都没有领导权，国防部也只有指导权并没有领导权，所以国民警卫队只听州长的命令，用中国话来说它是属于各州的地方武装力量。

　　“这么大的阵仗要是搞不赢那才是丢脸呢。”孙四维望着头顶的正上方的直升机说道。

　　就在这个时候，简恒看到了直升机的中一名战士正冲着自己挥手，于是也笑眯眯的冲他挥了挥手。

　　“这有什么丢脸的，作为一个美国政客是不怕丢脸的。”简恒笑了笑说道：“等到了丢脸的时候，他们一准会找到合适的借口的。”。

　　贺业这时说道：“行了，赶紧的走吧，等你赚了钱买一架直升机放在家里看！现在快点回去，我这手头还有事呢。”。

　　“我把这事给忘了，那快点。”简恒一听，立刻不看直升机了，抬腿往家里走。

　　到了家，简恒这里做饭，孙四维帮着打下手，贺业去了书房处理国内的事情，至于大麦小麦则是继续摆弄她们的缝纫机，继续给家里的小东西们继续做花袄。

　　等着吃完饭的时候，小麦帮着收拾了一下碗，然后冲着简恒问道：“今天什么时候给我按摩？”

　　她这话一说出来，贺业和孙四维都不由的愣了一下。

　　“他给你按摩？”孙四维听到了贺业的小声翻译，居然还好奇的问了一句。

　　小麦没有觉得有什么啊，听到贺业的直译，自然的点了点头，反问道：“有问题么？”

　　孙四维立刻摇着头连声用结巴的英语说道：“没有，没有，我只是觉得他的按摩手法好，但是不知道和姚老爷子相比，哪个更好一点儿。”。

　　这小子有的时候还是满机灵的，瞬间便找到了借口打了个掩护。

　　“我不知道，我和艾莉森姚先生都不乐意按。”小麦耸了耸肩说道。

　　孙四维一听哪里能不明白，就按摩的那样儿，孙四维以己度上，自己摆到简恒的位子上也不乐意自家媳妇被一男人借着按摩的名义全身摸那么一遍的，而且还是时常摸的那种。

　　不过一想到简恒这货连小姨子都不让人按，顿时心中开始腹诽起来：伪君子岳不群啊！口口声声的说和自家漂亮小姨子没什么，老话说小姨子的屁股有姐夫一半，你这到好，做姐夫的每天一遍揉遍小姨子全身？

　　想到了这儿，孙四维又看了一眼简恒：败类啊！一个原本多好的孩子，跑到了资本主义国家怎么就变成这样了呢！

　　再一看大麦小麦这火爆的身材，配上出色的长相，孙四维十分羡慕的想道：我也想做这样的败类！

　　一看到孙四维的小眼神，简恒便知道这货的脑子里肯定又歪了，伸手按在了孙四维的肩上，用中文说道：“我觉得你回国还是抓紧时间找个女朋友，实在要是来不急的话，失足妇女也行，你再这么下去心理会变态的。”。

　　“去你大爷的！”孙四维直接笑骂了你一句：“你才变态呢。”

　　大麦小麦先吃完了，简恒仨一边喝着小酒，一边继续聊着，一直喝到了八点多钟，贺业和孙四维才晃晃悠悠的走回宿舍，简恒这边自然是干起了活来。

　　有些事情开始的时候是挺兴奋的，但是时间一长，这种新鲜感一过去，再加上凝神香的作用，简恒到是慢慢的也能做到老爷子专注工作，眼中只有客人并无男女的境界了。

　　不过很快，小麦的一句话立刻把简恒吓的一哆嗦，差点儿没有一屁股坐到地上去：“吉恩，我和艾莉森一起做你女朋友吧！”

　　简恒看了一眼旁边的大麦，只见她冲着自己笑了笑：“你自己决定。”

　　简恒一听立刻心中响起了一个声音：不对，这特么的一准是陷井！


第300章 如胶似漆

　　瞄了一眼大麦，简恒怎么看怎么觉得这个女人的笑容很那个啥啥的，总觉得在她的笑容被后藏着一柄一米多长的大砍刀，就等着自己一点头，或者嗯的一声之后，然后姐妹俩一起把自己砍成半身不遂。

　　“你怎么啦？”

　　小麦看到简恒的脸色一会儿红一会儿白的，还用中文在嘴里念念有词的，整个人跟受了重大刺激似的，于是双手撑在按摩床上，斜支起了自己的身体，好奇的问道。

　　问了几句，简恒还没什么反应，于是小麦伸手准备去戳一下简恒。

　　“他现在心中正想着，我们是不是测试他呢，脑子里全都是不敢相信！”大麦耸了耸肩，瞅了一下简恒，然后低头继续看自己的杂志。

　　大麦没有像简恒想的那么阴险，对于她来说只是很简单的不想和小麦分开，或者说不愿和妹妹分开，想一辈子都这么在一此，既然不能分开，那么就仨个人生活在一起好了，其实从小的时候两姐妹就考虑过这个问题。

　　那时候小脑瓜子还能想出一些别的办法了，但是长大了之后才发现其中很多办法都不太具有可操作性，剩下的几个办法中，这可能是最合适的办了，或者就是两姐妹改变一下性取向，不过作为两个纯正的钢铁直女，两姐妹怎么都不能说服自己爱上那一口，只得废弃这个方案。

　　对于大麦来说事情不像简恒想的那么复杂，她认为自己离不开也不想离开妹妹，同普也不离开简恒，况且妹妹艾什莉也看的出来喜欢和自己在爱人在一起。所有的一切聚在一起，那解决事情的方法就很简单了：那还想什么，全都在一起呗！

　　在大麦看来只要相互彼此间喜欢，又不伤害别人，那么又何必在乎别的目光。况且现今的社会对于生活的选择也更加的包容了，这些已经不是障碍了。

　　“喂，喂！”小麦伸出了两根手指，春葱似的修长指头戳到了简恒的肚子上，一下，一下又一下。

　　“嗯！”简恒回过了神来。

　　“我要和你在一起！”小麦重复的说了一句，然后还特意的加上了：“和艾莉森一起，我们仨人以后生活在一起。”。

　　简恒听明白了，笑着耸了一下肩膀，伸手把小麦继续按躺在了按摩床上：“ok，我没有意见，但是现在先把按摩给按好了再说。”。

　　一看到简恒的表情，小麦便明白这位要不当自己骗人，要不就把这事儿当成了一个玩笑。

　　正在翻杂志的大麦轻声的似乎是自言自语，又似乎和小麦之间交流：“啧，他还是想的太多了，你得出点儿狠招！”

　　小麦一听说道：“我可没和你开玩笑。”

　　“我知道，我知道，我也是认真的好吧！”说完笑眯眯的脸上就差写上一行小字了：就你们的小花招还想诈我！哥们我是什么人啊，机灵着呢。

　　小麦也算是女中豪杰，一看说是说不通了，直接一个鲤鱼打挺从按摩床上翻了起来，蹭的一下子蹿到了简恒的身上，就这么赤裸着如同树袋熊一般紧裹住了简恒，然后开始主动和简恒吻了起来。

　　唰！瞬间简恒的脑袋里便是一片空白，什么东西也想不起来了。

　　脑子里组织不起来思维，但是这货的手掌却真实反应了心底的想法，抚上了小麦的后背，下下开始放肆的游动了起来，随着热吻持续，两人更加“深入”的交流了起来。

　　于是乎今晚剩下的时间都变得迷离了，除了浪费体力之外，一切都是那么的美好。

　　……

　　第二天的一早，当简恒睁开了眼的时候，发现阳光已经透过了窗帘在地板上形成了一道明亮的缝隙。

　　掀开了身上的被子，简恒从床上坐了起来，这才觉得自己的腰有点儿不给力，哎哟一声伸手按了一下，顺带着拍了两下脑袋，这才想起来昨夜的疯狂。

　　坐在床边一边回味一边傻坐了一会儿，差不多五六分钟的时间，都听到简恒一个人坐在床沿发出了嘿嘿嘿的傻笑，跟一个到田里偷摘了玉米棒子的大狗熊似的，全身都冒着傻劲。

　　傻乐完了，简恒从床上站了起来，一转头发现床头柜上不知道什么时候大麦和自己的合影，换成了自己和大小麦的合影。

　　下意识的伸出了手，把照片拿在了手里，看了看，简恒看到无论是大麦还是小麦，当然了包括自己，在这张照片上笑的都是那个开心。当简恒注视着这张照片的时候，自己的心也没由来变得温柔了起来。

　　轻轻的伸出了拇指，在两姐妹的脸庞人轻轻的摩挲了两下，简恒说道：“你们好媳妇们！”。

　　吱呀！

　　就在这个时候，卧室的门开了，一张脑袋从门缝里伸了进来，看到简恒已经起来了，门口的人发出了一声咯儿的笑声，推开了门带着小跑蹿了进来，然后一下子再一次挂在了简恒的身上。

　　都不用仔细分辨，简恒便知道挂在自己身上的人是小麦，轻轻的双手托在她的臀上，简恒双臂一用力，把她往身上拖了拖，让她更舒服的挂在自己的身上。

　　“你醒啦？”小麦睁着大眼睛，忽闪忽闪的望着简恒，空出来的一只手还不老实的在简恒的脸颊，嘴边轻轻的勾勒着。

　　“醒了，你们要了我老命了！”简恒看她的样子，伸手在她的臀上拍了一下。

　　像是这种事情，男人无论如何也不是女人的对手的，就算是简恒这样的体力在大麦小麦的联手过招之下，也落个腰酸背疼的，一觉睡到了早上快十点，可想而知像大麦小麦这样体力的女人，尤其是不光体力好还漂亮的女人是多熬人。

　　“要不要早晨再来一次？”小麦呡了呡嘴唇，然后还伸出了舌头在嘴上转了一圈，诱惑地说道。

　　以前都是用耳朵听的，现在真的上了场，一边让小麦有点儿食髓知味的意思，二来心中未必没有想把把姐姐以前享用过的那一部分补上的意思。

　　简恒一听伸手又拍了一下：“我去洗个澡，全身黏糊糊的难受！”

　　这时的简恒经过昨夜的梅开几度，哪里还有本事再来一次，不过在这个事情上男人总是不希望女人失望的，所以简恒这边必需要进卫生间，用空间的水补充一下自己的体力。

　　“我和你一起去？”小麦伸出了腥红的小舌头诱惑似的在简恒的耳后撩拨着。

　　简恒把小麦放到了床上，然后用被子盖了起来：“乖，等着我！”

　　说完钻回到了卫生间，把门一反锁，开始咕咚咕咚的灌空间水，等着全身像是大力水手磕了菠菜似的，充满了力量的时候，这才拉开了门，向着床上哈哈直乐的小麦扑了过去。

　　折腾完了，简恒这边又剩下了一个腰酸背痛的。

　　出了房间的门，简恒这边回头瞅了一下床上的佳人，然后嘟囔了一句：果然是好火费碳，好女费汉啊！也就是哥们这样开了挂的，要不然换个其他人，最多三年就出殡了，媳妇成了别人的，房子和钱也跟着成了别人的。

　　正要往前，突然间觉得什么东西绊了自己一下，下意识的一跳一低头，发现泡面、维尼和二虎三个货正一字排开堵在门口，眼巴巴的抬头瞪着小眼睛看着自己。

　　“看什么看，小心长针眼。”简恒气呼呼地说道。

　　维尼这边哼哼唧唧的绕着简恒直打转儿，泡面则是直拍肚子，两人的表情都说明的了同一个情况，那就是它们哥俩饿了。

　　以前都是标准的一天三顿饭，现在仨个人滚上了一张床，这仨人凭着新鲜劲儿，别说是一顿饭，就算是两天也能撑的下来，但是维尼和泡面不行啊，这俩货就指望一天三顿过日子呢。

　　其时一个小时前两货就在门口哼哼还有扒门了，只是全情投入的简恒没有听到，至于两姐妹完全沉浸在了自己的感官中，哪有心情想这两货吃没有吃饭。

　　“行了，饿死鬼投胎啊！走，带你们吃东西去。”简恒这边一看到两货的动作，立刻自己也觉得肚皮咕咕叫，于是伸出脚在维尼和泡面的身上各拨了一脚，然后带着它俩向着厨房走了过去。

　　简恒这边刚做好了饭，正准备去叫大麦和小麦，发现两姐妹已经换好了衣服重新神彩奕奕的走出了房间。

　　看到两姐妹脸上的表情还有精神头，简恒打趣地说道：“你们不会是学了什么采阳补阴的邪术了吧，精神居然这么好。”。

　　这两个果然不愧是美国女孩儿，直接往桌边一坐，拿起了筷子之后，异口同声说道：“一场痛快淋漓的性有益于身心健康。”

　　简恒听了挠了一下脑袋，听这话怎么听怎么有点儿不对劲，想了一会儿心道：敢情哥们在这两位身上起的作用也就相当于保健品！

　　一想到这儿，简恒不由的有点儿莞尔。

　　刚摆开了架式，孙四维和贺业两人也推门进了屋，准备加入到午饭的队伍中来，不过两人看到桌上的情况，哪里还不明白，简恒这货和姐妹俩都那个啥啥了，实在是受不了桌上的腻味劲儿，吃了个半饱便找借口离开了。


第301章 偶像来也

　　简恒开着车，贺业坐在副驾的位置上，而孙四维则是和保镖两人一起坐在了后座，车子向着机场的方向不急不慢的驶着，车人的仨人则是开心的聊着天。

　　贺业侧了一下头，冲着孙四维说道：“四维，我看你还是和我一起中国吧，你在这里明显的一千瓦的灯泡啊，你看看人家这边的小日子过的蜜里调油，你这边傻呆着连个女朋友也没有，干看着也容易上火啊。”。

　　孙四维连忙说道：“回国还是算了，我回国还要租房子，不如住在这里蹭吃烂喝顺带提高一下马术。我已经想好了，以后不和简恒这家伙在一起混了，直接跟着章嘉良他们，好好的当他几天牛仔再说！”

　　说到了这儿，转头对着简恒说道：“对了，回来的时候别忘了，帮我挑个专门的鞍子。”。

　　“你要专门的鞍子做什么，你能在这里呆几天？”简恒说道。

　　钱是小事，但是专门给这小子弄个鞍他有点儿浪费啊，他一年能来几次，一次能呆几天啊，还专门买个鞍，没事的时候还要人保养，太麻烦了。

　　孙四维怼道：“不用你出钱，到时候我带回国去！”

　　贺业笑着说道：“现在国内什么鞍没有，放心吧到了上海的时候你给我打个电话，如果我在我带你去骑马，如果不在的话我让人带你去！”

　　“我想有个自己的鞍子，到时候一骑马的时候拿起来也有面儿。”孙四维笑道。

　　贺业听他这么说，于是微笑回道：“随你！到时候你就知道有多麻烦了。”。

　　“对了，你小子这都享上了齐人之福了，有什么感想没有？”孙四维伸手在简恒的肩上拍了拍，把脑袋凑近了问道。

　　简恒嘴角都翘了起来，嘴上却说道：“有什么感受，不就这样子呗！”

　　贺业早就抓住了简恒的面部的小表情，乐呵呵地说道：“哟，哟，你看他的熊样，跟中了六合彩似的。”。

　　“这比六合彩差不了多少吧，他这小子还差那几百万块钱？”孙四维被贺业这么一提醒也跟着凑趣取笑起了简恒。

　　简恒也知道这个时候就该老实的闭嘴，让这两个货闹，闹的劲头过了那就什么事没有了，你要是跟着想解释，那越解释他们越来劲。

　　果不其然，简恒闭上了嘴，任由两人闹，闹了不到五分钟，两人也就闭上了嘴，接下来仨人开始商量起了健身房的事情。

　　一路聊到了机场，简恒送贺业去了候机厅，贺业到了门口的时候，突然转头冲着简恒说道：“那个事情你抓点儿紧！”

　　“我知道了。”简恒点了点头。

　　简恒自然明白贺业说的什么意思，不就是钻石嘛，贺业这边想着早点儿看到钻石，简恒这边也想着早点儿看到钱，所以两下都没有拖延的意思，事情自然是要早日提上日程。

　　冲着贺业挥了挥手，看他进了候机厅，简恒便和孙四维走了出来，取了车子回家。

　　“你多住一些，反正他那里还要装修什么的，还有的搞呢，咱们这头也没有出钱，不要去掺活这个事情。”简恒说道。

　　孙四维点了点头说道：“我也正是这个意思，所以刚才的时候贺总说让我早点儿回去，看着装修什么的，我借口在你这里学骑马晚点儿回去嘛。”。

　　听到孙四维这么说，简恒明白自己家的同学不是像自己想的那么没头脑。

　　简恒不知道的是，孙四维现在也学的乖了，因为上次见义勇为的事情，总算是学到了一点儿教训。

　　“嗯，你以后像是这些事情你都不要太管，就看好我们这一块就行了，谁的饮剂，还有配合什么样的饮食，每天多少的运动量，你主要把这些都控制住了就行了。”。

　　孙四维点头应道：“我知道，不该我管的事情我不管，该我管的事情我一准帮你把摊子给看好了。”。

　　简恒嗯了一声：“无论是谁都没有例外的，如果不按着计划来你直接停饮齐，不行的话找贺业，如果贺业不管的话，直接打电话给我！”

　　简恒这边担心国内的一帮子操蛋玩意儿，口袋里有俩糟钱就不知道自己姓什么了，当然了要是简恒的话，简恒一准儿有底气压的住，但是怕孙四维这边吃不住啊。

　　“我一定严格按着要求来。”孙四维也知道自己的同学看中的就是自己值得信任，要不这么好干的活儿，加上这薪水哪里找不到人干，非落到他孙四维的头上。

　　简恒这些时间理了理空间里的册子，想出了一条国内塑身中心的饮剂配方侧重点，现在最主要的是看孙四维这边能做到多用心了。

　　简恒和贺业的关系这几天是有进步，但是简恒怕是和朋友一起做生意，到了最后像很多一起做生意的朋友一样，一涉及到了金钱便由朋友成了仇敌，所以一开始的时候就把各人负责的范围都给捋清楚了。

　　两家各管一块，孙四维除了饮剂方面呢，就不再管健身房的各项事务了，顶着个副总的牌子，其实干的是库管的活儿。

　　两人聊了一路，进了牧场的时候，发现一辆小车儿停在了门口学员宿舍门口不远的停车场。车子不是什么好车，一辆福特很普通的那种。

　　不过这辆车引发的关注却是不小，时不时的有几个已经回来的学员拿着手机拍着车子，一边拍一边还嬉笑的相互聊着什么，从进门后简恒便发现了这一点。

　　学员的这些动作让简恒十分好奇，把自己的车子停了下来，按下了车窗冲着那边学员们问道：“你们没事干拍车干什么？这辆老福特有什么特别的来历不成？”

　　这时孙四维也好奇的把脑袋伸到了简恒的这边，只不过他不是想听学员们解释，他是看到这几个学员中有两个长的挺漂亮的女人，凑过来欣赏一下妹子的，当然了他是假装倾听的，其实这小子连正儿八经的英语都听不太明白，哪里会懂这些女人嘴里讲的带浓厚地方口音的音语。

　　“彼德导演和奥兰多一起过来的。”说话的女人说着还紧张的攥着手，看样子这位是个精灵迷。

　　不过简恒可不知道她们口中的奥兰多是谁，他只是嗯了一声，在简恒看来这位说的差不多是个名星，于是心里自动过滤掉了。

　　跟简恒说奥兰多他肯定是不知道的，跟他说精灵王子莱格拉斯，那简恒肯就知道了。这年头成年的谁还没有看过魔戒三部曲啊。

　　“我们没有拍人，也没有求合影，但是我们拍车可以吧？”这个目光中带着期盼。

　　简恒点了点头：“拍可以，但是别发到网上去，我们也得注意保密，人家来这里就是不想受到打扰的，所以咱们也得理解人家。”。

　　“OK！Ok！”几个学员都开心的伸出了手做起了OK的手势。

　　记学员的时候简恒这边说的正儿八经的，不过当简恒停下了车看到了真人的时候还真是小激动了一把。

　　看到彼德简恒没有多大的感受，那是因为对于彼德大帝，简恒一点儿也不关心，像他这样的人看电影几乎都不看导演，只问电影好不好看的人，自然对导演有点儿免疫力的，但是对于莱格拉斯，那感受就有点儿不一样了。

　　虽然简恒一直在口头上说自己不喜欢明星什么的，但是当自己少年记忆中的人出现在自己面前的时候，思绪还是不由的回到了那时，那个长发飘飘的精灵王子时代。

　　以至于简恒不得不在心中暗自的提醒自己：简恒，镇定一点儿，人家现在是客人，你可是牧场的老板！

　　现在，彼德大帝和精灵王子正和大麦小麦姐妹俩聊天，看到简恒走了进来，彼得一眼便认出了打头的亚裔是这里的老板，于是客气的跟着大麦小麦站了起来，原本被中国影迷们称之为开花的奥兰多就是出了名的好人缘儿，自然也就一脸笑容的跟着站了起来。

　　帅！真的帅！

　　简恒和“开花”奥兰多握手的时候，心中还不由的赞了一句。

　　四十岁出头的精灵王子，现在依然是元气满满的，无论是身材还是衣着打扮都能看的出这人对于自己的要求，岁月在他的身上除掉的只是年青时候的幼稚气息，而还给他的却是更加成熟的男人魅力。

　　看到他简恒理解了有人和他说过的，岁月在女人留下的是皱纹，而在男人身上留下的是年轮。

　　这时的奥兰多已经不像是年青的时候那种奶油油的帅了，而是一种成熟的大叔性质的帅，带着时光厚度的那种帅。

　　“欢迎来到寂静湖牧场，我这里的老板，我叫亨利·吉恩，你们直接叫我吉恩就行了。”简恒简单的介绍了一下自己。

　　“你好！”奥兰多笑着飙了一句中文。

　　“你好，你好！”简恒连忙说道。

　　帅归帅，但是奥兰多的中文差不多也就是在你好上了，说完了之后，奥兰多便和简恒谈起了他拍过一部华语片。

　　简恒可不知道这片子，只得虚与委蛇的和“开花”同学聊了一会儿，当然了这时也要照顾到彼德大帝。

　　只是这时的简恒还不知道，这个小李的朋友“开花”同样是一位素食主义者。


第302章 一碗麻辣烫

　　小麦轻轻的揽着简恒的胳膊，把脑袋靠在了简恒的肩上，带着点儿撒娇的语气说道：“亲爱的，咱们把他留下来好不好？”

　　简恒瞥了一眼身边的小麦，伸手轻轻的帮她理了一下头发，然后柔声说道：“人家又不是小狗小猫，咱们说留就留下来啊！”

　　弄明白了人家精灵王子也是吃素的，简恒这心中就有点儿不是味儿了，再三思量之后，决定还是坚持自己的原则，不吃中餐的人一个都不能要。

　　当然了人家奥兰多也没有说要在这儿，只不过听到彼德大帝说起来这地方的神奇，于是带着一颗好奇的心过来看看而已。

　　虽然人家没有说要留，但是简恒对于自己牧场的吸引力还是有着十二分的信心的，更大的原因是，因为药老爷子的两本册子，简恒对于空间有了更深一层的认识，配出来的饮剂自然也比原来更加有针对性，同时也更加给力。

　　如果不是变异绿树蟒和丹顶鹤还没有到，简恒甚至可以调配出来减轻人身体表现年龄的饮剂，当然了这只是表相上的，不可能说七十岁，一喝真的成了二十来岁，这玩意儿就算是有，简恒也不敢拿出来，只能偷偷的自家人喝。

　　离开了运动区，简恒和大麦、小麦并肩回家，这一路上便可以看出两姐妹在性格上的差异了，大麦相对来说比较沉稳一些，至于小麦发生过肌肤之亲过后，相对大麦来说有点儿粘着简恒，时时刻刻都想和简恒保持着一种亲昵的状态，要不也不会一下子让贺业和孙四维看出来两人的关系更进了一步。

　　“我真的特别喜欢他，人长的帅气又有礼貌。”小麦还是有点儿想那位精灵王子可以常在牧场里出现。

　　大麦这时接口说道：“昨们是做生意的，得有规矩，不可能因为他一个人搞什么特殊化，我也挺喜欢他的，但是生意就是生意不好和个人的情感混为一谈。”。

　　“听到没有，你看看，还是大媳妇有远见！”简恒笑眯眯的看了一下小麦，夸了大麦一句。

　　小麦撇了一下嘴，然后伸手把简恒的胳膊抱的更紧了。

　　仨人一边聊一边走很快回到了家里，简恒开始动手做饭，大麦和小麦帮着打打下手，时不时的有人送上来个吻什么的，让简恒觉得厨房里到是比以前温馨多了。

　　彼德和奥兰多两人，先是参观了一下彼德的宿舍，奥兰多一下子便被这宿舍的简陋给惊住了，他可从来没有想过，好莱坞的彼德大帝会睡在这样的床上，这跟本不是宿舍更像是一个军营。

　　看了一下四周发现这里根本谈不上有任何的隐私，床与床之间仅仅有个纱帘，不光是透还露。

　　“这里真的像你说的那么神奇？”奥兰多原本心中也就是五分相信，如果不是话从彼德大帝的口中说出来，他连一分都不相信。

　　“至少研究出来的结果是如此，我见过研究公司的报告，他们在减脂还有增肌方面的水准相当的高，不光是如此，我新监制的电影主要的演员在这里效果都非常的棒，而且经过身体检查，他们的身体机能都维持的相当完美，各项身体指标都很优异，所以我才这么快决定来这里试一试……”彼德一边把包里的衣物掏出来放到了床前的柜子里，一边和奥兰多解释说道。

　　奥兰多这边也把自己带来的小包放到了邻近的床上，同样开始整理了起来。

　　因为是简恒小时候的偶像，所以奥兰多得到了一次免费在牧场过夜的机会，而他的单人床便靠在了彼德大帝的床位边上。

　　等着两人把床整理好，耳中便传来了电铃声。

　　原本在宿舍里“整理”东西的学员们，立刻站了起来，纷纷往外面走。

　　“走，吃饭了！”

　　肖恩·巴雷特和西蒙·罗杰斯两人在经过了彼德大帝和精灵王子的身边，轻声的提醒了一下两人。

　　两人闻言冲着二人点了点头，然后从床上站了起来，一起跟着肖恩和西蒙并肩往外走，一边声一边四人便聊了起来。

　　当得知两人以前都是街头的流浪汉的时候，精灵王子有点儿吃惊了，他不敢相信现在脸上挂着满满的自信，一副朝气蓬勃样子的两位年轻人以前居然是街头的流浪汉！如果有人和精灵王子说这两位是小富翁精灵王子都信。

　　肖恩好心的醒了一下：“奥兰多，我们这里有肉食为主，你要和赵先生说一下。”。

　　肖恩知道精灵王子是一位素食主义者，所以好心的提醒了一句。

　　精灵王子微微一笑：“我已经和赵先生说过了，他说会特意的为我准备一份特殊的饮食。”。

　　彼德好奇地问道：“你们每天都吃肉么。”

　　“我们主要是肉食和碳水为主！伴有少量的蔬菜和大量的油脂。”肖恩说道。

　　“你们这样怎么保持身材？”精灵王子有点儿不敢相信，这么吃一个个还能是这能保持这样的体形？

　　西蒙笑着回道：“等到了餐厅你们便知道我们每天吃的是什么了！”

　　肖恩还特意的接上了一句：“一开始都不习惯，不过吃了几顿之后我保证您一定会爱上这里的饮食的，特别的棒。”。

　　四人边走边聊，很快到了餐厅，等着四人到的时候，发现餐厅里人手一个桔红色的托盘，正的排着队打菜呢。

　　精灵王子和彼德大帝两人也学着其他人的样子，拿着托盘站到了队伍尾。

　　餐厅里的所有人都安静的排着队，没有人给两位大名星让位置，两位大明星也没有摆什么谱，大家都表现在很正常，似乎这里没有名星也没有普通人似的。

　　快轮到精灵王和彼德大帝的时候，他们有点儿吃惊了，因为排在他们俩前几位的女士，每个人都打了一托盘的东西。

　　甚至有一位还对厨师表示了一下不满：“我的红烧肉有点儿少了，配菜多了！”

　　“好了，好了，我给你补上可以了么？”年轻的厨师笑着拿起了勺子从面前的锅里又舀了三块肉放到了女士的托盘里。

　　这下才见那位女士喜笑颜开的向前走去。

　　奥兰多以上帝的名义起誓，这位体形并不算胖的女士手中的食物，足够自己一天的份量了。

　　“奥兰多！”赵长山这时正好出来，看到精灵王子也在排队，于是冲他招了招手：“你不用排队，到这边来。”。

　　听他这么一说，精灵王子拿着自己的托盘走到了赵长山指定的位置。

　　赵长山这时转身从屋里端出了一只大大的海碗，一边端一边说道：“放心吧，锅都是用的特别的，只放了一点儿蔬菜油，除此我们这里没有通心粉，所以我摆了几根面条和红薯粉条，剩下来的就是我自己吃的青菜、奶白菜，然后就是一些天然的香料……”。

　　当精灵王子接过了托盘的时候，便闻到了香气扑面的蔬菜香味，这种香味是以前他从来没有闻过来，特别的诱人。

　　“这是？”精灵王子好奇的问了一句。

　　赵长山笑呵呵地说道：“在我们中国，这叫麻辣烫！”

　　对于赵长山来说，对精灵王子莱格拉斯的记忆可比简恒强烈太多了，因为那时候的赵长山正是青年，迷到了不行，所以精灵王子一来，他便使出了混身的解数，做了一碗有史以来最心的麻辣烫给自家的偶像。

　　精灵王子托着这一碗麻辣烫找了一个位置坐了下来，然后便坐正了身体等着彼德大帝过来。

　　彼德大帝很快便打好的菜，只不过他和别人不同，别人都是多要一些，只有他一个劲的在说够了，谢谢之类的话。


第303章 虚惊一场

　　无论是彼德大帝还是精灵王子，脸上的表情很快便统一了起来，似乎是一起拍过多年的戏，两人的微表情几乎是一模一样。

　　嘴巴微张开约一公分，舌头抵在了下唇上，两只眼睛直勾勾的望着周围正的用餐的人群。

　　在此刻两人的心中想着如果要是把用餐换成进食的话那就正加准确了。

　　无论是彼德大帝还是精灵王子没有任何一人在吃饭之前会想到这一出，一般来说他们想像中的餐厅就是正常的安安静静的用餐地方。

　　可是这里呢，两人端着拖盘一坐下来，仿佛是置身猪圈似的，只听到耳朵里传来了此起彼伏的吸溜声，无论是学员还是牧场的工作人员，都像是一辈子没有吃过好东西似的，似乎正在对自己餐盘里的食物发动一场战争。

　　满耳朵的吸溜声让两位名星很不适应，就算是彼德还不是大帝的时候，在好莱坞干着不入流的小导演小编剧的时候，也没有感受到过如此吊诡的场景。

　　彼德大帝转头看了一眼自己身边的精灵王子，目光中的意思很明确：我们是进了侏罗纪了吗？我感觉身后这些进餐的人吃起饭来怎么那么像是一头头正在进食的暴龙呢？

　　精灵王子收到了彼德大帝目光中的信号，扯了一下嘴务回给他一个苦涩的微笑。

　　“吃饭吧？”精灵王子回过了神来，伸手拿起了碗边的夹子，叉起了碗里的一根青菜放到了嘴里。

　　就像是赵长山说的那样，为了充分考虑到精灵王子的饮食习惯，赵长山做的这碗麻辣烫少油少盐，就算是黑胡椒等等的调料也力保不压住菜本来的味道。

　　简恒这里的青菜口味和一般美国人吃的不一样，青菜的本身也是有味道的，初吃的时候带着一点儿淡淡的苦，但是配上了菜叶上挂着的淡淡汤汁却是越嚼越有味道，微微的一点儿苦涩中夹着诱人的香甜，一上子把精灵王子的味蕾给轰炸开了。

　　一个常年素食的人是很难抵挡这种味道的，因为人无论从哪个方面来说他属于杂食性动物，身体的本身也需要不同的养份供给，这些养份来自于植物也同样来自于动物，味觉上的享受同样也是人的本能之一，不会因为你是名星就比别人弱上分毫。

　　一根青菜下肚，精灵王子又迫不及待的夹了另外一颗，赵长山的这碗麻辣烫里青菜都是整颗的，只是在菜根的部位打了个十字的花刀，所以碗里的青菜不可能太多，也就是四五颗的样子。

　　就这四五颗小青菜不到一分钟便进了精灵王子的嘴里，吃光了青菜之后，精灵王子又挑起了奶白菜，一口下去只觉得淡淡的甜味中透着一丝丝的奶香，顿时顿不得烫便张口咬了起来。

　　彼德大帝看着自己身边的精灵王子，已经有了三分其他“暴龙”的风采，于是只得在心里叹了一口气，然后拿起了自己手边的餐具准备吃饭。

　　不过当他的目光放到自己托盘里的食物上的时候，不由的有点儿犹豫，因为他不习惯这种油油的中国菜，像是青椒肉丝，每一片青椒上似乎都挂着一层油，让他觉得没吃都感受到了那种油腻气息。

　　“习惯了之后你就会发觉这些东西的美味了，一开始我和你一样，放心大口的吃，用不了几天你就会觉得现在这点儿东西都不够填满嘴巴的。”。

　　坐在彼德大帝旁边的是托比，一看到彼德大帝的表情，托比就猜到他心里是怎么想的了，第一次坐在这里的时候，托比也反胃，但是现在回到了家里看到自家老婆做的菜，他反而下不去口了，觉得菜里没有油水，自己吃了不过一个小时便觉得饿到了不行。

　　彼德大帝冲他友好的笑了笑，然后叉起了一块约一英寸见方的猪肉块，猪皮泛着晶莹的红色，看起来像是果冻似的，下面的肉全都是肥肉，只是在最下面带着点儿瘦肉。

　　强忍着心中的不适，彼德大帝把这块所谓的红烧肉放到嘴里，闭着眼睛嚼了起来，等着肉放到了嘴里嚼的时候，彼德大帝觉得这东西不像自己想的那么难吃，当然了对于他来说也没有好吃到哪里去。

　　就在彼德大帝饭吃的像是坐牢似的，赵长山笑眯眯的走了过来，手中还端着一个大盆子。

　　的确是个大盆子！

　　约十二英寸的盆子里上面一层满满的红烧肉，中间则是不知道什么的白肉，白肉之间还有一块块的骨头。

　　无论是彼帝大帝还是正津津有味吃着麻辣烫的精灵王子，都被摆在自己对面的这一份食物给惊住了。

　　以他们见多识广的眼界来看面前的这盆子食物，怕是两个大胃王一顿也吃不下这么多东西，以目测来看，最少二十来磅，要知道这可是纯肉啊。

　　就在两人想着到底是什么变态的人才能吃的完这些东西的时个，一个毛绒绒的大脑袋冒了出来。

　　冒出来大脑袋立刻让彼德大帝和精灵王子的每一根神经都紧绷了起来，因为他们知道过来的是一只狮子。

　　虽然看样子还是一个亚成年的狮子，人是体态依旧不小，如同一只南年的美洲虎似的，都不用多想，无论是彼德大帝还是精灵王子都不觉得自己是眼前这个野兽的对手。

　　咔咔咔咔！

　　两人的牙齿轻轻的打着啪子，由此可见两人心中的恐惧。好在是这帮子人吃饭的声音很大，轻微的磨牙声正好被吸溜声凝掩盖住了。

　　“这……这……是一只狮子？”精灵王子问道。

　　托比这时轻松地说道：“你们以前没见过狮子？”

　　托比这时心中想道：“亏得你们一个是导演一个是大明星，居然连狮子都认不出来！”

　　想到了这儿，托比接上了一句：“这是白狮子，和普通的狮子不一样！嗨，丹佛！”

　　最后一句是和丹佛打招呼。

　　丹佛抬头看了一眼托比，然后爬上了餐凳，坐在了凳子上张开了血盆大口吃起了盆子里的肉来了。

　　明显，丹佛今天的心情不怎么样，如果换是以前的话，丹佛儿肯定会发出一两声回应一下别人。

　　今晚按着习惯，丹佛先去家里转了一趟，不光是发现饭菜不合口味，还感觉到自己被两个女主人给无视了，于是带着一肚子的气转身来到了餐厅。

　　赵长山呢知道学员们都喜欢丹佛，喜欢和它坐在一起吃饭，所以赵长山就想着自家的偶像也一定喜欢，于是有私心的他便把丹佛安排到了精灵王子和彼德大帝面对面进餐。

　　只是赵长山这事儿做的太以已度人，没有想到自己的动作差点儿把自己的偶像给吓尿啰！

　　换成任何一个人，突然间面前坐了一只活生生的狮子也受不了啊，像是彼德大帝和精灵王子的表现算十分镇定的了，一般正常人早就连哭带爬的夺命狂奔了。

　　愣了十来秒钟，两人发现除了自己之外，别人都对这只狮子视若无睹，于是心情渐渐的平静了下来。

　　“真的没有这样接触过。”彼德大帝扯了一下嘴角，发出了一个比哭好不了多少的微笑。

　　“丹佛很有性格了，不喜欢和人交流太多，是个很酷的狮子。”托比对面的肖恩伸手摸了一下丹佛说道。

　　丹佛看了一下肖恩，冲他龇牙咧嘴了一下，表达了一下自己的不满之后，继续吃起了自己的饭。

　　看到这样，两人的心放下了大半，也低头用起了餐，只不过两人和其他人不一样，他们时不时的就要抬起头看看对面的狮子。

　　适应了与狮同餐的事情之后，彼德大帝便闻到了一股子浓郁的古龙水味道，吸了两下鼻子，觉得是从自己对面传来的，但是又觉得怀疑，因为为他的知识储备，觉得狮子不可能喜欢上古龙水，因为每一只狮子都有自己的独特味道，它们正是靠着彼此间的味道来分辨敌友，这是它们的生存本能。

　　“好浓的古龙水。”彼德大帝张口说了一句。

　　“哦，那是丹佛身上的古龙水，这家伙每天都要洗澡，洗完澡之后一定要在身上喷上古龙水才行。”肖恩抬起头来解释了一下之后，继续对付起自己面前的食物。

　　精灵王子说道：“这样不好，狮子有狮子的习惯，它们肯定不会觉得古龙水好闻。”。

　　一向是热心公益的奥兰多朋友中有人致力于保护动物，所以知道一点儿动物的习惯，于是特意来了这么一句。

　　托比说道：“谁想给它用古龙水？这家伙根本不像是一头狮子，每天一次澡，睡觉要睡床还要盖东西，你要是不喷古龙水？它能给你嚎叫上一晚上，除了长的不像人和不会说话之外，你就把它当成一个酷酷的人好了。”。

　　“啊！”

　　无论是彼德大帝还是精灵王子，听到托比这么说都不约而同注视起了坐在自己对面身上散发着浓郁古龙水的白色狮子。

　　此刻的丹佛比对面的两个大明星淡定多了，它低头几乎把大脑袋伸进了盆子里，叉了一口肉出来，一边嚼着一边抬着头，让肉连着美味的肉汁能流进肚子里去。

　　美美的吃完了一口，伸出了舌头在嘴巴上卷了一圈，如果会说话的话，此时的丹佛一定给赵长山点个赞。


第304章 牧场初体验

　　一顿饭吃下来，彼德大帝那叫食之无味。

　　精灵王子这边开始还好，自从一只狮子坐到了他的对面之后，他的注意力就有点儿飘了，没有心情去感受中国麻辣烫的美味了，时不时的便要抬头看一看对面的狮子。

　　到了丹佛儿吃的不错，作为见过“大场面”的狮子，它已经习惯了吃饭的时候被人围观，所以它吃的不紧不慢的，吃完了一盆子之后，还冲着赵长山吼了一嗓子。

　　“来啦，来啦。”

　　赵长山立刻派赵维奔了过来，手中拎着一把壶，到了丹佛的面前，在盆子里倒了差不多一两升的水。

　　丹佛一看水来了，于是低头开始用舌头卷起了水来。

　　啪嗒，啪嗒！

　　这样的声音引的彼德大帝和精灵王子干脆放下了手中的餐具盯着看了起来。

　　三四分钟之后，丹佛喝完了水，转头叼起了盆子，放回到了前面的餐桌上，然后甩了一下尾巴打了一个哈欠之后，用脑袋顶开了门回家睡觉去了。

　　“这狮子有意思。”彼德大帝冲着精灵王子笑了笑说道。

　　精灵王子奥兰多心中也跟着松了一口气：“的确！”

　　狮子一走，至少精灵王子的食欲上来了，很快把自己面前的麻辣烫吃的一干二净，不光是菜连着汤都用米饭泡着吃了，吃完了之后还冲着赵长山竖起了大拇指。

　　看到精灵王子那和喜欢自己做的麻辣烫，赵长山眼睛都笑的快成了一道缝了。

　　吃完了饭，两人和所有人一样，开始了晚饭后的散步，说是散步其实就是在运动区的外面绕圈儿。

　　对于其他的学员来讲，现在已经习惯了这里的气候，并不觉得室外的温度太冷，所以在外面绕圈并没有什么太大的关系。

　　但是对于一位英国人和一位新西兰人来说，这零下快十度的温度就有点儿要命了，所以散了不到五分钟，两人便直接转回了宿舍。

　　回到了宿舍两人也不知道干什么，只得各自坐在自己的床上，拉起了两张床之间的纱帘开始聊起天来。

　　彼德大帝说道：“我有点儿后悔因为我的一时冲动来这里了。”

　　原本彼德大帝只看到了身体素质的提高成果，没有想到真的到了这里之后，发现很多的地方都让他很失望，首先就是没有隐私，已经不知道多久，彼德大帝没有睡过这种大通铺了，现在要住在这里，并且还是和一群陌生人，最主要的是这里居然还不是自家的剧组，这让彼德大帝很不舒服。

　　还有就是饮食，彼德大帝极不习惯这种多油的中餐。

　　精灵王子笑着说道：“我觉得吃的东西还可以。”

　　说到了这儿，抬起了双手：“我不是说你吃的，我是说我吃的那个叫什么东西的挺好吃的，全都是蔬菜的味道，再搭配上一点儿香料味，真是美味极了。”。

　　“那你一直呆在这儿吧。”彼德大帝笑着说道。

　　奥兰多立刻摆着手说道：“我可没有太多的时间在这里陪着你，我还有些事情。”。

　　“又准备去意大利划船？”彼德大帝看到周围也没什么人，于是打趣地说道。

　　奥兰多听了直接有一种捂脸的冲动：“都过了好几年的事情，又拿出来提？”

　　所谓的意大利划船是指的一六年的时候，精灵王子和水果姐凯蒂·佩里在意大利渡假的时候，精灵王子兴致来了直接光着腚划船，然后被狗仔给拍下来的事情。

　　当时可以算是闹的很大了，因为网上一片网友要求步兵照，还引起了无聊的网友关于精灵王子某地方尺寸的好奇心。

　　“这件事不值得说么？”彼德大帝笑着说道。

　　刚说到这儿，彼德大帝一抬头看到有人心来了，于是收了声。

　　这些人进了房间，每人都和两人打了招呼，然后就有人问他们：“介意我们看会电视么？”

　　“你们随意，我没问题。”彼德大帝说道。

　　听到他这么一说，学员们便拿出了遥控器，打开了电视机开始看了起来。

　　学员们看的都是一些娱乐性的节目，没什么营养的，大家一起乐了差不多两个小时，电视机前的人就越来越少，很多人途中觉得没有意思，便走洗了个澡然后躺到了床上，开始睡起了觉来。

　　电视声，伴着此起彼伏的呼噜声，彼德大帝和精灵王子你看看我，我看看你，都是一脸很无奈的表情。

　　两人拿着换洗的衣服去洗了个澡，浴室对于他们来说到是挺适应的，因为作为演员有的时候拍戏的地点并不一定有那么好的条件，所以在简陋的情况下洗澡对于他们这些演员和导演来说并不是大问题。

　　不过当两人重新回到了自己床上的时候，便开始不知道如何是好了，因为房间里的呼噜声那一声接着一声的，而且个个声音都不小，还有几个呼噜还打出了高低音来的，很是让人忍受不了。

　　“这怎么睡？”彼德大帝冲着精灵王子苦笑了一声问道。

　　精灵王子也没有好办法啊，只得说道：“试试吧，如果睡不着的话我们开车找个安静的酒店睡。”。

　　彼德大帝一听也只能先这样了，于是两人一言不发的躺到了被窝里，然后闭上了眼睛准备睡觉。

　　两人刚躺下的时候心中都很烦躁，闭上了眼睛大约一分多钟，心情渐渐的平静了下来，当他们觉得自己的心静下来的时候，迷迷糊糊的一瞬间脑子里没什么概念了，旁边的呼噜声也不吵了，脑袋里一放空瞬间进入了睡眠时间。

　　等着两人再一次睁开眼的时候，已经看到屋外的太阳光照到自己的床头，翻起身来一看，发现整个宿舍里就自己两人还躺在床上。

　　肖恩这时正好洗漱完成，穿好了衣服，看到翻身起床的彼德大帝，笑着打起了招呼：“早上好，彼德！”

　　“早上好，我们是不是睡迟了？”彼德大帝觉得自己今天的精神特别的足，似乎一出拳可以打死一只老虎似的。

　　这时候，精灵王了看了一下表，张口惊呼了一声：“我们睡了整整十一个小时！”

　　从昨天的半点多钟，一直睡到了现在快八点，两人睡了差不多就是十二个小时了，对于一个在好莱坞工作的人来说，这么高的睡眠那是相当奢侈的事情，很多演员都因为压力太大，或是受到外界的批评误解，而饱受失眠困扰。

　　睡了将近十一个小时还要多，而且一夜无梦，整个人的感觉像是重生了一样了，这样的感受对于他们这些常会受到失眠影响的人来说，那真是不知如何形容这种体会，仅仅用惊艳都不足以形容。

　　肖恩听了，呵呵笑了几声说道：“你们睡了十一个小时还算事啊，看看那一位，显得有点儿瘦的那个，白头发的。”。

　　“他怎么了？”

　　彼德大帝和精灵王子异口同声的问道。

　　“他在来这里之前，一天最多的睡眠时间也就是一两个小时，整个人像是打了药了似的，白天困的要死，晚上精神抖擞反正就是想睡睡不着，持续时间都快六七年了，每天晚上要吃很多安眠药才能睡去，到了这里一个月过后，药也不用吃了，现在每天睡足了十个小时才能醒。”。

　　“这样啊？”彼德大帝有点儿不信。

　　看到他的样子，肖恩也不多解释：“那我去跑步去了，对了，半小时之后是早餐时间，别迟到了。”。

　　说完肖恩冲他们俩挥了一下手，然后迈着轻快的步伐跑了出去。

　　彼得看了一下从自己面前经过的人，发现每个人的脸庞上都是元气满满的，带着如同窗外阳光般的微笑，这让他不由的对这儿又产生了一些好奇心。

　　于是两人简单的洗一个澡，原本准备早上便出发的精灵王子，也破例的多留了一天，想感受一下这儿是如何训练的。

　　和彼德大帝与精灵王子这边心情放松愉快不同。简恒现在心情不是太好，因为自己受到了大麦小麦还有赵长山的堵截，争论的重点是麻辣烫算不算中餐！


第305章 第一日

　　赵长山此刻有点儿生气，他觉得一向不错的老板今天脑子有点儿抽抽，于是问道：“为什么麻辣烫不算中餐，你这话回四川的大街上逮个人问问，你看看谁会说这不是中餐？”

　　“中餐，中餐！这是上档次的东西，麻辣烫最多算是小吃，我一直跟你们提的就是档次，档次！”简恒解释说道。

　　如果换个时间，简恒一定承认麻辣烫是中餐不假，但是现在不能承认啊，这一承认自己这边准备把美国人民带成红烧肉、牛肚、猪蹄等等爱好者的梦想不就破灭了嘛！总不成把一帮子美国人带成麻辣烫爱好者吧，那也太跌份了一些。

　　不推广苏、川、鲁、粤、浙、闽、湘、徽这八大菜系，去推广麻辣烫？这撑不起哥们的理想啊！

　　“麻辣烫就是中餐！”小麦这边也帮着腔说道。

　　虽然小麦不知道麻辣烫是什么玩意儿，但是听到精灵王子吃了都说好这句赵长山的广告语，立刻站在了赵长山的一边。

　　大麦这时伸出了手，轻轻的对着简恒说道：“为什么不算？”

　　“算了这事情便不好办了啊。”简恒随口说道。

　　“为什么？”大麦小麦姐妹俩一起问道。

　　简恒眼珠子一转想出来的理由：“在我们这里塑身采用的是方法要求学员要补充各种类型的营养，这里面主要就是肉类提供的各项微量元素，见有肉在身体里顶着，他们也撑不下来啊。”。

　　小麦可不管这些，伸手抓住了简恒的胳膊：“你一定有办法的对不对？”

　　说完小麦眨着眼睛抬着脑袋注视着简恒。

　　被小麦这么一看，简恒的心中不由的一荡，想起这两天来怀中美人的种种娇媚，瞬间意志就有点儿动摇了。

　　小麦一看伸嘴精到了简恒的耳边：“要不我们今天找个地方，玩点儿更加刺激的。”。

　　一听到这儿，简恒觉得自己的鼻子似乎有什么东西要流出来的冲动，脱口而出道：“也不是完全没有办法。”

　　“有办法就好。”小麦一听笑眯眯的松开了简恒。

　　简恒轻叹了一口气，为自己的意志不坚定深深的感到羞愧，不过当他看到小麦脸上那如同花儿一样艳丽的笑容，顿时又把那一点儿羞愧扔到了爪洼国去了。

　　心中不由地叹道：色是刮骨刀啊！

　　“你们这些人，人家还没有说要来呢，你们就替人家决定了，万一别人没有意思过来我看你们怎么办？”简恒自找了一个台阶，欣欣然的走了下来。

　　小麦肯定地说道：“他一定会要求来的，我对咱们的牧场有信心。”。

　　赵长山笑着说道：“小老板娘有信心我就有信心，再说了我那碗麻辣烫也不是白做的。”。

　　“什么小老板娘，你这话说的。”简恒摇头对着赵长山新发明的称谓表示了一些无奈。

　　“今天彼德的课你来上？”大麦问道。

　　简恒想了一下说道：“现在两组学员也不用再分减肥和增脂组了，你们一个人都带了，剩下的一个人带彼德，三天之后就可以让他跟着大家一起练习了，至于我嘛，我会带一些增肌组的，就是那几个演员还有埃文那家伙。”。

　　“那行！”大麦一听于是点了点头。

　　争论出了结果，简恒这边带着两姐妹回去吃饭，赵长山这边则是喜滋滋的转回了餐厅。

　　“怎么样，怎么样？”

　　赵长山一进了门，赵维立刻把脑袋凑到了叔叔的面前着急的问道。

　　赵长山道：“你也不看看是谁出马，只要精灵王了表达了想过来的想法，那么就可以操作了。”。

　　说到了这里，赵长山还双手合十，脑袋冲天地说道：“老布，你也给力一点儿啊！”

　　“人家姓布鲁姆，不姓布！”赵维提醒说道。

　　赵长山瞪了一眼侄子：“就你知道！快点儿干活去，那边的稀饭桶怎么还摆在那边，快点儿把它弄过来！”

　　赵维一听便知道自家的叔叔不爽了，立刻抬手说道：“好的，好的！您还有什么事一并吩咐下来。”。

　　“少废话。”赵长山伸腿欲踢，不过赵维的反应很快，瞬间便躲了过去。

　　牧场里所有的人吃完了饭，休息了一会儿，学员们便开始上课了，由大麦负责老学员，小麦则是带着彼德大帝和精灵王子一起做起了热身。至于简恒侧是带着几个力量型的学员一起继续到了野外，开始和小牛小鹿过意不去，继续摔小牛摔小鹿。

　　通过一天的训练下来，学员们都感觉身心俱疲，至于彼德大帝和精灵王子那就更不用说了，在吃晚饭的时间都没有说话的兴趣了，这个时候的两人也管吃的是什么了，直接拿着餐具往嘴里舀，估计他们自己吃的什么都不知道。

　　一顿饭吃完，两人都觉得自己的眼皮子都快睁不开了，等着一放下了托盘便准备回床上睡觉去。

　　看到他俩一出门便往宿舍去，肖恩立刻伸手把他们俩给拉住了：“刚吃完了饭别那么快去睡觉，要先溜上几圈，要不然被逮住的话那可就麻烦了。”。

　　“怎么麻烦？”彼德大帝现在觉得自己身上没有了一丝力气，脑子里想回去的念头又一次跳了出来，只不过他还有点儿理智，一是明白自己交了钱的，牧场这边的原则是你即然来的撑不下去，那么钱是不退的，二是知道现在全身酸疼，正好和自己前面看到过学员们初次训练完的感受一样，知道这是正常现像。

　　肖恩笑着说道：“你试试就知道。”

　　一看肖恩脸上的笑容，彼德决定还是不试的好，说什么自己也是名震江湖的大导演，第一天到了这里就被罚，有点儿说不过去，大导演的颜面还是要保持的。

　　于是两人跟在肖恩和西蒙两人的身后，开始机械性的无目的的绕着，反正两人现在觉得身体都不是自己的了，就这么迷迷糊糊的跟着绕呗。

　　也不知道怎么滴，更不知道过了多久，两人一抬头发现自己绕回到了宿舍，于是心中一喜，便准备爬上床美美的先上一觉。

　　正当两位大明星，大导演正刚爬上床的时候，立刻又被旁边的人给制止了。

　　“别这么睡，容易受罚！”

　　“又罚什么啊？”彼德大帝这下子有脾气了。

　　精灵王子也困的不行了，但是强忍着没有说话，作为好莱坞的好人缘，精灵王子的性子好那是不用说的，当然了揍比伯的事情，那是受到过众人欢呼的。

　　“和丹佛做伴，相信我，被罚的时候你可不想和丹佛在一起，那简直是恶魔，我的滴个上帝啊。”。

　　这位一边解释一边做着抹脖子的手势。

　　一听说和那只狮子作伴，两人的身体下意识的哆嗦了一下，精神一下子便又好了一些。

　　“单独和狮子在一起？”

　　“你以为还让大家都陪着你？”这位回头看了两人一眼，很明显眼中带着戏谑的意思。

　　弄明白了这些，两人不得不又挣扎着起床，拿起了东西进了浴室，好在大家都知道这两人是菜鸟，也理解菜鸟的苦处，于是便让他们两人先洗了。

　　洗完了澡，回到了床上，这两人再也昨天晚上的心情了，往床上一躺被子一盖，不出两秒钟，两人的呼噜便打了起来，而且打的那叫一个响啊。

　　第二天两人再一次睁开眼的时候，顿时觉得身上的力气又回来了，不光是力气回来了，整个人的精神又开始神彩奕奕了，像是从死亡一下子复活了一样。

　　“咱们这是进入了深度睡眠？”彼德大帝活动了一下自己的身体说道。

　　“好像是，睡眠的效果真是太好了。”奥兰多也是常健身的人，感受要比彼德大帝强上不少。

　　“你早上什么时候走？”

　　精灵王子说道：“这次我必须要走，不过我要先在这里预定一个名额，等过完圣诞后，我来这里训练两周。”。


第306章 转变

　　简恒看到了合同，合同上精灵王子已经把自己的名字给签上了，剩下的地方就该简恒来签了。

　　拿起了笔，简恒伸手按住了合同，刚想签上自己名字的时候，不得不又把手放了下去。

　　“你快点儿签，磨蹭什么？”小麦有点儿着急地说道。

　　简恒不急不慢地说道：“合同我不得看一看啊，万一谁在其中加了一条让我付出几百万美刀的条款呢？”

　　说完简恒直接拿起了合同，从开头仔细看了起来。

　　“哎呀！”赵长山差点儿心脏病都要犯了。

　　小麦气的直翻白眼，在简恒的身后伸出了两个拳头，龇牙咧嘴的冲着简恒的脑袋虚捶着，一边捶一边还不住的做着鬼脸。

　　大麦则是笑嘻嘻的在一旁看着。

　　赵长山被简恒弄的挺无奈的，这份合同别说是简恒了就连律师丹尼尔都看了不下几十次，每一个字每一个字扣出来的，现在这位居然还要看一遍。

　　花了约十来分钟的时间，简恒从头到尾把合同过了一遍，然后放了下来之后嗯了一声：“不错，不错，还是和原来一样的。”。

　　“真是受不了你。”赵长山拿手拿起了桌上的笔，双手托住了送到了简恒的面前：“国王，请签字吧！”

　　“这个称呼我喜欢。”简恒知道他开玩笑的，于是笑眯眯的接过了笔把自己名字签在了合同上。

　　赵长山一看，立刻把合同从简恒的手上抽了过来，瞅了瞅美不滋滋地说道：“以后我就可以给我的偶像做麻辣烫吃了。”

　　听他这么一说，简恒差点儿直接一屁股坐在地上，连声冲着赵长山说道：“行了，行了，你别恶心了，这话要是传出去人家还以为精灵王子不知道过的多坚苦呢。”。

　　“精灵王子来了，那李奥纳多还远么？”赵长山这边继续喇着个嘴。

　　简恒诧异地问道：“这其中有什么联系？”

　　“你不知道小李子和奥兰多的关系很好？”赵长山用一种看傻瓜的眼神看着简恒。

　　简恒撇了一下嘴：“不知道！”

　　看到赵长山还要说什么，简恒连忙摆了一下手：“赶紧的忙你的事情去，都不要干活啦？”

　　“走了，走了！”赵长山拿着合同一溜烟出了简恒的屋子。

　　望着赵长山的背影，简恒喃喃地说道：“至于么！精灵王子一来把他喜成这样，这么大年纪了还追星，切！”

　　“说的你好像当初见到奥兰多的时候不高兴似的。”小麦耳朵尖，听到了简恒的话不由的怼了一句。

　　“当初是当初，你看我现在多淡定啊。”简恒摊开了手说道。

　　“还好意思说自己淡定。”小麦直接把嘴都撅的能挂一个油瓶了，满脸的不屑。

　　大麦看到两人又闹了起来，并没有插嘴，只是站在一旁边看边笑。

　　“行了，我去做饭去了，这家伙让赵长山给闹的，早饭都快改成午饭了。”简恒一边说着一边向着厨房走了过去。

　　早饭简恒包了一点儿小馄饨，吃起来到是简单，至于维尼、泡面两个家伙吃的则是赵长山带过来的几个大肉包，丹佛这样只吃肉的大肚汉，那自然早就溜到餐厅等着开饭去了。

　　简恒这边一家仨口吃着饭，餐厅那边正巧也在吃早饭，精灵王子离开了，彼德大帝就和肖恩、西蒙两人混在了一起。

　　也不能说是混在一起吧，只是因为仨人的床位正好挨着，彼德大帝和和这两人又相对比较熟悉一些，所以自然而然的就一起训练，一起吃饭。

　　早饭的时候，丹佛这回不是坐在彼德大帝的身边了，而是正巧坐在了彼德大帝的身旁，一人一狮之间的距离差不多也就是四十来公分的样子。

　　不过这一次和丹佛的亲密接触，彼德大帝表现在很不错，专心的吃着自己的东西，偶尔的会转头看了一下丹佛。

　　肖恩坐在丹佛的另外一边，对于能和丹佛一起，肖恩很开心，时不时的从自己的碗中挑出一块肉条，放在手心或者是直接捏在手上，去喂丹佛。

　　每次看到肖恩的动作，彼德大帝的心都跟着一颤，他生怕丹佛一口下来连肉条带肖恩的手都给咬下去。

　　就在彼德大帝揪心的时候，赵长山走到了肖恩的旁边，冲着他严肃地说道：“不要喂丹佛，你吃你的！”

　　听到赵长山这么说，肖恩伸了一下脖子，同时吐了一下舌头。

　　当赵长山的目光转到了彼德大帝身上的时候，突然间这货像是学过了变脸似的，张口冲着彼德大帝问道：“怎么样，今天早上的饭还合胃口么？”

　　“不错，不错！”彼德大帝说道。

　　今天早上再吃这饭的时候，彼德大帝已经不会再想那些有的没的了，因为他感觉现在自己面前放上一块生牛肉他都能吞下去，一天的运动下来，似乎抽开了自己身体的能量似的，全身都散发着一种难民气息。

　　昨天还有点儿不受用的中餐，今天吃起来居然会特别的香甜，不说别的了，就说这油晃晃的一个巴小大小的肥肉片，看起来都显得美味十足。

　　“你要喜欢的话，我再给你加一片大肉，这东西是可以添的，到是素菜添不了。”赵长山一看这位现在一快大肉几口就啃掉了一半，立刻热情的招呼着人家多吃一点。

　　“还可以加？”彼德大帝闻言抬起了头。

　　“当然可以加，你们的运动量都是很大的，没有这些东西跟本挺不过来。”赵长山说道。

　　彼德大帝一听觉得眼前这位厨子说的有道理，原本不想再加了，但是听他这么一说，觉得自己还是得多吃一点，要不这一整天的运动下来的确有点儿要命。

　　想到了这理彼德大帝伸出了碗：“那就再来一块！”。

　　连着吃了两块大肉，然后是满满当当的一碗面，并且连面带汤吃个光光，拍着鼓起来的肚皮，彼德大帝觉得自己似乎又回到了拍魔戒的时候，胖到了肚子里像是揣了一个篮球似的。

　　刚才吃东西的时候没有觉得，但是现在吃完了，嘴瘾也过完了开始有点儿后悔了，觉得自己今天早上摄入的卡路里有点儿太超标了。

　　就在彼德大帝陷入沉思的时候，旁边的西蒙看出了彼德大帝的想法，笑着问道：“担心自己吃的太多？”

　　看到彼德点了点头，西蒙掀起了自己的肚子，同样鼓起的跟揣了一个篮球似的：“大家都一样，别说是我们了，就连那漂亮仗女人吃的都挺多的，咱们这里的必须要这么吃，不这么吃的话一个上午的训练下来强度能把人给练晕……”。

　　接下来西蒙便给简恒讲了一个减肥学员的故事，然后拍着胸口和彼德大帝保证这里吃食物的多少和减不减的下来肥那是两码子事。

　　“我不是来减肥的，我只是想让自己变得更加健康一些。”彼德大帝听了之后，有点儿很无奈的嘟囔着说道。

　　彼德大帝的这句话被赵长山听到了耳中，他突然间觉得这句话似乎很重要，至于重要在哪儿他也想不明白，于是等着学员们用餐都结束了，简恒过来给几位特训的学员上课的时候和简恒谈了谈。

　　听到赵长山这么一说，大麦嗯了一声：“好莱坞很多演员的身材都保持的很好，而且也不是每一部电影都是要过肥，或者过瘦的，咱们想要做好莱坞的生意，减脂增肌是一个方面，但是我觉得咱们最主要的宣传还要放在增强更好的身体肌能上。”。

　　听到大麦的话，简恒觉得自己似乎是明白了，的确自己以前的经营思路就是简单的减肥增肌，这些东西放到一般人身上是挺好的，挺吸引人的，但是想吸引好莱坞的演员，似乎有点儿单薄，因为他们很多人都是保持身材的高手，像以前一样说牧场减脂增肌是有点儿不足。

　　得有范儿！

　　简恒觉得自己这儿得搞特别一些。

　　“你们等等，让我想一下，仔细考虑一下。”简恒抬起了手，想了一会儿，满脑子乱的像是一团麻似的，像是抓住了什么，但是好像什么也没有。

　　“算了，先上课，这事儿我得好好的合计合计！”简恒说道。


第307章 要卖就要卖文化

　　十来天的时间，简恒一有空都在考虑这个问题，主要就是如何把自己这里包装成一个高大尚的场所，并且还要具有一定的特色，能从更深的层次上吸引到人，把主打的产品从健身，转到更深层次贩卖文化上来。

　　以前简恒听过一句话，说卖产品那只是低层次的企业，高一级别的企业卖的是生活方式，更高级的企业卖的是文化！

　　这些日子简恒的心思便在文化两个字上了，论起文化来简恒肯定是推祟中华文化了，一来是中华文化源远流长，二来他对于西方文化也不是太熟悉。就算是熟悉西方文化对于这帮子西方人来说也算不得什么新奇的玩意儿，根本不会让有人猎奇的心理。

　　再说了就算是熟悉西方文化，作为一个中国人玩起西方文化怎么可能比西方人还要好。

　　这就是像是搞绘画，中国人搞油画再搞也搞不过老外去，因为什么？因为那是人家骨子里的东西，从小就浸润在人家的生活中。

　　同理老外要想搞山水画，那他们同样拍马也赶不上中国人，因为山水画这些同样是中国文化的东西。

　　一想起来卖文化，想到自己能为中华文化出一分力，简恒的心中便涌起了小兴奋，因为西方文化对于中国文华的侵蚀那真是太深了。

　　目前来说最大的帮凶就是戏子，不说别的，只是说是中国电视屏幕上的那些明星真人秀、亲子秀，一个个上去腆着一张脸不是叫什么艾拉，就是什么威廉的，整个一中国节目全特么的洋名儿，好像是起了一个洋名长，自家的孩子皮肤都白了三分似的。

　　你说要上欧美节目，你叫个洋名说的过去，就像是老外来中国很多人喜欢起一个中国名字一样，但是你上的中国综艺，嫌的也是中国人的钱，看的观众也是中国人，你特么的整个洋名，装的哪门子逼啊！

　　真的有能耐，你也别国内挣钱啊，直接好莱坞，学习一下成龙，去欧美市场玩去，个个的又没那本事，愣是在国内充大头蒜。

　　不理这帮子卖国戏子，简恒这边既然决定了卖文化，那还下一步就得考虑一下怎么卖才能卖的起价来。

　　虽然脑瓜子里并没什么成熟的想法，但是大致的思路简恒还是有的，第一步那肯定就得对于牧场的建筑进行整改，不一要求古式的中国风，最少得得具有现代的简式中国意境，要不然顶着一派西方的东西卖东方的文化？那不是太扯了嘛，一看就知道是挂着羊头卖狗肉的。

　　想来想去，简恒发觉了，自己与理想之间只缺一个东西，那就是：钱！

　　改造房舍需要钱，玩文化输入也需要钱，在美国培养卖国演艺界人士更需要钱！

　　想到了这里，简恒下意识的伸手摸了一下胸口纹身处，心道：好在老子有外挂！

　　简恒坐在了自己的书房，一手托着腮嘴里咬着笔杆子，时不时的奋笔疾书，时不时的又皱眉思索，搞的跟以前上学的时候准备考试似的。

　　就在简恒正的冥思苦想的时候，孙四维到了屋子的门口，轻轻的敲了敲门，听到里面小麦的声音说道进来，这才推开了门走进了屋里。

　　“大麦，小麦你们好。简恒呢？”

　　看到客厅里大麦和小麦正的与维尼、丹佛和泡面玩耍，孙四维张口问了一句。

　　“在书房呢！”小麦努嘴冲着过道的方向示意了一下。

　　“哟，没有想到啊，他现在还爱看书了。”孙四维打趣地说道。

　　大麦笑着解释了一下：“都十来天了，一有空就跑到书房里呆着，说是要考虑一下以后的牧场经营风格的转变，你找他有什么事么？”

　　“我在这儿呆的时间也不短了，我想过几天就回去了，正好回家准备和家人过个年，年后正好到上海工作。”孙四维笑着走到了客厅的沙发旁，坐了下来。

　　这些日子，孙四维真的把自己当成了一个牛仔，每天早上和托比、章嘉良和黄小冬一起起床，一起干活儿，闲暇的时候跟着托比学着做手工活儿，虽然现在干的不怎么样，但是看外表已经有了一点儿牛仔的样子。

　　此时的孙四维，皮肤有点儿干燥，脸上也起了一些皮，手掌心也没有原来的光滑柔嫩了，已经微微的起了一点儿老茧，精神也同样有了变化，比原来更沉稳了一些，无论是站还在坐都透着一点儿牛仔样儿了。

　　当然了变化最大的是骑术，这些日子在托比的调教之下，孙四维已经完完全全的西部骑法，虽然达不到能在马背上坐上一整天的境界，但是骑上一两个小时已经没有问题了，骑术方面他缺的也仅仅是不停的练习了。

　　“离中国年还有一段时间，为什么不多住一些日子，正好也帮我们省雇一个牛仔的钱。”小麦看到孙四维坐了下来，笑着打趣说道。

　　孙四维笑道：“我到是乐意多住，不过实在有点儿放心不下家里，简恒什么时候出来？”。

　　“不知道，你有什么事情自己进去吧。”大麦说道。

　　听到大麦的话，孙四维摘下了帽子，卷在了手中：“那我去找他。”

　　“你进去和他说，马上该做晚饭了，别忘了今晚吃鱼。”小麦看到孙四维走到了走廊口，于是想起来做饭的事情，立刻冲着孙四维说了一句。

　　孙四维回头做了一个OK的手势：“保准带到！”

　　说完走到了书房的门口，轻轻的敲了敲门。

　　“进来！”

　　孙四维一推门进去，发现简恒猴坐在椅子上搞的跟个思想者似的，不由噗嗤一声乐了，走到了桌子面前，拉开了一张椅子坐了下来，顺手把手中的棒球帽往桌上的一扔。

　　“你小子莫不是这么大年纪了还准备考状元么？”孙四维开起了简恒的玩笑。

　　简恒闻声抬头一看，发现是孙四维，不由的惊道：“你没有走啊？”

　　“我了个去，这话伤人了啊，你这是摆明了要赶人是吧？”孙四维笑道。

　　“没有，没有，我感觉好多天没有见到你，就以为你回国了呢。”简恒连忙说道。

　　孙四维道：“这次就是来和你告辞的，再过几天我的旅游签证就要到期了，我这边得回国去了！”

　　“申请延期呗。”简恒说道。

　　孙四维道：“不用了，准备正好趁这功夫回家一趟，以前也没有赚什么钱，过年不好意思回去，前两天贺总那边给了安置费，我寻思着回去一趟，陪爹娘好好的过个春节。”。

　　“安家费？”简恒诧异的问道，简恒还真不知道贺业居然想到了这个事情。

　　孙四维点头说道：“嗯，给了好几万块的安置费，我和一个在上海的大学同学联系上了，除掉租房子之外还能剩一些，我准备买些东西回去好好的过个节。唉，以前没赚到什么钱，没脸回家，今天准备好好在家呆上一段时间。”。

　　听到孙四维这么说，简恒心中不由有点儿过意不去，觉得自己居然没有考虑到这一点，于是伸手拉开了抽屉，从中拿出了一叠绿票子：“这个你先用着，我没有想到这一出。”。

　　“不用，不用！”孙四维立刻推托说道：“你要这么我翻脸啦？”

　　“算借给你的。”

　　“借也不行，你拿回去，我这边真的差不多了。”孙四维很坚持的把钱又给简恒推了回来。

　　简恒想了一下说道：“那你把家里的地址留一下，等着我回国的时候给叔和婶子寄点儿东西，这你就别推辞了，这边的土特产。”。

　　推了两句，孙四维也只得把家里的地址给列了出来，虽然都住一个县，但是现在县都都拆光了，哪里还可能知道孙四维家住哪里啊。

　　留下了地址，孙四维问道：“听说你的牧场要转变经营思路？”

　　“嗯，得走高档化，人文化的方向。”简恒说道。

　　“噗嗤！”孙四维笑道：“别扯了，你现在不是搞的很不错么，我看那位大导演离开的时候还预约了下次。”。

　　“要有内涵，内涵，算了，和你这个土鳖也说不明白，整个就是一文盲。”简恒笑着说道。

　　“来让我这个文盲听听，你准备怎么搞？”孙四维笑道。

　　简恒捋了一下思路：“我准备让这帮子洋鬼子体会一下什么中国本土的道教文化，以后到了我这里，大家一起打坐，穿道袍，修身养性，你觉得怎么样？”。

　　“我看你是要做神棍啊。”孙四维道。


第308章 又丢鱼

　　简恒抬手看了一下手上的表，冲着孙四维说道：“晚上留下来吃饭，我现在去做饭去。”。

　　“哦，你不提我还忘了，外面的两位等着你晚上做鱼呢。”孙四维一听立刻答应了下来，因为他也喜欢吃简恒做的鱼。

　　不知道怎么的，孙四维觉得简恒做的鱼要比赵长山的餐厅做的好吃。当然了这也难怪，赵长山那里一做多少份啊，简恒这里次才做多少份，一个大锅菜一个锅烧自然是不一样的。

　　简恒抬了一下手，示意孙四维和自己一起出了书房，到了客厅的时候和大麦小麦小聊了两句，然后便出了门准备把下先自己从湖里捞的鱼给拿进来。

　　谁知道到了门口的时候一看，发现鱼不见了。

　　推开门走进了屋里，简恒冲着两姐妹问道：“门口的鱼被你们拿回来了？”

　　大麦小麦一起摇起了头。

　　“没有啊，你不是放在廊架的栏杆上了么？”大麦好奇地说道。

　　小表麦接口说道：“我们又不会做鱼，没事干拿你的鱼做什么呀？”

　　简恒想想也是，于是掏出了电话给赵长山打了过去，谁知道赵长山接过了电话之后一口否定自己没有拿简恒的鱼。

　　简恒也不多问，即然赵长山说没有拿，那肯定就不是赵长山拿的，现在牧场里的人谁不知道，想吃鱼的时候直接挖开了湖面上的洞，等着鱼跳上来就行了，与其拿简恒这里的，不如凿开洞吃个新鲜呢。

　　放下了电话，简恒挠了挠脑袋，有点摸不着头脑了，自言自语地说道：“这鱼到底是哪里去了？”

　　“莫不是被人偷走了吧？”孙四维凑了上来想出了一种可能性。

　　简恒摇了一下头：“不可能，这四周的老美没一个会吃鱼的，没事干偷十来斤的大鱼做什么？”

　　对于周边的人简恒那真是太了解了，这帮家伙最多也就是啃啃鸡翅，再多点儿骨头这些美国人就不爱吃了，指望他们吃淡水鱼，估计能把他们吃的急出心脏病来，他们是万万不可能来偷鱼的，更何况还要进入自己的牧场。

　　“一条鱼嘛，再去抓好了，反正你这里也简单。”孙四维听他这么说也没有什么好怀疑对像了，原本就是宽慰一下简恒的，现在直接连宽慰的话也省了。

　　“这不是一条鱼，到今天已经丢了好几条鱼了。”简恒继续挠着头，这时脑瓜子在不停的转着，想着怎么把这个小偷给抓到，要不然任他偷上了瘾那还得了，虽然自家的鱼不要钱，但是也不能这么任小偷取之如自家之物啊。

　　孙四维看到简恒又在发愣，于是伸手拍了一下他的胳膊：“老大，您能等会儿再想么？现在都几点了，抓紧时间做饭，我这边晚上还要跟着托比学着雕皮子呢。”。

　　“哦，马上，马上！”简恒回过了神来，转身从屋前拿起了铁镐，扛在了肩头向着湖里走了过去。

　　到了原来敲出来的冰洞旁边，发现原来的洞已经又封上了冰，只不过比起一周的冰还是稍显得薄了不少。

　　用手中的镐轮起来，铛铛几下便敲出了一个洞，又敲了几下，一个盆口大的碎冰窟便露了出来，再紧了几镐下去，冰面上碎出了一个大约有澡盆那么大的洞，简恒趴在了冰面上伸手捞了几块碎冰，把湖面清理了一下站在湖边上等着鱼跳上来。

　　孙四维这边也帮着简恒捞了几块大冰，然后站到了简恒的身边，擦开了手然后戴上了手套。

　　“我靠，刚来的时候我都不一定敢脱手套，现在捞冰都没有问题了，不得不说你这里的冬天真是锻炼人。”。

　　就在孙四维说话的时候，两条小鱼从冰窟窿里钻了出来，然后在冰面上一蹦一蹦的。

　　孙四维看了问道：“要不要？”

　　简恒打量了一下两条小鱼，约是四斤多的样子，想了一下伸脚把离自己近的那一条踢进了洞里：“不要，太小了，吃不起来。”。

　　看到简恒的动作，孙四维走了两步也另外一条也踢进了湖里：“那这条也不要了。”

　　看着鱼落入了湖里，孙四维叹了口气说道：“你们也是在美国这边过的洋性了，四五斤的鱼都嫌小，你要知道在国内这么大的鱼，还是这样几乎是野养的，二斤就够上市的了。”。

　　“我就是有个湖，我就是不吃小鱼，你咬我啊。”简恒听到孙四维这么说，开心的乐了几声之后说道。

　　孙四维没有回答简恒，转身望了一下四周简恒的牧场，然后叹了一口气：“怪不得有钱人总喜欢往国外跑呢，换作是我要是有钱整这么一个地方，估计也得跑。就不说别的，百年之后给儿孙留点儿东西，这牧场农场的也要比留钱好多了，一张张的纸票子说不值钱也就不值钱了，无论如何都不如土地握在手中实惠。”。

　　简恒看着他说道：“你怎么突然间想起来感慨这个？”

　　“没有，突然想起了一件事情，感叹了一下。”孙四维回道。

　　老实说简恒挺好奇的，不过既然他不说简恒也没有多问，反而是说道：“好好干，干的好的话，过上几年争取也在这里买个小牧场。”。

　　“买不起啊。”孙四维摇了摇头。

　　简恒听了笑着说道：“买个小点儿，当成是渡假的地方是可以的，到时候弄个公司，挂在某人的名下，然后留着全家老小来渡假用，也不用太大二三十英亩也就十万刀的样子放国内也就是六七十万，哪里有什么买的起买不起的，还不够上海一个客厅的钱呢。”。

　　“我现在哪有在上海买客厅的钱，穷的就剩下一个人了。”孙四维被简恒说的有点儿心动。

　　作为一个中国人，很多人对于土地的情感是刻进了骨子里去的，很多移民到国外的人只要不是住在大城市的，现在越来越多的中国人选择了投资土地，无论是美国、加拿大还是澳大利业的牧场农场，都有中国人移民挥舞着钞票收购的影子。

　　在美国这边以前主要是加洲，现在越来越向整个美西地区扩展了。

　　这一批挥着美钞现金购买房产和牧场的中国人，其实都是有原罪的。为什么？就像是小崔说的，一个人一年只能往外走几万刀，这些人动不动上百万的房子钱是怎么出来的？这帮子公子小姐到了美国之后，买豪宅名车的外汇是怎么来的？

　　这些东西真的查起来，呵呵！

　　就在简恒的四绪无限延伸的时候，一条硕大的黑鱼跳了上来。

　　“抓住，抓住！”孙四维一看这么大一条黑鱼跳上了岸，立刻弯起了腰，伸出了脚把鱼往远离洞口的冰面上踢。

　　“我靠！”简恒看到了黑鱼的个头，不由的也吃了一惊，好家伙，这条黑鱼目测差不多有十三斤还要往上走一点儿，就算是跳上了冰面，劲儿也十分的大，不住的用身体拍打着冰面，发出啪啪的声音。

　　简恒和孙四维两人一起把这条大黑鱼踢到了远离洞口的四五米开外，笑眯眯的看着黑鱼蹦跶到了没劲。

　　看到鱼跳的没有劲了，简恒伸手抠着鱼腮把鱼提在了手上，转回头走了差不多十来步，简恒突然间便想起来了，这湖里以前还放了小虾啊，也不知道虾长的怎么样了。

　　就在简恒想着虾的时候，突然间感应到了银鲤传过来的信号。

　　就在这时跟在简恒身后差不多两三进的孙四维听到了身后发出了轻微的声响，一转头可把孙四维给乐坏了。

　　“简恒，简恒，快点儿先把鱼扔了，虾，虾！”孙四维一边和简恒说着一边蹲了下来开始用双手拨愣着跳到沿口冰面上的虾。

　　“我操！”简恒一看这才想起来，这时候银鲤就在自己的附近不远，自己一想它便把虾给弄上来了。

　　连忙扔掉了鱼，简恒这边开始和孙四维一起捡虾。

　　蹦上来的虾有大有小，并不是一种虾，而是两三种虾，小的虾三四公分长，钳子和虾须都很细，简恒的老家管这个叫小草虾，大的呢有对虾，最多的就是罗氏虾，就是两个虾钳特别大，而且发蓝的那种。

　　简恒最喜欢的就是草虾，和双虾了，至于罗氏虾，没有上两种虾的时候还可以顶一顶。


第309章 为人为已

　　简恒推开了门，先是放孙四维进了屋，然后关上了门便冲着屋里的大麦和小麦喊道：“大麦，小麦，你们过来看看，我们给你们带回来了什么啦？”

　　大麦小麦一起站了起来，看到孙四维捧着手中的帽子，于是好奇的凑过了脑袋。

　　看到了孙四维帽子里的虾于是张口说道：“虾？”

　　“对喽，今天咱们又好有吃的啰！”简恒这时把手中的鱼冲着两姐妹示意了一下：“你们谁去帮我把鱼打理了，我去暖房摘点儿韭菜去。”。

　　“这么小也能吃么？”小麦有点儿惊奇。

　　大麦则是接过了鱼往厨房里走，小麦又不解地问道：“要韭菜做什么？”

　　简恒说道：“我们老家有一道特别的菜叫做韭菜炒小虾，等会儿让你尝尝！”

　　“好吃么？”小麦一听是简恒的家乡菜立刻来了兴趣，因为她觉得简恒一提起家乡菜的时候眼睛特别的亮，每当他眼睛特别亮的时候，做出来的菜也就越好吃。

　　“很好吃的！”孙四维这时托着自己的帽子也往厨房走，一边走一边喊着让大麦帮把找个盆子，好让他放虾子并且解放他的帽子。

　　简恒冲着小麦说了一句等着，便转身离开了房子向着暖房的方向走了过去，到了暖房的时候，发现里面没人，直接迈步进了空间。

　　还真是不巧了，进去的时候是冬天，空间里哪里天什么非菜啊，于是简恒不得不又出了空间，直接在暖房里找到了韭菜的地儿割了一把嫩嫩的小韭菜。随手又弄了一颗花菜，然后摘了两西红柿，又弄了两个茄子，然后这才转回了家里。

　　回到了屋里的时候，大麦已经把鱼给打理好了，孙四维呢也把虾给洗好了，简恒这边一看今天的菜还不少，想到了姚老爷子也算是自己的老乡，和自己还有孙四维都是正儿八经的石花县人。

　　于是冲着孙四维说道：“四维，你去把姚老爷子叫来吧，他也是咱们石花县的老乡。”。

　　孙四维听了说道：“要不叫赵长山赵哥也来？”

　　“他就不用了，现在每天他都是回家吃饭的，拖家带口的回去喝了酒回去也不方便，别到时候再把他给喝醉了睡到了路边那可就麻烦了。”简恒摇头说道。

　　孙四维听了点了点头，便出了门，骑上了自己刚骑过来的四轮摩托便往宿舍那边去。

　　趁着孙四维去请姚老爷子的功夫，简恒开始先打理起了鱼来，先是把鱼头给劈开，然后用刀贴着鱼身把鱼肉给片下来，接着开始一刀刀的片鱼，虽然不是大厨，但是简恒这边本着慢工出细活，再加上鱼肉被扔在外面十好几分钟，也有点儿硬度了，片起来到不是太难。

　　今天跳的是黑鱼，那么清蒸什么的就不合适了，简恒这边的做法是水煮鱼，当然了底料什么的都是国内来的包装好的，他自己这边只要片鱼，上锅烧就行了。

　　简恒这边片鱼，大麦小麦两姐妹则是在旁边帮着洗起了菜，现在三口人往厨房里一站，还真有这么几分夫唱妇随的样子了。

　　“来，尝尝这个。”小麦洗了一盒子蓝霉，拿在了手上先是喂了简恒一颗，然后自己吃了一颗，最后把盒子放到了大麦的面前。

　　蓝霉这东西自然是简恒的空间里产的，这个时候的蓝莓不光是国内市场上贵的要死，美国市场上也不便宜，简恒这边空间的小房子里贮了差不多一整筐。光是蓝莓就是一筐，还有黑莓也是一筐，只是没有办法拿出来而以，好在空间的果子摘下来之后，只要不沾上土，不放到地上，这些果实就不会坏，所以简恒也不担心。

　　唯一让简恒闹心的事有两件，一件是果子熟了，自己得亲自采摘，放心筐里，特别麻烦，二是弄出来不能多，这玩意儿这个季节在超市都挺贵的，一下子买上几十盒的，也不现实，所以只能用超市买蓝莓的小盒子，每次装这么三四盒子摆在冰箱里，吃着不甚过瘾。

　　大麦做事要专心一些，洗菜的时候不会伸手去取蓝莓，但是小麦的性子就有点儿欢快，似乎是和简恒在一起，一下子点燃了她的热情似的，她现在几乎不去想任何的东西，好似把思考这种事情交给了自己的恋人和自己的姐姐，所以她通常的状态就是开心。

　　像现在，时不时的就到蓝莓盒子边上摸出来一颗，放到了简恒的嘴里，有时还要和简恒玩个亲亲什么的，差不多三四次才能想起来往姐姐的嘴里塞上一颗。

　　“这个小虾怎么洗？”小麦看着盆子里的大约半斤左左的小虾问道。

　　“这个不用洗，用水淘一淘就可以了。”简恒说着做了一个手势。

　　小麦看了便明白了，拿着装虾的小篓放到了水龙头上开始冲了起来，一边冲一边不住的来回摇晃着篓子。

　　简恒看她的动作称赞的给了她一个大拇指。

　　等着孙四维和姚老爷子过来的时候，简恒这边菜已经好了一半了，姚老爷子来了，接替了大麦和小麦，简恒便把两人赶回客厅里去了，厨房里只留了姚老爷子和自己两人。

　　“老爷子，过节是时候您准备要几天的假？”简恒一边忙着焖茄子，一边冲着老爷子问道。

　　“春节？”姚老爷子问道。

　　看到简恒点了点头，姚老爷子说道：“放不放假都无所谓，我其实想求你一件事情。”。

　　“和我有什么客气的，您说？”简恒道。

　　姚老爷子说道：“听说你过些日子要回国一趟，你看能不能把我放在老家的狗给带到这里来？”

　　“把狗带过来？”简恒有点儿不确定。

　　姚老爷子点了点头：“嗯，把狗带过来，就在我的邻居家让他帮养着。”。

　　“您不想过节的时候回去看看，见见朋友什么的？”简恒想问老爷子要不要回去看看儿子，老婆什么的，只是老爷子从不提，简恒也不好这么直接就往这上面去问。

　　在简恒看来，以前再多的不是，老爷子现在也赚到了钱了，不说多，到目前为止老爷子的手头那最少也有一万多刀，其中一部分是工资，另一部分则是按摩的分成和小费。

　　无论是彼德大帝还是布兰卡，享受过了一次之后，只要是在牧场，那是每天必要点老爷子来按上一次的，再加上时不时的几个演员和埃文也会按上一次，所以老爷子的小费是整个牧场最多的，当然了也是唯一的。

　　现在有了钱，简恒想着以前老爷子因为钱和老婆儿子闹的不愉快，也就能化解了。简恒看来咱们中国人嘛，割舍不下的一是乡土情，二就是亲情了，两样都是浸入了中国人的骨髓。

　　“把狗给我带回来我就了无牵挂了。”姚老爷了笑眯眯地说道：“然后我就准备在这里一直干到退休。”

　　“行，我就留您一直到退休为止，对了，现在国内好交社保了，这个我给您从一家公司走帮你交，以后就算是我的牧场生意不好了，您这里再怎么说也有个保障。”简恒笑着说道。

　　听到简恒这么一说，姚老爷子不由的愣了一下神，好一会儿才正色冲着简恒问道：“你说要给我交这个？”

　　“啊！到时候从国内一家公司走，你算是他们的员工，外派到美国这边来工作，这也说的过去嘛。”简恒说道。

　　原本是没有这种事的，但是简恒一听老爷子话里话外的意思，像是不想再和老婆儿子来往，于是想着老爷子在这里干到了岁数，回去的时候也好有个保障。况且老爷子也算是个技术大拿。

　　还是那句话，简恒在可能的情况下对于自己的人总是愿意考虑多一点儿的，这也是他人格魅力的一部分。

　　“谢谢！”

　　“嗐，您这客气什么，应该的。”简恒笑着说道。

　　说话的这会功夫，最后一道油焖茄子已经炒好了，起了锅，简恒便和老爷子一起把菜摆上了桌。


第310章 挑边

　　小麦夹了一筷茄子放到了碗里，一边吃一边望着简恒几个，一脸好奇宝宝的样子，似乎是简恒几个吃饭吃出了什么西洋景似的。

　　大麦看到了妹妹的动作，诧异地问道：“怎么一边吃饭一边看他们，有什么好看的么？”说完大麦也把自己的目光放到了仨人的身上，看了一会儿也没有发现仨人有什么好看的。

　　姐妹俩说话也没有避着别人，当然了孙四维现在能听的懂一半，姚老爷子几乎就听不懂，不过并不妨碍两人把目光望向两姐妹。

　　“有什么好玩的，说出来让我们也跟着开心一下？”简恒冲着小麦问道。

　　小麦用嘴努向了韭菜炒小虾的盘子：“你们不觉得这个东西吃着扎嘴么，我觉得味道是不错，不过吃的就有点扎嘴，找嗓子。”。

　　刚吃饭的时候，小麦看简恒仨人吃的过带劲的，便也夹了一筷子韭菜炒虾子，不过嚼的时候顿时觉得嘴里几个虾芒轮番扎自己的嘴，可难受了，所以只吃了一筷，她就再也没有碰这盘菜了。

　　“嗐！原来是这个啊，这个虾就得这么大才合适，小了没有味道，大了一口又吃不下，就这样不大小小的微微有点儿扎嘴才是最好吃的时候，跟你说了你也不懂，等着吃习惯了就不觉得扎嘴了。”简恒笑着当着小麦的面又夹了一筷子韭菜炒小虾放到了嘴里，美美的嚼了起来，然后把和小晚的对话译给了孙、姚两人听。

　　姚老爷子听了笑着点头应和说道：“简恒这话说的不错，这种虾就得这么大的时候吃，小了不够鲜，大了又柴了，这个时候将将好！”

　　说着伸出筷子点着韭菜炒虾：“这一盘子放在咱们老家最少说也在三十来块！”

　　孙四维也跟着点了点头：“嗯，现在湖里的虾子少了，别说是野虾了就是单的这样的小虾也得在五十多六十一斤，这还是在塘里的价，起上来再运到省城这样的虾最少也得九十几一斤，按这个算，咱们这光虾就不止三十了。”。

　　说到了这儿，姚老爷子有点儿失落地说道：“以前这种虾子，湖里河里到处都有，现在想看都看不到了，一来是水质差了，二来是渔民以前用的都是断子绝孙网，一网下去连这么点儿小鱼秧子都捞上来了。”。

　　姚老爷子伸出了手指比划了一下，围着桌子坐在人都明白了老爷子的意思。

　　这事儿简恒也知道，以前简恒的祖父家就是靠着湖里，小的时候那湖里的水清澈的都能看下去几米深，什么鱼啊虾啊都不少，但是十年过后，湖里不光是虾绝了，蟹绝了，连着很多鱼也跟着绝了。

　　“这帮子渔民，老说着自己吃饭难，吃饭难，这事儿怪谁，还不怪他们自己？……”一提起这个事情姚老爷子的声音便有点儿大，看样子对于渔民挺有意见的。

　　对这事儿简恒也有点儿了解，不光是靠湖的渔民，靠海的渔民也是如此，下网都是断子绝孙网，不光是捞大鱼，小鱼秧子也一瓶捞上来，根本不给渔群恢复的时间，这样没多少年，中国邻海的鱼群就差不多被这些渔民给捞绝了。

　　现在很多沿海的渔民依然不长记性，捕鱼期的时候继续用断子绝孙网捞，捞了小鱼干什么？

　　一两块钱一斤的小鱼秧子卖给沿海养殖户，对于这帮子渔民来说，简恒觉得就该向姚老爷子说的那样，饿死这帮龟孙子才好。

　　当然了这些事情简恒是不会翻译给大麦小麦听的，一来这事儿说起来难为情，二来呢这是也是国内的丑态，不宜宣扬，简恒也是要脸的人。

　　从虾子聊到了国内的渔业生态，再聊到了一些乱七八糟的事情，两瓶酒下肚，仨人这才酒足饭饱散场了。

　　也不知道是今儿高兴还是怎么的，姚老爷子喝的似乎有点儿高了，走路开始打起了晃，孙四维也不少，不过好在他的意识还清醒。

　　当简恒要把两人送回去的时候，孙四维不住的拍着胸口说着自己能行，于是简恒这才把两人送到了门口。

　　送走了姚老爷子和孙四维，并且再三叮嘱了一下孙四维一定要把老爷子送回屋，简恒这才转身回到了屋里。

　　“怎么回来了？”大麦说道。

　　“孙四维送老爷子了，我看他没事，我就回来了。”简恒一边说着一边脱去外套。

　　大麦连忙说道：“你还是自己送吧，孙四维喝的也有点儿多，到时候别出事，现在外面夜里十好几度！”

　　听到大麦一说，简恒又有点儿不放心了。

　　把刚脱下来的外套又套在了身上：“嘚勒，我还是亲自走一趟吧。”。

　　出了门带着小跑很快赶上了两人，这会儿简恒这才发现自己亏得极时来了，孙四维这时也似乎有点儿撑住了，老爷子现在身体对于他来说有点儿沉了。背过醉鬼的人知道，一个人喝醉了那是很沉很沉的，比平常最少沉上一半都不止。

　　“怎么样，怎么样？”简恒连忙架起了老爷子。

　　孙四维说道：“老爷子有点儿沉，呼！”

　　说完直起了腰长出了一口气。

　　两人正要说什么呢，就听到老爷子发出了一声呢喃：“老伴，明明你们……”。

　　老爷子叫了两个名字，后半句就听不清楚了，反正老爷子嘴里不住的叨念着。

　　孙四维现在精神头还成，好奇地问道：“老爷子这是怎么了？”

　　“家家有本难念的经，我听说是和老婆儿子闹翻了，反正我找到他的时候一个独住，就带着一条狗。”简恒直接把老爷子背了起来，直接健如飞的往前走，一边走一边把自己听到的东西小声的讲给孙四维听。

　　“这也太过份了，当老子的再有错，也把你养了这么大，不饿不冻的！”孙四维有点儿不耻老爷子的儿子。

　　简恒说道：“这事儿咱们也是只听了一面之词，人家的家事咱们就别管了，反正老爷子在我这里干着，瞧这身子骨最少还能干个十年二十年的，攒下来的钱足够以后花销了。”。

　　孙四维却有点儿不同意简恒的看法：“这人老子，总得有个念想不是，总不能有儿有孙的，然后一辈子不见面了吧？这说不过去！”

　　“说不过去也不干我们的事，这是人家老爷子的家事，咱们哪，做好咱们这一块就成了，对了，如果我忘了的话，你到时候帮我和贺业提一下，说是老爷子的关系转你们公司去，就占他一个名额，五险一金什么的我来出。”简恒说道。

　　孙四维道：“我知道了！”

　　就在两人聊着这事的时候，突然间听到了远方传来一阵若有似乎的枪声，嗒嗒嗒嗒的响了好了阵子。

　　“枪声？”孙四维听到了，但是又有点儿不确定。

　　简恒到是听的清楚，点了点头：“嗯，枪声，森林深处传来的，大约是国民警卫队那边抓住了狼群的大部队。”。

　　在简恒说话的功夫，枪声还没有停，像是这样的枪声如果是白天根本听不清，也只有晚上夜深人静的时候才能传到牧场这边来。

　　“总算是有点儿成绩了！要不是直升机时不时的就从头顶飞过，真是让人闹心。”孙四维说道。

　　简恒的心中这时特别希望被国民警卫队逮住了不是狼群的主力，因为正是有了狼群，四周牧场的价格已经开始回落了，这十来天，所有狼群影响到了牧场价格，总体下降了百分之三，别小看这百分之三，这就是一个信号啊！想想看一百万的牧场就少三万刀，对于动不动就上几百万的西部大牧场，这可不是什么小数目。

　　简恒这边心中正盼着把奥布莱恩家的牧场拿到手呢，降这百分之三那就意味着省下十来万美刀呢。

　　“狼可不能完，狼群不能完！”简恒双手合十，冲着头顶的月亮喃喃的祈求着。

　　孙四维听到了简恒的呢喃声，有点儿不相信自己的耳朵：“你说什么？”

　　简恒的脸一板，义正严辞的回答道：“这次我站在动物保护主义者一边。”


第311章 犯罪

　　把老爷子送回了屋，帮着他把屋里的暖气开了，然后脱了鞋和外套，然后想了一下，把外面的长裤也脱了，给老爷子剩了棉裤和毛巾之后才把被子给老爷子盖上。

　　临出门的时候，正要把老爷子屋里的灯关上，耳朵里听来老爷子梦里发出来的声音：“钱就这么重要，重要到你连老子都不要了，连老子都不要了，连老子……咳！咳！咳！”

　　听到老爷子梦里还想着这事儿呢，简恒不由的叹了一口气，轻轻的按掉了灯塔，然后推开了门走出了老爷子的宿舍。

　　出了宿舍，耳朵里还回想着老爷子的话，走了几步之后，简恒抬头看了一下头顶的月亮，突然间有点儿想自己的父母了，于是掏出了手机，看了一下表，算了一下时间觉得父母这时间差不多该吃饭了，自己这边是晚上九点，那么国内这个时候因该是正中午十二点钟。

　　视频一拨过去，果不其然，父母都坐在桌边正吃着饭呢。

　　“还没有睡啊？”孙秀英看到儿子的脸，立刻开心的乐了起来。

　　宁宁这个小丫头正啃着排骨呢，把半张脸都啃成了小花猫，就这样还伸着小油手大声呼喊着要和哥哥说两句。

　　孙秀英哪里会让她的油手碰自己的手机，直接把小丫头给忽略了。

　　当镜头转到了简振华身上的时候，作为简恒的老爹，简振华只是冲着儿子笑了笑，作为一个传统的中国父亲，他不习惯和儿子挥手，更没有说什么我爱你儿子之类的，仅仅是一笑，便包涵着一个父亲对儿子那种无私的爱。

　　“才九点多钟，突然间想起看看你们。”简恒说道。

　　看到姚老爷子这样，简恒想着自己也和父母多说说话，有什么事情也让他们知道一下。

　　“家里一切都好，你也别多惦记，对了你不是说现在找了一个女朋友么，她睡了没有，要是没有睡的话叫过来让我们看一看？”孙秀英早就想着见见大麦了，只不过她听说儿子的女朋友是美国人，一下子不知道美国那边的习俗，有点儿怕自己突然间来这么一下子有什么唐突之类的。

　　其实说真的，打心眼里孙秀英总是觉得中国姑娘更好一些，她是受了别人的影响，说是美国的女人裤带子都松。

　　说实话裤带子松不松跟哪国人没有什么关系，只跟那个女人单独个体有关系。

　　“可能还没有睡吧，我马上到了，到了屋里如果她们还没有睡的话我叫她们过来给你们瞅一瞅。”简恒说道。

　　虽然简恒说的是她们，但是孙秀英也没有听出什么来，对于她来说这一准儿是儿子的口误，媳妇还有多余的？这又不是解放前，男人可以三妻四妾的。

　　“家里还好吧，没有什么上门再来借钱吧？”简恒笑道。

　　孙秀英说道：“怎么没有？只不过少了，脸皮薄的都不来了，都恼了，只有几个脸皮厚的，但是几次过后差不多也没脸来了。就是我们现在这名声不是太好。”。

　　有些人不就这德性，你借了当你是傻子，等你要钱的时候还得造你的谣，不借呢立刻造你的谣，反正最后都得回到这一出来，不借最好。

　　“你小子也太招摇了一些，让人送过来几箱子飞天，有钱也不能这么花啊。”简振华突然想起来儿子走后不久，有人给家里送来了七八箱子茅台，一瓶就是两千多，好家伙光是这些茅台就得小十万，所以简振华这边一想起来立刻提醒儿子别乱花钱。

　　“你不能按市面上算，最多砍一半。”简恒解释了一下。

　　简振华一听：“假酒？”

　　“什么假酒。假酒我给您喝？”简恒被自家老子弄的哭笑不得的：“您就放心喝，真酒，有关系拿来的，几乎就是半价。”。

　　“半价也不行，下次别这么花钱！”简振华喝不惯酱香型的酒，但是这可是茅台，不说别的拿出去往桌上一摆那也是涨面子的事情，简振华虽然不是太爱显摆的人，但是涨面儿的东西谁不喜欢，尤其还是自家亲儿子孝敬的，不显摆都不能显出他有个孝顺儿子。

　　孙秀英这时直接揭了老伴的老底：“你别听你爸说，他心里不知道多高兴呢，逢人便要说上一回，左邻右舍的都快被他给烦死了。”。

　　“对了妈，你们要是没事的话，等几天我回去你们跟我一快过来得了，到时候等放了假，让我姐一家自己再飞过来过春节。”简恒说道。

　　孙秀英一听转头看了一下自家的老头子，简振华其实也挺想去儿子那边看看的，六千英亩的土地，换成国内就是三万多亩，这么大的地方简振华的脑子里都没有什么概念。

　　“你什么时候回来？”简振华问道。

　　“还得有几天，最迟这个月的月底。”简恒说道。

　　这个月的月底其实就是圣诞节了，这个节日大麦小麦肯定要回家的，而且今年两姐妹还没有准备把简恒带回家去过节，所以简恒这边正好有时间回国一趟，当然了在回国之前，还是要去一趟南非，把钻石的事情给搞定先。

　　“那也没有几天了啊。”孙秀英算了一下。

　　“反正你们也没什么事，宁宁这边幼儿园上了和不上也没什么不同，要不这样吧，你和我爸都过来，宁宁正好也跟着直接在美国这边找个学校上学。”简恒说道。

　　简振华问道：“不是现在美国那个什么总书，哦不，人家是总统，管这块儿挺严的么。”。

　　“管移民向来都是管的穷人的，你儿子现在可不算是穷人。”简恒笑着说道。

　　说着呢，简恒走到了家门口，推开了门正好看到大麦小麦正的客厅里看电视，大麦抱着维尼和泡面，小麦盘腿坐在沙发上，腿上担着丹佛的脑袋，客厅的地板上，二虎现在正很不卫生的添着自己的蛋蛋，也知道什么时候养成的这个毛病，看起来特别猥琐。

　　“大麦，小麦，我的母亲想见见你们？”简恒冲她们俩来了一句。

　　大麦小麦两人对这事儿挺大方的，于是准备站起来。

　　“别，就这样吧。”说着简恒把镜头对准了两人。

　　“嗨！你好，阿姨！”

　　大麦小麦两位伸着手冲着镜头展露了笑容，用中文和孙秀英打起了招呼。

　　“哟，还真是双胞胎啊，这两个姑娘长的真漂亮。”孙秀英原本知道是双胞胎，但是现在从镜头里一看还是被吓了一跳。

　　以前看过中国的双胞胎，没有见过西方双胞胎，原本就觉得西方人的脸一样，现在感觉自己的眼睛像是重影了一样。

　　“嘿，姑娘还会说中文啊。”孙秀英这时看到了儿媳妇，哪里还能想到裤带松不松的问题，赞了人家一句之后，便问道：“你们谁是大麦啊？”

　　这一句话，大麦小麦肯定是听不懂，一两个月要能会日常会话，那么中文也就不是世界上最难的语言了。

　　简恒用手指分别点了一下大麦和小麦，对着母亲说道：“妈，这是大麦，这是小麦，都是我的女朋友！”

　　现在简恒很容易分大麦和小麦了，就算是两人再怎么保持一致，简恒都能分辨的出来，自从该发生的事情都发生过了之后，简恒现在连听声都能分辨两姐妹，不会像牧场的其他人一样老是认错了。

　　孙秀英笑道：“你这孩子，欺负人家听不懂中文，又和你妈逗闷子！”

　　对于大麦小麦的容貌，孙秀英那是一百个满意，至于个头那就更满意了，一米七六的个儿，配上一米八几的儿子，自家孙子的身高从遗传上肯定就有保证了。现在看到了真人，孙秀英觉得两人中随意一个当自己儿媳妇都满意。

　　“我说真的！”说完冲着大麦小麦说一句中文。

　　这下大麦小麦早就练就的一句中文立刻派上了用场：“我们都是简恒的女朋友！”

　　虽然语调有点儿怪，但是孙秀英还是听明白了，这一句话入了耳差点儿把孙秀英直接吓的坐到了地上。

　　简振华也傻眼了，他不知道和儿子怎么说了，想着呼喝几下吧，觉得不合适，要说干的好、干的妙，称赞几句似乎也不太好，整个脑子里接下来便是一片混沌，满脑子浆糊。

　　“我说这是犯法你知道不知？”孙秀英愣了好一会儿这才反应了过来，直接还给简恒举起了例子：“城西头的孙二你知道吧，结了婚在外面又养了一个小的，然后这大的就告到了县里，县里判了孙二重婚罪，现在还没有放……”。

　　“妈，您这是哪跟哪儿，我还没有婚哪里来的重婚。”简恒被自家老娘弄的哭笑不得。

　　“真的不犯法，不可能啊，我们中国这儿才开放二胎，美国那边已经开放到了纳妾这一步了，不可能啊！”孙秀英在嘴里嘀咕着。

　　简恒听到了母亲的话，一下子不知道说什么好了。

　　谁知道孙秀嘴里接下来还有呢，只见她自言自语地说道：“也不是不可能啊，美国人的事谁能猜的准呢？怪不得一帮子赚了钱的老是喜欢往美国跑，原来人家那已经开放二妻了。”。

　　“您这是嘟嘟什么呢，什么二妻，没有的事情！美国这边就是一妻制，我们只是仨人生活在一起，不领证的。”简恒说道。

　　一听不领证，孙秀英先是放下了心，不过回头一想郁闷了，脱口说道：“那我的大孙子以后不是成了私生子！”

　　简恒顿时有一种把自己脸摆的地上摩擦再摩擦的感觉。


第312章 意外

　　视频中尝试着和母亲解释了十分钟，简恒最后决心放弃了，冲着视频中的母亲说道：“等见了面我再和您解释这个事情，今天咱们就聊到这里吧，我这边还有事，先挂了啊。”。

　　没有和儿子把事情弄清楚，孙秀英如何肯放，立刻问道：“你有什么事啊？”

　　“让您抱孙子是不是事情？”简恒冲着母亲来了一句。

　　孙秀英一听关乎于自己的孙子，一下子又把别的给忘了，冲着屏幕中的儿子说道：“那你加把子劲！”

　　简恒越听这话越别扭，自己这边要让老娘抱孙子，老娘让自己加把劲，这理儿没错，但是这话听着别扭。

　　不光是简恒听着别扭，视频一关，简振华也冲着孙秀英说道：“你看看你说的什么，什么加把劲！跟孩子说这个干什么！”

　　“那我怎么说，泄把劲？我自己身上掉下来肉我这鼓励一下也不行啦？”孙秀英气鼓鼓地说道。

　　自己话刚说完，脸上的表情立刻从气鼓鼓换成了笑眯眯，老太太美不滋滋地说道：“两个媳妇儿，要是一个生孙子一个生孙女就最好了。”。

　　简振华泼凉水道：“看把你美的，连婚都不能结，这孙子我看得有些时候了，再说了现在这年轻人对象不得处上几年啊，儿子逗你玩的话你也信！”

　　孙秀英白了简振华一眼：“你就看不得我高兴。”

　　说完老太太立刻又来了一个漂移：“两个媳妇是双胞胎，说不准各生一对双胞胎呢，嗯，一年四个，两年就是八个……”。

　　简振华听不下去了，埋头吃起了饭了，觉得自家老伴有点儿失心疯了，哪有这么算的。不过当简振华一想，要是真的生两个孙子两个孙女，想到胖胖的四个孩子并头摆在一起的样子，心中也跟着泛起了蜜来。

　　且不说中国的简振华两口子，只说简恒这边挂了电话之后，便长出了一口气：“老太太真能讲！”

　　原本只是通个视频问候一下，谁知道这一视频起来愣是花了四十分钟，其中大半时间都是听老娘说话了。

　　“按摩！按摩！”大麦和小麦等的都有点儿着急了，看到简恒放下了手机，两姐妹便强烈的要求了起来。

　　简恒一听，伸手冲着房间一指，然后便感觉自己被两姐妹一边一人挎了起来。

　　进了按摩间，简恒这边摆开了架式，给两姐妹按了一遍之后，以前这样的按摩因为小麦还没有加入进来，按的也克制一些，但是自从仨人混成了一队人马，这按起来就有点儿那个啥啥了，总之其中的风景是不能对外人道的。

　　看着一个趴在按摩床上，一个躺在房间的充气床上舒坦的直哼哼的两姐妹，简恒的脑子里突然跳出了一个很形像的比喻：地主婆！

　　啪，啪！

　　伸手在大麦的腰窝上拍了两下：“起来了，洗澡回房去睡觉。”。

　　“要不一起洗吧？”小麦一听立刻一个鲤鱼打挺，直接从充气床上坐了起来，这一动作彻底表现出了小麦这身体棒的不要不要的。

　　“你们先睡，我还有事！”简恒说道。

　　小麦问道：“都这个时间了你还能有什么事？”

　　简恒说道：“我得在门口装个摄像头，这些天来丢了好几条鱼了，要是让我抓住了这个小偷，我一准要把他剥光了扔到外面去冻一晚上！”

　　简恒恨恨地说道。

　　虽然现在有钱了，但是简恒对于偷自己东西的人却更加痛恨了，虽然是几条鱼并不值什么钱，但是今天丢的鱼终于把简恒的容忍底线给破了。

　　于是想起了有人偷自己鱼这事，晚上这个摄像头要是不装起来，简恒估计自己入睡都有点儿困难。

　　“那你去装吧。”看到简恒的模样，大麦从按摩床上翻了下来直接就这么向着房间的门口走了去。

　　小麦则是在临走的时候，在简恒的身上揪了一把：“又想偷懒！”

　　“什么偷懒，总得给我一点儿回血的时间吧！”简恒冲着走到了门口的小麦，小小的抗议了一下。

　　小麦似乎对于两口子的事情总保持着很大的兴趣，已经对简恒有点儿索取的意思了。

　　穿上了外套，简恒进自己书房拿了一个摄像头，也不是很专业的那种，一时间也没有地方找那样的东西，如果上网购的话，等着美国这边的快递送到，最快也得在圣诞节之后了，有这功夫简恒直接都能从国内捎一个回来了。

　　现在简恒用的摄像头是书房电脑上的，就是有一个小夹子，然后摄像头是个小球的，连着摄像头还有一个笔记本，简恒这边带着两样东西，到了客厅，把投像头摆在靠近户的梁上，然后把笔记本摆在旁边的高桌上。

　　这样的话摄像头就可以拍到外面的一角，现在这角落里自然是空空如也，为了诱敌，简恒又去外面弄了一条十来斤的鱼，并且想用一条皮束条从鱼腮穿到了嘴里，把鱼“栓”到了一根廊柱子上。

　　为了拿皮束条，简恒转身进了空间里，进了空间准备拿皮条时候，简恒看到了空间里多出了一个东西。

　　确切的说还不是个东西，而是一个活物。

　　“特么的！”简恒看到了这个东西不由的张口轻骂了一句，是什么东西呢，就是简恒在镇上小酒吧外面看到的悬赏令上的狼王。

　　“四眼黑？”简恒看到了这货，心中便知道是四眼黑了，但是还有点儿不敢相信自己的眼睛，于是小声出声试探了一下。

　　呜呜！

　　四眼黑趴在了地上，冲着简恒呜呜了两声。

　　简恒一听便知道这是四眼黑了，其实都不用问，在空间里简恒就像是神似的，心中一个念头便感应到了四眼黑，这时候的四眼黑心中似乎是充满了愤怒。

　　“怎么长成这副模样了！”简恒望着四眼黑说道。

　　一边说一边简恒走了过去，伸手在四眼黑的身上捋了一下，看到这货一点儿也没有起来的意思，突然间感觉到它似乎是受了伤。

　　简恒一想到这儿，心中不由的一揪，简恒从来也没有想到过空间里的家伙也会受伤。于是轻轻的伸手把四眼黑推开。

　　结果这一看，顿时发现，四眼黑的腋下有一道一掌长的口子，正好在胸口，也不知道是什么东西弄的，现在正以一种肉眼可见的速度愈合着。

　　简恒不知道这货是什么时候回来的，但是以这愈合的速度，进空间时间越长也就意味着它的伤越重，现在已经很吓人了，如果换成了进来之前，简恒都有点儿不敢想了。

　　“谁特么的把你弄成这样的？”简恒有点儿不爽了。

　　虽然这货一出空间便溜走了，但是作为空间里孕育出来的怪物，无论是大官人还是四眼黑，又或者是维尼这些，对于简恒来说都是有感情的。

　　简恒也不好详细诉说这种感情，很难说明，有点儿类似于父子，简恒有一点儿把它们看成自己的孩子，虽然四眼黑叛逆，但是有人伤害它，依然能激起简恒的护犊心，更何况原本简恒就是护犊子的性子。

　　“特么的傻啊，敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追，游击战你不会啊，亏你还是中华田园犬出身，连这个都不明白……”。

　　一想起有人伤了四眼黑，偏偏的简恒还没有法子去泄愤，因为这事儿根本就是国民警卫队干的，简恒再牛逼，就算是牛逼上了天，也不能去硬抗国民警卫队啊，这么干那就是在美国扯反旗了！

　　在美国扯反旗一点儿意义都没有，还直不如直接去竞选总统来的有希望一些，所以简恒的火没处发，只能张嘴训四眼黑了。

　　四眼黑垂着脑袋，低眉顺耳的样子，似乎是知道自己的主人说的是什么，又似乎是自己也在反思着什么。

　　简恒这边说了十来分钟，实在是想不出什么形容词了这才作罢。

　　坐在了地上，简恒抬手再一次看了一下四眼黑的伤势，发现几乎已经愈合了，这才想起来自己买牧场的事情：“特么的，原本还指望你压压牧场的价，现在看来也没有希望了！”

　　话还没有说完，发现四眼黑已经伤好站了起来。

　　这个时候简恒才发现，不知不觉之间，这货居然长这么大了跟一匹小马似的，肩高差不多该有九十公分以上，以简恒的目测体重差不多最少也得有八九十公斤的样子。

　　这下子简恒算是明白了，为什么当托比面对它的时候提不起攻击的勇气了，如果换成简恒，几米距离上面对这么一头硕大的狼，十有八九心里也怕的要死。

　　简恒这边正想着这个事情呢，突然间发现四眼黑不见了，就这么凭空消失了。

　　“你大爷的！你也会这一招？”

　　简恒愣住了，原本以为就自己可以这么钻进钻出呢，没有想到居然四眼黑也会，不过当他联想到大官人差不多也该是这样进来，心中这才坦然了一些。

　　出了空间简恒一抬头，发现好家伙，原本皓月当空，现在天空中黑的身手不见五指，打开了廊架上的灯，这才想起来自己是来拿皮束条的，于是不得不又进了空间，把皮束条拿了出来捆上了鱼。

　　办好了一切，简恒拍了拍手回屋，冲了个凉之后，随手揽了个媳妇和周公约了起来。


第313章 笑柄

　　早晨，太阳刚刚从东方升了起来，还没有爬上半空，简恒正给黑豆刷毛抠蹄呢，腰间的手机响了。

　　简恒掏出了电话，用肩膀和脑袋夹了起来，一边干活一边接电话：“喂？”

　　“吉恩，吉恩，大好消息。”电话那头传来了一个男人的声音。

　　简恒听了一愣，一下子没有分辨出来电话那头是谁，稍愣了一下神之后便问道：“对不起，哪位？”

　　电话那头说道：“我是布雷迪啊，我们BOSS让我打电话给你的，通知你那头狼王被警卫队给击毙了。”。

　　布雷迪是安德森牧场的伙计。

　　“什么！”简恒吃惊的叫了起来，瞬间直起了身体，身体属于下意识的反应，所以电话直接啪的一声摔到了地上。

　　重新捡起了电话，听到那头的布雷迪不住的说着hello，于是简恒便问道：“什么时候的事情？”

　　“早上，刚刚我们BOSS才接到了消息，这一次警卫队一共杀了两百多头狼，约八点半钟的时候狼尸会汇集到镇上，供大家指认。”布雷迪很开心，对于一个牛仔来说人家这才是正常的反应，像是简恒这样的完全就是站在了狼的那一边。

　　一听布雷迪的意思简恒便明白了，这是一帮子政客觉得自己做了一件有益于选民的事情，所以准备把“成果”给大家展示一下看看。

　　在西部，农场主和牧场主才是投票的主力，也是政客竞选的资金来源，所以狼王的死让这些政客找到了机会，说不准在这场“展示会”之后，立马就会有个捐款晚宴什么的在等着周围的大农、牧场主们。

　　布雷迪可不知道，邻居这边正等着狼王一停的操窝子好搞低地价呢，他这边继续和简恒开心的絮叨着。

　　简恒一听说是早上的事，心中顿时就没有底了，再想到昨天四眼黑回到了空间里疗伤，顿时这心中就像是打倒了五昧瓶一般，万般滋味涌上心头，一时间不知道自己是什么心情。

　　“你在听么？”布雷迪那头又问道。

　　简恒回道：“在的，在的，我知道了，到时有一定去看看！”

　　简恒说完也不待布雷迪那边说话，直接掐掉了电话，顺手牵起了黑豆直接给它上了鞍，然后跨上了黑豆的背便往山的方向奔，一边奔一边试图用自己的意念联系四眼黑。

　　可惜的是就算简恒离开了自家的牧场，往老林子里走了一段也没有感应到任何四眼黑的信息，所以简恒只能希望所谓警卫队灭掉的那头黑狼并不是四眼黑。

　　心中有心事，简恒又跑了一大圈儿，不光是错过了早饭的时间，而且回到了牧场之后，看了一下表，发现差不多已经到了时间，于是又催着黑豆往镇上跑。

　　一靠近镇上简恒这才发现，关心这个事情并不只有自己一个人，可以说周围的牧场主农场主们都集中在了这里。不光是这附近的农牧场主，连着附近的几个小镇都有人驱车过来，准备一睹狼王的风彩。

　　当然了，有来看热闹的牧场主，就有扛旗举牌过来抗议的动物保护主义者，他们的人数并不少，差不多有两百多号人，而且这些人因为都聚在一起，反而是显得很有气势，一个个的群情激愤的呼喊着口号。

　　最有趣的是十五六个女人，有二十多的，也有四五十的，每人外面罩了一个大棉衣，内里却是只着了件比基尼，果露着的身体上写着各种标语，最为搞笑的是，有的身上还画上了枪孔，更甚还有一个用上了片场用的道具，装上了之后身体乍一看像是中了箭，被箭射穿似的。

　　这帮女人每人都在地上铺了一个毛毯子，撩开了衣服，坐在毯子上不住的晃动着自己手中的牌的。

　　除了牛仔和抗议的人群之外，还有一几辆电视台的转播车，几个主播拿着话筒对着视摄机不住的说着什么。

　　不得不说今天好大的阵仗啊。

　　老实说到了美国这么久，简恒也是第一次看到这种阵仗，于是坐在马背上好好的欣赏感叹了一番，这才骑着黑豆穿过了马路来到了场里中，也就是离着酒吧不远的一大块空地上。

　　原本这里是小型的牲口拍卖场，因为小镇越来越小，所以这里就废弃了，地是属于州的，所以现在上面没有建筑，也没有人在上面种东西，到是适合今天这种情况。

　　简恒这边还没有下马，便听到大麦和小麦的声音响了起来：“简，这里，这里！”

　　简恒一抬头，发现两姐妹现在正站在萨拉酒吧门口装饰用的四轮大车上，除了她们之外车上还有老兽医胡安，和马丁内斯家的几个孩子全都站在车厢里看热闹呢。

　　把黑豆放到了一边，也不栓任由它吃草去，简恒带着小跑奔了过去，到了大车的边上，一伸手扒住了车沿然后双手一撑一个漂亮鱼跃便稳稳的站到了车上。

　　“怎么样了？”一上了车简恒便问道。

　　大车距离摆狼尸的地方送不近，差不多有三十来米远，不过好在这里的比较高，大车厢完成着地面差不多有一米五高，所以很容易便能看到人群内的情况。

　　这个时候已经有三条狼尸被摆在了空地上，还有两只狼尸被挂在了一个木头架子上，五匹狼都是成年的公狼，无论是从骨骼上看，还是从毛色上来都是一等一正值壮年的公狼，很大的那种。

　　胡安·林奇这时候凑到了简恒的身边，看到简恒望着狼，老头无聊的解释说道：“这是死神之影的打手，其中那头浅灰色的狼我见过，看样子狼王真的被国民警卫队给消灭了。”。

　　“等着看吧。”简恒现在听到老头这么说，想到了四眼黑心里哪里能好受，说了一句之后，便把目光转到了路口。

　　就在简恒的目光转到了路口的时候，一辆漆着蒙大拿国民警卫队标志的微卡从北非雄鹰牧场的岔道驶了出来，并且车头的转向灯打出的信号是转向了这里。

　　不光是简恒发现了这辆车子，很多人也都看到了，看热闹的牛仔们自然不会动，但是那帮子抗议的人群却是第一时间转向了车子，有些激进的份子还不住的拍着车身，然后冲着车子里的司机还有警卫队员们大声的吼着。

　　大约三十米的路，因为这些人的阻挡开了十五分钟，这才进入了被牛仔们围出来的空场地中。

　　从这方面也看出了这帮抗议人的欺软怕硬，可以对于警卫队，但是不敢和牛仔们挑衅。

　　当车子停了下来，再个士兵便推开了微卡的后门，然后从车上跳了下来，一下了车，便开始和依然站在卡车上的两个士兵一起，四人把一个像是平板车一样的东西，拉到了车门口。

　　简恒一看车上毛绒绒的黑色巨大的尾巴，心中不由的咯噔了一声，有点儿不忍看了起来，于是别过了头去。

　　别的牛仔这时候自然是嗨了起来，很多人都开始举手欢呼了起来。

　　四位士兵花了两分钟，才把这只狼尸从车人拖了下来，然后摆到了场地的中央。

　　简恒这时已经移开了目光，好一会儿才把目光重新移到了狼尸上，场中地的狼尸已经没有了大半颗脑袋，脖子上原本长脑袋的地方只挂了几片碎肉，脑袋都没有了，那自然就看不到狼脸了。

　　当简恒的目光扫到了狼尾的时候，突然间有点儿愣住了。

　　心中一个声音瞬间跳了出来：不是四眼黑！

　　简恒虽然对于现在四眼黑不甚了解，但是仅一面便知道四眼黑全身都是乌黑的毛，虽说有点儿脏，但是简恒肯定，四眼黑的身上并没有杂毛，而这一只没有脑袋的狼，尾巴下靠近腚的部位有一撮白毛，很显然的白毛，如果四眼黑有的话，简恒不可能看不到。

　　看到了死狼有这样的特征，简恒于是更加仔细的观察了起来，这时又发现这匹无头狼身型虽然大，比前面挂在这里的五匹狼有略大，但是绝对没有到四眼黑体型的地步，最起码在体重上差了二三十斤的样子。

　　“这根本不是死神之影！”

　　这时有一位老牛仔也张口说道。

　　说话的是老牛仔山姆，也就是那个和托比以前一起遇到过四眼黑的牛仔，他出声否定死尸是狼王死神之影的，瞬间所有牛仔的脸上都露出了深思的表情。

　　“这就是那匹狼！”一个士兵信心十足地说道：“你们说的那个什么死神之影被我们围困在了一个小峡谷里，除非它会飞，要不然根本不可能活下来。”。

　　士兵的信心来自于他的认知，不得不说国民警卫队的确把四眼黑和它的狼群赶到了峡谷里，并且以一发榴弹伤到了四眼黑。

　　一般的狼肯定死透了，只是士兵不知道，四眼黑还会一个逆天的神技：瞬移回空间！

　　话说回来，如果不是四眼黑这段时间过的太顺，小看了人类，这些人都不可能逮到机会把它逼入峡谷。

　　“肯定不是！”山姆摇了摇头，走到了地上的狼尸旁边，伸出脚来踢了一下地上的狼尸：“它虽然个头不小，但是就凭它根本无法和死神之影相比。”。

　　就在这个时候，突然人群中有一个牛仔大声的喊了起来：“死神之影带着二十几头狼，袭击了托马斯的牧场，咬死了牧场三只牧牛犬，还有四头种公牛！”

　　一边说着一边这位牛仔举起了手中的电话，离的近的人都能看到他手机中正在播放的视频，一只威严的黑色巨狼站在牧场被冲破的围栏当口，用它那冰冷的目光注视着镜头，而在它不远的地方，几匹灰狼正的咬着一头硕壮的英国公牛。

　　视频一出，瞬间这场所谓的庆典会就成了笑柄！


第314章 偷鱼贼现身

　　简恒放下了电话，不由的轻轻的哼起了小曲，坐在客厅的椅子上以椅子的两后腿支地，轻轻的前后微微的摇晃着。

　　“我不知道，我不知道，我等的花儿也谢了……”。

　　大麦这时正好推门走了进来，看到简恒的样子，一边脱外套一边问道：“喔，某人今天好开心啊？”

　　说完把脱好的衣服挂在门口的衣架上，走到了简恒的身边轻轻的在爱人的脸颊人亲吻了一下。

　　“小麦呢？”简恒看了看大麦的身后，没有看到小麦，于是好奇的问道。

　　“她在暖房那边跟着伍勇一起，跟赵长山学种菜呢。”大麦说完，双手按在了简恒的肩上用力的压了一下，拍了拍，然后转身走进了屋里。

　　简恒听到嘴里嘟囔着说道：“种菜有什么好学的！”

　　简恒的心中有点儿不以为然，因为他明白种菜这个事儿主要不是因为赵长山种的好，而是空间里水的作用，跟赵长山可以说没有多少关系，他仅仅也就是出个劳力罢了。

　　到了走廊的门口，大麦想起来简恒还没有回答自己的问题呢，于是停下的脚步又问道：“什么事这么开心？”

　　“周边的牧场价格小小的回落了一点！”简恒冲着大麦解释了一下。

　　大麦用一种看傻瓜的眼光看着自己的爱人：“你脑子出问题了吧，自己的财产缩水也是值得高兴的事？”

　　“我的财产缩不缩水都没有多大的意义，咱们又不准备卖地！”简恒说道。

　　“那你傻傻的开心什么？”大麦有点儿不解了。

　　“这个啊，不能告诉你！”简恒笑道。

　　总不能说这边土地价格低了，自己吞下奥布莱恩家牧场的成本就低了吧，到目前为止简恒还没有向任何人透露过这个意思。

　　“你自己犯傻吧。”大麦扔下一句之后进了房间去了。

　　简恒则是继续保持着自己的好心情，边晃着椅子一边唱着歌儿。

　　自从那天从镇上回到家，简恒便更加关心起狼王四眼黑的情况起来，三四天的时间，四眼黑带着自己的小伙伴们袭击了一家牧场一家农场，虽然人没有受到什么伤害，但是各家的损失都不小，以至于这两个能不能活到明年圣诞节都是个问题。

　　对于这两家简恒并没有抱多大的同情心，因为他们两家都在围剿狼群的过程中充当了急先锋的角色，不光是出钱、出人、而且两家主人都亲自赤膊上阵，要不然四眼黑也不会选择他们两家来报复。

　　你打狼，狼自然能打你，在简恒的心中总不能只许你们暴揍我的四眼黑，四眼黑不能咬你们吧，所以简恒虽然不能和别人说自己这样的观点，但是他的心却是和四眼黑在一起的。

　　也不光是在一起，甚至还属与在旁边摇旗呐喊的那种。

　　不得不说，四眼黑和它的狼群越来越精明了，发动攻击的时候都在晚上，行动相当的隐蔽和迅速，而且这两家相隔的也远，一击命中之后，不做任何停留，直接退入了森林里，再攻击十几英里外的另外一家，把国民警卫队当成了猴耍。

　　随手打开了电视，简恒看了一会儿便乐了，因为就电视上的报道来看，州长先生这次因为杀狼似乎又惹上了麻烦。

　　电视中的女记者一脸严肃的向所有观众展示着自己身后的两百多条狼的尸体，然后侃侃而谈，而在她不远的地方，则是一大群在州府门口抗议的人。

　　“……随意的猎杀两百多头壮年的公狼，对于整个蒙大拿环境的影响现在还没有看出来，或许会影响灰狼的种群，又或许不会，但是一下结束我身后两百多条生命，是不是有点草率？这是很值得我们反思的问题，目前很多抗议者举出了一些证据，这些证据指向了国民警卫队在执法的过程中，存在杀良冒功的现像，也就是说原本没有袭击过牧场的正常狼群，被杀掉以冒充死神之影狼群成员领取奖金的情况……”。

　　原本仅仅是高兴，现在看了这新闻简恒都有点儿乐傻了。

　　虽然知道美国政府干任何事情都有人抗议，但是因为狼群弄出这么大的事来，这是简恒一开始没有想到的，看着电视屏幕中的女主持人一脸侃侃而谈，似乎是保持着公正，但是仔细一品就会发现，从她嘴里说出来的东西，没有一件是对州长有利的。

　　像这种一听便知道，这个电视台一定是反对派的喉舌！

　　“这帮政客真是能闹！”大麦这时走了出来，身上已经换了一身衣服，看到简恒在看电视，于是站在他的身边也看了一会儿。

　　稍看了一会儿大麦便有点儿看不下去了，打狼这个事情误伤那肯定是有的，但是这狼群现在都以袭击牧场，杀死种牛为乐事了，还不击毙留着干什么？稍微正常一点儿牧场主的想法都是这样的，人是第一位的，动物要保护但是不能把动物置于人之前。

　　“他们每天有什么事情啊，不就是你闹我，我闹你么。”简恒说着继续笑眯眯的看着电视。

　　“哦，对了，我忘了一件事情，我和小麦可能要早两天回家。”大麦说道。

　　“没事，圣诞节前三天把学员们都放了，也不能过节那天才放假啊，大家家里都好多事情要干，早放回去准备圣诞节狂欢去吧。”简恒说道。

　　这个时候门被人推开了，简恒顿时觉得一股子凉风正好冲自己喷了过来，哆嗦了几下发现原来是小麦进了门。

　　“亲爱的，你放在门口的诱饵鱼没了！”小麦关上了门一边脱外套一边说道。

　　简恒一听，立刻从椅子上弹了起来，大呼一声：“这个王八蛋总算是忍不住了，我抓到了他要把他扒皮填草！”

　　一边恨恨的说着，简恒一边往外跑。

　　这几天简恒最郁闷的就是这一出了，摄像头架了起来几天，鱼似然挂在廊架下面，那个小偷似乎从此金盆洗手了一般，再也没有出现过，弄的简恒这心里都有点儿不给力了。如果再抓不到这家伙，简恒就得等着从国内回来再想办法抓了。

　　现在听到小麦一说，那自然是立刻喜笑颜开的过去抓小偷去了。

　　“我刚才回来的时候鱼还在……”大麦说道。

　　小麦狡猾的一笑，把手指伸到了嘴边：“嘘！我逗他玩呢！”

　　这时候简恒的声音从外面传了过来：“大麦小麦，快点儿出来看，我抓到偷鱼贼了！”

　　“嘻嘻！他还想骗我出去！”小麦觉得自家的爱人这是明显智商不足啊，被自己骗出来了，然后趁势想骗自己一次？

　　“好傻！”小麦大声的冲着外面喊道：“我们不相信你！”

　　简恒这时望着自己的目样，大声的道：“我没空骗你们，真的小偷现在就在我的注视之下，好家伙，总算是让我逮住了，大麦准备烧水，我今天要拨光了它的鸟毛！”

　　大麦听出简恒说话的语气并不像是开玩笑，于是迈步走到了门口，轻轻的推开了门站在了门口向着简恒声音传来的方向张望。

　　这一看立刻发现了一只金雕正站在地上，缩着脑袋两只爪子死死的扣着简恒用来做诱饵的鱼。

　　“哪里来的金雕？”大麦好奇的问道。

　　“老熟人！”简恒回头冲着大麦笑了笑。

　　然后努了一下嘴，冲着屋顶的那个排气孔说道：“从那里钻出来的！”

　　“金雕为什么会钻那里去？”大麦一听更加糊涂了，金雕是麻雀，不可能喜欢住在这么低的地方。

　　简恒这边不得不把前后因果和大麦简单的叙说了一遍，被二虎伤了羽毛的金雕飞行力肯定不行了，再加上又挨了银鲤一尾巴，如果不靠着偷简恒点儿鱼，根本就活不下去，这些天金雕就凭着偷来的鱼，躲在简恒的屋顶的透气孔生活呢。


第315章 看不见

　　大麦一边听简恒说事，一边观察着金雕，此刻的金雕似乎有点儿像是被抓了个现行的小偷，缩着脑袋站在鱼身上如同一只瘟鸡。

　　“像是你说的，它有几根尾羽刚长起来，和周围还有点儿差异。”大麦伸手指了一下金雕的尾巴。

　　简恒也看到了金雕身上的羽毛已经恢复的有点儿模样了，不过想着这家伙一段时间以来都是住在自己的房子顶上的通气口中，顿时又有点儿窝心了。

　　“得赶快找人来把屋顶上面清理一下，这是冬天还好，要是到了夏天这死鱼还不知道能传出什么味来，又或者招来什么东西。”简恒边说边掏出了手机。

　　老美这边的房子和国内不一样的一点就是，他们通常都会有一个屋内拉平的吊顶，这样的话吊顶和屋子之间就会有一个很狭小的空间，当然了这个空间可以走电线啊什么挺方便，但是从另一方面看来，这个空间也成了老鼠和其它一些生物的聚集地，就像是金雕便利用这个空间，养了好一阵伤。

　　小麦推开了门走了出来，她一开始觉得简恒骗她，然后大麦出来之后她便以为是简恒和艾莉森一起骗她，并不想上当，不过几分钟之后，小麦看到两人都没有回屋，心里的好奇心顿时战胜了意志，推开门走了出来。

　　“哪里来的金雕？”小麦一出门便看到了缩在廊架下的金雕。

　　大麦说道：“受伤了。”

　　“打电话报警啊。”小麦一听第一个念头就是打电话让警察来处理。

　　如果是国内看到金雕的话一准儿要兴奋半天，就像是孙四维刚来的时候看到天空中展翅飞翔的雄鹰一样。

　　但是对于从小在乡下长大的麦卡沃伊姐妹来说，金雕这种东西太常见了，常见到她们知道尽量不要靠近这种猛禽，尤其还是这么大个儿的。所以现在两姐妹的脸上没有任何兴奋的表情，好似是在看一只鸡而不是一只猛禽。

　　金雕是怕简恒了，因为两次遇到简恒的时候，它的运气都不好，而且它还从简恒的身上嗅出了伤害自己两个东西的气息。这么说吧，如果金雕的确和人一样会做梦的话，那么这一段时间以来，金雕做的每一个恶梦都是和简恒、二虎和银鲤有关。

　　这时候简恒已经掏出了电话，给塞雷斯托打了个电话，让他带人过来把自己的屋顶夹层清理一下。

　　放下了电话，简恒便对着两姐妹问道：“你们想怎么处理这个家伙？”

　　“有什么好处理的，让它继续养伤吧，还能怎么办，看它的尾羽也快好了，最多几天吧。”大麦说道。

　　小麦一听立刻反驳道：“不行，它在这里要是住习惯了，家里的鸡哪里还会下蛋？总不能让我们再回头吃买来的鸡蛋吧？”

　　“住在通气孔里那是肯定不行的，我已经让塞雷斯托过来把排气孔上安装防护网了，这要是再让它呆下去，找不定夏天臭成什么样子呢。”简恒道。

　　简恒的话还没有落声，只见一个黑色的肉球奔了过来，嗷呜嗷呜的便向着金雕冲了过去，在大麦和小麦还没有反应过来之前，已经扑向了金雕。

　　“维尼，不要！”

　　大麦小麦连声惊呼，因为在两姐妹的认知中，金雕也算是黑熊幼崽的天敌。现在维尼直接扑向了金雕这让两姐妹如何不着急，在她们看来简直和飞蛾扑火没什么两样。几乎在维尼扑向金雕的同时，两姐妹也冲向了维尼，准备把维尼从危险中解救出来。

　　但是很快两姐妹的嘴巴就张成了一个o字，因为她们看到了维尼现在似乎正把金雕当成了玩具一般，抱着金鹰的脑袋不住的虚啃了起来，啃了一会儿似乎还觉得不能表达自己的热情似的，开始用两只前爪扣住了金雕开始“摔”了起来。

　　狗仗人势的泡面这时也踱着小步子到了金雕的旁边，伸出小黑手戳了一下金雕，看到金雕没有反应，于是胆儿也肥了起来，开始拉起了金雕的翅膀，然后跟个变态似的抓抓这里，挠挠那里模样十分猥琐。

　　金雕现在似乎是已经认命了，死活不动就这么任着维尼和泡面两个家伙摆弄，如果不是金雕的眼睛还在不停的转着，在场的仨人都会认为自己面前是一个金雕标本呢。

　　“行了，行了！”

　　最后简恒都有点儿看不下去了，伸脚拨开了马屁精泡面，然后一弯腰一伸手一位着维尼的腋下把它从金雕的身上拿开。

　　维尼还有点儿不乐意，扭着肥屁股准备再一次上前和金雕亲热，不过还没有走出两步便被小麦给拦住了：“别去，惹急了啄你。”。

　　简恒也不好和小麦解释什么，就现在金雕的模样比瘟鸡还瘟鸡呢，哪里有胆子啄维尼。

　　“咦！这怎么又抖了？”简恒正想着怎么处理这个小偷呢，发现金雕身体抖成了筛子。

　　刚开始的时候说烧水拨毛不过是开玩笑的，金雕这玩意肉又不好吃，烧的哪门子水拨的那门子毛啊，那不是脱裤子放屁，多此一举嘛！

　　很快简恒便明白了金雕为什么抖了，因为二虎回来了，二虎嘴里叼着一根树枝从墙角冒了出来，它看到了一群人围着金雕于是自然而然的凑了过来。

　　此刻的二虎如果不看比例的话那就是一个社会上的小混混造型，穿着一件很吸引眼球的“潮”坎肩，嘴里叼着一根牙签，当然了除了牙签大了一点儿之外，完全诠释了什么叫流里流气的兔子。

　　估计此刻的二虎在金雕的眼中绝对算的上是天字第一号流氓兔，一想到这只兔子曾经想生吃自己，金雕要是不抖那才是怪事。

　　一弯腰，一伸手拎着二虎的两只耳朵，在二虎靠近金雕前，简恒把二虎给拎了起来放到了大麦的怀里。

　　大麦可不种道怀里的兔子是准备上去欺负金雕的，她把二虎抱到了怀里，用手把二虎嘴里的树枝给取了出来扔到了地上。

　　“二虎是不是有什么怪辟啊？”大麦好奇的问道。

　　“它能有什么怪辟？”简恒随口回了一句。

　　大麦说道：“为什么每次都看到它啃树枝，而见不到它吃青草呢，青贮料也不吃。”。

　　简恒心道：它要是吃青贮，就咱们家那点儿存货都不够这个无底洞几天祸祸的，人家兔子是有吃有拉，这货现在光见吃不见拉了。

　　当然了，对于二虎的工作效率简恒那是再满意不过的，兔型除草小能手，而且还是挑草啃的智慧型除草机，不像是普通的除草机牧场和杂草一块除。

　　“看你们俩，又把我的思想给带偏了，我正想着金雕的事情呢。”简恒突然间一想起来眼前金雕的事情还没有解决呢，于是出声抱怨了一下大麦小麦。

　　小麦一听不乐意了：“你自己不专心还赖我们，艾莉森，我们走！”

　　说完小麦便弯着腰夹着维尼胖胖的腰走向了门口，大麦听了冲着简恒笑了笑，抱着二虎跟在小麦的身后走向了门口。

　　二虎和维尼一走，泡面这个狐假虎威的货色哪里还敢单独和金雕在一起，只见泡面回头依依不舍的回望了金雕一眼，估计是有点儿不舍刚才欺负金雕的爽劲儿，就这么一步三回头，跟在了大麦的身后往门口走。

　　简恒想了一下，这货也不能说扔就扔啊，而且看伤也快长好了，叫警察来也不适合。

　　没有办法直接从杂物间里取出了一个竹筐，这玩意儿还是简恒从老家带过来的，然后揪了几把草，然后把这个筐放到了廊架下面，走廊的栏杆的接榫处，怕不牢靠，简恒又找来了绳子和一根木条重新把筐子固定了一下。

　　整好了这一切，简恒直接伸手捋起了金雕，往筐里一摆，然后同样把那条鱼给也摆到了筐里。

　　“养好了伤就滚蛋！”简恒说完看了金雕一眼便转身回到了屋里。

　　等着简恒进了屋，屋外的“金雕”这才活了过来，愣了一会儿之后，观察了一下周围的环境直接叼着鱼想飞回通风口，不过没有等它飞起来，简恒又出来了，金雕唰的一下又成了“瘟鸡”模式。

　　简恒这边直接拿了一个梯子，爬上了屋顶把原来的通风口用木条给暂时封了起来，等着爬上了屋顶的时候简恒才发现原来通风口是有护网的，只是不知道为什么护网掉在了出风口里。

　　看到有，简恒一伸手把护网给掏了出来，然后卡进了护网糟，下来之后也不抽梯，直接等着塞雷斯托过来。

　　老墨来的挺快的，半个小时之后便来了，同时带了两个工人，这两个工人从夹层中清理出了一些鱼头和鱼骨，顺带着还帮着清扫了一下夹层，四十分钟之后，夹层的清理工作便大功告成了。

　　“一只受伤的金雕，住在了上面，鱼就是它吃的。喏，就是外面的那只，等着伤养好了就放飞了……”简恒一边开支票一边和塞雷斯托说道。

　　简恒可不想自己这边好心养个受伤的金雕还要被人告发，所以这才向塞雷斯托和两个工人解释。

　　塞雷斯托和两个工人谁都没有这个闲心去关心金雕，在他们看来有钱人的怪辟多了，别说养个金雕了，就算是养一个把自己当成狗一样活着的女人他们都不以为奇。

　　“我们只在乎这个。”塞雷斯托接过了简恒开出来的支票，甩了几下：“别的，我们看不到，也不想看到！”

　　说完塞雷斯托和简恒摆了摆手便带着两个工人上去一溜烟的奔了。

　　“嗐，白解释了！”简恒笑着望着塞雷斯托的车消失在了自己的视线中说道。


第316章 放假

　　简恒拿着手中的条子，再一次核对了车上的东西，一件一件的开始清点了起来，一边点一边还念叨着。

　　从一个小时前，简恒就开始整理这些东西了，到现在还没有清点整理完，唯一让他满意的是整个车里能塞的地方几乎都让他给塞满了。

　　“鸡蛋，有了。冬瓜，有了……”。

　　大麦站在简恒的旁边说道：“亲爱的，你都点了三遍了，不用再点了。”。

　　大麦和小麦两人今天准备回家，再过两天就是圣诞节了，这么重要的节是两姐妹肯定要回家的。

　　美国人的长途旅行一般来说受欢迎的方式有两种，一种是坐飞机，另一种是开车，很多美国人都开车穿过几个州，所以美国才会有车轮上的国家这个称谓。

　　至于灰狗巴士或者说火车那都不在美国人的主要的选择范围内，尤其是火车，美国的火车主要是货运，运人慢的跟龟爬似的，和国内一比直接被高铁甩成了渣渣。

　　两姐妹决定开车回家，选用的坐骑自然就是简恒新买来的凌志，简恒给两姐妹带的东西可不少，大多数都是一些吃的，主要都是空间产的果蔬之类的，怕两姐妹回到了家里吃不惯外面的菜。

　　这到不是简恒多虑，是凡吃过了简恒这里蔬菜的人，没有几个还会喜欢吃外面大棚里种植出来的蔬菜的，大麦小麦不光不能免俗，而且还是嘴极叼的两位，一份鸡蛋中加上一个外面的蛋都能吃的出来。

　　所以简恒这边直接放倒了第二排第三排的坐椅，直接把后面改成了一个大后厢，里面不光是摆了蔬菜蛋禽，还有一只贺业托人送过来的国产火腿，当然了少不了简恒空间里的一些水果。

　　小麦伸着脑袋望着后厢：“哇，你准备把家都给我们搬过去嘛。”。

　　“要不是我舍不得，我还真能让你们把家搬走。”简恒放下了手中的单子，伸手揽住了小麦，然后轻轻的在她的额头上亲了一下。

　　小麦则是抱住了简恒的腰，惦了一下脚尖，给了简恒一个湿吻，然后伸手在简恒的臀部拍了一下：“在外面的时候小心一点儿。”

　　简恒点了点头一只手放开了小麦，把旁边的大麦一起揽进了怀里，吻了一下她然后同时抱住了她们俩，鼻子吸了一下两姐妹头发上传来的香味，好一会儿才放开了两人。

　　“上车吧！”

　　简恒轻轻的推了一下大麦和小麦。

　　大麦小麦两人拉开了车门，大麦上了驾驶位，小麦则是上了副驾的位置，进入了车里系好了安全带，两姐妹副着车窗和简恒挥了一下手。

　　简恒冲着她们俩来了一个飞吻，然后注视着车子转了一个弯，然后向着牧场的门口驶了过去。

　　紧跑了一段路，简恒站在高一点的地方，就这么一直挥着手，目送着车子离开了自己的视线，钻入了被树木掩盖的公路上。

　　回到了屋子门口，简恒准备进门，便听到有人喊自己，都不用看简恒知道来的人是章嘉良。

　　站在门口，等着章嘉良骑着马过来，简恒先是好奇的问了一句：“怎么，肯换马了？”

　　现在章嘉良胯下骑的不是原来的那匹马了，而是一匹年轻的母马，最多也就是三岁，并且一看就知道是空间里繁育出来的。

　　“这是我自己训的马，名字叫疾风，跑起来又快又稳，能和黑豆一较长短……”提起了自己的马，章嘉良立刻来了兴致，立刻翻身下马和简恒聊了起来。

　　“行了，行了，我不是来听你训马的，就你那训马的本事还能好的我？”简恒伸手打断了他的话之后，又问道：“对了，你小子准备什么时候回家，现在家里准备回去的就剩你了吧？”

　　今天把大家都放了，简恒还给各人都包了一个小红包，一千大几到二千小几百不等，章嘉良到是没有拿到最大的，最大的给了大麦、小麦和托比仨人。因为论起来这仨人在牧场的出力最多。

　　至于姚老爷子则是第二档的，因为他原本就有小费可拿，所以过年的红包略少了一些，至于章喜、黄小冬两人则是第三档，至于赵长山那里就不是简恒可以管的了，不过看到冯三柱的笑脸，便知道赵长山不是个小气的人。

　　“我？我准备后天再走。”章嘉良说道。

　　一听他说这个话，简恒便知道这小子是准备多陪陪他相中的那个女学员，于是笑着引着他进了门，关上了门之后便问道：“还没有得手呢？”

　　“快了，快了。”章嘉良一提这个，顿时两只眼睛都笑的眯了起来。

　　简恒听了他的话又笑了笑，就简恒自己的观查来看，这小子离着他所说的快了还差的老远呢，人家根本都不乐意给他好一点儿脸色。

　　“早点儿回去吧，多陪陪父母。”简恒劝了一句。

　　章嘉良说道：“我跟他们在一起没什么话说。”

　　听到章嘉良的话，简恒不由的在心中叹了一口气，然后脱下了外套坐到了沙发上。

　　章嘉良的父母从小就送章嘉良上的很好的寄宿学校，所以章嘉良的童年几乎很少和父母在一起，自然而然的就与父母形成了一种隔阂，这种隔阂的中国的教育下到是挺好弥合的，但是在美式的教育下，独立自强什么的一套整下来，到现在章嘉良与他父母的关系都没什么什么改善。

　　虽然是这样，但是简恒心中明白这是人家的家事，虽然知道根结在哪里，但是简恒也不会插嘴多说什么。人家的事人家自有自己解决的节奏，无需自己这个外人插手。

　　“雕？！”

　　正准备坐下的章嘉良透过了窗户，看到外面了廊架下有一个筐，筐的边上还站着一只金雕，立刻目光再也移不开了。

　　“金雕有什么好看的，我就不相信这几天就没有人和你们提这个事情？”简恒拿出了杯子，然后盒着茶叶盒，在每个杯子里放了一点儿茶叶，最后用壶里的热水一包，把其中的一个杯子推到了章嘉良的面前。

　　章嘉良伸手试了一下杯子，然后便把手缩了回来，继续望着廊架外面的金雕：“真的没人和我说这事，您什么时候又养起了金雕，我觉得用不了多久，老大，你的家里就成了动物园了。”。

　　“这只不是我想养的，是受了伤，正想怎么着把它赶走呢。”简恒说完看了一下眼外面的金雕，发现这货现在又弄了一条鱼正的不停的吃着。

　　“吃，再吃肥死你！”简恒望着金雕抱怨的来了一句。

　　从金雕正式住到了廊架下面的筐子里，这货越来越不拿自己当外人了，只要有鱼摆在外面，这货直接就躺在鱼堆上吃，越发越挑嘴了起来，现在鱼头不吃，鱼尾不吃，只吃鱼肚子上的肥美的嫩肉，除此之外时不时的会吃两口鱼内脏，像是鱼膘啊，鱼油啊什么的，别的几乎不碰了。

　　仅仅是几天的时间，这种金雕似乎又胖了一圈，有的时候简恒都开始担心这家伙能不能飞的起来。

　　“那你走的这几天谁来照顾它？”章嘉良问道。

　　简恒闻言说道：“谁都不照顾它，你没有看它已经好的差不多了么，现在是见有吃有喝的准备赖在这里不走了！我们都走了没的东西吃，这家伙自然就飞了。”

　　章嘉良说道：“养着不是挺好的么，挺拉风的啊。”。

　　“拉风？”简恒被章嘉良这话说的点儿郁闷，家里想拉风的已经有几个了，金雕这东西连泡面拍马屁，看脸色的本事都没有，整天除了吃就知道吃，对于有些人来说，养一只金雕是绝对拉风的事情，可惜的这些人中不包括简恒，简恒哪里有兴趣养这么一个废物。

　　和章嘉良聊了一会儿，章嘉良便坐不住了，跑到外面逗雕去了，简恒这边则是开始收拾起了东西，准备让章嘉良等会儿送自己去机场飞机去纽约。


第317章 吊靴鬼

　　飞机再一次降落到了约翰内斯堡，简恒出了机场的时候这才想起来，上次因为被马蒂尔给跟梢，自己把弄来的二手车给卖了，现在自己已经没有南非牌的运输工具了，于是不得不站在路边等出租车。

　　等了一会儿，简恒这才又想起来贺业临走的时候，似乎是和自己说拿钱的人会给自己弄一辆车，不管怎么样，先打电话问问呗，于是从空间里掏出了那张纸条，找了一个公用的电话亭拨了过去。

　　接电话的是个女人，说的还是英语，简恒按着纸条上写的让她找那个人过来接电话，也就是三五分钟之后，简恒便放下了电话。

　　“嗨，MAN！”

　　这时站在简恒身后的一个黑人小伙等有的点儿不耐烦了，伸手拍了一下简恒，示意他是不是要上车。

　　简恒这才发现，已经轮到自己打车了，明显身后的黑人小伙看自己不上车有点儿着急了。

　　“sorry！”简恒做了一个请的手势，然后自己背着小包从队伍里走了出来。

　　坐在小包上，简恒便在路边等人过来和自己接头。

　　在等的时候心中没有了焦虑感，完全静了下来，简恒突然间觉得心头一悸，那种似乎是被别人当成猎物一样的感觉又冒了出来，转头一看，发现刚才站在自己身后的黑人青年也不知道什么时候离开了队伍，正站在离着自己约三十米的地方正打着电话。

　　简恒的目光和黑人青年一对，给了对方一个微笑之后，又装作若无其事的把脑袋转回到了自己的手机上，继续看自己的小说。

　　面上不显，但是此刻简恒的心中却是涌起了惊涛：我这是被美国佬给盯上了？只要一看这个黑人青年，简恒便知道这位十有八九是个美国人，美国黑人和其他地方的黑人感觉有点儿不一样。所以简恒第一个想到的就是被美国情报机构给盯上了，心中那滋味自然不可能好受。

　　其实简恒是想多了，盯上他的并不是美国情报机构，他有点儿太看的起自己了，美国人还不会把宝贵的资源用到他一个小钻石走私犯的身上。他逃在那点儿税，就算是排队抓走私，也轮到他的脑袋上，估计没有个一年也得有个大半载。

　　简恒这边原本看着小说呢，现在一发现自己被人给盯梢了，哪里还看的下去，好不容易装到了电话响，站起来接起了电话。

　　“你在哪里？”电话中传来了一阵冷冰冰的男声。

　　简恒报了地址没有三分钟，一辆黑色的陆虎驶到了简恒的面前。

　　从驾驶的位置下来了一个又高又壮的中国男人，约一米九七，九八的样子，剃着光头，混身肌肉虬实的，看起来像是中国版的巨石强森似的。

　　“简先生？”

　　简恒点了点头。

　　“巨石”走到了这侧的车门旁，伸手拉开了车门示意简恒走了过来：“你要的东西都在里面了。”

　　简恒伸头看了一下，发现后面的地板上摆着两个大包，于是抬脚上了车，拉开了两个包一看，发现里面是一叠叠的美元，伸手拿起了一叠，放到了手中捋了一遍，于是冲着“巨石”点了点头。

　　巨石看了之后，便把手中的钥匙扔给了简恒：“车子你用完自己处理了吧。”

　　说完也不等简恒回答，直接转身大步流星的离开了，这家伙走到了等出租车的地方也不排队，伸手伸出了大手一捋，把身后的像是稻草一般往后捋了一步，自己站到了队伍的最前头。

　　“嗨！”队伍后面有个白人不满了，冲着“巨石”嚷嚷了起来。

　　“巨石”转过了脸，冲着白人只看了一眼，这位正义感挺不错的白人青年立刻哑火了。

　　“靠，好嚣张的家伙，不过我喜欢他这样的中国汉子。”简恒看到了这一幕，开心的自言自语说道。

　　说完之后，看了一眼自己车上的钱，拉上了车门，一抬头把钱收进了空间，然后钻到了驾驶位，直接发动了车子设好了导航向着目的地进发。

　　车子驶出了机场，简恒心中感到了那种心悸更加强烈了，脚下的油门不由的开始给了起来，驶出了城市的时候，路上了车子少了不少，当每一次感么这种心悸的时候，简恒都看了一下后视镜。

　　简恒发现跟着自己的，并不一辆车，有三四辆小车轮流跟在自己的车后，还不是一色的轿车或者SUV，居然还有皮卡和小客车。

　　如果要是没有空间养出来的敏锐感觉，简恒觉得自己肯定是发现不了这些跟着自己的车的。

　　随着时间的推移，有两辆车超过了简恒的陆虎，驶到了前方，如果遇到岔路的时候，有时这些车还会拐进去，似乎是准备迷惑简恒似的。

　　“真特么的专业！”简恒自言自语的来了一句。

　　就在刚才，那辆跟着自己的SUV转入了岔道，而且仅这一辆SUV这一路上已经换了两个色了，身上的装饰条也换了两次，很显然这些人为了跟踪也是下了大本钱的。

　　简恒有空间在手，并不是太在意这些人，于是按着正常的路数一直向着目的地进发，这条道简恒来过了两次，路边也开了几家亲店，但是简恒怕是人家设下的局，所以并没有进，而是挑选了自己以前光顾过的店，而且还要是有自己记忆中的店员，才会进去休息或者吃点儿东西什么的。

　　小心再小心，简恒也不可避免的随着时间的推移，面对路上越来越稀疏的行人与车，有的时候甚至荒凉的和蒙大拿有的一拼，开了二十分钟看不到一人一车，当然了，始终有车跟在简恒的屁股后面，只是拉开了距离而以。

　　等着简恒到了接头小镇的时候，这些车子也都陆陆续续的停到了简恒住的小旅店里，简恒自然也从窗帘缝中把所有的情况都看了一个遍。

　　因为坐了一路的飞机又开了一路的车，所以简恒也没有二话，直接抬脚进了空间，小小的睡了两个小时，开始等着天黑。

　　就在简恒睡着的时候，一路盯梢过来的十来个人聚在了一间房间里，这个房间正好可以看到简恒的房间门，一个人就透过猫眼盯着简恒的房间门，而剩下的人则是凑在了一起商量着事情。

　　“咱们直接把他抓住不就没有这麻烦了么，交给我，我一定让他把小时候尿过几次床都说出来，何必这么跟个鬣狗似的跟着！”

　　一个五大三粗的黑人青年嗡声嗡气地说道。

　　“对，这里是南非不是中国，还轮不到中国人说了算。”另一位精瘦的白人也愤愤地说道。

　　“都闭嘴！”

　　如果简恒在现场，一定会惊奇的发现，这一群人中作主的居然是一个女人，而且还是一个看起来娇滴滴的女人。

　　可惜的是现在娇滴滴的女人正板着脸，把周围的一群大老爷们吓的跟瘟鸡一样。

　　“你们是置疑林奇先生的命令么？”女人压低了声音说道。

　　这时一开始站在简恒身后等出租的黑人青年也说道：“我们想要的是他的渠道，渠道懂么！”

　　所有人这时都不说话了，当他们的目光和女人一接触，立刻缩起了脑袋。

　　“林奇先生想知道的这个人的渠道，而且以怀特先生对这人的评价来看，最好是不要走到用强的这一步，况且我们还希望他把珠宝给带出来……”女人说道。

　　一群人在房间里商量，简恒则是在空间里呼呼大睡，外面的两个小时，那在空间可就长了去了，其实只睡外面时间的几分钟，简恒便精神抖擞的醒了。


第318章 暗算

　　蹲在空间里，望着外面的房间，简恒这时很纠结，不过不出来也不行啊，自己总不能都到了这里还是缩在空间里吧。

　　当简恒仔细思量了一会儿之后，便从房间里走了出来，因为简恒觉得这些人如果是美国特殊部门的话，总得拿脏了才能逮自己，但是想从自己的手中把脏给拿到那有点儿不现实，自己其实不用怕他们。

　　出来之后溜跶了两圈，简恒感觉到了有人盯梢，但是也仅仅只限于盯梢，于是简恒的心便又放下了。

　　该吃饭吃饭，该撒尿的时候撒尿，反正简恒这边一下子想明白之后，心理上的压力顿时为之一去。

　　到了深夜的时候，简恒提着两包东西出了门，一出了村子便看到了老熟人坎尔肯还有另外的两个过来接应的人。

　　“你好啊，坎尔肯？”一边说着，简恒一边伸出了手，和坎尔肯握了一下。

　　“你好，吉恩先生！”说完坎尔肯看了一下简恒手中拎着的两袋子东西：“吉恩先生又带了东西给孩子们了？”

　　简恒自然不可能把钱傻愣愣的放在包里拎过来，要知道六百万美元的钞票，一百二十来斤的重量，拎是肯定能拎的动的，但是有空间干什么非要把钱拎在手上啊，那不是没事干自虐嘛，所以现在简恒的包里就是空东西，各装了二十来斤的家伙什，看起来挺大挺沉的，其实连钱重量了三分之一都不到。

　　简恒把马捆到了一匹马的背上，然后自己上了另外一匹马，依着老规矩蒙上了眼睛，然后由着坎尔肯带着去他们的营地。

　　这一次坎尔肯的话多了一些，一路上都在和蒙着眼的简恒聊天，因为简恒也算是成了他们这个所谓的反政府组织的老朋友了。

　　最为重要的是，简恒这边从业到现在没有一次失手的，组织头目，也就是那个老头都挺欣赏简恒的，希望他的生意越做越大，因为只有简恒的生意做的大了，他们才能有更多的钱，而越多的钱也就意味着越多的力量，越多的武器和药品。

　　到了地方之后，简恒还是在住在科斯蒂老太太的山洞里，现在简恒已经可以融入到了科斯蒂老太大和孩子们之中去了，所以简恒暂时忘却了原本的烦心事，专心的和孩子们玩，同时和科斯蒂老太太聊天。

　　等着孩子们都睡了的时候，科斯蒂太太给简恒倒了一杯茶，简恒一喝发现还是地道的中国茶，虽然简恒不怎么爱唱红茶，但是还是能品出一点儿普洱茶的味道来的，虽然算不上多好，但是对于这儿的人来说已经是相当不错了。

　　“谢谢！”简恒饮了一口放下了茶盅。

　　科斯蒂太太客气的回答道：“不，我们该谢谢你，每次来都给孩子们带来很多东西。”。

　　“不值多少钱。”简恒笑着说道。

　　“这不是钱多钱少的问题，有的人钱多但是从来想不到这一点。”科斯蒂太太说完之后似乎是想起了什么事情，又对着简恒问道：“粉钻被林奇买走了，除了粉钻之外，还有一颗红钻，vs2级，如果好的切工可以切出一枚两克拉的红钻，你来的有点儿晚了。”。

　　“喔！”简恒听了下意识的吹了一声口哨，粉钻大的常见，红钻这东西那可是比粉钻更稀有的用在，别小看了才两克拉的红钻，要知道一枚高品质两克拉的红钻上拍会的话，最少在两三千万人民币，因此你便可以知道，高品质的红钻有多稀有了。

　　“你这次来晚了！”科斯蒂太太已经得到了消息：简恒带来了六百万美元进货，所以他觉得简恒的运气不好，被林奇抢先去了。

　　科斯蒂太太自然希望简恒可以从这两颗钻石中得到了好处，对于林奇科斯蒂太太没有一点儿好感。

　　简恒听了却仅仅只是笑了笑：“太麻烦了，还不如要最后能切出一克拉，两克拉的好品质钻石呢，比这个好出手，资金回来也快！”

　　科斯蒂太太听了笑了笑，老太太似乎是记性出了一点儿问题，又对着简恒道：“对了，忘了告诉你，每一次林奇的人过来都会打听你的消息，这些日子越来越频繁了，我总觉得他们有什么不好的企图。”。

　　“我会小心的，谢谢您。”简恒对老太太表示了一下感谢。

　　两人聊了一会儿，大家便各自休息了，因为简恒这次一下子求的太多，打了人家一个措手不及，所以简恒只得在营地又多呆了两天，两天后简恒这才从老头的手中拿到了货，好几十颗高纯度的钻石，虽然小了一些，但是放到外面正规市场去那价格是非常可观的。

　　说的明白一点儿，如果这东西不是在自己的口袋里，简恒说不准就要动心思杀人夺财了，要知道这可是绝大多数人一辈子都挣不到的财富啊。

　　拿了货，简恒跟着坎尔肯离开了营地，回到了村庄之后，一刻也没有停留直接开着陆虎往约翰内斯堡奔去。

　　路上的尾巴依然在，就在简恒以为他们会在隐蔽的地方下手的时候，很快简恒发现自己猜错了，这帮子一直跟随着自己来到了约翰内斯堡。

　　直接驶进了机场，简恒把车子停了下来，因为有人跟着，简恒根本不好把车子收进空间，只得弃车进了机场。

　　一进了机场之后，简恒便松了一口气，因为他觉得自己这下算是安全了，自己都已经到了候机厅，估计整个南非这里都是算是最安全的地方了吧。

　　“先生，请跟我来一下。”

　　就在简恒玩消消乐玩的正入神的时候，突然间两个壮硕的黑人警官出现在了简恒的面前，用一种很有礼貌了声音和简恒说道。

　　声音虽然有礼貌，但是简恒还是看的出来两个警察很警惕，每人都有一只手靠在了枪套上。

　　“没有问题！”简恒以为这两个警察肯定是美国部门安排来的嘛，反正他们又不可能在自己的身上搜出钻石来，跟他们去又如何？

　　看到简恒很配合，两个警察跟在了简恒的身后，一起似乎是押着简恒似的，带着简恒向着一个通道口走了过去。

　　走了约两三分钟，简恒觉得有点儿不对了，因为他发现自己不是去的办公室，而是似乎去地下的停车场。

　　“我们要去……”

　　话还没有说出来简恒只觉得眼前一黑，心里骂了一句国骂然后便晕了过去。

　　看到简恒一晕倒，两个黑人警察这么一托，半分钟之后便有一个辆小货车驶了过来，到了两个警察的旁边停下之后，后门刷的一声被推了开来，跳下来两个黑人，配合着两个黑人警察三下五除二便把简恒给塞进了车里，门一关，拖着简恒的厢式小货车便一溜烟的驶出了机场。

　　任简恒千想万想也没有想到，自己会在机场这样的地方，在大庭广众之下被人而且还是两个警察的出卖下给这么劫走了。

　　简恒再一次睁开眼睛的时候发现自己现在身处在一处房间之内，而且这个房间还不怎么样，有点儿像是谷仓还是什么的，里面的味道不是太好，不光是有点儿霉味，还有点儿血腥味。

　　下意识的想站起来，简恒发现自己有点儿动弹不得，挣了几下脑子里完全清醒下来之后，这才发现自己全身被捆的跟个棕子一样，被捆在了一个x型的架子上。

　　对的，就是那种在小电影中常出来的那种虐待架，只不过小电影中都是木制的，困简恒这玩意儿的是铁制的，不光是捆住了简恒的手脚，还有一道铁箍箍住了简恒的腰，就算是想动，动的幅度都不能太大。

　　要不是简恒发现自己身上的衣服正常，一准儿以为自己被某些特殊癖好的人怎么着了呢。

　　就在这时候，简恒听到了开门声。

　　哗！哗！吱！

　　两扇厚重的木门被推开了。

　　“哟，咱们的客人醒了！”来人一看到简恒睁着个大眼珠子，立开戏谑的说了一句。

　　哈哈哈！

　　同说话的这位一起进来的人立刻放肆的笑了起来。


第319章 灭霸

　　简恒的目光并没有望向前后进来的两人，而是看到了门外站着的那个人，下意识的脱口而出：“马蒂尔！”

　　一看到马蒂尔，简恒便明白了，这帮子并不是美国情报部门的，也不是美国打击走私那一票乱七八糟的，于是心中大定！只要不是招惹的是国家层面的部分，简恒都无所谓。

　　简恒怕的是沾上美国的什么中情局，中国的国安，英国的军情七处之类的，对于这帮子走私的土棍并不怎么在意，对的，就算是所谓的林奇先生，在简恒的眼中也不过就是个大点儿土棍罢了。

　　马蒂尔原本就是想过来看一眼，可是没有想到简恒的目光这么毒，一下子看到了自己，他于是也不藏了直接走了进来，冲着五花大绑的简恒笑了笑。

　　“吉恩先生，好久不见啊？”

　　“好久不见，马蒂尔你过的还好么？”简恒笑着说道。

　　啪！

　　简恒的话才将将的说完，立刻后脑勺上挨了一巴掌，这一巴掌打的简恒直接怒火中烧，瞪大了眼睛盯着抽自己的人。

　　抽自己的是第一个进来的那个光头白人，精瘦的人却有一个啤酒肚，脑袋长的也不像正常人，有点儿像是冬瓜，比正常的脑袋瘦了三分，却又长了四分，看起来贼恶心，偏偏这位还是一口大黄牙，眼睛还略有点儿红，如果不是灯光大亮，简恒说不准就以为自己遇到了鬼呢。

　　“那你看看我，要不然等一会儿说不准你就没眼睛看了！记住我，我会是你人生最后的恶梦。”瘦大肚抓住了简恒脑袋上的头发，掀起了简恒的头，嘿嘿笑了两声说道。

　　“哦，我到要见识见识。”简恒也学着他的样子嘿嘿笑了两声。

　　“好，很好，我就喜欢你这种特别男人的，因为这样我玩起来才会过瘾，桀！桀！桀！”瘦大肚放下了简恒的头发，手粗糙的手指在简恒的脸上扫了一下。

　　这一扫的简恒的汗毛都快竖起来了。

　　马蒂尔却是对着简恒说道：“吉恩先生，我劝你还是说的好，没有人可以在杰克的手下撑半个小时，只要是他想问的话就一定问的出来，不要被影视剧中的那种英雄形像给骗了，现实中没有人撑的过刑讯逼供的，你会发觉有的时候死也会是一种奢侈的！”

　　“开膛手杰克！”瘦大肚又怪笑了两声说道。

　　旁边的那一个长的正常的，也就是第二个进来的黑人说道：“听马蒂尔的话，把我们想要知道的东西说出来，要不然杰克会生吃了你的，要知道他通常喜欢从男人的某个部分开始吃，活吃！”

　　这位一边说一边望着简恒的裆部。

　　“哦，不，不，不，看看他的肌肉，哇，我从来还没有过这样的作品，我要把他的皮扒下来，然后把整个尸体做和标本……”瘦大肚杰克不住地说道，一边说一边望着简恒身体的眼神中还带着一丝丝的狂热。

　　简恒自然是不怕他们的，瞬移进空间保证了简恒的安全，当然了刚才的一个巴掌那只是意外。

　　“你们想知道什么？”简恒问道。

　　其实问出这句话的时候，简恒已经猜到了这些人想知道什么，除了自己运钻石的路子那就不会有第二个事情。

　　别人都频频失误，就简恒这个菜鸟从入行到现在，没有失手过一次，虽然量小到了别的钻石走私商人都注意不到的层级，但是林奇是肯定知道的，而在这个过程中怀特似乎也没有起到什么好作用。

　　“你真的不知道我们想知道什么？”马蒂尔微笑着俯下了身体，面对面以不到二十公分的距离，直视着简恒的眼睛。

　　简恒豪不畏惧，直接迎着马蒂尔的目光，微微一笑：“你不说我怎么知道呢？”

　　马蒂尔道：“我们想要你走私的路子，你到底是收买了什么人，是怎么骗过海关检查的？……”。

　　一连串的问题像是蹦豆一样从马蒂尔的嘴里蹦了出来。

　　简恒道：“你问了这么多，我哪里知道先回答你哪一个？”

　　瘦大肚有点儿不耐烦了，伸手推了一下马蒂尔：“走开，不要和我的玩具说话！”

　　说完转头对着简恒又怪笑了两声：“但愿你不要让我失望！撑过半个小时。”。

　　把话说完，这位直接伸手一推，简恒发现自己居然移动了起来，一抬头才发现原来捆自己的x架子，居然是挂在屋顶的一根横梁上的。

　　只看一眼这东西简恒便明白，这里以前肯定是个工厂，要不然谁没事干在这里设这么大的钢横梁吊臂，如果是只为吊人的话那这东西有点儿太浪费了，就看那钢架结实的，估计最少也得能吊起七八吨的东西。

　　在简恒直勾勾的望着头顶吊梁的时候，简恒连人带x架已经被瘦大肚子推出了小房间。

　　“喔哦！喔哦！看看这是谁？独狼吉恩先生！”

　　一个在二楼跃层栏杆上正趴着吸烟的黑人青年看到简恒出来了，立刻打趣的拍起了手，而同时他的胳膊揽着一个黑皮肤的女人，两人都是标准的黑人长相，厚嘴唇，突起的牙口。在简恒看来丑的一逼。

　　简恒认不出这个是谁，当然了这位也只是拿简恒寻个开心，如果在外面遇到简恒，这货肯定也认不出简恒来。很明显这位就是专门过来看简恒乐子的。

　　简恒看了一下四周，发现自己猜的没错，这里原本就是个厂房，建筑比较高，约有五米左右，在两边还有一圈挑出来的走廊，简栏的铁栏杆，底上是个铁架上面铺了木板。

　　整个空间并不是很大，但是也不算小了，约十来米宽，二十米来米长，差不多接近正方形的长方形。

　　不过屋子里有点儿吓人，阴森森的，有个筒里还摆着一只人手，也不知道是真的还是假的，反正挺恶心人的。

　　瘦大肚把简恒推到了一个炉子旁边，看到了这个炉子不由的让简恒想起了自家牧场给牛马烙印的东西，只是简恒没有想到有一天自己会面对这样的东西。

　　拿起了一根烙铁，瘦大肚看了一下，发现烙铁还没有红透，于是很不满意的摇了摇头，又把烙铁插了回去。

　　“你不要着急，烙铁最多再有五分钟便会红透了，到时候烙到你的身上一定会非常美妙，我真的是第一次见到肌肉像是你这么好的人，体脂多少，5%还是7%烙上去会是什么声音，是正常人的滋……啊，还是……”瘦大肚说道。

　　简恒答非所问的来了一句：“我确定一下，是不是我把你们想要知道都说了，我就能离开了？”

　　马蒂尔道：“是的！把我们想知道都说出来，并且能带着我们把货走起来，同时把你这次的货也交给我们，不要试图欺骗我们，六百万美元先生！”

　　说这话的时候，马蒂尔脸上的笑容很得意，马蒂尔可不像是电视剧里的那种遇到了这种情况会纠结的人，嘴上时时挂着正义的那是演员，像是马蒂尔这样的真正卧底，是不会有那么祟高的境界，冒着牺牲自己的危险来营救简恒的。

　　不光不会营救，在马蒂尔看来，林奇和简恒最多就算是狗咬狗一嘴毛，所以他不介意简恒吃点儿苦头，甚至是丢了命。

　　“桀桀桀！”瘦大肚又是怪笑着说道：“马蒂尔，你为什么要骗他！”

　　说完用他那张臭嘴对着简恒说道：“我们不会留你的，就算是你什么都说了，我们也会杀了你！真的相信我！”

　　“嗯，我相信你，无论如何我这次都是难逃一死是吧？”简恒反问道。

　　瘦大肚美不滋滋的点了点头，用嗓子发出了一声闷声的嗯。

　　“至少你可以少受点儿苦并且活的长一点，甚至我可以保证最后几天给你找个女人，怎么样？现在把你这次的货交出来。”马蒂尔面无表情的问道。

　　“等等，等等！”瘦大肚带着小跑转回到了炉子旁边，抽出了最先放进去的那根烙铁，看了一下拎着冲着马蒂尔比划了一下。

　　“还没有红透，但是应该可以将就着用了。”说完瘦大肚提着烙铁就要迈步向简恒这边走过来。

　　“慢着！”简恒抬了一下手掌，示意自己有话要说。

　　“怎么着，说啦？”马蒂尔的脸上全是嘲笑。

　　“你不能说！”瘦大肚很不爽，甚至看起来有点儿生气。

　　简恒说道：“不是，我想问一个问题，你们有没有看过一部电影？”

　　“死到临头了，还玩？！好小子，有胆量！”马蒂尔笑了，笑的很大声，没有一会儿功夫连眼泪都出来了。

　　抹了一下眼角的眼泪，马蒂尔问道：“说吧，什么电影？”

　　“今年刚上映的《复仇者联遇盟3》”简恒问完之后，用自己的手指转了一圈，指着现在场中的众人问了一圈：“你们都看过吧？”

　　“看过！”

　　场中的几人大声地说道。

　　“你们很像里面的超级英雄！”简恒笑着冲周围的人说道：“一个个以为自己是什么，其实完全不知道自己就是在螳臂当车，唉，像个傻逼似的一直存活到现在也是难为你们了！灭霸一个响指，啪！挂掉了一半！我打个响指你们不止挂一半，全部，这里所有的人，一个不剩！”。

　　“你是灭霸？”

　　场中的几个人一阵哄堂大笑，连瘦大肚这回都忍不住了，怪声怪气地说道：“他是灭霸，他是灭霸，让我笑一会，让我笑一会，这个玩具太有意思了。”。

　　简恒问了一句：“好笑么？”

　　谁知道这话问出去，一群人笑的更大声了，很多人眼泪都笑出来了，就差在地上打滚了。


第320章 挣扎

　　看着笑的前仰后俯，泪流满面的众人，简恒问道：“笑完了没有？”

　　谁知道简恒这么一问，原本渐渐小下来的声音，一下子又大了起来。

　　简恒很无奈，又看着他们笑了差不多四分多钟，这些人才收起了笑容。

　　站在架空走廊的那位揽着黑妹的黑哥们冲着简恒说道：“灭霸先生，你现在可以打你的响指了，我们准备好了！哈哈哈哈哈哈！”

　　话一说完，这位又咧个大嘴露出了一口阴森森的白牙，傻乐了起来。黑人牙齿一看，看起来是挺闹心的。

　　这位一乐立刻又带着周围的众人笑了起来。

　　“都给老子闭嘴！”简恒大吼了一声。

　　谁知道这些人不但没有闭嘴，纷纷笑的更加大声了起来，一个个的还是一边抹着泪一边乐的那种笑，个个乐的跟看了陈佩斯的小品似的。

　　“我准备打响指了！”简恒把右手的三根手指捏了起来。

　　看到简恒都摆开了架式，这些人止住了笑，他们看着简恒脸上一本正经的笑容，有些人的心中居然莫名其妙的升出了一丝丝的恐惧。

　　人的感知虽然不如动物面对危险时候那么灵敏，但是只要气场够，有的人还是能感知道的。简恒现在看起来还是有点儿气场的。

　　啪！

　　一个清脆的响指响了起来。

　　“哇哈哈哈哈哈哈！”

　　当众人发现自己都还是好好站着的时候，这一次的笑声突然间像是要掀破了屋顶一样。

　　“对不起，对不起，忘了喊咒语了！”简恒看他们刚才笑的那么开心，也凑趣了一把。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　又过了两三分钟，所有人都收了笑，这一次场中所有的人都没有一丝害怕了，在他们的眼中现在的简恒就是一个小丑，将死的小丑！

　　瘦大肚居然还有点儿不舍地说道：“我有点儿舍不得杀这个玩具了！太有趣了，我要和林奇说，把他给我多玩一会儿，我要先砍下他的腿，这样他就没有法子跑了。”。

　　“好了，别说话，我要念咒了！”

　　“好吧！”

　　“都说了不要说话！”简恒喝道。

　　于是众人忍住了笑，目光戏谑的望着简恒等着他念咒。

　　“走你！”

　　简恒喝出了一声之后，打响了手指，思绪瞬间罩向了众人，仅仅是一瞬间，这些人便凭空消失了，只是这些人消失的时候是光着身体了，身上所有的衣物什么的都被简恒留在了现实世界。

　　于是进入空间的诸位一个个都成了赤条条无牵挂的人棍。

　　“再特么的给我屌！”简恒哼了一声说道：“老虎不发威你当老子是病猫，一个个都给老子站在到外面去！”

　　在空间里画出了一块无形的地，简恒把这七八个混蛋圈到了一起，于是这些人便赤裸裸的挤成了沙丁鱼罐头。

　　“有人没有，有人没有！”简恒大声地喊道。

　　喊了好一会儿也没有见人回应，于是自己钻进空间又瞬间钻出，便从x架脱身出来了。

　　活动了一下手腕，简恒望了一下这个x字，觉得这玩意儿还挺不错，万一以后再遇到有些不开眼的，直接也省的找道具了，剥光了扣在这个架子上，用蘸了盐的皮鞭抽，那一准儿很解恨！

　　想到了这里，于是简恒一抬手把这东西也收进了空间里，想了想又把铁炉子给收了进去，看到这烧红透了烙铁，简恒觉得挺适合瘦大肚的。

　　转了一圈，发现不少的好刑具，能拿的，适盒简恒口味的，简恒都甩进了空间里。

　　小心的四周查看了一下，简恒又发现了几个哨，这些都是走私犯，所谓的哨也就那样，且都是对外的，根本没有对着内里，加上简恒又刚挨了一巴掌，所以小心到了不能再小心，于是很快这些哨便被简恒拨掉了。

　　出了变态审讯房间，简恒弄掉了岗哨之后，便摸到了房间，看样子像是宿舍一样，也不能说是宿舍吧，有点儿说不过去，因为除了四周的实墙之外，其它都是木板子隔开的，根本谈不上隔音，所以简恒一站在门口推开了门，便听到了一些不堪入耳男女欢合的声音。

　　到也是省的简恒去找了，听到有声音一推门，直接收人，一间房间转下来，空间里又多了十来对男女，只不过这些人进去的时候大多还处于羞人的状态，当然了，这不关简恒的事。

　　找了一圈也没有发现林奇那个大胡子的身影，简恒也知道，作为首领是不会跟小弟住这种地方的，所以大胡子林奇肯定还有其他住的地方。

　　想到了这儿，简恒便出了房间开始找，果不其然，简恒很快找到了一个约四十来平完全，很干净很宽敞的房间。

　　只不过简恒进来的时候很尴尬，因为一个背对着简恒的女人，听到了开门声，立刻双肩一抬，身上丝袍瞬间滑落。

　　“死鬼，怎么才……你怎么出来的！”女人一看门口站的是简恒，立刻一弯腰从身旁的抽屉里把手枪抽了出来。

　　她快，简恒又怎么可能慢的过她！人再快还能快的过意识？仅仅只是瞬间，女人手中的枪便消失不见了。

　　“你……你……”手中的枪这么凭空消失了，女人这份诧异就别提了，脸上的表情就像是金鸡最佳女配角AB演戏似的，除了瞪眼还是瞪眼！

　　看到原本在自己手中的枪，转到了门口男人的手里。

　　啪！

　　女人很快一下子跪了下来，不住的哆嗦着身体，一丝不那个啥的身体在这个时候充满着诱惑。

　　“别杀我，别杀我，我是被迫的，我是被他们胁迫来的，求你别杀我……”女人一边哭一边侧着身体，抽泣的动作带动了胸口的两坨白肉，颤颤巍巍的着实勾人，如果是像章嘉良这样的愣头青遇到这样的场景一准儿要上当。

　　可是简恒是谁啊，长的漂亮比男人还阴狠的女人在伐木场早就见识过了，深知道人的善恶与长相无关，反而是越穷凶极恶的人长的越好看。不说别的，汪精卫还是美男子呢，不照样成了汉奸投了日本人。

　　“演，再演！就凭你刚才抓枪的速度与动作，你觉得我会信你么？”简恒直接用抢口挑起了女人的脸。

　　“还行！”简恒赞了一句。

　　就在简恒刚要转身的时候，女人拧身而起，准备去抢简恒手中的枪，不得不说女人的伸手很快，但是可惜的是简恒的脚更快。

　　飞起一脚，漂亮的女人整个人在空间划出了一道弧线，撞在了墙上然后啪的一声摔到了地上。

　　简恒只是瞅了他一眼，淡淡的说一声：“找死！”

　　如果简恒有上帝角度的话，就会发现这个女人就是领头从机场一路跟到小镇的女人，也是林奇团伙的二号头目，兼情妇。

　　这个女人干过的坏事，简恒三辈子都不一定能有人家干的多。

　　“杀了我，我要在地狱看着林奇剐了你。”女人恶狠狠的盯着简恒咬着牙从脸上挤出了一丝笑容说道。

　　“你太看的起他了！我在这里等他。”简恒直接拉过了椅子，直接这么坐了下来。

　　这时候简恒才发现，林奇这位房间的位置太好了，直接可以看到进来的时候的路，而现在这间工厂废楼所处的位置，是个一个废弃的矿坑附近，出了破工厂，四周一片荒凉。

　　时不时的观察一下外面，或者看看坐在地上的女人，很快简恒发现一个问题，那就是这个女人会趁自己不注意的时候，时不时会偷偷的望向一个地方。

　　简恒不动声色，直接找了个绳子把女人双手双脚给捆了起来，然后走出了门，就在出门的一瞬利用墙挡了一下自己的视线，钻进了空间里准备看这女人准备玩什么花样。

　　果不其然，这个女人看到简恒一走，等了两三秒之后，便用尽了全身的力气向着她望向的方向移动着。

　　“我原本以为你聪明呢！”简恒在空间里自言自语地说道。

　　简恒自己忘了，如果自己处于女人同样的境地肯定会像她一样这么做，因为这事儿做还有一线生机，不做那就只有死路一条！

　　只要有点儿智商，任何人都知道要拼死搏来这一线生机的。

　　就在简恒心中不屑的时候，女人已经像条蚯蚓似的挪到了墙边，随意的在地上的砖上踢了一脚，墙瞬间就分开了，露出了里面一个看起来有些年头的巨大保险柜，光开柜的转盘差不多有正常的脸盆这么大，从这一面看起来是个集装厢似的。

　　看到这是幕，简恒这下成了演电影的AB了，瞪大了眼睛，一副见的鬼似的表情，他怎么也想不到这一个荒郊野地居然有这么大一个保险柜。

　　女人张开了嘴，咬住了密码钮小心的转着，时不时的停下来听听外面的动静，然后再继续转。

　　这时房间里很安静，安静到了简恒都能听到密码钮转动时发出的咔咔声。

　　随着啪的一声轻响，然后接着一阵轻微的咔咔咔的声音过后，原本硕大的圆门开出了一道缝，很显然保险室的门开了！

　　女人躺了下来，用自己的脚用力的扳开了保险柜的门，几乎一尺厚的门，一看便知道份量十足，门一开，女人就这么迫不急待的像蚯蚓一样往里挪。

　　只可惜的是她脑袋刚过了柜门，便发现自己死也挪不动分毫了，一转头发现简恒笑眯眯的看着她，一只腿还踩在了捆住她双脚的绳头上。

　　“good dog！”简恒夸了女人一句。

　　看清了是简恒之后，女人瞬间白眼一翻晕了过去。


第321章 走狗

　　简恒走到旁边，拿着个杯子接了个杯水，冲着女人的脸袋上一浇，瞬间女人便睁开了眼，只不过睁开了眼的女人看向简恒的目光那是狠毒到了极点。

　　简恒哪里会在意她，直接从她的身上迈了过去，进了保险柜中顿时被保险柜里的东西给惊呆了，因为保险框四周的墙面上摆着差不多上百根的象牙，而且就简恒来看，这些象牙真是又白又亮，除了象牙之外，在角落还有差不多二十多对犀牛角，全都是一大一小连在一起的，看样子每一对都是从同一头犀牛的身上割下来的。

　　在保险柜的正中央，是一张桌子，一米多宽，两米多长，桌子上有一柄手枪，这柄手枪和别的手枪不同的是，这柄枪枪身闪着金光，枪的旁边还有几个金制的东西，金猪，金猩，还有就是纯粹的金条，简恒看了一下，预估计这些黄金最少得有个大几十公斤到一百公斤左右。

　　除了这些，桌子上还有一个小的绒布袋子，简恒只看了一眼便知道这布袋子是出自坎尔肯那边的营地。

　　走了过去轻轻的解开了袋子，提起了口袋底这么一倒，一大一小两颗原钻落到了简恒的手中，一个粉色，一个红色，虽然现在看起来有点儿难看，但是简恒知道这两颗钻石只是末经切割而已。

　　看到这两颗钻石，简恒便想到了科斯蒂太太说的事情，看来老太太口中的超级钻石最后终于落到了简恒的手中。

　　除了这些之外，在桌子底下还有一个包，里面装的除了美元之外便是欧元，简恒大致看了一下，美元差不多在七八十万的样子，欧元差不多有二三十万。

　　转头看了一下地上的女人，简恒冲她笑了笑：“林奇干了这么久的走私生意就攒了这么一点儿家底？”

　　女人一言不发，继续死死的盯着简恒。

　　简恒见她不说话，直接也不和她多扯，开始把整个保险柜的里的东西，都往空间里送。

　　女人开始的时候还可以死死的盯着简恒，但是越看越心惊，因为她发现一个让她胆寒的事实，每当眼前这个男人看向什么东西，那个东西便凭空消失了，象牙如此，黄金如此，地上装钱的包也同样如此。

　　“你……你……你是……巫师！”女人牙齿都打着响，冲着简恒哆哆嗦嗦的问道。

　　“你们全家都巫师！”简恒说道。

　　就在简恒想对女人说点儿什么的时候，门外传来了机动车的声音，简恒紧走了两步藏身窗帘后往外面一看，发现五六辆车子成一列驶了进来。

　　“林奇回来了。”女人说道。

　　这个时候女人似乎有了极大的转变，看向简恒的目光一下子没了以前的仇恨，出声提醒简恒说道：“一般来说他都是坐在中间的那辆车里，不过只是一般来说，他情常的机敏时不时的就会换一下坐车，但是无论如何他是不会选择第一辆车坐在……”。

　　女人可不知道简恒现在有点儿烦她话说的多了，轻轻的一个响指，便把正在废话的女人给收进了空间里。

　　当车队驶进了门走了没有两米，车队瞬间停了下来，然后车上哗啦下来了五六个人，每人手中都握着枪，一脸警惕的观察着四周。

　　“哟，挺警觉的啊。”简恒笑眯眯地说道。

　　“&%￥#！”一个持枪的黑人大声的用什么语喊着。

　　可惜的是他注定等不到什么回答。

　　简恒从屋里出来，直接走到了门口，然后纵身进了空间，从空间里观察起了外面的情况。

　　这些家伙很小心，但是简恒这种逆天的存在可不是小心可以避免的，每进来两个，简恒便把他们光滑滑的收进空间，所以不到半个小时，简恒便把林奇和所有的喽啰都收进了空间里。

　　偌大的场房只有简恒了，所以简恒慢慢的找，慢慢的看，把所有的东西都找了一遍，然后连院子里的车都没有放过，把大大小小十辆车都收进了空间里。

　　“怪不得大家都喜欢劫大户呢。”简恒粗略的算了一下，自己这边光是从林奇家里过这么一趟，就是钵满盆满的，赚钱的速度可比走私钻石来的强多了。

　　“看来抢劫是门一本万利的好营生啊，可惜，可惜呐，我知道的太晚了。”简恒说道。

　　外面看来什么都没有了，简恒抬脚进了空间里。

　　“是你！”林奇这时候已经没有老大的风采。

　　当然了，任何上光溜溜的站在一个穿着衣服的人面前都不会有什么风采可言，更何况林奇是在简恒的地盘。

　　“怎么不是我？你进来的时候他们没有告诉你？”简恒笑眯眯的一弯腰，从地上揪了一根草叼在了嘴里。

　　林奇听了哼了一声，他并没有说自己进来的时候不光是身体不能动并且还口不能言。

　　对于一个心狠手辣的走私犯子来说，林奇自然知道这一次自己逃过一劫的可能性为零，所以他尽量想表现的硬气一点。

　　啪，啪！

　　两声响指过后，简恒用意识把空间里的所有人都排成了两排，男男女女一共四十来口子，居然三分之一都是女人，黑一半白一半。

　　嗯！嗯！嗯！

　　被捆着扔进来的女人不断的眨着眼睛，看样子是有话要说。

　　简恒根本就不带理她的，背着手在光滑滑的两排人面前都走了一圈，然后站到了所有的人面前。

　　“从今天起，你们就是我的农夫了，当然了这是好听的说法，更加准确的说法就是从今天开始，你们就是我的奴隶了，你们任务就是给我种菜，养牛，当然了以后也不一定养只单牛了……”简恒滔滔不绝地说道。

　　原本准备说上两句就行了，但是简恒发现自己越说越来劲儿，现在他终于明的了为什么领导都喜欢发言了，下面有一群只能听的家伙或者说混的都不如自己的家伙，讲话的时候心情的确很带劲。

　　讲了好一会儿，简恒把所有人的禁制都解开了，当然了解开归解开，这些人可以稍微活动一下，但是决不可能离开自己一米以外，等于被简恒给划地为牢了。

　　现在简恒望着这些原本在外面凶神恶煞的一群人，在这里变成了一只只瘟鸡，心中说不出的爽。

　　当简恒的目光落到了瘦大肚身上的时候，简恒咧开了嘴笑了。

　　简恒这一笑，顿时把瘦大肚给吓傻了，扑通一声直接跪到了地上，两只腿不住的打着哆嗦，牙齿不住的发出了嗒嗒嗒的响声。

　　简恒现在没有多少兴趣折腾他，不过既然到了空间里，并且简恒又是一个极为记仇的人，那么一定会给瘦大肚一个特别的“回报”。

　　当简恒的目光在所有的人身上又检视了一遍之后，最后落到了一个精瘦的青年身上，这个青年看起来精神很萎靡，仅仅只看了一眼，简恒便能判定出这个家伙在整个林奇的团伙中地位最低。

　　这位的处境有点儿像是狼群中阶层最低的那一只，不光要打猎，进食的时候排在最后，大多时候有饿着肚子，就算是有的吃也不过是所有人剩下来的残羹剩饭，不仅仅如些它还要在闲暇的时候娱乐其它的狼。

　　眼前的这位就像是那只最低层的狼。

　　啪！

　　轻轻的一个响指，这位的身体就移到了简恒的面前。

　　“抬起头来！”简恒冲着他来了一句。

　　听到了简恒的话，这位抬起了头，目光跟本不敢和简恒接触，很慌乱的飞速瞅了简恒一眼便低垂了眼帘。

　　简恒的脸上泛起了让这位心悸的笑容：“你叫什么名字。”

　　“杰克，倒霉鬼杰克。”。

　　“这外号谁起的？”简恒问道。

　　杰克一抬头，飞速了瞅了一眼瘦大肚，然后瞬间又把目光给收了回来。

　　简恒这时哪里还有不明白的，于是对他说道：“从今天开始，你就是这群人的首领了，你要管理好这群人，并且替我看好这片菜地，能做到么？”

　　“我……我……我。”

　　我了好一会儿，这位也没有我出个什么来。

　　简恒自然知道这小子怕是什么，因为他在这里打不过任何人，对于犯罪份子来说，最有威慑的便是力量，很明显这个杰克可没有。

　　他是没有，可是简恒有办法啊，直接一转身弄来了一杯空间水，强化肌肉的那种：“喝下去！”

　　杰克已经被吓傻了，还以为简恒要杀他呢，但是他又不敢挣扎，只能一边流泪一边求饶。

　　简恒直接有点儿受不了了，直接扒开了嘴，把水灌了进去。

　　“想要活命的话，立刻做开合跳！”简恒冲着杰克说道。

　　杰克一听立刻趴了下来运动了起来。

　　随着杰克运动了起来，杰克身上的肌肉以肉眼看的见的速度快速增长着，原来略有赘肉的身体在二十分钟内嶙峋了起来，当杰克站起来的时候，他觉得整人都充满了力量。

　　“我……我……我现在……能打死一头牛！”杰克握着自己的拳头说道。

　　简恒伸手拍了拍他的肩膀，然后轻轻地说道：“我能给你的，也能拿走，现在你是我的走狗，但是你们他们所有人的主人！记住，种好我的地！”

　　说完简恒一抬腿便出了空间。

　　弄了一辆车出来，简恒开着径直走，等着上了公路之后，找人问了一下便往城市的方向驶了过去，到了城里买了一些东西，然后换了辆车驶往约翰内斯堡。


第322章 黑暗

　　“真是倒霉！”简恒把自己手中的小双肩包往床上一扔，然后顺势躺在了床上。

　　到了这边简恒准备买最近的机票飞中国，谁知道最早最早也得是两天之后，所以简恒不得不在附近找了一个酒店住了下来。

　　躺在床上来回翻了几个身，简恒抬腿进了空间，准备看看经过自己改造的杰克把空间里的那帮子农奴调教的怎么样了。

　　一进空间，简恒便被自己看到了场景给弄愣住了，空间里的一帮农奴们东倒西歪的，一个个都像是从难民营里逃出来的一样。

　　“怎么啦？杰克。”简恒一抬手把杰克“运”到了自己的面前。

　　杰克现在也是松松垮垮的，只见他有气无力地说道：“先生，我们没有盐吃，混身无力！”

　　“怎么会这样？”简恒有点儿闹不明白了，牛马什么的在空间里都活的好好的，怎么这帮子人却不行了呢，亏得自己进来的早，这要是再拖上一时半会的，这些家伙或许真的就这么挂了。

　　作为一个奴隶主，简恒对于自己的财产还是满关心的，好在盐不是什么难事，简恒的空间里就有，不光盐，还有各种各样调料。

　　把盐袋子拿了过来，简恒这边给每个人调制了一杯恢复体力的盐水，先是喂了杰克，然后再由杰克喂给了下一个人。

　　大约半个小时之后，空间里所有的小奴隶们便再一次生龙活虎起来。

　　这时简恒回到了自己在空间里的房间，上了二楼开始眺望起了四周，这么一看，简恒才发现不知道什么时候，在农田的四周出现了一些草窝子，这东西就是在地上挖个坑，然后在坑上用木架子搭个顶，顶上再盖上草，说的简单一点儿就是这是一个原始的家，跟大家看的石器时代人类搭的窝差不多。

　　在所有的草窝子中，有一间是最大的，差不多是别间的两倍大，简恒都不用问，便知和这最大的草窝子一准儿是杰克的地方。

　　看到了这样的情况，简恒觉得自己的兴趣来了，他特别好奇的想看看，当走狗杰克在这里掌握了权力之后，会发生什么。

　　重新走到了楼下，简恒走出了自己的禁制区外，和禁制区内不同，区外现在是一片热火朝天的景像，几十个原来的匪徒现在杰克的管理之下正在紧张的忙碌着。

　　看到简恒过来，走狗杰克立刻带着小跑迎了上来，四五米之外便冲着简恒点头哈腰起来：“伟大的主人，您最虔诚的奴仆杰克听候您的命令！”

　　“态度不错！”简恒背着手站在了田边，虽然觉得杰克的话有点儿肉麻，但是有人一个这么低三下四的拍自己的马屁，简恒的人生当中还是第一次享受到，不得不说这是一种很新奇的体会，既让人毛骨悚然，也让人心情舒爽。

　　“您过奖了！”杰克的腰依然是弯着的。

　　杰克现在自己也不知道对眼前的男人是什么心理，交织着畏惧、兴奋甚至还有一点点的感激。

　　对于杰克来说，从到了这个陌生的地方开始，已经过去了六七天，这六七天来杰克第一次品尝到了权力的滋味，从一个任人欺压的最底层小喽啰，一下子成了一人之下，几十人之上的头领，那种感受，那种权力带来的美妙滋味，在无声无息之间浸入了他的心灵。甚至杰克都有点儿怕回到过去，怕回到自己还是小喽啰的日子。

　　因为权力是这世上最无解的毒，一旦品尝谁都逃脱不了它的腐蚀，无论是人还是组织都是如此。

　　走狗杰克知道，自己所有的一切都来自于眼前的这个男人，所以对他来说眼前的这个男人就是他的天，就是他的神灵。

　　“主人！我有一件事情不知道该不该说？”杰克看到自家的主人津津有味的看着劳动场景，小心翼翼的提出了一点小小的意见。

　　提完意见之后，杰克就顺从的低下了头，一言不发的立于简恒身后的一米处。

　　其实杰克不知道，简恒一直在饶有兴趣的观察着自己，因为简恒想以一种最近距离来看看一个人从懦弱到暴虐能用多少长时间。

　　“说！”简恒轻轻的吐出了一个字。

　　“主人，这些奴隶们现在手头也没有合手的工具，所以劳动的效率不高，如果可以话我觉得您最好给他们一些铲子，铁镐什么的。”杰克继续低着头，双手垂于身侧。

　　简恒笑着反问了一句：“要不要我在给你们弄台收割机？”

　　“不敢，是我想的不对！”杰克立刻认错，一点儿犹豫都没有。

　　原本简恒是想吓吓他，不过看他的样子，额头都开始冒汗了，顿时就失去了戏弄他的心思。

　　“我知道了，这个事情我会考虑的。”简恒淡淡地说道。

　　走狗杰克双手垂立，一言不发的恭身站在了简恒的身后。

　　简恒的目光在所有人的身上扫了一眼，最后落在了林奇的身上，冲着走狗杰克勾了勾手指，示意他上前来几步：“林奇的表现怎么样？”

　　“一条野狗，缺的是鞭子，很快我就能把他训练成为主人最忠诚的农奴！”杰克仅仅是看了林奇一眼，便信心十足地说道。

　　简恒挺满意的，因为他现在发现林奇干起活来一点儿也不敢偷懒，完全没有原来那种呼风唤雨的老大模样。

　　只是简恒不知道的是，林奇这几天来受到了怎么样的折磨。老话说老实人发起飙来才可怕，因为他不是发泄一时的怒火，他是在发泄压制在心中积累了很长时间的怒气，想想看那么久的怒火大半被杰克发泄到了林奇的身上，林奇现在能活着就已经很坚挺了。

　　原本林奇也以为自己的硬汉，但是几天一饿，一天挨十顿揍之后，很快林奇就由一条龙变成了一只毛毛虫。

　　看到这样的林奇，简恒不由的想起来第一次自己要干钻石买卖的时候，跟本都不够资格上前跟这位一起坐一坐。现在突然间调转了个头，林奇居然成了自己的小奴才。

　　“对了，抽时间问一下，这家伙还有没有什么别的财产，让他都交待一下。”。

　　突然间，简恒想起了自己这一趟的收获，觉得林奇这家伙说不准还有财产藏在什么地方。

　　走狗杰克这时又是一躬身：“这些他都交待了，不过大多数都是银行的帐号之类的……”。

　　简恒一听自己还没有想到的事情，杰克居然想到了，顿时心中大乐，伸手在走狗杰克的肩上拍了拍，然后从口袋里掏出了纸和笔：“去，让他把他知道所有的东西都写下来，如果要是不对，或者有什么不妥的地方，那你要好好提醒提醒他。”。

　　“好的主人！”走狗杰克说道。

　　简恒看他似乎有话要说，于是问道：“有什么话你说？”

　　对于办事得力的狗腿子，简恒决定多给几个笑脸。

　　这时简恒走到了一块西红柿地旁，整块西红柿地里的西红柿已经熟了，挂在株上显得特别的喜人。

　　随手摘了两个下来递了一颗给走狗杰克，另一个拿在了手上在身上擦了两下，简恒便一口咬了下去。

　　“我想说的是，您能不能让维克多干老本行，有在他对于其他人也是一个震慑。”走狗杰克问道。

　　“维克多是谁？”简恒有点儿不解。

　　就在走狗杰克想要回宿的时候，突然间一个人影向着这边冲了过来，一边冲一边还喊道：“我是联帮调查局的人，我是美国人，你快点儿把我放了！”

　　啪！

　　人影还没有冲到简恒的面前，走狗杰克迎上了去，一脚把冲过来的马蒂尔踢了开来：“敢冲撞主人，找死！”

　　“亨利·吉恩！我是联帮调查局的秘探，你上次入关的时候我就在观察窗后面，和你对峙的女人叫塞琳娜……”。

　　就算是被走狗杰克踢到了地上滚了几滚，马蒂尔尤在不停的表明着自己的身份，似乎是美国国家组织牛上了天似的。

　　就在这时，走狗杰克的狗腿子递了一根用草茎编的鞭子过来。

　　走狗杰克转过了身，双手捧起了鞭子：“我的主人！”

　　简恒没有想到，几天杰克就能用草皮编出一个鞭子来，看起来还挺结实，上面还有暗黑色的血迹，看样子这些日子没有少用。

　　看到马蒂尔顿时让简恒想起了前面的事情，顺手直接从禁制区弄出来一只真的牛皮马鞭三股交叉编制的马鞭子，交到了走狗杰克的手上：“用这个告诉他，美国人算个鸟！这里老子就是神！”

　　“是！”

　　杰克领过了鞭子，持在了手中便冲着马蒂尔走了过去。

　　“我是……美国……啊！啊！啊！”

　　“我让你美国人，我让你冲撞主人！……”每一鞭子，杰克都似乎是使出了全身的力气，一鞭子就是一道血痕，十来鞭子下去之后，马蒂尔再也不说自己是美国人什么的了。

　　“行了，下次他每说一次，就这么让他知道美国人在这儿就是这待遇！”说完简恒瞅了一眼躺在地上跟死猪似的马蒂尔。

　　“呸！还美国人，世上的坏事就你们这些美国人干的最多，人渣！”简恒恍然不知把自己给也骂了进去。

　　“对了，你说是那个什么维克多是谁？”简恒想起来走狗杰克刚才的问题了。

　　“以前的开膛手杰克，为了怕和我重名改成了维克多……”。

　　咦！简恒心道：你们这帮洋鬼子，什么时候学会了避讳了？

　　不过不想起来瘦大肚这货的样子，不由的皱起了眉头。

　　走狗杰克硬着头皮说道：“这里所有人都知道杰克，不，维克多的凶残，正是有了他的帮助，林奇才……”。

　　可能是打了一顿马蒂尔，简恒气出了大半，再加上走狗杰克又很迈力讨好，所以简恒便给了他一个面子。

　　“行了，既往不咎！”

　　“谢谢主人！”

　　简恒现在望着眼前的一小片果蔬地，再看看在那一头忙活着给自己开新田的奴工们，顿时觉得奴隶社会似乎并不像书本上写的那么黑暗嘛！


第323章 清算

　　瞅了一阵子自家的小奴隶们忙活，简恒觉得没什么意思了，抬腿出了空间。

　　可能是因为第一次人生中有了奴隶，简恒觉得有点儿小兴奋，躺到了酒店的床上怎么着也都睡不着，于是穿上了衣服走出了酒店四下里溜达。

　　一边溜达，一边简恒在四周找着五金店，准备弄点儿工具，奴隶再不值钱，那也时属于自己的小财产，还指望着这些人给自己种田呢，必要的工具还是要给的。

　　像是铁锹啊，铁铲啊之类的都得有，等着到了国内简恒还准备用几把曲辕犁扔空间里去，再配上几头牛，给空间里的小奴隶们整一个自给自足的小农经济出来。

　　“这帮子南非人真懒！”简恒转了好长时间，都没有发现一个店铺开着门，现在已经过了圣诞节几天了，如果放到国内大年初二就有商店开门做生意了，这边呢，圣诞节都过去几天了，这些店家一个个还都关着门。

　　简恒又走了两个街区，正准备转头呢，却发现了前方不远，有一排商店似乎开着门，于是简恒便迈步走了过去。

　　还没有到店呢，简恒嘴角便挂起了笑容，因为这些开着的店里，门头上清一色写着中文，什么经义乌小商店、溧水超市之类的，一看就知道这是中国人开的店。无论是到了哪里，中国人的勤奋都是一等一的。

　　找了一家杂货店，简恒走了进去，不像是其他的店，杂货店里并没什么顾客，老板带着伙计两个人正坐在柜台里看着电视。

　　“欢迎！中国人？”老板看到简恒进来，立刻站了起来，笑着打起了招呼。

　　“嗯，老板，有没有铁锹啊锄头啊这些东西？”简恒冲着老板笑了笑，然后说道。

　　“铁锹有，但是锄头没有现在谁还用那个啊。”老板一边说着一边伸手推了一下伙计，伙计有点儿不情不愿的站了起来，看样子节目很吸引他。

　　老板问道：“要多少？”

　　“给我先来四十把吧。”简恒说道。

　　“要这么多，冒昧的问一下，您这是在南非搞工程，还是买的地？”老板问道。

　　简恒反问道：“怎么这么问？”

　　“您无论是搞工程还是买的地准备种，我劝您一句，别买铁锹了，直接上机器，那帮子黑人根本干不了活，干一天歇三天，拿了一天的工资能玩到把手里的钱都花光了……看您像是刚到这里的，都是同胞我就提醒您一句。”老板这边说道。

　　“这个我知道。”简恒是领教过黑人的懒，别说是非洲的黑人了就连美国黑人有一大部分也是这德性，当然了也不可能一棒子打死说所有的黑人都奇懒。

　　但是总体来说黑人比其它人种都懒，论勤劳东亚人绝对总体第一名，黑人得倒数第一。

　　“我看看去。”简恒可没有兴趣和老板讨论黑人懒不懒的问题，他现在想要的是工具，在老板的店里转了一圈，简恒又拿了两把钳子，还有一捆铁丝和一些像是锯子、斧头这些东西。

　　“要不要给您送过去？”老板说道。

　　简恒这边正想着怎么办呢，一转头看到了旁边店里有卖三轮车的，就是国内很多快递小哥用的那种，于是伸手指了一下：“等会我买一辆这个去。”

　　“嘿，老钱的东西总算是能卖出去一辆了。”老板打趣地说道。

　　简恒听了笑道：“怎么了？”

　　“这东西在这里根本卖不动，因为这边的车太便宜了，这个数就能买到一辆不错的二手汽车谁还买这个吖，车便宜管制还少，比国内可方便太多了，有辆车哪里都能去，除了军事区等少数几个地方也没有什么限行、外地车牌不能进入的情况……”老板说道。

　　简恒总算是知道了这位老板真的能说，逮到一个东西都能扯出来一大堆。于是快速的结了账，然后老板还热情的给打了折扣。

　　口袋里有了一笔不义之财，简恒花起钱来也大方，没有讲什么价便把小车子买了下来，拖着自己刚买来的东西走了几步之后，简恒又转了回去。

　　“老板，给我换个人力的。”简恒说道。

　　老板都有点儿傻了：“我说兄弟，这年头谁还要用人力的，蹬着不累啊？用电真挺好的。”。

　　“又不是我蹬！”简恒回答道。

　　走出去好几十米简恒这才想起来，自己空间里也没有个充电的地方，更没有石油提供，就算是能提供简恒也不会提供，因为那东西污染环境，万一污染了自己的空间怎么办？人没了可以再逮，空间污染了自己找谁净化去？

　　“行咧，这大晚上的，还得给您把钱倒找回去。”老板嘀咕说道。

　　简恒一抬手：“您也不别找了，你看着剩下的钱能折几辆，换成车吧。”。

　　老板一听乐了：“行，我给你换三辆好吧？”

　　看到简恒点了点头，老板立刻帮着简恒把车上的东西取了下来，放到了人力车上，然后把另外两辆的单个前轮依次架在了小车厢内，这样就形成了一拖二。

　　目送着简恒离开，老板望着简恒的背影，嘴里嘀咕了一句：“傻蛋！”

　　简恒不知道的是一辆电力的最少也能换上四辆人力的，自己在南情被中国老乡给坑了一把。

　　不过简恒现在心情好，并没有过多的纠结价格的事情，骑着三轮车看到巷子便拐进去，几拐之后找了没人的地方便连车子带工具都给收进了空间里。

　　一切都弄妥了，简恒沿着原路返回，谁知道刚走了不到五十米，一群半大的孩子，十来个人，最大的十六七的样子，最小的也就十来岁，一群人有男有女，直接挡住了简恒的去路。

　　简恒在他们的手上还看到了黑洞洞的枪口，再看看他们脸上沉着的表情，很显然这些半大孩子不是第一次干这个事情了。

　　“把身上所有的钱都拿出来！”十六七岁的孩子中有一个看似头头的冲着简恒恶狠狠地说道。

　　“奴隶！”简恒一看这些小东西，顿是心中一喜，然后脱口而出。

　　这帮子小子一听，立刻怒了：“你说什么？”

　　话刚落声，简恒这边一个响指，十来个小家伙便凭空消失了，只不过这一次简恒留下了他们身上的衣服，当然，手枪也全都留在了外面。

　　继续粒前走，出去巷子的时候，简恒一抬头发现了远方灯火通明的机场，一看到机场简恒便想起了把自己交给林奇团伙的两个警察，于是便心生“歹意”，又想起来自己的陆虎还在机场那里，于是直接叫了一辆出租车直奔机场而去。

　　到了机场，吃了一点儿东西，简恒便开始转了起来，转了差不多两个小时，就在简恒离开了候机厅，走向停车场的时候，巧了，简恒发现了目标。

　　有道是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　两个警察现在正坐一张椅子上吃东西，人手一个巨大的汉堡一边吃一边热络的聊着，对于他们来说，帮着林奇先生做的事情给他们带来了额外丰厚的回报，绑了一个中国人换来了每人五千美金，两个巴不得天天有这样的生意呢。

　　就在简恒发现两个警察的时候，其中一个警察也发现了他，看到了简恒之后，这个警察脸色一僵，瞬间过后伸出了腿踢了一下同伴：“伙计，那边！”

　　这位警察根本没有任何隐藏自己意图的意思，这一嗓子简恒都听到了。

　　看到两个警察扔掉了手中的汉堡向自己走了过来，简恒一转身直接往停车场入口通道闪了进去。

　　两个警察一看也快步跟上了上来，他俩并没有用枪，跟着简恒进入了通道。

　　“哈啰！咱们又见面了。”

　　两个壮实的警察一进了通道看到简恒并没有跑，反而抱着胳膊等着自己两人，其中一个狞笑道：“你的胆子不小！”

　　另一个警察挑了一下眉：“你会试图袭警并抢枪，然后我们击毙了你，这个解释很合理吧？”

　　简恒笑着点了点头：“嗯，很合理！”

　　啪！

　　随着简恒的一个响指，摸向自己枪套的两个警察发现自己枪套里的枪不见了，再一抬头发现两把手枪出现在对手的手上。

　　“我们是警察！你要考虑一下后果！”

　　“这里到处都是摄像头，你跑不掉的。”另一位尤自嘴硬。

　　“外面可能有，但是这里不会有，我观察过了。”简恒啪的一抬头，便把这俩人货给收进了空间。

　　哼着小曲儿，简恒出了通道，转到了自己停车的地方，开着自家的陆虎离开了机场直奔自己下榻的酒店。

　　一回到了房间，简恒便迫不及待的进了空间。

　　一进去之后，简恒便发现，根本就不用自己吩咐，走狗杰克已经干起了活来，更让简恒忍俊不禁的是，两位警察身上的衣服没了，穿到了走狗杰克和他的小走狗身上，不光是两位警察，一帮子抢劫的半大孩子现在身上的衣服也都被剥了，现在空间里穿着衣服的除了简恒，便是走狗杰克和他的几个走狗。

　　现在这个两个警察已经完全没有了在外面的嚣张劲，已经被杰克抽的皮开肉绽的了，跟两头大死猪似的，哭都哭不出好声调来了。

　　“我尊敬的主人！”走狗杰克一看简恒来了，立刻把手中的鞭子扔给自己了走狗，带着小跑迎了上来。

　　“你继续招呼去吧，我带了一些工具过来。”简恒一抬手，铁锹和三轮车都出现在了杰克的面前。

　　“这帮贱民真是好福气！”杰克一看随手又拍了一个马屁。

　　简恒觉得这马屁拍的不怎么样，啧了一声便一挥手让杰克继续干活去，自己则是看着杰克殴打两个壮硕的黑警察。


第324章 交割

　　事实证明，看人挨打也不是什么愉快的事情，简恒也不是变态，看了两三分钟之后，便叫停了走狗杰克，让他收了手，继续管理这一帮大大小小的奴隶们干活，自己则是出了空间睡自己的大头觉去了。

　　接下来所有的事情都顺利的很，从约翰内斯堡出发，途经过了港市转机，然后平平安安的落到了机场。

　　下了飞机出了关，简恒便看到贺业并着一个四十多岁，矮矮胖胖的汉子站在一起，有说有笑的聊着什么。

　　“顺利么？”贺业看到了简恒出来，带着矮矮胖胖的汉子迎向了简恒，见面的第一句话不是介绍，直接问了一句。

　　贺业是有钱，但是还没有有钱到把六百多万美金扔出去打出漂的地步，更何况这其中可不光是他的钱，还有别人的，万一出了什么差错，丢钱是一方面，最主要的还是丢人，贺业丢钱只是肉疼，丢脸的话那就是心疼了。

　　简恒微笑着拍了一下自己的手提箱，并没有回答贺业的话，但是贺业立刻明白了，于是脸上的笑容更加炽热了几分。

　　“来介绍一下，这是我的好哥们简恒，简恒，这是我的好朋友，刘光明刘总，搞宝石生意的。”贺业伸手拍了一下矮胖子的肩膀，但是另外一只手却伸手揽住了简恒的肩头，贺业的动作便让仨人之间的关系一目了然。

　　寒暄了一下，仨人便一起出了机场，这次过来接人的车不是贺业的了，而是矮胖子刘光明带过来的劳斯莱斯，对开门的，除了司机之外，后面座位是相对着的那种。

　　一路上仨人聊着一些不相干的话题，时不时抱怨一下生意不好做啰，要不就是美国现在又准备调高哪种进口税，反正都是一些没什么营养的话题，仨人谁都没有刻意去提钻石的事情。

　　车子并没有驶向酒店，而是转到了一间非常高档的写字楼。

　　贺业下了车，看到简恒一脸的疑惑，于是笑着解释了一下：“既然东西都到了，那咱们就早点儿交接了，也好让钱落袋为安！”

　　“也是，你看你也不和我说一声，弄的我还以为你见财起异准备把我怎么样了呢。”简恒开玩笑说道。

　　贺业听了板着脸：“你现在终于明白了，可惜的就算是后悔也晚啦！”

　　简恒看着贺业一本正经的脸，但是眼中却了掩不住的笑意，于是很配合地说道：“原来是这样啊，那看在大家朋友一场的份上，能不能上我看看钱，就算是死也瞑目了。”。

　　“看到没有，这家伙死要钱，死要钱！”贺业伸手点了一下简恒，但是这话却是对着刘光明说的。

　　刘光明哈哈笑了两声，凑趣地说道：“谁不喜欢钱啊，简总这是英雄本色，英雄本色！”

　　听到刘光明的话，简恒心头不由想道：你这马屁拍的，差着走狗杰克好几条街呢！

　　简恒也不想想，走狗杰克拍不好那是要丢命的，刘光明拍不好那就拍不好呗，你简恒又不能拿人怎么样，一个用生命在拍马屁，一个不过是趣而已，怎有可比性。

　　“上楼吧，既然这么说了，咱们赶紧了结此事。”简恒从车里钻了出来。

　　三人一起上了电梯，直达十八层，然后经过几道安检之后，刘光明带着两人进入了自家的办公室。

　　“就别啰嗦了，快点儿的。”一进了屋，贺业看到刘光明还准备倒水，立刻说道。

　　刘光明问道：“那咱们现在就开始？”

　　看到简恒也点了点头，刘光明便拍了一下手，然后转到了办公桌前拿起了电话：“小杨，通知刘师傅进来！”

　　简恒也不客套，直接坐了下来拉开了箱子的拉链，然后伸手在箱子里抓了几下，便把装钻石的绒布袋子给抓了出来。

　　贺业看他一脸的不解，转着脑袋左看右看，跟看火星人似的。

　　“看我干什么，没见过我这么帅的人？”简恒把袋子啪的往桌上一扔，然后打趣地说道。

　　“你就把它们藏在箱子里运进来的？”贺业有点儿不相信自己的眼睛。

　　“这我怎么能告诉你呢，吃饭的家伙什啊。”简恒笑道。

　　刘光明这时撂下了电话坐到了沙发上，看了一眼桌子上的袋子，然后遍对着简恒问道：“以后还能和简先生合作么？”

　　简恒伸手一指桌上的钻石：“你指这个？”

　　看到刘光明点了点头，简恒思考了一下回答道：“看情况吧，但估计没什么可能性了，因为这次货走的太危险了。”。

　　刘光明听了，愣了一下然后也不知道是想到了什么，又点了点头。

　　就在这会儿功夫，门口传来了敲门声，随着刘光明的一声进来，然后一个五十多岁的中年人便推开了门走了进来。

　　“刘师傅！这边来。”刘光明站了起来，伸手对着中年人做了一个请的手势。

　　中年人进来的时候，手里还提着一个小箱子，有点儿像是女人提的化妆箱似的，走到了桌边打开了桌子，里面装的一些签定的工具，除了这个之外还有一个块黑色的大绒布。

　　刘师傅摊开了绒布，然后拿起了桌上的绒布袋子，解开了口把里面的东西倒要了自己铺开了绒布上。

　　哗啦！

　　一听见一声轻响，像是很多小石子落下来的声音之后，一小堆钻石原石便呈现在了绒布之上。

　　这时候的钻石并不好看，一点儿也不璀璨，有点儿像是的毛玻璃，似透非透的，很不起眼。

　　刘师傅拿起了一块，开始用工具仔细的看了起来。

　　在场的仨人此刻都盯着刘师傅，只是心情不一样，简恒这边琢磨着这老头派头很足，但是不知道手艺怎么样，贺业则是关心一下钻石的纯度，至于刘光明那关心的可就多了。

　　经过了两三分钟的观察，刘师傅放下了手中的那块原石冲着刘光明点了点头。

　　看到刘师傅的动作，刘光明这才大出了一口气。

　　三人继续没有营养的聊天，只不过这时大家的注意力很大一部分都放在了刘师傅和钻石上，聊的都有点儿三心二意。

　　当所有的原石都鉴定完了，简恒的腿都有点儿酸了。

　　“那没有问题了，大家合作愉快！”刘光明看到刘师傅全都满意的表情，脸上的笑容就像是四五月的花似的，鲜艳夺目。

　　“你的钱是留国内还是怎么说？”贺业冲着简恒问道。

　　简恒想都没想：“给我转南非公司去吧！”

　　简恒准备过些时候，以南非公司的名义注资自己的牧场，然后把牧场的股份顺带从这手倒到另外一手里去。现在这钱要是进了美国，那不知道要被川普拨多少毛去。

　　“对了，你这里有没有切工好的手艺人？”简恒突然间想起来自己手中还有一块粉钻和红钻，于是张口问道。

　　刘光明问：“您这是？”

　　“我有颗原钻，想做一对戒指，想找个好切工的师傅帮个忙！价钱好说。”简恒说道。

　　“多大的原钻？”刘光明问道。

　　简恒想了一下说道：“大约二十几克拉吧，我也不知道具体多重，粉钻，我想一分为二！”

　　这话说出来，周围的人都傻眼了，包括贺业，全都以一种看傻瓜的目光望着简恒。

　　“二十几克拉的粉钻原石你准备一分为二？”贺业问道。

　　看到简恒点了点头，贺业又盯着简恒看了两分钟一言不发的唉了一声。

　　刘师傅听了之后问道：“纯净度怎么样？”

　　“具体不太清楚，不过因该很出色的，要不这样吧，等过几日我拿给你们看看？”简恒说道。

　　刘师傅听了不置可否的点了点头。

　　“您是准备出售？”刘光明追问道。

　　简恒摇了摇头：“不是，我准备送人。”。

　　简恒准备把这颗粉钻一分为二，这样的话每一块也就十克拉左右，名贵的同时也不显眼，如果换成一颗二十拉的极品粉钻，想想看这得多大的影响力啊。可惜的是简恒这个二道贩子不知道，在钻石切割中损失的部分可不小，二十几克拉的原钻切成两个十左右的钻石？这个想法很好，但是也仅仅是个想法。

　　“大麦小麦？”贺业问道。

　　简恒点了点头：“不送她们我还能送给谁？”

　　“你的确要一分为二！”贺业听了点了点头说道。


第325章 碰瓷的

　　确定了一下分账的比例，简恒这才得了不到四百万美刀，然后仨人便一起去喝酒，喝完了酒，贺业又把简恒给安顿了一下来。

　　这一次简恒就不用住酒店了，直接住在了贺业在上海的一套小别墅里，别墅不大，上下两层总共差不多四百多个平方，前面有两百平方的小院，后面是四个车位的停车场。

　　贺业这边把简恒送进了别墅，把房子的钥匙和车子的钥匙往屋门口的瓷盘子里一扔：“钥匙我给你放这里了，这房子你拿着住。”。

　　“你这就走啦？”简恒问道。

　　“我不走干什么？和你一起住房子里，哥们不好那一口知道不？”贺业开玩笑的说完冲着简恒挥了一下手。

　　简恒连忙喊道：“喂，喂，你说这房子我拿着住什么意思？我又不常回国！”

　　贺业说道：“这房子我几年指不定都来不了一回，你就先当自己家住着，等着哪一天我想卖了，你再还给我！要不这样，你在这边也安个家，我把这房子低价卖给你了！”

　　说完贺业伸出了一根手指，摆了两下问道：“怎么样？”

　　简恒自然明白这是什么意思，反正不可能是一百万，现在两百万在这地界买房子去，那买一间厕所还差不多，别说一百万了，两千万拿这房子都是大赚。

　　“对我这么好？”简恒笑着说道。

　　就这价，差不多比市面上便宜了一大半，这房子简恒接手了之后，再卖立刻就是大两千万到手，一点儿都不带含糊的。

　　贺业说道：“你这次可算是给我涨了脸了，不跟你说了，我走了！今天高兴！”

　　走到了门口，转头过来：“这事儿就这么定了！”

　　“喂，什么就这么定了啊！”简恒话还没有说完，便发现贺业已经钻上了车，一溜烟的消失不见了。

　　简恒哪里知道贺业这边是怎么想的，更不可能知道贺业这边因为钻石的事儿极大的涨了脸面，从中捞到了好处可不是这套房子可以衡量的。因此贺业一开心，随口想到了这房子，一张口简恒便又得了一点儿好处。

　　简恒嘴里嘟囔了两句之后，便进了屋里，上下看了看然后找了主卧，发现里面床什么的都铺好了，只看床上的用品便知道所有的一切都是全新的，闻起来还有仓库的味道。

　　喝了不少的酒，简恒也没有兴趣再去空间看了，洗了个澡直接上了床，蒙上了被子呼呼大睡。

　　第二天起来的时候，看了一下时间才刚刚七点，准备做点儿吃的，发现厨房里要啥没啥，所以简恒不得不拿上钥匙出门找地方吃早点。

　　路上的时候，简恒便给贺业发了一条消息，跟他说上午自己开车回老家去了。

　　原本以为贺业还在睡觉呢，谁知道消息发了出去没一会儿，贺业便回了消息，很简单的消息，就几个字：一路顺风！

　　找了个早点摊儿，路边的那种，喝了一碗豆腐脑，吃了两根油条，总共坐了十来分钟，简恒便结账离开了。

　　坐在这儿吃饭虽然是在国内，但是简恒总觉得有点儿隔阂。

　　回到了小别墅，进了空间呆了一会儿，检查了一下杰克的工作，发现这些人有了铁锹等工具之后，开荒的速度果然快了不少。不光是开荒的速度快了，居然还开始建起了土坯的房子。

　　于是杰克又被简恒给赞了两句，乐的走狗杰克又是一阵马屁如潮。

　　出了空间，简恒收拾了一下，主要是把屋里床重新铺好，把一些该带的该扔的东西都带上扔掉，然后开上了车子准备出门。

　　就在车子将要离开车位的时候，一辆别克君威开了过来，看到简恒的大奔直接停了下来，下来一人拦住了简恒的去路。

　　“简先生，简先生！”下车之后，简恒才发现开车的是一位二十来岁，长的特别漂亮的姑娘，个头挺高的，一米七几一身的职业筒裙，很有几分ol的风采。

　　“什么事？”简恒按下了车窗。

　　“这是不动产证，已经改……”女人立刻弯着腰，把手中的袋子递到了简恒的面前。

　　“我了个去，他还来真的啊！”简恒以为昨儿也就是贺业开个玩笑，哪里想到今天就把不动产证给送了过来。

　　说完简恒一抬头，这一抬头简恒发现自己的目光正冲女人的胸口，直接把人家内里的风光饱揽无疑。

　　立刻转过了目光，简恒拿起了电话拨通了贺业的手机，问这是怎么回事。

　　贺业解释说道：“这次你可给我涨了脸了，还不是小涨脸是大大的涨脸，说实话这可不是钱的事情，我得的好处就不和你说了，这房子作价卖你了，你要是过意不去呢，就掏个八九百万意思意思，不想给呢我也认了，得了，别墨迹了，我这边还有事情呢，大早上的打扰我晨练！”

　　说完贺业那头啪的一声挂断了电话。

　　“我x！”简恒拿着自己手中的袋子不知道说什么好。

　　想了一下，觉得这房子一时间不该怎么处理，再打贺业电话的时候，发现这货已经关机了。

　　这时送文件过来的姑娘，俯着身展示着自己胸前的风光，同时目不转睛的盯着简恒，她现在特别好奇自家的老板为什么要送一幢别墅给眼前的男人，不光是送别墅还提供车，现在姑娘心中正打着如意算盘，想着哪怕是给眼前的男人做个情妇也比嫁个白领要好，所以现在正用尽的力气想吊个金龟婿呢。

　　可惜的，神女有意，襄王无情，简恒现在头疼房子的事情呢，哪里有心情去看女人胸前的沟壑美景，再说了，自从学了按摩之后，过手的硕大都超过个位数了，哪有兴趣看她的那两坨。

　　“谢谢！”

　　说完简恒升起了车窗，把文件扔到了副驾的座位上，驱车离开了。

　　心存攀高枝的姑娘望着奔驰的背影，暗自吐了一口吐沫，心道：这人是性冷淡么？

　　这位姑娘可不知道，简恒就算是没有大麦小麦也不可能金屋藏娇她这样的，最大的原因就是简恒没有兴趣和贺业做连襟。

　　开上了车，上了高速沿着路一直往家里狂奔，路上休息了几次高速上的牌子便出现了石花县出口三公里的牌子。

　　出了收费站，简恒便打电话给孙四维，让他过来拿自己给他带过来的东西。孙四维早就等着简恒的电话呢，两人在电话里约好了地点，简恒这边便往目的地去。

　　在一个转弯口，简恒拉上了手刹，正的等红灯的时候，突然间听到了车侧传来的砰的一声。

　　简恒下车一看，发现一个老头正趴在自己的车后门位置，而他的三轮车已经翻了一个个儿。

　　“哎哟，哎哟！我的腿。”老头不住的哼哼着。

　　“你没事吧？”简恒站在一边没有伸手，只是问了一句。

　　“我的腿可能断了，小伙子你开车不带眼睛的啊，我好好走路你别我干什么？”老头冲着简恒抱怨说道。

　　就在这个时候，同样等红灯，停在大奔后面的一辆普桑中，坐副驾驶的一个中年人伸出脑袋，操一口正宗的石花话对着老头竖起了大拇指：“老头，我服气你，这车你都敢讹！”

　　老头听了一愣，下意识的回了一句：“不就是奔驰么，碰了我就得认！”

　　老头这边自是认得奔驰的标，他也知道开这车的人都有钱，不是那种开个十来万小车的，讹也讹不出多少钱来。

　　“奔驰和奔驰可不一样！”说话的那位乐呵呵地笑道。

　　简恒哪里还不明白自己是遇到碰瓷了，于是简恒先不管人了，仔细检查了一遍这才发现，车侧没怎么伤到，就是老头趴在了上面而以，看样子三轮车并没有撞到车子，连漆都没有掉一块。

　　老头这时直接就抱住了车轮子，并且把腿伸到了车轮的底下，开始继续呼嚎了起来，很快周围围了一大群人。

　　要说这老头敢向简恒的车下手，一来是觉得开奔驰有钱，二来是欺负车子是外地牌，如果换一个外地牌的奥迪豪车，老头未必感这么干，因为怕里面坐着一个当官的。

　　换成奔驰他就敢了，是因为老头觉得开这车的都是有钱的老板，很多外地老板没有心思和他纠缠，所以能要一千是一千，最少小几百有时也就能把他给打发了。

　　作为一个碰瓷老手，老头也知道，真的撞坏了人家的车，那很多人也会和他硬着来了，长久以来的实践让老头不光是业务熟练，对于人心的把握也到了一定的程度。

　　有钱人不差这几个钱，他们一怕是耽误时间，二怕是伤了车，几百一千对于开的起大几十万车的人来说，很多么？一杯茶，一顿饭而已！

　　“给你个机会，自己滚蛋！”简恒直接冲着老头不客气地说道。

　　现在简恒哭笑不得，自己一路没有什么事，临到了家还被老乡给讹上了，这都叫什么事儿！

　　“你碰了人还污蔑我，天啊，大家都来看看啊，外地人欺负咱们石花人了啊，欺负我们石花没啦！……”老头一听，顿时张口大嚎了起来。

　　简恒二话不说，直接掏出了手机报警。

　　老头却一点儿担心的表情都没有，反而是撇了一下嘴，斜着眼等着简恒报警。


第326章 下套子

　　“这样吧，你出于人道的立场，稍微赔一点儿给他就行了，要不你这个事情也麻烦不是？”交警把简恒拉开了几步，冲着简恒商量说道。

　　简恒惊诧道：“什么？我赔他钱？我这儿好好的等红灯，连个白线都没有轧到，他撞的我反而要给他钱？”

　　交警一听，脸上露出了点儿不耐烦的表情：“那你要想解决也有办法，上法院吧！”

　　简恒一看交警的表情立刻有点儿恼了：“我让你来认清事故的责任，你这到好给我来和稀泥来了！”

　　“这位同志，我们不是在调解么，再说了你说的你停车他撞的你，这也仅仅是你的一面之词，哪有证据啊，这边又没什么什么摄像头什么的，责任我们也不好认定，我也就是提个解决的方案，行不行也得看两位当事人的意思，如果你们要是都不同意呢，你们就走法律程序！”交警一听简恒这边说话不客气，又转了口风。

　　“哎哟，哎哟，外地人撞人啰，石花的男人都死绝了！”老头这边竖起了耳朵，听到交警这么一说，立刻嚎声大起，躺在了地上都快打滚了。

　　另外一位交警实在有点儿看不过去了，冲着老头喝道：“你差不多行了，就你能代表石花县的男人了啊！”

　　简恒想了一下，也不是太想和老头这边纠缠，张口说道：“那我出五百，但是你们要给我出个证明，证明一下现场的情况，我是出于人道立场才给的五百块赔偿。”

　　“那不行！”交警立刻摇头否定了简恒的提议。

　　原本交警就是来和稀泥的那里肯担这样的责任，一听说要自己签字立刻把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　就在这个时候，一辆奥迪出现在了旁边，孙四维从车里下来带着小跑走了过来，推开了人群，走到了简恒的身边问道：“怎么回事？”

　　简恒看到孙四维没什么，但是看到和他一起来的人，顿时有点儿吃惊了，冲着那人笑道：“郭松，你们俩怎么一起来了？”

　　“嗐，这个事情等会儿再说，你还是先说说你这是怎么回事吧。”郭松伸手指了一下躺在地上的老头。

　　简恒这里正准备解释呢，口袋里的手机响了起来，掏出来一看发现是贺业打过来的。

　　掏出手机放到了耳边，贺业的声音传了出来：“喂，你小子到家了吧？”

　　“到是到了，不过现在有点儿小麻烦，被人给讹上了，车被一老头给撞了。”简恒直接把这事情和贺业说一遍。

　　“人没有事吧？”贺业并没有先关心车，而是关心的人。

　　“人能有什么事，跟本就不是我的责任，我路口等红灯，一老头骑个三轮车便冲着我撞了过来……”简恒对着电话把事情的经过简单的说了一遍。

　　贺业这边一听哪里还不明白怎么回事，直接冲着简恒说道：“你把交警的警号给我拍下来，还有把电话给那个讹人的老头。”。

　　简恒一听，随手切出了拍照的模式，把一声咔嚓之后，拍了一下交警把人带警号全都拍了下来。

　　“你这是干什么？”交警下意识的捂了一下自己的警号，然后便冲过来想夺简恒手中的手机。

　　简恒一伸手，直接把交警推开了：“我这在是解决事情，车主人家说了，认赔！”

　　“感情你就是一开车的啊。”这位交警望着简恒语气中带着一点儿不屑。

　　到了跟他一起来的交警伸手拦了一下同伴，冲着简恒说道：“对不起，对不起，我的同事这两天心情不好！”

　　简恒看了说话的这位交警一眼，然后转身走到了老头的身边，把手机递了过去：“喏，车主找你说话，你不是要赔偿么，找他谈吧！”

　　老头疑惑的看了一眼简恒，伸手接过了电话。

　　简恒在旁边听了几句，便听到老头失声叫道：“五万！”

　　突然间老头整个身体都像是活了一样，连声说道：“对，对！我是要的五万块，没有五万我是不会罢休的！……”。

　　老头一听这位爷一张就问自己是不是要的五万块，并且不等自己说话便又问是不是给了五万就不再有什么麻烦了，一下子脑子里全剩下钱了，哪里还有脑子想别的东西。

　　“大老板要和你通电话。”老头喜滋滋的把电话交还到了简恒的手中。

　　简恒拿回了电话，便听到贺业在电话那头张口说道：“老简，给他五万，让老头写个收据，按个手印！”

　　简恒一听哪里还会不明白贺业这边准备收拾人了，于是嘿嘿一笑，拿着手机转到了一边，原本想说自己解决这事的，不过话到了嘴边却发现，自己在老家居然一点儿根基没有，想解决问题都找不到人，不得不尴尬的哼哼了两声。

　　和贺业聊了两句之后，简恒再转回来的时候，便听到四周的人群开始议论了起来。

　　“这老东西今天真的发了，撞一下捞到了五万块。”

　　人群中到是有人清醒着：“五万，也不知道有没有命花！”

　　简恒也不理这些人议论，所谓的围观群众，简恒看来就是过过嘴皮子瘾的德性，跟网上的键盘侠一个屌样子，说起来无敌，办起事来无能为力，整天不是同情这个，就是心疼那个的，一让他们出头做个证，明明很多人都看到了老头碰瓷，愣是一没一个站出来的，全都事不关已，高高挂起。

　　转到了车上，避开了从人的视线，简恒伸手摸了一下，这才发现自己空间里根本没有五万块人民币，手头有的不是美元就是欧元，要不就是从林奇一伙那里掠来的黄金，想了一下干脆直接拿出了一沓子绿票子。

　　抓着一万美刀，简恒来到了老头的跟前，把钱在老头的面前晃了晃：“没有人民币，美刀行不行？”

　　老头哪里见过美刀，看了两眼之后，摇头说道：“我不要外国钱！”

　　这时跟在简恒车后的普桑上的中年人大声喊道：“老头，你老鸡巴的傻啊，这是美元，一块钱换六块多快七块呢，黑市上运气好能换七块五呢。”。

　　老头不着急，这位却跟着着急了。

　　围记人群一听说一沓子美元，不由的都上前走了两步，这些人中一大半的人都没有见过美元长什么样呢，自然就有一种好奇。

　　老头听了中年人的话，目光转向了那个脾性不太好的交警，接过了钱，然后说道：“六……交警同志，你帮着看看不会是假的吧？”

　　性子好的那位交警，先本想伸手拦一下自己的同伴，但是手伸出了一半又缩了回来，目光转向了简恒，尴尬的笑了笑。

　　简恒把目光移到了走过来的交警身上，只见这位接过了钱，伸手摸了一下说道：“真的！”

　　仅仅一句话，老头的脸上顿时起了红晕。

　　“写个收据，按上手印！”简恒一把抓回了钱，冲着老头说道。

　　老头这时哪里顾的上其他，直接点头说道：“我写，我写！”

　　说完直接从口袋里掏出了纸和笔，这架式一看就知道老头是专业的啊，不光有纸和笔，老头这边还了印泥，写完了之后麻利的按了一个手印，然后把纸交到了简恒的手中。

　　“老板，您看行不行？”

　　简恒看到老头笑眯眯的样子，突然间脑子里跳出四个字：不知死活！

　　看了一下纸头上的字，简恒发现老头字写的还挺不错的，工整异常，意思是收到简恒撞人的赔偿金一万美金。

　　看到了这里，又检查了一下格式，简恒把纸揣入了口袋里，然后把手中的钱扔给了老头。

　　接过了钱，老头麻利的把双腿从车轮下拨了出来。

　　周围的围观人群中立刻就有人说道：“我日他个先人的，早知道我也干了！”

　　简恒听了瞄他一眼：“你来试试看，看我这下敢不敢从你身上碾过去！”

　　说完用目光扫了周围的人一圈，顿时这些人全都闭上了嘴。

　　现在简恒可算是被“老家人”给气着了。


第327章 真是小县城

　　开着车子离开，孙四维坐上了简恒的车，郭松则是开着自己的奥迪跟在后面。

　　“你怎么和郭松凑在一起了。”简恒一边开车一边好奇的问道。

　　“你不知道，郭松小时候和我住一个家属院的，他爸和我爸是老交情了，以前呢他爸还让我上他的公司干活去，不过我混不好也没有好意思去……”孙四维解释了一下之后又问起了刚才的事。

　　简恒说道：“我真是倒了霉了，刚出了收费站还没有走多远呢，就摊上了这事！你说这老头有多混蛋！”

　　“哎，别提你了，我表弟，五年前开车回来，也是这情况，愣是被一老太太讹去了三万块！以前老家人多朴实，现在不提也罢了。”孙四维摇头说道。

　　说完，突然间似乎是想起了什么事情，冲着简恒邪魅的一笑：“忘了告诉你了，你的老情人这段时间也在老家呢？”

　　“老情人，嗐！我都说了多少遍了，我和徐眉别说了老情人了，连个情字都不沾什么边。”简恒脑瓜子一转便明白孙四维说的是谁了。

　　这事儿孙四维自然是知道的，但是并不妨碍他开简恒的玩笑：“要不要见一见？你说这事还用的着我操心！”

　　看到简恒白了自己一眼，那边孙四维又笑道：“不过我劝你一句，他那白人老公也跟着回来了，不过我看他那白人老公也打不过你。”。

　　“有完没完，再多扯一句，礼物没有了。”简恒有点儿恼了。

　　以前对于徐眉的印象很不错，几乎是穿着开裆裤长大的朋友，但是自从美国见到第一次之后，简恒便明白，自己记忆中的那个女孩已经不存在了。

　　现在的徐眉就是国内社会混的开的那种两面人，至于后面见面，虽然徐眉觉得两人的关系有所缓解，但是简恒并不这么认为，老实说简恒不喜欢徐眉这样的人，也不想和她们这样的人打交道，心累。

　　“好的，我闭嘴！”孙四维一看简恒真的有点儿恼了，于是笑眯眯的闭上了嘴。

　　就在同一时间，后面奥迪车上的郭松接到了一通电话，听了一阵之后，郭松骂道：“郑队，不是兄弟我不给你这面子，说实在的，我这边跟人家的关系也就一般，也就是个校友，连同学都算不上，认识也是小时候不懂事打了一架，你说我怎么给你张这个口？还有，我也真是服你的手下了，这么大个车牌认不出来？我一卖车的还能弄明白三两三，背下英雄谱呢，他一干交警的眼瞎啊，连特殊号段都认不出来，这就不是眼瞎了吧，这是心瞎啊！”

　　电话那头一个劲的唉唉了一阵：“然后说道，这特么的就是一关系户，谁想到出这事情呢……”。

　　先是说了一通这位的情况，然后电话中的郑队又道：“我这也是没有办法，硬塞给我了，平时上班又屌儿郎当的！……”。

　　现在这位郑队想砍死那交警的心都有了，同时他还有点儿恨自己，为什么把两菜鸟搭子凑一起，这次出警如果是换任何一个老交警出，那一准儿也就不会发生这个事了，只要一看车牌，老交警心中都有数，什么样的车惹的起，什么样的惹不起一目了然，也就不会有这无妄之灾了。

　　不得不说，现在在郑队的心中整个事情完全就是不识车牌引发的血案啊。

　　“这么着，你到了地方，给哥们发个位置，我亲自去道歉你看成吧？”电话中的郑队说道。

　　“那行吧！”郭松这边也不好说什么了，他这边和这位的关系不错，在社会让混嘛，总归讲个关系，一个有点儿小钱，一个有点儿小权，几次酒一喝就算是朋友了嘛。

　　跟在奔驰车后，郭松的奥迪来到了县城中的一家咖啡店，在门口停车位上停下了车子。

　　简恒下了车之后，打开了后备厢，把自己给孙四维带的东西一甩手放到了后厢中，正准备搬出来呢，这才想到孙四维也没个车什么。

　　“算了，还是我给你送家里去吧！”

　　孙四维好奇地问道：“带的什么啊。”

　　简恒把车后厢一掀：“一个熊皮的褥子，还有几件衣服，还有些美国产的吃的！”

　　“嚯！好东西不少啊。”。

　　这时郭松也下了车，凑到了奔驰车后，看到一厢子的东西，说一句。

　　简恒自然考虑到了他，伸手拿出了一个犀角的小挂件，没有绳的那种，只有一个坠，一条鱼的形象，而且还是非洲式样的，很有特点。

　　“这是送你的，也没什么挂没个落的，你就将就着一点儿。”简恒说着摆坠子交到了郭松的手中。

　　郭松一上手，便问道：“这是什么角？”

　　“犀牛角的吧，反正你拿着玩就是了。”简恒道。

　　“哦！那谢谢了。”郭松看到手的东西，道了一声谢之后放到了口袋里。

　　三人进了咖啡店，找了个位置坐了下来，叫了点儿喝的便小聊了起来。

　　“简恒，我这里求你个事！”没一会儿，郭松便把郑队找到自己的事情说一遍。

　　“这事还真的不好办，你让我怎么张口，借的人家车，撞了之后还得人家处理！这还要张嘴？”简恒摇头说道。

　　原本车子碰了简恒就觉得有点儿亏心了，现在碰了车还要给人家说情？

　　说真的，简恒还真没有想到这事情居然贺业会办的这么快，不能帮忙也就算了，这才准备拖后腿？那简恒的脸往哪里搁？

　　简恒这里不知道，贺业那边放下了电话之后，也在犹豫找谁办这个事呢，到是旁边的一个帮闲提示了一下贺业，意思是您不是帮过松潭市一个姓赵的秘书长么，打个电话让他解决这个事呗！

　　于是贺业想起来上次这个赵秘书长还认出了自己的车，一个电话打给了赵秘书长。赵秘书长这边一听是贺业打过来的，那简直是受宠若惊啊，别说这事不是贺业这边不对，就算是，那也得是别人不对！

　　扔了电话这位亲自打电话给石花的政法高官，都没用秘书，县里的这位一看嘚，这事儿得马上操办，这边一想那里姓郑的队长也不算是自己人，于是这次一并拿掉吧，于是乎，郑队长便坐腊了。

　　典型的贺业搭台，赵秘书长唱戏，政法高官夹了点儿私货。

　　你说这事儿奇不奇怪，没人发话，老头讹钱也就讹了，现在呢，就在简恒进了咖啡店的功夫，老头已经被以诈骗罪批捕了，一刻钟之后，老头连带着作案工具三轮车一起被带到了县局。

　　就这功夫，咖啡店的门被推开了，跑的气喘吁吁的郑队长走了进来，四周一看便看到了简恒三人坐的地方。

　　简恒坐在地方正好背对着郑队长，所以郑队长看到了郭松，于是又带着小跑来到了三人的卡位旁边。

　　“您好，我是……小恒？”郑队长看清了坐在郭松对面的人，立刻吃惊了喊了一句。

　　简恒一抬头，也吃惊了：“三兴哥？”

　　“没有想到是你啊！”郑队长一看顿时乐了。

　　简恒一看郑队长身上的交警服，也不知道说什么好了。

　　郭松道：“你们认识？”

　　郑队长把头顶的帽子拿了下来，捋了两下头发：“从小我们就是邻居，一个厂子家属区的，我和他姐是同学。”。

　　“哎，这都什么事儿！”简恒现在明白，自己不给贺业打电话也不行了，刚说的脸也不能要了。

　　这个郑队长叫郑怀东，小名三兴，在家排老三，小时候可没有少带着简恒玩，感情很要好，就算是后来简恒上了中学，他家搬走了，简恒和人打架有一次他还出过手呢。

　　郑怀东笑道：“小县城，扔根棍子出去都能砸到自家亲戚朋友！”

　　看到了简恒，郑怀东的心放下了一大半，剩下的一小半便是要看简恒这边买不买自己这个老哥的账了，所以现在他也没有敢直接坐下来。

　　社会上行走的时间长了，郑怀东见过太多翻脸不认人的人了，所以他现在虽然见着了小老弟，但是并没有摆起了老大哥的谱，直接让简恒往里挪挪位了，让他坐下来。

　　简恒不是那种忘恩负义的人，弄明白了这位郑所长就是郑怀东之后，掏出了手机给贺业拨了过去，同时让开了位置让郑怀东坐下，还抬头示意了一下服务员，让她过来给郑怀东点单。


第328章 节点

　　和贺业差不多通了五六分钟的电话，简恒把这个事情好好的解释了一下，这才把郑怀东给摘了出来，贺业是没有兴趣关心一个交警队的队长之类的，听到简恒说这位碰巧是发小这才同意打个招呼。

　　郑怀东看着简恒打电话，听明白了其中的七八分，看到简恒放下了电话之后，冲着简恒歉意地说道：“对不住啊，小恒这边让你破费了。”。

　　原本郑怀东还想拍着胸口说这个损失他包了，但是他明白自己没有本事包人家开出来的价，所以只能是语言上表示一下歉意，因为人家说出来的数字是他这一辈子都没有见过的。

　　“他是开玩玩笑的，你别当真！”简恒一看就知道郑怀东当真了，真以为他一小大队长在贺业的心里值几百上千万啊，无非是贺业在电话那头开了一个玩笑。

　　“你有时间去市里的赵秘书长那里谢谢人家。”简恒想了一下说道。

　　听到简恒这么说，郑怀东原本一脸的阴霾，立刻一扫而空。一个小县城交警队的队长，攀上市里的秘书长，有这关系打底要是人再活络一下，那前程指日可待啊。

　　可能大家从小说上对什么正处，副处的没什么什么概念，小说里正厅多如狗，副省满地走！

　　但是现实世界中，一般的县高官也不过就是正处级，要知道县高官可握着一县少则几十万，多则上百万人的生计啊！可以说关起门来就是一个土皇帝，很多公务员一辈子就在主任科员上面打转了，哪里有升正处级的机会。

　　现在郑怀东觉得自己这一次真的是因祸得福了，心中顿时又觉得，今天那老家伙碰瓷碰的好啊！

　　郑怀东心情大好，简恒的心情可不怎么样，原本就是不喜欢求人的人，现在不得不求了贺业一次，所以简恒说完也没有兴趣再呆下去了。

　　“那就这样吧，我今天开了一天的车了，还没有回家呢，大家改日再聚吧。”简恒说道。

　　无形当中，简恒居然就成了四人的小中心，听到简恒这么一说，郑怀东立刻说道：“小恒，你可以得给哥哥一个机会，咱们也不去外面吃，到我家去，让你嫂子给咱们哥几个整一桌子菜……”。

　　简恒一听立刻摇手说道：“改日，改日，我刚下高速真还没有回家呢，再说了你还是早一点儿去赵秘书长那里报个到，混个脸熟吧，别到时候让人觉得你态度不端正。”。

　　听到简恒这么一说，郑怀东觉得也有道理，于是只得冲着简恒说道：“那明天，明天哥几个都到我家里去，正好是周末！”

　　“再说，真的再说，我都好些天没有回家了。”简恒连忙说道。

　　“对了，我忘了，你现在做什么，我听说你去了内蒙，又有人说去了山东，现在到底在哪里高就啊。”郑怀东说道。

　　简恒道：“哪这么多的传闻，我现在在美国买了一个小牧场，打发日子！”

　　“那是神仙日子啊，以前我的老领导也去了美国，听说弄了一小农场，哇，现在没事养个鸡喂个鱼的，听说一年下来地税才不到五百美元，听说有好几百亩地呢……哎，要不是他退了，我这边也不可能混到现在还是个交警队的队长……”郑怀东说道。

　　简恒一听，觉得郑怀东还懂一点儿美国那边的行情，刚想和他说点儿这个事，一想到现在已经这个点了，立刻又道：“改天，改天咱们再聊，时间真的不早了，我该回去了，要不家里人等不到我该着急了。”。

　　“对，对！”郑怀东一听立刻拿起了帽子，同时拿起了摆在桌上的单子，带着小跑去吧台买单去了。

　　孙四维到了门口，冲着简恒说道：“这样吧，我坐郭松的车回去，你就不用送了，早点儿回去休息一下，开了一天的车了。”。

　　简恒一听觉得也好，自己开了好几个小时的车，再加上遇到碰瓷这破事儿，现在的确有点儿犯迷糊了，于是点了点头，打开了奔驰的后车厢，让三人开始搬东西。

　　等着孙四维仨人把东西都搬完，简恒上了车，冲着仨人挥了一下手，开着车子消失在了仨人的视线中。

　　郑怀东望着简恒的车消失在了拐角，冲着郭松抱了一下拳：“兄弟，哥这里谢谢了。”。

　　“我这里有什么好谢的。”郭松立刻推脱说道：“要不是你和简恒还有这层关系，我的话根本就不管用。”。

　　郭松并不生气简恒不给他面子，当然了或许郭松心里会有点儿生气，人是脸上没有表现出来。

　　但是这事儿他还就没法较真，因为被人欺上了门还要去说情，郭松都觉得自己的要求的确有点儿不地道。

　　最为主要的是郭松明白，自己生不生气都一个样，没人家的本事就别矫情！虽然这话说起来难听，但是混社会就是这样，实力就是一切，要么安生的埋头过小日子，要想混出个人样来你就得明白一点儿，没有投个好胎就得自己知道自己的斤两。

　　“要不是你给了我个信儿，我不会这么快把这事给解决了，有的时候一步差就是步步差啊。”郑怀东一想起来，这时心中还有点儿后怕。

　　郭松想到自己这边坐在办公室，接到电话就是通知自己交接一下工作的，现在郑怀东还能感觉到电话中局长那严厉的语气，还有自己当时心中绝望。

　　但是现在，一个电话打过，自己虽然暂时离岗等候处理，但是有机会搭上赵秘书长，相比之下一个小小的队长丢了有什么可惜的，舍得，舍得有舍才有得嘛。

　　“那两位兄弟，我这边就不久呆了，我还得往市里赶，越早去态度就越端正，我就不陪着两位老弟了。”郑怀东冲着两人一抱拳，转头跳上了车然后风风火火的驶上了道。

　　对待简恒是一个态度，对待孙四维和郭松两人又是一个态度，这就是社会。

　　孙四维望着消失的郑怀东，叹了一口气说道：“都是人，看看人家怎么混的，再看看自己这混的。”。

　　郭松伸手拍了一下孙四维的肩，劝道：“四维，你这么想就不对，人家混的也是资源，你现在资源摆到了手边，不抓住矫情的哪门子呀！我把话说的明白一点儿，简恒要不认识贺业，今天老头说不准就能讹到钱！那个贺业是简恒的生命中的节点，而简恒就是咱哥俩生命中的节点，知道不？”

　　看到孙四维点了点头，郭松道：“明白就好，人家简恒交了个好朋友，咱们和简恒也是好朋友啊，都是资源，你想那么多干什么！”

　　“也是！”孙四维笑道。

　　“走，找个地方，咱们哥俩喝上两怀去。”郭松伸手揽住了孙四维的肩。

　　于是哥俩把东西搬上了车，然后一溜烟的找地方喝酒去了。

　　简恒则是开着车子回到了家里，车子刚到了门口，便看到小妹简宁宁牵着黑虎站在门口跟个门神似的。

　　“宁宁！”

　　“哥！”

　　小丫头有点儿不认车，看到奔驰过来只知道眨着大眼睛看，根本没有认出这是哥哥上次开回来的车，所以傻傻的一直注视着车子到了自家的门口，发现了坐在车里的哥哥，并没有叫反而是使劲拽住了黑虎的绳子。

　　黑虎到了兴奋，不住的摆着尾巴，来回踱着步子，一副兴奋的样子。

　　听到了哥哥叫自己，小丫头的热情一下子上来了，直接一甩手把黑虎的绳子给扔了，撒着欢儿奔到了车子旁边，家里现在有车了，所以小丫头直接拉开了车门便往车里的副驾位置上爬。

　　“也不给我开个门！”简恒伸手揉了一下小丫头。

　　一转头发现黑虎这个傻货，正扒着自己这边的门，立刻说道：“我靠，别把我的车漆给弄花了。”。

　　一边说着一边推开了门，赶开了黑虎，仔细看了一下，这才长出了一口气，自言自语地说道：“亏得没有弄花，要不然碰瓷的老头没有花了车，却毁在狗爪下，这太说不过去了！”

　　说到这儿，简恒觉得自己也得搞辆自己的车，要不然老开贺业的车，弄坏了花了都不是个事儿。

　　一想到车，这次简恒到是没有想到买，而是想到空间里林奇的那些车，要知道这家伙的车可都是很不错的，走私犯嘛，本来来钱就快，文化层次也不高，再加上豪车也不像是国内贵到了逆天，所以以全豪车弄个车队也不算太过份。

　　像是林奇的车主要以陆虎为主，两辆是超大的抚胜不用看这是林奇用的，或者他也不坐，只是来迷惑对手的，剩下的除了一辆陆巡，一辆途乐之外全都是一水的卫士，好像是有的上面还架着机枪。

　　当然了，这是南非的车，简恒这边不可能有进口的相关证明，想把这车拿出来，简恒自然而然的又想到了贺业。

　　“哥，你想什么呢？”小宁宁看到哥哥在门口傻站着有点儿不乐意了，立刻伸出了脑袋问道。

　　而这时黑虎已经找到了正确的位置，从宁宁打开了门蹿到了车上，看到宁宁下了车，它直接占住了副驾驶的位置。

　　“没什么，哥就是想到一些事情，不说了，回家！”说着简恒推开了家里的大门，把车子开进了院子里。

　　听到车子响，孙秀英立刻从厨房里跑了出来，看到简恒回来了，笑的眼睛都眯成了一条线。


第329章 熊皮的影响力

　　简恒伸出了手，美美的拍了一下自己的肚皮，满足的哼了一声。对于简恒这样的中国人来说，就算是跑到了大涯海角，这世上最好吃的饭还是妈妈亲手做的，因为这不仅仅是一顿饭，而是童年的回忆。

　　“来，再吃一点儿，你看看你在美国都瘦了！”孙秀英看到儿子吃成了这样，眼睛都眯成了一道线，对于一个中国母亲来讲，现在简恒的状态可能是她最满意的，看着儿子吃的肚儿圆，拍着小肚子的样子，似乎是她最大的成就似的。

　　说着孙秀英又给简恒的碗里夹了一块酸菜牛肉。

　　“对了，妈，这个咱们这儿的酸菜是怎么做的？”简恒试着再把碗里的东西吃掉，不过放到了嘴边，顿时觉得自己已经吃到喉咙，再也吃不下了，这才放下了筷子。

　　孙秀英听了说道：“用高帮子白菜放锅里烫一开子（土话，一遍的意思），然后码到缸里用石块压上，最后就是安安静静的等上一个月之后就行了。”。

　　简振华这才插口说道：“说是简单，但是做起来可不容易，要把握住火候，一不留神不是馊了就是烂了，你啊还是别琢磨这东西了，你想要吃等去的时候你妈帮你弄上一缸。”。

　　宁宁这时候没有插嘴的功夫，她一边吃着东西，一边瞪着圆溜溜的大眼睛盯着哥哥看，一边看一边还笑眯眯的，因为小丫头现在正想着哥哥等会儿会有什么礼物给自己。

　　孙秀英看到儿子的确有是吃饱了，于是心里便没有什么关于儿子的念想了，很自然的话题就转到了疑似孙子的母亲身上。

　　“小恒，你说的大麦小麦都是你女朋友是个什么意思？”孙秀英问道。

　　宁宁这时插口说道：“妈妈你真笨，哥哥有两个女朋友呗！我都知道！”

　　说完小丫头还斜了一眼母亲，一张小脸上全都是不屑。

　　孙秀英伸手在宁宁的小耳朵上虚拧了一下：“就你聪明！”

　　小丫头咯咯笑着一歪头躲了过去。

　　“这事情也没有多复杂，她们俩不是双胞胎么，和别人还不一样，她们俩只要一分开，两人都会非常不舒服，所以呢就决定这辈子两人跟一个人在一起，现在这个人呢也就是你儿子我了，就这么简单。”简恒靠着椅子背，摸着肚子说道。

　　孙秀英有点儿担心地问道：“那她们俩的家里人是怎么想的？”

　　孙秀英觉得如果换成了自己那肯定是不会愿意的，所以她以己度人有点儿担心大麦小麦家里人的想法。

　　简振华一边夹着菜一边慢悠悠地说道：“我说你担心这个做什么，你以为人家美国人像咱们国内啊，一直替孩子操心这操心那的，人家的孩子一到了十八岁就直接赶出门了，不管不问了！”

　　“你去过美国啊，说的跟你去过了一样！”孙秀英立刻回嘴说道。

　　简恒一看这两位又要斗嘴，立刻说道：“妈，你不知道我这次给你带回来什么礼物了。”。

　　“什么？”

　　面对儿子的时候，孙秀英立刻换上了一副笑脸，跟面对老伴时候的横眉冷目完全不一样。

　　“你猜啊！”简恒说道。

　　孙秀英笑道：“这我哪里猜的到？”

　　不过嘴上这么说，孙秀英还在猜了起来：“衣服？”

　　“不对！”

　　“首饰？”

　　“近了，再猜！”简恒这边继续拍着肚皮。

　　娘俩猜了好一会儿，孙秀英这才说道：“算了，猜不到！等会儿我看看到底是什么好东西。”。

　　简恒一听，笑着从椅子上站了起来：“也别等一会儿了，我现在就去下面把东西拿上来。”。

　　宁宁一听立刻来了精神，把碗一推，举着手大声说道：“我也要去，我也要去！”

　　孙秀英一看闺女的碗里还有一大半碗饭，立刻瞪了她一眼。

　　仅仅只是这一眼，小丫头立刻撅着嘴老实的坐回到了椅子上，抓过了碗之后，对着简恒说道：“哥哥，等我一起！”

　　“行，我等你一起去拿礼物！”简恒笑着站在了餐厅门口。

　　孙秀英看到闺女刨上一口饭就要转头望一下儿子，立刻冲着简恒说道：“你快坐过来吧，要不然这顿饭吃完，你妹妹能把小脖子给扭断了！”

　　简恒看到小丫头不断的扭着脖子，也觉得好笑，小孩子嘛对于礼物的抵抗力零，尤其是宁宁这样的从哥哥走之后便盼着哥哥回来的小丫头，现在更是急不可待，饭吃到了嘴里都是味同嚼腊。

　　好不容易吃光了碗里的饭，小丫头嘴里塞的鼓鼓的顺势一抹嘴，弄的嘴上的饭粒儿带着小半口的米饭都洒到了地上。

　　不过好在有黑虎在，也不浪费，黑虎等着宁宁一动立刻便站到了宁宁的身边，见到米粒掉下来，伸出了舌头卷了几下，地砖上的米粒便不见了，动作之娴熟，可见平常并没有少练习。

　　一路小跑，宁宁带着黑虎抢着下了楼梯，害的简恒也跟着跑了起来，一边跑一边让小丫头慢一点儿，别摔倒了。

　　好在是安全的下了楼，到了院子里，简恒打开了车后厢，开始把礼物往外拿。

　　“狗熊！狗熊！”小丫头一伸脑袋，立刻和车厢里的大熊脑袋来了个面对面，只见小丫头一声尖叫之后，立刻转身往楼上跑，一边跑一边还喊着狗熊，狗熊。

　　黑虎更是护主心切，退了两步冲着熊头便汪汪的叫了起来，黑虎这么一叫，把附近邻居家里的狗也给勾起来了，顿时周围犬吠声一片。

　　“不是活的，是死熊，死熊，可的车也藏不了真熊啊！”简恒连忙冲着小丫头的背影喊道。

　　可是这时候的小丫头哪里能听的到，蹭蹭蹭的像道小闪电似的便蹿到了二楼，到了二楼似乎是觉得安全了一点，扒在窗台上向着院子里张望。

　　小丫头的一声，直接把屋里的孙秀英和简振华给吓的快步跑了出来。

　　“怎么啦，怎么啦！”简振华一把把丫头抱在了怀里，不住的问道。

　　孙秀英在旁边看着闺女也是一脸的关切，虽然平常管的严一点儿，但是对于老生闺女，孙秀英当然疼爱了。

　　“熊，熊！”宁宁伸出小手指着院子里。

　　简恒这时已经把熊皮褥子拿了出来，撑在手上冲着二楼说道：“爸不是腿有点儿不舒服么，我给弄了一张熊皮褥子！”

　　“好大的一头熊啊！”简振华和孙秀英一看到熊头，立刻就吃惊了脱口而出。

　　这头熊的皮铺开来直接跟一个床单似的，还是那种大床的床单，整个毛色在灯光下泛着油光，看起来别提多漂亮了。

　　因为小丫头这一声叫，附近的有些邻居也伸出了脑袋来看热闹，看到简恒在院子里撑着那么大的一张熊皮，顿时个个都有点儿失声了。

　　美国那边处理熊皮是保留头的，也就是熊头是保持原样的，所以现在这只大熊就算是死去了，原来的威势还是在的，不说别的，光看这颗硕天如斗的熊头，就能感受到它活着的时候是如何的勇猛。

　　像是这样的熊，在地球上除了人之外，几乎就已经是无敌状态了，这是一只熊在野外所能达到的顶峰体重，要不是老沃什也不会劝简恒保留整只熊皮。现在这头熊被简恒撑在了院子里，配合它的血盆大口，那架式真是羡慕死一圈邻里。

　　当看清这是死熊的时候，小丫头又扭着腰要从简振华的怀里滑下来，向楼下奔去。

　　简振华和孙秀英也很好奇，也就跟着女儿一起下了楼。

　　到了楼下简恒把熊皮给了父亲，自己则是拿别的礼物。

　　“妈，这是我给你的带的犀牛角梳子，这是给宁宁的……”简恒一转头发现跟本没人理自己，仨人都的注意力都在熊皮身上呢。简振华和孙秀英按着熊皮，小丫头宁宁则是伸着小手，有点儿害怕但是又有点儿好奇的望着熊头，时不时的用小手指戳一下熊脑袋。

　　黑虎则是离了两米远，盯着熊头一直保持着警惕，似乎是等着主人一有危险，立刻冲上前救主似的。

　　正当简恒想要说些什么的时候，院子的大门开了，简安安一家三口走进了院子里。

　　“弟，哇，好大的熊啊！”简安安一进了门，原本想和简恒说个话，但是看到父母手中巨大的熊皮，立刻忘了弟弟，直接走过去伸手摸上了熊皮。

　　“这是哪来的？”简安安问道。

　　“还能哪来的，你弟说你爸冬天的时候腿不好，给弄的！”孙秀英一脸得意地说道。

　　简安安冲着简恒问道：“弟，这东西很贵吧？”

　　“熊不少，但是找到这么大的熊现在很难很难，所以想找到这样的一张熊皮，不能说是可遇不可求，但是也差不离！要无数的条件才能在野生状态下长成这么一张熊皮。”简恒回答说道。

　　“唉，直好哎！”简安安说道。

　　说完之后，似乎是想起了什么，转头对着简恒说道：“小恒，我家公公有点儿关节炎，还有这样的熊皮没有？”

　　“姐，我又不是开熊场的，哪里还有这样的熊皮！”简恒说道。

　　这时候，简恒瞅了一眼老妈，发现老妈的脸色有点儿不高兴了，虽然这不高兴仅是一闪而过，但是还是被简恒给捕捉到了，所以简恒这边直接拒绝了姐姐的要求。

　　简恒自然明白老妈为什么不高兴，嫌自家的闺女胳膊肘往外拐呗！


第330章 分脏

　　把所有的礼物都抱上了楼，简恒开始一一的分发了起来。

　　“妈，这是你的衣服。”

　　“不是说不是衣服的嘛，我猜对了你这孩子怎么还诓我呢。”嘴上这么说，孙秀英还是笑眯眯的接过了装衣服的盒子。

　　掀开了一看顿时就有点儿乐的合不拢嘴了，因为盒子里摆的是一件皮大衣，貂皮的色还是深紫色的，特别好看。

　　仅仅是这么一掀，简安安立刻看到了，咋呼说道：“好漂亮的皮大衣啊，我也想有一个！”

　　“你什么不想有？”孙秀英一听立刻把盒子一盖，放到了膝盖上双手把盒子按的死死的。

　　简安安撅了一下嘴巴，轻道了一声：“小气！”

　　然后转头望着简恒问道：“弟，我的东西呢，给我带了什么礼物？”

　　“别急啊，一个个的来，妈这边还没有完呢。”简恒得意的一边说一边从礼物堆里摸出了一把梳子在母亲的面前晃了晃：“这才是妈的礼物，貂皮衣贵是贵但是不够特别。”。

　　“这什么啊？”孙秀英接了过去。

　　“一把牛角梳？”孙秀英看了两眼问道。

　　孙秀英以前也用过牛角梳的，所以一摸上去立刻觉出了是角制梳子。

　　简恒说道：“大衣都不算礼物这个算了，我就送您一牛角梳啊，你也太小看你儿子了，的确是牛角，但是不是水牛角，而是犀牛角！现在这东西可难得了。”。

　　孙秀英看了看手中的梳子，放到了鼻子下闻了一闻，抬头说道：“没看出有什么特别的啊？”

　　就在这个时候姐夫杨彬说道：“妈，这东西可贵着呢，就算是非洲犀的角一克也超过黄金，市面上一克就是七百块钱，现在您这手里的梳子怕不得一百多克吧，您手中的这一把梳子大几十万呢，赶上咱爸的车子啦，还有余！”

　　“我滴个老天哎！”孙秀英一听说这一把梳子值好几十万，而且七八百一克，顿时手一哆嗦差点儿把手中的梳子给摔到了地上。

　　“我说你没事干买这个梳子干什么，不能吃不能喝的，能不能退？要是能退的话把这东西给退了。”孙秀英连声说道。

　　简恒也被姐夫的话给弄愣了，张口问道：“有这么贵？”

　　杨彬点了点头说道：“关健是现在这个东西有价无市，市面上跟本见不到，真的有犀牛角出售，这价格翻上一倍不是问题！市面上极少能见到的，可见这个犀牛角那真是太少了，这还是非洲犀角，要是亚洲犀的角更了不得了，一克得一两千。”。

　　“你居然知道这个？”简恒有点儿奇怪了，心道自己一个走私的都不太清楚，你到是了解的很深入嘛。

　　杨彬笑着说道：“不是我清楚，是我们的头儿好这个！”

　　杨彬说的头儿自然就是他们科长了，爱好这些东西，杨彬也知道人家这不怕自己的爱好传出来，其实就是想着能万一有个人得了什么东西，有心的可能给他上个供什么的。

　　要不怎么说基层的小官员素质差呢，摆明了就是索贿，当然了他一小科长想这么贵重的东西也是想瞎了心，他屁股下的位子都不值几十万，人家凭什么送他。

　　但是没有人送但并不妨碍办公室有人研究，杨彬这边耳朵都快听出茧子来了，所以一说起来自然是头头似道的。

　　“哇，妈，你这得了两样好东西啊。”简安安嘴上冲着母亲，但是眼睛却盯上了弟弟。

　　简恒冲着姐姐说道：“你看我干什么，你以为你能和老妈一样待遇啊，喏，是这给你带的化妆品，大牌子。”。

　　简安安接过了花妆品的盒子，看都没有看继续伸着脑袋瞅着简恒的手：“没有啦？”

　　如果是往常得了一套贵重的化妆品，简安安一准儿乐的合不拢嘴，现在老爸得了一个熊皮褥子，老妈这边不光得了一件貂皮衣，还得了一件犀牛角的梳子，关健这东西值一辆奥迪车的钱，还不是什么入门级别的奥迪，简安安的心里就有点儿不平衡了。

　　简恒逗了一会儿姐姐，然后一伸手从礼物堆里摸出了一个工艺品小兔子，递到了姐姐的面前：“怎么能少了你的，小兔子正好和你的属相。”。

　　“这么小！”简安安一看自己这个兔子差不多只有母亲那把梳子一半重，有点儿小小的失望。

　　“还丑！”简安安看了看猴子又加上了一句。

　　非洲的工艺品有些的确有不复合中国人的一般审美。

　　简恒说道：“你懂什么，这是非洲艺术，你的这个猴子在作工上最起码要比妈的梳子高出了一截子来，虽说总体价格没有那么贵，但是最少也值大一半，不过这也不能怪我，你只是我姐，不是我妈啊！再说了一百多克的东西挂脖子上你不嫌累啊，这个猴子正好挂脖子上，明白人知道这东西的价，不明白的就让他不明白好了，咱们也算是不露富！”

　　“小时候白疼你了。”简安安喜滋滋的收下了小猴子：“过几天找个绳儿串起来。”

　　“我的呢，我的呢！”这时候小丫头的耐心被耗没有了，立刻撅着屁股推开了姐姐，自己腆着小肚子站到了哥哥的面前，伸出了小胖手。

　　简恒笑着伸手在小丫头的手上轻轻的拍了一下：“哥哥还能少了你的？”

　　说完从盒子里拿出了一个白色的河马，小河马不大，差不多十来公分长，七八公分高，胖乎乎的憨态可掬，一看就让人喜欢。

　　小丫头一看到立刻接了过去直接抱在了手上：“河马，河马，好可爱吖，我最喜欢河马了！”。

　　“这是？”简安安问道。

　　“象牙的！”简恒说道。

　　简安安一看：“这得有一斤多吧！”

　　“没你的贵！”简恒对于象牙的价格了解一些，国内差不多三十四块一克吧，不算工的话宁宁手中抱着的小河马差不多不到四万块，当然了这小河马的雕工是很好的，完全也小河马的可爱形象给雕了出来，完全是大师级别的水准，当然了没这水准林奇这个走私贩子也不会放保险柜里去。

　　“小安有什么礼物？”

　　简恒怎么可能忘了自己的小外甥，同样是个非洲象牙的制品，不过男孩嘛简恒挑了一个小狮子，威猛是威猛的，但是小外甥的并不是太喜欢，长大了他可能会喜欢威风凛凛的狮子，但是现在作为小孩，但是目光不断的在小姨宁宁手上的小河马身上打着转。

　　最后简恒拿出了一个烟斗，同样是象牙的，交到了姐夫的手中，这个烟斗雕工很好，不光是雕工，装烟丝的金属内壁有雕上了花纹，一看就知道光这手工就值不少钱，所以杨彬也就很开心的收了，虽然他自己并不抽烟。

　　“好了贵的都分完了，现在轮到一般的了，这是宁宁的裙子，这是小安的衣服……”分完了之后，简恒把空盒子撂在了一起，拍了一下手说道：“好了，分完了！”

　　简安安这时摆弄着自己手中的小猴子，转头对着简恒问道：“我说弟，这东西你哪里弄来的？”

　　“杀人放火抢来的，要不我送的那么大方？”简恒笑道。

　　“去，和你说正经的。”简安安哪里相信自家弟弟会杀人放火。

　　“有礼物就拿着呗，还问那么多，我也是巧合之下弄来了，我自己都不知道犀牛角这么贵。”简恒说道。

　　简安安无意间伸头看了一个盒子，发现里面还有个文件袋子，于是拿了起来问道：“这是什么？”

　　“哦！这是上海的一个小别墅！”简恒一看到姐姐手中的东西，心道好悬，差点儿把这东西连纸盒子一起扔了。

　　还没有等简恒说话，简安安已经把袋子打开了，看到了里面的不动产权证：“你的？上海的小别墅，几百个平房，妈，你儿子真的发达了吖！”

　　听到姐姐这么一说，简恒这时脑海里突然一亮，原本觉得收了贺业的房子不知道怎么办好呢，现在有办法了。

　　对简恒来说，不习惯占朋友的便宜，朋友有那是朋友的，原本觉得难办的事情，现在脑瓜子一转便有了解决的方法。


第331章 早晨

　　第二天一早，简恒按着习惯起床了，照样是天色刚蒙蒙亮，别说是嗜睡的宁宁了，就连简振华和孙秀英两人都没有起床呢，起的和简恒一样早的就只有黑虎了。

　　按着习惯起床洗脸刷牙，带上了黑虎出了门开始跑步，出了家门走了几百米便是运河的堤坝，现在运河的堤坝已经不像是简恒离开时候的样子了，经过十年的修葺归整，已经成了小县城一景，整的跟个小公园似的。

　　除了简恒之外，还有很多老人在堤坝上锻炼的，当然了也少不了和简恒一样的年轻人在堤坝上跑步的。

　　和一位老人家目光相对，简恒按着习惯冲着他笑了笑。

　　老爷子被简恒弄的愣，不过很快就对简恒抱以微笑，不光是如此还冲着简恒挥了挥手。

　　对于含蓄的小城人来说，如果是不认识的话很少会打招呼，就算是目光相接通常也会瞬间转过了脸，似乎很吝啬自己的微笑。

　　但是简恒在美国养成的习惯不是这样，很多到过美国的人会有样的体会，只要和美国人目光相接，通常人家都会对你抱以微笑，很少有冷漠的直接移开目光的。

　　简恒认为这也是国人该向美国人学习的一点，大方一点儿，对于并不认识的人不要冷漠相对，就算是害羞也要尝试着给别人一个笑脸，你要相信对方大多数的时候，同样渴望和你交流。

　　于是简恒在河堤上就成了一个另类，原本只是三五成群的人各自找堆锻炼，但是当简恒经过他们的时候，不是弄他们一个大红脸，就是让很多人诧异当场。

　　以简恒的体力，一直跑到了城东头的运河水闸，然后这才转回头来，来回路程跑下来差不多一个小时四十分钟，手上的显示简恒跑了二十二公里，差不多正好是半马。

　　简恒到是撑的住，黑虎跑的又有点儿受不了了，等着简恒一停下来，黑虎立刻趴在跑步道上，不住的喘着粗气，同时伸出了舌头，一阵阵的热气从黑虎的口中冒了出来。

　　看到了黑虎的样子，简恒摸出了一小勺子水，蹲了下来一点点的喂起了黑虎，其实在途中简恒已经喂过黑虎一次了，要不然以它的体力，跟本不可能陪着简恒跑下二十二公里来的。

　　一开始的时候简恒也没有想着带黑虎跑完全程，原本以为黑虎会在跑不动的时候自己回家去了，没有想到黑虎一直咬着牙跟着，最后看它实在是跑不动了，简恒这才停了下来，用空间水恢复了一下它的体力。

　　喝了几口水，黑虎的体力恢复了一些，再跑是不可能了的，但是已经可以站起来跟着走了。

　　“您好，锻炼呢？”

　　简恒一路回的时候继续和不认识的人打起了招呼，有了上一次的经历，一帮子老少爷们也授受了这点儿，都冲着简恒微笑着回道嗯，跑步呢之类的场面话。

　　带着黑虎到了早点摊儿，要了煎豆腐卷，顺带着打包了豆浆还有胡辣汤，豆腐脑，顺带着给黑虎弄了三大肉包子，简恒提着东西便往家里去。

　　到了家门口，黑虎已经是三大肉包子下了肚，简恒这边也不多喂，怕它给吃撑了，刚运动完不能让它吃太多的东西。

　　进了门上了楼，简恒把早餐往餐厅的桌上一摆，然后喊父母下来吃饭，自己则是去妹妹的房间准备把小丫头拉起来。

　　一推开门，发现母亲正的催着宁宁这个小丫头起床呢，很显然小丫头没有睡满足，坐在床上眼神迷茫，一边打着哈欠一边任由母亲给自己穿着衣服，就算是看到最喜欢的哥哥进来了，连个招呼也没有兴趣打。

　　没有兴趣招呼哥哥，但是小手却是紧紧的抓住了象牙的小河马，都不用多想，简恒便猜到这只小河马昨天肯定是和小主人一起入的寝。

　　“妈，您去吃点东西吧，我来给宁宁穿衣服。”简恒说着走到了床边。

　　孙秀英正想甩这个锅呢，看到儿子愿意接手自然乐意了：“你快点儿，穿好了衣服吃完了饭，你送你妹妹上幼儿园去。”。

　　“行，我知道了！”简恒接过了妈妈的活儿。

　　现在一件毛衣已经套上一半，脑袋套上了一只袖子也套好了，只剩下的半只袖子，简恒这边一手抓住了毛衣，一手抓住了袖子，开始把妹妹的小爪子往毛衣袖子里揣。

　　看到是哥哥给自己穿衣服，小丫头有点儿耍赖皮了，穿好了毛衣之后小身体使躺在了床上，眯起了小眼睛看样子准备睡个囫囵觉。

　　简恒哪里能让她睡着啊，以简恒的手劲，直接一拎便把小丫头给拎了起来，然后穿上外套，套上毛线裤，然后穿上袜子，花了差不多五分钟的时间，把小丫头给穿戴整齐，然后拎站到了地上。

　　“你拿它干什么？放下，去洗手吃饭去。”简恒看到小丫头下了床，还要伸手去拿小河马，立刻说道。

　　小丫头抬头看了一眼哥哥：“我要带上幼儿园。”

　　“这么漂亮的小河马带上幼儿园，要是有别的小朋友抢怎么办？”简恒吓唬妹妹说道。

　　认知道小丫头一撇嘴：“谁敢抢的东西！”

　　简恒一听哭笑不得的伸手揉了一下小丫头的脑袋：“原来你还是个幼儿园的扛把子啊！没看出来！”

　　“哥，什么叫扛把子？”小丫头睁大了眼睛，好奇的问道。

　　“没什么，快点儿洗手刷牙吃饭去吧。”简恒伸手推了一下小丫头。

　　出了房间，发现早餐已经被母亲孙秀英移到了碗里，重新摆上了桌子，一家人围着桌子吃完了早餐，孙秀英两口子去楼下打开了小商店的门，简恒则是开着老爹的奥迪车送妹妹去学校。

　　到了学校的门口，正好是家长送孩子上学的高峰期。

　　这家伙！送过孩子上学的都知道，学校门口那是车山车海的，简恒都没有找到地方，只得在离着学校还有一百多米的路边停下了车，然后把妹妹扛在肩头往学校门口去。

　　其实简恒可以要不要脸一些，也可学着一些人把车子停在路中央，一共是两车道，原本两边就各停了一排车，但是还是有人图方便把车停在路中央，不管别人好不好走路自己反正是方便了。

　　但是简恒不会这样做，不乐意方便了自己妨碍他人，同时打心眼里看不起那些这么干的人。

　　“老师，老师！”小丫头骑在哥哥的肩上，对着老师挥了挥手，那小模样不知道多开心呢。

　　“喔宁宁啊！”老师很年轻，也就二十岁的样子，长的一般般，个头一米六不到的样子，鼻子上还有一点长小雀斑，当老师的目光落到简恒的身上，脸还不由的红了一下。

　　在小县城像是简恒这样身材的年轻人并不多，一米八七的个头加上几乎完美的身材，虽说脸长的稍差了一些，但是却男人味十足，根本不是电视上小鲜肉那一挂的，看的还没有男朋友的老师小心肝直跳。

　　“这是我哥哥，在美国种地的！”小丫头不失时机的显摆了起来。

　　简恒一抄手把妹妹从自己的肩头放了下来，然后冲着老师微笑着说道：“我是简宁宁的哥哥，我叫简恒！老师好！”。

　　“你好，您好。”老师显的有点儿拘束。

　　门口这时所有的老师都注意到了简恒，因为简恒不光是高大健壮，而且气质也很出色，一看就让人觉得有亲和力。

　　“小伙子，结婚了没有？”一个年纪大的也不知道是老师还是来送孩子的奶奶，看到简恒眼睛一亮，立刻热情的问道。

　　宁宁直接张口奶声奶气地说道：“我哥哥的女朋友是洋鬼子！”

　　“行了，就你多话，快点儿进去吧，和同学们好好相处！”简恒伸手轻推了一下小丫头的后背。

　　同时冲着老太太说道：“不好意思，我有女朋友了，不过还是谢谢您了。”。

　　说完冲老师点了点头，然后冲那位老太太笑了笑，转身离开了妹妹的学校，向着自己停车的地方走了过去。


第332章 绝情

　　回家和父母在小商店里聊了一会儿之后，简恒便发现自己有点儿呆不下去了，因为一拨拨的邻居过来问东问西的，简恒也实在是懒得一遍一遍的回答他们的问题，只得和父母打了声招呼，开车出来透透气。

　　坐在车上的时候，简恒想起来家乡的特色水产，像是昂刺鱼、小白鲹、银鱼和尖嘴鱼这些的自己空间里还没有呢，特别是小白鲹和尖嘴鱼，这可是做小鱼锅贴最好的杂鱼！想到了这儿，简恒便拿出了电话问了一下今天逢哪里的集，然后便开车跟着导航一路过去。

　　到了集上，还是那么热闹，就像是简恒想像的那样，卖野鱼的不多，但是鱼都是鲜活鲜活的，主要是因为野鱼太贵，一斤是其它鱼的好几倍，对于乡下的老百姓来说，一般人没事也不会买来吃。

　　更何况这时候的野鱼个头也小，最大的昂刺也不到一巴掌长，几乎没什么肉，所以看的人有，真的买的人那就寥寥无几了。

　　提了一下裤子，简恒蹲到了卖鱼的老汉面前，看着他盆子里的七八条昂刺：“这鱼怎么卖？”

　　“三十五一斤。”老头吧嗒了一口烟，看了一眼简恒热情地说道：“你要是包圆的话我给你二十四！”

　　“我都包园了你才给我便宜一块？”简恒笑着伸手逗了一下盆子里的鱼，发现鱼还挺精神的，一碰立刻摆起了尾巴，而且背上的刺也很尖锐锋利，实打实的湖里的野鱼。

　　“我这边也不剩几条了，就七八条，总共也没有几斤，便宜一块总价上就便宜了三四块呢。”老头据理力挣。

　　“小鲹鱼什么价？”

　　“这个七十五！”老头说道。

　　“这个怎么这么贵？”简恒问道。

　　“这东西现在少了，就算是人工养的也在四十多一斤，更何况这野生的，我跟你这么说吧，你这是现在，要是开捕的时候，这样野生小鲹子一斤到一百多都算是便宜的。”老头絮叨着说道。

　　简恒想了一下又问道：“银鱼呢？”

　　“那东西现在你只能去湖底那找去，这鱼一出水就死了，现在的银鱼一出水就冷冻起来了，然后直接运走了，一般渔民就算是捞到也是三四条的，卖不起来都自己家里吃了。”老头老实地回道。

　　简恒这边想了一下说道：“那给我来点儿小鲹子，昂刺鱼我包圆了，还有这个……”简恒伸手指了老头面前三四盆子。

　　这么土豪气的买鱼立刻把老头旁边的一个汉子给惊住了，连声问道：“小年青的，小年青的，看来看我这里的鱼，全都是新鲜的，我给你便宜一点儿，什么都有！”

　　简恒伸手一看，发现中年汉子面前的鱼的确不小，不光有鱼还有螃蟹，只可惜的是他卖的鱼都大路货，得殖的水产，连着螃蟹都是毛蟹，简恒老家的螃蟹钳子是不长毛的，但是这位盆子里放的一水儿的毛蟹。

　　虽然放在全国毛蟹很出名，但是石花的人更喜欢的是本地的蟹，膏厚黄肥，并不比什么阳x湖的螃蟹差，只不过差的是名气罢了。再说了，现在谁不知道阳x湖大多都是过水蟹啊，也就是外地的螃蟹买进来，放到湖里养两天，然后就拿出来以阳x湖蟹的名卖了。浸水一天价格一倍，的确是好生意啊。

　　同理的还有正热火的查x湖的冬捕，现在也开始走的阳x湖的路子了，放成鱼进去养，几块钱一斤的鱼进去，几十块一斤的鱼出来，真是好买卖啊。

　　“您这鱼都是养的，我没什么兴趣。”简恒说道：“您要是有活的银鱼我还能考虑一下。”

　　“六十一斤，你买几斤？”汉子张口便道：“我说的是养的，并不是野生的，现在野生的您想捞那得看脸。”。

　　“一斤有你有么？”简恒问道。

　　“那你跟我走。”一听说简恒要十斤，汉子立刻起身开始收拾起了摊子。

　　简恒一看人家这架式还真的有，于是说道：“我先把这边的事情了了。”

　　把老头这边的鱼过了一秤，付清了钱款，简恒便琢鱼带盆子都给搬到了车上，当然了，等简恒一上车鱼便都进了空间里。

　　开上了车跟着汉子一直往湖边走，到了湖边的时候又改上了小木船，也不远，一里多的水路便到了养鱼的点。

　　事情很顺利，六十一斤的银鱼，养鱼的老板都不称了，大方的直接连鱼带塑料箱子都给了简恒。

　　既然来到了湖里，简恒这边又问了别的湖里的特产，像是鳝鱼、泥鳅什么的，反正是能买到了都买了。

　　一直在湖边折腾了好几个小时，把自己所能想的鱼都收了一遍，简恒这才算是采购完成。

　　简恒一看自己三转五转的，这差多都到了姚长老爷子老家了，于是想着也别下次再来了，直接拐他邻居家吧，把狗顺道给接回家养几天，然后带回美国去。

　　驱车到了老爷子主的小别墅区，简恒按着老爷子说的门牌号找到了那家人，听到院子里有人声，立刻拍了拍门：“里面有人么？”

　　“谁啊。”院子里的人一边说话一边走了过来打开了院门。

　　看到是个陌生人，开门的约四十来岁的妇女一脸警惕地问道：“你找谁啊？”

　　“我是姚长姚老先生让过来接狗的，他家的大黄狗是不是寄养在你们家？”简恒说道。

　　妇人一听立刻皱眉说道：“姚长，哪个姚长啊？”

　　这时院里一个声音响了起来：“姚长不就是隔壁的老倔头么，老太婆快点儿放人家进来，老倔头让人来拿狗了。”。

　　妇人一听立刻放简恒进了院。

　　就在简恒想要说点儿什么的时候，突然间又有一人进了院子，来的人从面相上看差不多四十不到三十大儿的年纪，眉眼间和姚老爷子有这么几分相似，仅是一眼简恒便知道来的人是谁了，姚老爷子的儿子。

　　姚老爷子的儿子正的隔壁院里抱着儿子晒太阳，听到这边院里的对话，便把孩子放下蹿过来看看这边是怎么回事。他现在还不知道自家的老子去了美国，姚老爷子谁也没有告诉，就算是对邻居也说是出去上班去了。

　　“谁来拿他的狗？”中年人一进了屋，望着简恒张口说道。

　　“我，怎么啦？”简恒一听立刻有点儿不高兴了，你爸的狗放在人家寄养着，你人过来不知道把狗接过去？还放在邻居家里养？这当的是哪门子儿子！

　　“你让那人回来一趟，那房子我妈要住！赶紧的把房产证给转到我头上。”中年人听到简恒的语气不善，直接张口说道。

　　简恒道：“你们家的事情跟我无关，我也没有兴趣做你们的传声筒，你要是想和他说什么自己说去，要不打电话要不亲自和他说。”。

　　中年人一听，瞪了简恒一眼，一言不发的走了。

　　老妇人关上了门，把简恒引进了屋里，两口子就冲着简恒小声地说道：“让老倔头别回来了，回来了也没有地方住！”

　　看到简恒一脸的不解，老太太说道：“那东西是个没出息的，老倔头一走他立马得了消息就过来撬锁砸门，第二天就把房子给他养的那个小婆娘住上了，这两天也把他老娘送过来了，唉，这老倔头媳妇也是瞎了心了，就这样的儿子指望养老？……”。

　　可以看的出来，这两口子对姚老头这个儿子都看不过眼去。

　　简恒也就当个故事听，事不关己，况且这也是老姚的家事，人家父子夫妻打生打死也是人家自己的事情，自己一个外人现在只有唯一的任务，带上狗走人。

　　“原来是这样啊！”简恒装作很愤愤的样子，应和了一下这老两口子。

　　不过下一句话便转到了正题：“这狗在哪里了？麻烦您我直接就带走了！”

　　“我去给你叫回来，一准儿跑出去玩了。”老妇人这边热情地说道。

　　简恒站了起来冲着人家道了一声谢，目送老太太出了院子，简恒这边又坐下来和老头扯了起来。

　　差不多半个小时，简恒等的都有点儿着急了，才见老太太回来，只是身后并没有跟着狗。

　　看到简恒疑惑的眼神，老太太一脸尴尬地说道：“那个……不好意思啊……狗没了！”

　　“丢了？”简恒顿时一惊。

　　老太太说道：“被人给打了！”

　　“谁？”

　　老太太道：“老倔头的儿子，现在挂在树上正剥着狗皮呢……”。

　　简恒一听愣了好一会儿，这才掏出了手机，拨通了牧场的电话。

　　让人喊了老爷子过来接了电话，听到那边传来了老爷子的声音，简恒便道：“老爷子，你得挺住，我有个不好的消息要和您说。”。

　　简恒并没有想着掩盖什么，听到老爷子正色的说道自己受的住之后，便把事情说了一下，然后便听到电话那头长达一分钟的缄默，最后传来了一声轻叹。

　　“谢了，我知道了，把电话给那老头我和他说两句。”电话那头姚老爷子说道。

　　“老倔头，我对不住你吖！”老头这时心中万分歉疚。

　　姚老爷子却是笑了笑：“这些日子麻烦你了，这是不是你的错，千防万防家贼难防。也好，这下子国内了无牵挂！”


第333章 忙碌的小简

　　简恒也不知道该去如何安慰一下姚老爷子，其实姚老爷子也没有用简恒安慰，人家那头只是聊了两句便掐了电话，等简恒重新接回电话的时候，耳边便只有盲音了。

　　从口袋里掏出了在美国时老爷子嘱咐帮着垫付的五百块钱，这对夫妇无论如何也不肯收下。

　　“狗都没有了，我哪有老脸收这个钱，再说了养条狗呗，也就是锅里添瓢水的事情，不能收钱，收钱不被乡亲们戳脊梁骨啊，快点儿拿回去。”老头立刻从木椅子上站了起来，推开了简恒的手。

　　老太太也道：“小年青的，不能这么样子，我们这十来年的邻居了哪里能要这钱。”。

　　推托了几次，简恒看送不出去，也只得把钱收了起来。

　　老两口一路把简恒送到了门口，眼巴巴的望着简恒上了车。

　　临上车的时候，简恒还不忘看了一眼正的小区门口剥狗的那位中年汉子身上，就在简恒看人家的时候，人家也看着他，两人就这么相互看了差不多两秒钟，简恒这才转过了头，开着车子离开了。

　　在这一刻简恒真的有一种冲动，把这王八蛋给弄进空间里让走狗杰克好好的调教调教，不过想了想，简恒又觉得这也不光是中年汉子的错，把儿子养成这样难道老爷子就没有一点儿错？

　　其实这是现在很多独生子女家庭都有的情况，父母把所有的一切都摆在了孩子的面前，能做的不能做到的，都下了血本到孩子身上，但是养来养去发现自己养了一个白眼狼，还不是开玩笑的那种白眼狼，正儿八经的白眼狼，对父母敲骨吸髓，然后还能弃之如敝履的那种白眼狼。

　　简恒的脑子里正思考这个事情呢，突然间手机响了起来，拿起了一看发现是贺业打过来的。

　　“你找我有什么事？”电话一通，贺业那边张口便问道。

　　简恒回道：“我打电话给你是什么时候的事情了，你瞅瞅现在太阳都要落山了！”。

　　早上打的电话，现在贺业这小子才回电话，简恒又正好心情不是太好自然借着时机小抱怨一下。

　　“怎么啦，谁惹你了？”贺业那头一听不由乐了。

　　“没谁，我打电话就是和你说个事儿，问一下走私车你搞的定么？”简恒问道。

　　贺业说道：“不会吧，你没事干省那两个钱干什么，要买就要买正规的车，走私车不安全，我跟你说不是削了顶就是切成两瓣运进来的，就算是直板车也不值得你花这功夫，还不够欠人家人情的呢，咱们的脸面也不止百十来万吧，所以啊我说你就别瞎打算了，等你回来给你介绍一车行，保你最低价！”

　　“什么我买走私车？是我的手上有批车抵账过来的，两辆顶配的揽胜，还有七八辆已经停产的卫士，外加一辆途乐和陆巡，都是原来原样的，不是那种你说的削顶切两片国内再焊接的。”简恒说道。

　　“你什么意思？”贺业问道。

　　简恒说道：“你要是搞的定我就准备拿这些车抵账了，两拆的价怎么样？”

　　“你有车送二手市场卖好了，有车你还怕找不到人出手？”贺业听了之后先是说了一句，然后突然间又问道：“你说什么？揽胜的顶配？”

　　“对啊，我查了一下网上国内卖三百多万的那个。”简恒说道。

　　“几辆？”贺业又问道。

　　“你有没有听我说啊，两辆，两辆，都差不多！几乎就是全新的，买来没有四个月呢。”简恒说道。

　　“你准备卖多少万？”贺业想了一下问道。

　　简恒说道：“我准备全都抵给你，你看着给个价，折一剖分房钱，当然了你要是有路子的话，帮我把一辆车上了正规的牌，我白送你都行，反正折价过来的，卖出一块就算是回了一块的本。”。

　　十来辆车，简恒是有打算找过二道贩子，但是国内二道贩子的信誉就不说了，不说别的只说那个没有中间商赚差价的，了解一下便知道他们的确不用中间商，他们自己赚差价，而且还是大赚特赚的那种。

　　反正白得来的，和贺业这边打交道，简恒一来舒心，二来也放心，免得以后查来查去的查到自己的头上。自己这些车万一被有根基的贩子盯上，来个黑吃黑，简恒到时候哭都哭不出好声调来，总不能再抓一批人进空间干活吧，凭简恒自己可种不了这么多的地来。

　　“你准备折价多少，算了，到时候你把车开来，我找人看看车况，要是好的话咱们再商量，行不行？”贺业那头说道。

　　简恒道：“行，我还信不过你么！那就这么说定了，等过两天我指个地方，你找人把车给开走！”

　　“哪儿啊？我跟你说越近越好你知道么？”贺业说道。

　　“我知道，我知道，你就烦心怎么弄吧。”简恒说道。

　　哥俩这么聊了一阵，确定了车子的事情，两人便挂了电话。

　　简恒把车子开到了家门口，发现小丫头宁宁正坐在院子里玩河马，黑虎则是跟个保镖似的趴在旁边，看到简恒回来了仅仅是摇了两下尾巴。

　　“怎么就你一个人坐在院子里啊？”简恒好奇的问妹妹。

　　宁宁伸手一指楼上：“家里有人来找爸爸。”

　　简恒听了有点儿好奇，问道：“谁啊？”

　　宁宁摇了摇头：“不认识，从来没有来过的人。”。

　　简恒听了揪了一下丫头脑门上的小辫子，然后走了上楼，到了客厅里一看，这人宁宁的确不认识，但是简恒认识，以前和老爸的关系不错，不过人嘛发展不一样，以前厂子好的时候，这位和简振华是好友，等着厂子败了的时候，人家也是个识时务的，一不闹二不吵的，作为厂子里的中层干部，最后安排进了县政府工作，不像是简振华这一根筋，最后被人弄的内退，而且还给穿了小鞋。

　　“哟，这是简恒吧，一转眼都长这么大了。”来人一看进来的个大小伙子，再一看依稀还有小时候的模样，立刻叫出了简恒的名字。

　　“史叔！”简恒客气的打了声招呼。

　　“你还记得你史叔啊，不得了，不得了。老简，这要是在街上面对面我都不敢认了，那时候才多大，现在你看这个头长的，唉，真是儿孙催人老哇……”这位史叔这些年没见似乎成了话匣子。

　　“史叔，那您和我爸聊着，我回屋里去了。”简恒又和史叔招呼了一声，便转身走进了自己的房间。

　　这边还没有坐下呢，手机又响了起来，简恒一看好嘛，来电话的时郑怀东，原本不想接的，谁知道电话响了两声，最后没有办法，简恒只得接了电话。

　　“小恒，吃饭了没有？”郑怀东那头电话一通第一句话就是这个。

　　简恒自然知道郑怀东打电话过来是什么事，直接说道：“我说哥，我今天真的跑了一天了，真累了，下次，下次成了么？”

　　“不行，今天晚上我一定要好好谢你，不谢谢你我真心过意不去，你嫂子准备了一天了，你要是不来我亲自去你家请你去。”郑怀东那头客气的要命。

　　简恒是太了解老家人的脾性了，要是真的想请能把你烦死，只得说道：“我去，我去还不成么，给我个地址，我开车过去。”。

　　“打车吧，咱们哥俩好好的喝两盅。”郑怀东说道。

　　“也行！”

　　就这么着简恒挂了电话往和老爸打了声招呼下了楼，在手机上叫了一辆车，等着简恒到了路边上的时候，刚等了不到一分钟车子便到了路边，这速度真的比甩美国那边几条街去。

　　还没有到郑怀东家，手机又响了，孙四维打电话过来，简恒实在是没有办法了，只能在电话里好不容易把饭局推到了明天。

　　这边放下电话，那边郭松又打了过来，还是吃饭，简恒这边不得不继续解释，然后推到了后天中午。

　　一直进了郑怀东家的楼道，简恒这才收了线，然后长叹了一口气：“在老家我就过不上消停的日子了吧！”

　　郑怀东住的是家属院，老式的筒子楼，楼道里什么自行车都不算什么了，居然还有媒球炉，简恒都不知道自己多少年前见过的这东西，没有想到现在还存在着。

　　从楼内的情况来看，在这里住的，那生活的层次就不说了，谁家也好不到哪里去。

　　到了三楼，轻轻的敲了敲门，便听到里面传来了一声女声：“来了！”

　　啪的一声，门一开，简恒看到一个约三十不到的少妇，长的挺不错的，面相也很温和。

　　“你就是简恒吧？”

　　看到简恒点了点头，少妇连忙招呼说道：“进来，快点儿进来！老郑，简恒来了。”。

　　郑怀东一听简恒来了立刻从屋里蹿了出来。

　　“小恒来了啊，这么快，你说你来就来呗，还带的什么东西啊！”郑怀东一看简恒的手里还提着一包东西，立刻说道。

　　“也不是什么好东西，就是自家产的一些牛羊肉，全都是草饲的，成熟期长，和谷饲的完全不是一个味……”简恒说着把手中的十来斤牛羊肉交到了郑怀东的手中。

　　郑怀东也被简恒这礼物给弄的不知道说什么好，一般来说县城里做客都是提箱牛奶，或者带些水果什么的，极少有像简恒这样拎着牛羊肉来的，而且一拎就是十好几斤的，这家伙这东西卖钱都能去饭店吃一桌了。


第334章 郑怀东的冷暖

　　“你们家还产这个？”郑怀东的妻子有点儿好奇的问了一句。

　　“现在牛还没到吃的时候，这是别家产的，不过实打实的草饲牛肉，纯生态喂养的，没有用任何抗生素和激素的牛肉。”简恒笑着说道。

　　临来的时候简恒就在想不能空着两手上人家做客，在空间里翻了翻，发现空间里的东西要不就是太贵的，要不就是不适合送的，最后只能提着几斤肉出来。

　　好在简恒这边空里的牛肉包装备料还满足的，并且这些牛肉都是真空包装的，卖相也不错，拿来当礼物是有点儿不登对，但是也不是说就离谱了，反正将就呗。

　　“快坐！这是你嫂子，姓陈，陈露。”郑怀东介绍说道。

　　一进门便是客厅了，老式的筒子楼，客厅也很小，简恒坐下来打量了一下，发现这房型该是两室一厅的，两个房间的门正好对着大门，向北的房间旁边是个卫生间，门敞着里奋摆了一些盆子，还有一些洗菜水，看样子是准备冲马桶的，厨房也不大，也就是十个平房多点吧，两个人站在里面转身都困难。

　　郑怀东坐下来之后冲着简恒说道：“家里地方小，你别介意，不是哥请不起饭店，只是你嫂子的手艺好，一般的饭店还真比不上，还有饭店里没有自家做的干净。”。

　　“看你这说的，家里就满好，请我去外面那就是见外了。”简恒笑道。

　　陈露客气地说道：“你看你，当着客人的面，哪有这么夸自家人的。”。

　　简恒回道：“我可不算是什么客人，小时候啊没有少受怀东哥的照顾，您就当我是弟弟吧。”。

　　听简恒一说起来这事儿，郑怀东的心里就特别的感慨，任他怎么想也没有想到儿时跟在自己屁股后面玩的小兄弟居然混成了这样，都能给自己的仕途出力了。

　　当然了，如果郑怀东不芝麻大的官也能算是仕途的话。

　　“你去做饭去吧，我和小恒这边聊聊。”郑怀东冲着妻子摆了一下手。

　　望着媳妇进了厨房，郑怀东冲着简恒苦笑了一下：“你嫂子跟着我也没有享过几天福，哎，就是劳碌的命，以前是性子太张扬了，以后不会了。”。

　　简恒听了笑了笑，然后问道：“赵秘书长见的怎么样？”

　　“不错，我把整个事情的过程给赵秘书长说一遍，后来还到赵秘书长家里去认了认门……”郑怀东一提起这个事情，脸上的笑容那是藏也藏不住的，听汇报不算什么，最重要的就是在后面，赵秘书长让他上门去认认门，并且让赵怀东常来走动走动。

　　别说是郑怀东了，连简恒都有点儿吃惊，因为一个副厅和一个科员的级别相差的太大了一些，尤其还是一个实权厅级和一个扑街的科员，这个赵秘书长怎么就能这么热情呢，简恒是不太理解。

　　别说是简恒了，郑怀东也不太明白赵秘书长为什么对自己热情，不过郑怀东也不多想，作为一个都被赶到县城边缘的扑街货队长来说，他哪里有资格挑三捡四的，赵秘书长露个笑脸，他郑怀东就必须靠上去，要不就凭他目前上面没个靠儿的还想着升官，真是跟做梦似的。

　　两人都不明白，一个是从来没混过官场的，一个是扑街的队长，两人都不知道赵秘长这里照顾了一下郑怀东，仅仅只为了一个简单的事儿：下次遇到贺业的时候，可以拿出来当个话题聊，有的聊就能加深关系，说起来就这么简单的事情。

　　要不怎么说，有些人帮人说一句话，就可能是一个人的造化呢。

　　以前郑怀东是提着猪头找不到庙门，现在一座大庙门被他给找到了，要是再不知道进去磕头跪拜，郑怀东也不用混官场了。

　　“哎，三十多了我现在才弄明白。”郑怀东叹了一口气。

　　原本郑怀东是有点儿侠气的，喜欢打抱不平，但是这个社会你喜欢打抱不平是好事，但是你本身没什么实力，连个像样点儿的后台都没有，再喜欢打抱不平，说的难听一点儿就是不识相了，原本还有个赏识的老局长照看一些还略好些，等着这个老领导一退二线，郑怀东就成了小孩没娘说来话长了。

　　“苦日子总会过来的，现在怎么样，官复原职了没有？”简恒问道。

　　郑怀东摇头道：“没有，我现在位置有人了，组织上对我另有任用。”郑怀东笑着说道。

　　简恒一听便明白了，这是要进步了啊，转念一想，也对，市实权大秘书长发话，郑怀东这个扑街货，要是不升个好地段的实权大队长都是打秘书长的脸。

　　小哥俩这么聊了十来分钟，听到门口咔嚓一声开门声，简恒望向了门口发现一个七岁多的孩子跑了进来，身上有点儿脏，脖子上系着一条红领巾。

　　“过来，叫简叔。”郑怀东立刻冲着孩子招了招手，对着简恒介绍说道：“我家的小崽子，郑经，现在刚上一年级，十足的捣蛋鬼。”。

　　郑经？简恒一听不由的有些乐了，因为知道郑成功的长子名字便叫郑经。

　　“叔叔好。”小郑经到是懂礼貌，也不是太害羞，见到简恒立刻弯腰鞠了个躬。

　　“好，好！”简恒听孩子叫自己，于是身手在口袋里摸了摸，作为长辈，孩子叫一声怎么说也得给个小礼物什么的，太贵重的不合适，伸手摸了一个象牙雕的小狒狒，差不多大拇指大小但是扁平的，想再找小的也没了，只能把这东西拿出来了。

　　不是简恒小气，而是给太贵了，像是三五十克的，真不合适。

　　“拿着玩去吧。”简恒把小狒狒送到了孩子的面前。

　　郑怀东一看，皱着眉头道：“你这……”

　　“我头次见面，怎么着也得给大侄子点儿东西，你就别这这的了，不会是觉得我没给挂绳吧？”简恒笑着把东西塞到了孩子的手中。

　　郑经看了一下老子，看到郑怀东笑着点了点头，这才冲着简恒说道：“谢谢叔叔！”

　　郑怀东冲着儿子说道：“行了，进屋去玩去吧。”。

　　郑经一走，小哥俩又聊了起来，不过这下聊了就是小时候的事情了，没过多久，陈露就开始摆桌子，一家仨口带着简恒便开吃了起来。

　　不得不说，郑怀东还真没有夸错，陈露做饭的水平还真的很高，总之这菜烧的不论是口味还是摆盘放到小县城都是一流的。

　　两人喝了一瓶梦之蓝，再开第二瓶的时候，简恒是死活不肯再喝了，所以这顿饭吃的时间也不长，也就是一个半钟头，简恒便告辞了。

　　郑怀东一直把简恒送上了车，这才神清气爽的往回走。

　　“老郑，气色不错啊。”

　　“老郑，过两天上家里喝酒去！”

　　“老郑……”

　　仅仅是从家属院门口，到楼道，不下五个人和郑怀东打招呼了，郑怀东自然知道是怎么回事，屁大点儿的院子，这头放一个响屁，那头瞬间都能听到，现在谁还不知道，原本扑街的郑怀东靠上了高枝儿，仅仅是一个晚上，两下对比，郑怀东便感觉到了大丈夫不可一日无权这句话是多么正确。

　　进了家门，郑怀东一眼便看到了自家的小舅子来了，顿时就明白了这位小舅子这是无事不登三宝殿，自己这个姐夫有点儿长达像了，这位一向是“春风得意”的主任科员小舅子，现在也看的起自己这个姐夫了。

　　瞧瞧，现在看到自己进屋都知道站起来了！郑怀东心中暗道。

　　“陈彬来了啊。”郑怀东冲着自家小舅子笑了笑。

　　“姐夫，小经手里的象牙雕谁给的啊，我看这做工怎么说也得值个三五千？”陈彬冲着姐夫笑着说道。

　　“什么，这么贵？”陈露听到弟弟这么一说，立刻吃惊的叫了一声，同时转头望向了丈夫。

　　郑怀东心中也吃了一惊，不过他装作镇定地说道：“有什么好咋呼的，回头配个好点儿绳子给孩子挂上。人家和我的关系那是穿着开裆裤长大的，家大业大的也不在乎这点儿东西，既然给孩子的，咱们就收着，等着见了人家孩子找个相当的送过去就完了。”。

　　“对喽！姐，咱们觉得三五千的好贵，但是在有些人家中，也就相当于咱们看十块钱！”陈彬笑着说道。


第335章 欺之以方

　　简恒回到了家里，洗一个澡正准备回房间里睡觉去，突然听到父亲叫自己，于是走到了客厅坐到了沙发的扶手上。

　　“儿子，我和你商量个事情。”简振华拍了拍身边的位置，示意儿子坐的近一些。

　　就在这时候，孙秀英出现在了门口，很显得她正准备去洗澡，看到父子俩坐在了一起，而且儿子身上的衣服还有点儿单薄便说道：“多穿一点儿，别感冒了，多大的人了，还不让人省心。”。

　　“我知道了。”简恒随口应了一声，看到母亲拿着衣服进了浴室，转过头来冲着父亲问道：“您这是有什么事啊，不能明天说么？”

　　“也不是什么大事，不是今天你史叔叔来了嘛？”简振华说道。

　　简恒一边用毛巾擦着脑袋的上水，嗯了一声，等着父亲说下文。

　　简振华道：“你史叔在县里现在分管的土地承包，今天来嘴想让我承包一点儿地，大约三千来亩的样子！”

　　“您包地？没事干你包的什么地啊，现在的日子不好么？您要是觉得没事可干，和一帮老头下下棋去，要不您和我妈四处转一转，什么欧洲啊，新马泰啊想去哪去哪，你儿子现在不缺钱！”简恒一听还以为自家老子觉得家里的小卖部没什么意思了呢，于是张口建议说道。

　　现在简恒口袋里真的有钱了，虽然很多东西不能一下子拿出来花，但是供老两口满世界游山玩水那是一点儿问题都没有的。

　　对于农村现在情况，简恒通过几天也小了解了一下，下一步可能就是土地集中经营，慢慢的走向大农场经济，大面积的租地是一种趋势。

　　不过转瞬间一想，简恒有点儿不明白了，因为现在土地承包还是满火的，如果有几千亩的地，不知道多少人抢着包，怎么可能这么大的馅饼掉到自家老爸的头上。

　　况且自己跟史叔家也没有这份交情，想想看宁宁都不认识史叔，可见两家好些人没来往了，这次居然上赶着送地来让简振华租，这其中就有点儿让人玩味了。

　　想到了这儿，简恒停下了手中擦脑袋的动作，转头瞅着老爸上下打量了起来了。

　　简振华被儿子看的有点儿摸不着头脑，自己低头审视了一下自己，觉得没有什么地方不对的啊，于是问道：“你看什么呢？”

　　“你是不是和史叔胡吹什么了，或者你们俩之间有什么见不得人的交易？”简恒问道。

　　简振华一听，立刻扭了一下脑袋，摆出了一副很不高兴的样子：“我和你史叔是君子之交，有什么见不得人的交易？”

　　就在这个时候，孙秀英从浴室里出来，看样子是忘拿什么东西了，一出门便听到简振华这一句君子之交，立刻张口怼了回去：“你可要点儿脸吧，君子之交？你这个君子之交都有八九年没有登门了吧，你出事的那会儿怕被你连累，我这能理解，后来不见那是什么意思？怕沾了咱们家的穷气呗，我跟你说，任他姓史的说上天去，你都别跟着搅和，老实的跟儿子一起去美国，咱们在美国等着抱孙子。”。

　　说完孙秀英转身进了屋里。

　　被老伴这么一怼，简振华脸上便有点儿尴尬了，如果说的不对，简振华还好反驳，但是偏偏的孙秀英还是说的事实，便只能冲着老伴的背影来了一句：“你知道个什么！”

　　说完转头冲着简恒说道：“也不是什么好地，原来运河西北不是有一块荒地么，就是那儿。”。

　　一听说是那儿的地，简恒立刻明白了，这还真不是什么好地！虽然那地的位置不错，离着简恒家过了运河也就是十来公里，开车十分钟的事情。

　　“我说呢，原来是给您这里挖了个坑啊！”简恒撇了一下嘴说道。

　　那块地简恒真的是记的太清楚了，以前老黄河的废河道，后来黄河改了道留下这么一条水道，日积月累的就成了垃圾地，在简恒小的时候，那时计划生育政策紧，所以那边时不时的就能看到一两个死孩子。

　　最关健的是，以前那里可是个万人坑，小鬼子可没有少在那里杀人，虽然说建国后清理过一次，但是这种地没人承包那是一定的，就算是承包了种出来的东西，谁一听以前乱葬岗上种出来的东西，谁心里不恶心？

　　“什么叫坑啊，那里现在不错了，该清理的也都清理了，现在县里准备在那边搞个湿地公园呢……”简振华说道。

　　“爸，就算是弄好了，咱们也不要那块地，解放前的乱葬岗，后来很多人在那儿扔死孩子的地方，你不怕伤德啊！”现在简恒有点儿觉得这史叔不上路子了，特么的几年来一趟你个老王八蛋就撺掇着我爸承包一块这么样的地？

　　咱就不说什么迷信不迷信的，就说这心里一想起以前的事情，这块地膈应不膈应人？

　　“我是觉得挺不错的，你不干我不干，可是这事情总得有人干吧，那么大的一块地就在那里荒着，对于国家来说也是一种浪费。我知道你们现在心里都有怨言，但是你有我不能有，我一农村孩子什么都没有，一路长到现在吃饱穿暖衣食无忧的，人总得讲点儿良心不是！……”简振华又开始卖弄起了他的情怀。

　　有的时候，简恒很难理解自己的老爸的逻辑，总认为好生活是谁给的，简恒认为所有的生活都是自己努力换来的，你试着不卖力的干活，谁平白无故的给你大米饭吃？一个人的发展和社会是有关系，但是简恒认为更主要的是个人的奋斗。

　　强忍着和自家老子争论的心思，简恒自己窝心了好一会儿才把心中的气给压了下去。心是压下去了，但的心中的怒总得发啊，于是把所有的怨恨都集中在了姓史的身上，就这会儿功夫，愣是把姓史的祖宗八代x了好些遍。

　　也不怪简恒骂人，他的这位史叔对于简振华的性子那了解的是一清二楚的，听说简振华的儿子在美国出息了，发了财，于是便把主意打到了简振华的身上。

　　老人说，三岁看老，更何况姓史的和简振华做了差不多十来年的同事，知道简振华身上的点在哪里，一按就灵。

　　对于这位来说，现在他最主要的任务就是完成县里的指标，好田自然有人抢着租种，像是这种田大家都避之不急，一下子想租种上千亩地的人有几个是没有门路的。再说了那块地别看是旧河道，现在还缺水，想要引水过来那投资可不是一星半点儿打的住的。

　　对于一般人来说，放着灌溉的好田不租，租这玩意儿，脑子不是有病么！

　　现在简振华就是那个脑子有病的，姓史的一没送礼二没哭求，愣是一通大道理说了一下午情怀就把简振华给忽悠进去了。

　　“咱们先去美国转一转再说好不好？”简恒太了解自家的老子了，若是给他个好田他还真不会要，反而是这种田地，再加上一句祖国需要你，愣是就能把他忽悠的热血沸腾的。

　　简恒看来自家老子活到这么大年纪了就愣是没活明白，通常跑过来冲你说这句话的，全都是自己不想被祖国需要的，忽悠别人冲锋陷阵的，要不这姓史的凭什么自己不租下来，又怎么不让自家的亲戚被祖国需要！

　　都特么的一帮子王八蛋！简恒心中暗骂道。

　　原本一切事情都顺利到了一沓糊涂的简恒现在终于窝心了，偏偏的简恒还不能掀桌子，面对自家老子犯犟的时候，稍有点儿孝心的中国式儿子也没有办法，和老子拿犟儿子没辙一个道理。

　　“正好，去美国那里考察一下，早就听说美国人的农业搞的好。”简振华听了开心的笑了起来。

　　望着自家老子的笑脸，简恒心中暗自嘀咕：美国农业搞的好，你这三千多亩烂地学的来？美国稍微上点儿场面的农场都在几千英亩换成国内也就是上万亩的样子，人家那还几乎都是大平原！

　　你这什么地，原本一个烂河谷，现在还缺水，还在从湿地引水进来。

　　不过看自家老子开心的样子，简恒也只得在自己的心里念叨念叨，没事干给自家老子添堵，简恒还干不出来！

　　唯一能做的就是把姓史的给恨到了骨子里去：老子特么的把你姓史的孩子扔井里去了，你老东西这么坑我！

　　“我这边不发表意见，而且我也说明一下，我现在也没有钱投这块地。”简恒转念一想又想到从经济上限制自家老子。

　　谁知道简振华却道：“钱的事情不用你操心，我搞的定，现在只想争取你的同意。”。

　　“我不同意，您还是先争取我妈同意吧，你也知道我这话说不顶用，搞定我妈，您就一路绿灯了。”简恒一听，没有兴趣再和自己老子说话了，因为再说下去简恒怕自己肺被气炸了。

　　说完简恒转身进了屋，关上了门之后，简恒便骂出了声：“姓史的你个王八蛋，等着千万别有一天被老子抓到把柄！”


第336章 赚钱为本（一）

　　一大早起来，照例跑了一圈带回了早饭，简恒回到了家里便看到老爹和老娘各自扳着一张脸，跟谁欠他们二百吊钱似的。

　　“这是怎么啦？”简恒放下了早点问道。

　　“老东西非要去种那烂地，不够丢人的呢，那是什么地方，那是乱葬岗，万人坑。”孙秀英气呼呼地说道。

　　简振华立刻道：“什么叫烂地，能长出庄稼来的就是好地！再说了我们x党人就不信那份邪！”

　　简恒一听这个事儿，立刻打了两句马虎眼，转身进了妹妹的房间，把小丫头从暖和的被窝里拉了出来，穿好了衣服拎到了外面一家人坐下来吃早饭的时候，老两口还在相互看着不顺眼呢。

　　简恒和简宁宁全都是眼皮了耸拉着吃饭，谁也没有掺和到这种事情中去的心思，一来是讨好了一个就得得罪另一个，二来是谁会喜欢那块烂地方。

　　宁宁这小丫头今天早上饭吃的特别快，以往最起码半小时的饭今天没到十分钟就解决了，不光是解决了饭还主动的拿起了自己的小包，放好了小水壶拉着简恒的手说是去上学了。

　　兄妹俩上了车，简恒正要开车呢，听到小丫头坐在副驾驶的位子上，一副小大人的似的叹了一口气。

　　“唉！你是不在家，现在你知道我在家有多不容易了吧，他们俩动不动就要吵上一架，有时让人劝都没有办法劝！”小丫头说完一张小脸上全都是落寞。

　　简恒伸手在小丫头的脑袋上揉了一下：“行啊，你，还跟我这儿玩起深沉来了，也不看看你才多大，这才不尿床几年，就跟个小大人似的。”。

　　宁宁看了一眼哥哥：“这都是什么老黄历啦，还拿出来翻！”

　　说完之后，抬头看了一下家里二楼的窗户，又长叹了一口气：“真不让人省心，我这一边上学一边还要担心他们！”

　　哈哈哈！

　　简恒实在是忍不住乐了起来，发动了车子，把小丫头送到了学校，转回来的时候转了一圈，简恒发现家里是没有法子呆了，于是开着车子直接转了出去。完全就是无目的的，就这么沿着路一直开，算是顺带着看两边的景了。

　　走着走着，车子驶进了一个小镇子，进镇子口的牌子上面写着刘集，不用问这小镇就叫刘集了。

　　镇子并不大，也就是几百户的样子，当然了这样的小镇放到蒙大拿那都可算个小城了，但是在中国，在长江中下游地区，这种规模只能是个小镇。

　　小镇子路修的好，房子修的更好，一排清一色的二层小楼，跟哨兵似的整齐的排在路边两侧，很标准的中国式建筑，要求整齐统一，每一家从外面来看都一模一样。

　　这样的小镇千篇一律没有生活的特色，像是工厂里装配出来的零件。

　　小镇今天特别热闹，因为小镇的路边时不时的就能看到有人赶着几头或者十几头的黄牛，正因为路上有牛，所以路边在青草地上时不时的能见到几堆牛粪。只是也不知道是大家的素质都好了，还是怕上路罚款，马路上却见不到一头牛，自然也就没有牛粪。

　　把车子停到了路边上，简恒下了车，好奇的冲着一位赶牛了老汉问了起来。

　　“老人家，您们这是干什么呢，准备把牛赶到哪里去？”简恒从口袋里掏出了一包烟，磕出了一颗给老头递了过去。

　　老头转头一看是个年轻人，原本不想搭理的，但是看到年轻人递过来的居然的软中华，脸色立刻好看了不少，伸手接过了烟夹到了耳朵上，说道：“镇上的公司今天称牛呢！昨儿我没有赶上，今天才从下面村子把牛赶上来。”

　　“称牛？”简恒说着直接把一盒烟拍到了老头的手中：“什么叫称牛啊？”

　　老头回答道：“我们跟公司签了合同，同是领了小牛犊子回家里养，到了年底的时候，牛养了多少斤，然后公司以不同的牛肉等级收我们手上养的牛，收牛的时候要过秤，所以叫称牛，小年青的，我看你不像是本地人吧？”

　　“我是县城的。”

　　听老头你么一说，简恒这才想起来，这个刘集就是县里的所谓生态养牛产业园，想起这个简恒兴趣大增，原本就是搞牧场的，所以简恒决定去看一看。

　　老头摇头道：“也不像，你像是个老板，而且还是个不小的老板！”

　　简恒笑道：“借您的吉言，以后我当个大老板，不过老人家，我挺好奇这个的，要不我跟着你一起去看看？”

　　老头听了直接伸手一挥：“想去就去呗，又不是什么国家机密的事情，你想看就跟我来吧！”

　　说完老人家赶着牛在前面走，简恒则是落后老头一小步，时不时的帮着老头赶一下有些不听话的牛。

　　截牛养出来的判断力，让简恒很容易的就判定出哪个牛想溜，哪头牛想偷懒，对于国人来说家里几头牛都是伺候着过来的，而美国那边正常的牧场，牛是伺候不过来的，几乎就等于半散养的状态，因些美国那边的牛要比国内的牛难管理多了，就像是一个都做初中题的少年，突然面前摆了一张小学试卷，那自然是表现的游刃有余了。

　　“小伙子，有两下啊，我觉得你是养牛的大老板！”老头看了一路简恒的表现，等到了门口的时候这才和简恒说道。

　　简恒脸上露出了几分“傻气”，笑了两下之后便冲着老头问道：“帮您赶进去么。”

　　“行，那就麻烦你了。”说着老头便开始站到了一侧。

　　简恒自然是站住了另外一侧，不过简恒的位置讲究，站在了牛群中后位置，这样整个几头牛都在简恒的控制范围内。

　　老头这边赶着几头牛一进了门，便有一个三十来岁，穿着制服的男人走了上来，冲着简恒走了过来。

　　“养殖的证儿出示一下！”

　　简恒伸手指了一下老头，示意自己并不是牛的主人。

　　制服男看了简恒一眼，然后这才向着老头走了过去，就在老头这边和制服男交流的时候，简恒观察起了四周的情况。

　　这里大约是以前的晒麦场，现在有点儿弃用了，当然了也可能是以前学校的校园，因为简恒还看到了一个装篮球架的痕迹，总的来说就是一块大空地，现在空地上临时隔出了几片区域，最大的片应该就是公司收来的牛了，目测不下两三四百头，一水儿的黄牛，体格和简恒牧场里牛一比小了一号，牛种不一样，体格略前差异。

　　有些南方的小伙伴或许少见黄牛，因为南金多水田，一般都是用的水牛，黄牛和水牛相比呢还有个缺点就是性子不好，当然了吃肉的话，黄牛的肉要更好一些。

　　就在简恒看的时候，那边就有养牛房和收牛人争论了起来，简恒听了一下明白了养牛房觉得自己的牛重，为什么钱反而没有上面一家轻了小几十斤的牛钱多。

　　简恒一听便知道这位不是刚养牛的就是胡搅蛮缠的，对于牛来说体重的确是一个很重要的指标，但是并不是唯一指标，也不是最重要的指标，牛肉好不好最重要的是肌肉和脂肪的配比，所谓的和牛的大理石纹便是这种标准的体现。

　　说的直白一点儿，并不是牛身上的肥膘越多，牛肉就越好，而这个养出来的牛一看便知道，喂的十有八九全是饲料喂出来的，连谷饲都谈不上，纯饲料牛，不知道喂了多少激素才能养出这么肥的牛来，放在美国这样的牛，也就只有送快餐店做汉堡这一条路。

　　公司原本就是为了赚钱，不可能因为一个养牛房的胡搅蛮缠而高价收购，所以两方人说话的声音越来越大声。

　　简恒自然是没有兴趣看人家吵架的，不过看到了公司的名字，掏出手机来搜了一下，简恒便看到了这个公司居然出产的是所谓的绿色牛肉，公司网站上赫然印着有机食品的标识。

　　看了看手机上的有机食品标识，再看看这些收购人员还收购这种激素牛，简恒顿时把这家公司贴上了黑标签。


第337章 赚钱为本（二）

　　看了一会儿，简恒便没有兴趣在这里再看下去了，反正简恒是这辈子不会再吃这家公司生产的牛肉了，不光是自己不吃，家人和朋友也得通知一下，这玩意儿花了大价钱买的绿色牛肉还能吃到激素肉，想想都可怕。

　　花了冤枉钱，还吃了次品东西，这些商人真是黑心到了爆表，在简恒的眼里就算是枪毙也不为过。

　　走到了门口，不出一百米，简恒看到一个十来岁的男孩坐在地上抹着眼泪，身后还有六头黄牛，黄牛的个头不大，四头母牛加上两头小公牛，差不多都在五百多斤的样子，明显比里面的牛又小了一圈。

　　仅看了看，简恒便明白这几头牛十有八九是草饲的，就算是吃的谷物，量也不是很多。

　　就在简恒好奇看着牛的时候，一个三十来岁的汉子垂头丧气的走了出来，一只手里拿着一张纸头，另一个手指之间夹着一根烟，可能是太用力了，烟身都有点儿夹的瘪了。

　　“大！（乡下土话爹的意思）我们的牛不卖了？”小男孩冲着汉子说道。

　　汉子道：“不卖怎么办？”

　　简恒听了略有些好奇：“你们这牛喂的挺不错的，怎么不卖了，价钱给的不合适？”

　　汉子看了简恒一眼，张口先叹了口气：“唉！不是价格合不合适的问题，这牛要是卖了我得亏死啊，这都什么事儿，我按着合同喂最后贴钱，人家买饲料喂，几个月就长大还赚钱，合同上明明摆摆的写着只准用草喂，谷物不得超过多少天……但是现在白纸黑字都不认啊。”。

　　中年汉子看样子都要哭了。

　　“给了你多少钱？”简恒好奇的问了一句。

　　汉子也没有多说，直接把手中的单子往简恒的面前一横：“喏！”

　　简恒看了一下，然后目测了一下牛，说道：“的确给了少了，这样的牛最起码要多出二25%的价格才能有的赚！”

　　汉子瞅了简恒一眼说道：“大兄弟，你也养牛？”

　　“养一点儿！”简恒笑了笑说道。

　　简恒这边有很简单的估算法，美国那边的美元价乘基准值直接把后面的单位换成人民币就差不多了。

　　说完之后心中一动，伸手指了一下牛，示意自己能不能摸摸，看到汉子点了点头，简恒这边直接走到了牛的身边，仔细的摸了一下牛，凭着简恒的经验，这些牛健康的状况都不错，而且喂养的也精心，至少说从牛外艘来看，这些牛都是经常性打理的，不像是里面的很多牛，一看就是脏养出来的。

　　男孩这边冲着父亲问道：“大，咱们把牛赶回去，不卖给这帮坏人了！”

　　“赶回卖给谁去？”汉子听了儿子的话，脸色一黯，伸手在儿子的脑袋上摸了一把：“就算是亏也得卖了啊，再回去越养越亏！”

　　简恒这时差不多摸了两头牛，听到这话冲着父子俩说道：“你等会儿，我看看你的牛，如果合适的话我买。”。

　　“你买？我这六头牛呢，你最多也就买个一头回家杀肉吃。”汉子说道。

　　看到简恒的穿着打扮还有说话的语气，汉子便知道这位不是庄户人家，最少也是个小老板级别的，买头牛那肯定买的起，但是买六头他有点儿怀疑。

　　“那边不是还没有结束么，我这边看看也不耽误你，万一我要包圆呢。”简恒笑着说道。

　　汉子一想也对，于是笑道：“那你看吧。”

　　说完转头冲着儿子问道：“儿，饿不饿？”

　　小家伙明显是饿了，一听父亲问立刻舔了一下嘴唇，不过很快便摇了摇头：“不饿，等着回家娘在家已经做饭了。”。

　　嘴上这么说，目光却是望向了旁边的隔着一条马路的肉包子铺。

　　“还能差两个肉包子钱！”汉子伸手抚了一下男孩的脑袋，从滑雪衫的内里口袋摸出了一个牛仔布的钱包，从中拿出了五块钱，想了一下又抽出两张一块，然后一边把钱包塞回了内衣里，一边向着包子铺走了过去。

　　买了两个包子一碗南瓜粥，爷俩便开始蹲在地上吸溜了起来，所谓半大的小子吃穷老子，汉子把一个肉包给了儿子，看着儿子吃光了，又把自己手中包子掰了开来，把其中带着肉馅的递给了儿子，自己却把皮儿塞进了嘴里。

　　看到了父子俩这一幕，简恒突然间的想起来自家困难的时候，在自己十来岁的时候，家庭陷入困难的时候，那时的父亲。

　　以前不明白这种父爱，觉得自家活的有点儿丢人，但是现在明白了，再回头看那时的老子，却又有点儿敬佩老子的那种执着与平静。

　　还剩下了两头牛，简恒也不检查了，就这么看着父子俩吃完了饭，汉子抹了一把嘴，把空碗交到儿子的手上，示意他把碗给对面的铺子送回去。

　　“怎么样？”

　　“牛喂的不错，品质很好，我要了，你这趟回去再养牛就要注意了，别在这么犯傻了，人家都喂饲料，你还用草喂，不光时间长而且肉长的慢，像你这样的人这个一切向前看的时代怎么赚钱啊！”简恒说道。

　　汉子摇头说道：“不养了，我赚不了这份断子绝孙的黑心钱！”

　　看到简恒望着自己，汉子道：“你吃过那种饲料喂出来的东西没有？我以前在养鸡场干过，你知道一只鸡最快多少天出笼？跟你说了你都不会信！全都是喂的激素料，也算是报应，老板家的女儿，五岁多点就来了月事，我不想造这个孽，我这人也赚不了这样的钱，等着回去把家里的两三头卖了，我就出去打工去。”。

　　简恒听了，伸手拍了一下汉子的肩：“现在有良心的人少了！”

　　“谁说不是呢！”汉子苦笑着摇头。

　　简恒看到汉子的儿子回来了，于是对着汉子说道：“帮我把牛赶到没人的地方，别被人发现了，我和他们公司有点儿过节，所以明着买你的牛不好……”。

　　汉子听了点头说道：“我明白，双强，把牛赶到那边的林子坝那里去。”。

　　简恒这边转身抽出了一万块，放到了汉子的手中：“这算是定金，把牛赶到僻静的地方，我再给你剩下的。”。

　　“好，好！”汉子接过了钱，摸了一下便知道这钱都是真的，一水儿的新票子，想造假也不容易的。

　　当简恒把车子开到了所谓的林子坝的时候，这对父子俩已经把牛赶到了那儿了。简恒到了地方一看不得不赞这是个好地方，四周都不太容易被发现，从这里观察四周都是挺轻松的。

　　“这是剩下的钱。”简恒又从口袋里拿出了小半沓子钱。

　　汉子吃惊地说道：“这太多了！”

　　“你的牛值这个钱，他们是不识货，而我呢，也不是黑心的奸商，值多少钱的东西我就给多少钱，它是你应得的。”简恒说道。

　　“这……”汉子有点儿犹豫。

　　“你的牛不值这个钱？”简恒笑着问道。

　　汉子先是摇了摇头，然后又点了点头，弄的简恒都不知道他是什么意思了。

　　简恒又道：“其实呢我是要这几头牛做种牛的，看你的牛好，喂的也精细，总的来说还是我赚的了，你就当咱们都难得的做生意的实诚人！”

　　看到这汉子养出来的牛，简恒便有了想法，在空间里让这帮子奴隶们除了种田之外，再给自己培育出一个好的牛种来，反正他们闲着也是闲着嘛。

　　听到简恒这么说，汉子这才冲着简恒憨厚的笑了笑：“谢谢你了兄弟，如果以后有什么事情，去汪家村去找我去，我叫汪世良。”。

　　“好的，好的！”说着简恒便抬手示意他们爷俩可以离开了。

　　等着爷俩欢天喜地的离开，简恒抬手便把牛全都收进了空间里，然后上了车借了个道绕过了刘集转身回县城。

　　眼瞅着就要到中午了，简恒这边还有饭局呢，心烦这么请来请去的，简恒干脆把相熟的人给一锅烩了，直接找了一家有点儿档次的酒楼自己请他们。

　　所以简恒定了包间，直接坐进了包间等着自己邀请的人来。


第338章 复杂

　　孙四维第一个到的，推开了包间的门看到只有简恒一个人坐在包间里，于是把手中的小包往简恒旁边的椅子上一放，屁股一侧坐了下来。

　　“不是说好的今天晚上我请的么，怎么你现在……”孙四维说道。

　　简恒一抬头：“谁请还不是一样，再说了也不能这么一个个的来，我回来还有事情呢，带着一家人去办护照，然后还要办签证，真的不能每天喝的醉醺醺的，所以呢我便把大家一起叫来了，一顿解决，歇两天之后呢，我就带着一家人去上海去了，去走签证的程序……”。

　　正在简恒解释的时候，郑怀东推开了包间的门，先是看了一眼，然后见到里面坐着简恒和孙四维脸上这才有了笑容。

　　“你们来了早啊。”郑怀东西随手拉了一张椅子在靠近门口的位置坐了下来。

　　孙四维冲郑怀东点了点头：“我也刚到，正聊着天呢。”。

　　郑怀东和孙四维客套了一下，然后便冲着简恒问道：“刚才我经过你家，听到叔叔和婶子似乎在吵架啊，还弄的挺厉害的，这是为什么啊？”

　　郑怀东这受了简恒可不是小恩小惠的，他觉得自己要是不拜访一下叔叔阿姨都不合适，于是也就简单的装作偶然的停车买烟，去简振华和孙秀英面前露了个脸，为以后常来往做铺垫。

　　“你去我家啦？”看到郑怀东点了点头，简恒便说道：“嗐，他们吵架是这么回事儿……”。

　　于是简恒便把昨儿发生的事情给说了一下。

　　“这姓史的太不地道了吧？直接给你玩了一手君子可以欺之以方啊。”孙四维说道。

　　郑怀东愣了一下，然后很无奈的跟简恒说道：“怎么叔还是以前的性格，直来直去的，依旧是一腔热血啊。”。

　　“我看啊，我爸怕是这辈子都改不了这性子了。”简恒长叹了一口气，然后摇了摇头。

　　这时候最后一位客人郭松也推门进来了，正好听到简恒的这句话，然后坐了下来问道：“什么改不了啦？还一辈子这么夸张。”。

　　孙四维略一说，郭松便道：“我了个丢，那姓史的东西把这事打到你家老爷子头上啦？”

　　听郭松这么一说，孙四维仨人全都把目光注意到了郭松的身上。

　　郭松说道：“他们土地局里的老大正给他小鞋穿呢，怎么这事就落到你爸头上了。”。

　　简恒问道：“这事你都知道？”

　　“你也不看看这小县城有多大！”郭松笑道，然后便把其中的弯弯绕给简恒说一遍：“要说的现任的齐副书记以前和这姓史的关系很好，听说还是高中同学，你不是说姓史的以前和叔是同事嘛，那说不定你知道他家有个儿子吧，现在差不多三十了。”。

　　“这我知道啊，他儿子很不着调。”简恒点了点头。

　　“就是他这儿子，和齐局家的闺女谈起了恋爱，两人在省城上大学期间谈的，谈着谈着这齐局的闺女肚子大了，这姓史家的小子又攀上了另外一位高枝，至于这高枝是谁我就不知道的，有的说是前任市高官的女儿，也有说哪个省厅厅长副厅长的女儿，总之传的不少。然后姓史的就说赔钱嘛，你说齐书记心里能没个怨恨么，当时也不好说什么吖，自家闺女大的肚子呢，只得认了这事。后来姓史的家里也没有攀上高枝，最后找了前城东派出所的所长女儿给了婚，前年的时候，城东派出所的那位被抓了，然后齐书记的又发达了起来提了副书记，听说马上还有更进一步的意思，于是便有人想着给齐书记解解气……”郭松坐在椅子上跟讲故事似的娓娓道来。

　　简恒听着都有点儿头晕：“这都什么烂事儿！”

　　“要不怎么说人生如戏呢。”郭松笑道。

　　郑怀东这时一拍大腿：“我靠，你说的这姓史的孙子不会是史鑫吧，他老丈人是余启明？”

　　“好像姓余。”郭松说道。

　　“那就没错了！现在这小子还在城南所呢。”说完郑怀东冲着简恒说道：“老简，这事儿你别急，等上几天，等着我这边的事情平了，我好好的收拾收拾他给你出了这口气！”

　　简恒疑惑的瞅着郑怀东。

　　到是郭松混的机灵，一听到郑怀东这么说，立刻说道：“你要是去城南所？那可是大大的肥差呀！”

　　听到郭松这么一问，郑怀东有点儿腼腆了：“还没有定，但是城南所的老钱要升一部，马上就到点儿过渡一下就退休了，领导要给我加加担子……”。

　　“有这好消息你不早说？”简恒笑着冲郑怀东说了一句。

　　郑怀东说道：“现在这只是领导和我通了个气，但是这种事情不到最后一刻谁也不好说这位子就到了自己的屁股底下。”。

　　嘴上这么说，但是郑怀东脸上的表情怎么看也不像是有波折的样子。

　　郭松笑道：“郑所，你就装吧！”

　　简恒也笑着冲郑怀东道：“你们这些搞仕途的，就会拿样儿。”。

　　说完简恒站了起来，走出了包间的门，冲着外面的服务员招了一下手，示意她过来给大家点菜。

　　四人点了七八个菜，也没有要酒，因为郑怀东这任命还没有下来，所以他这些日子得保持住“沉稳”的状态，万一领导召见他一口的酒气，那岂止是大大的不好，影响仕途！所以大家只是点了菜要了主食边吃边聊。

　　郑怀东也知道这边都是简恒的朋友，于是他也稍稍的透露了一下自己的消息来源。

　　正热闹着呢，包间的门口传来了敲门声。

　　正聊的热闹的四人一齐看向了门口，门一被推开，一个少妇站在了门口，不是徐媚又是谁！

　　徐眉一推开门，不光是看到了孙四维，也看到了坐在孙四维旁边的简恒：“我还说我眼花了呢，没有想到还真是你孙四维，简恒你也是，回来也不通知我们这些老同学一声。”。

　　徐眉到是不客气，直接走了进来，坐在了一张空椅子上，冲着孙四维诘问道：“刚才我叫你你没有听到啊？”

　　孙四维说道：“我真的没有听到，就上个厕所的功夫，谁知道我有这缘份能碰到你徐大美人。”。

　　孙四维一时间也不知道说什么好了，他是真没有看到徐眉。

　　徐眉听了，笑着站了起来：“那等一会儿我过来敬你们两杯酒，都别走啊。”。

　　说完一扭腰，然后带着几分风情冲着郭松和郑怀东笑了笑，便离开了包间。

　　郭松问道：“这女人是谁啊？”

　　到是郑怀东皱着眉伸出手指戳了几下自己的脑瓜子想了几秒钟，然后冲简恒笑道：“这不是你的小媳妇嘛，叫什么来着……”。

　　孙四维笑着接口道：“你看，不是我说的吧。”。

　　然后提醒了一下郑怀东：“徐眉！”

　　“对，对！以前厂里的人都说你爸都上她家提过亲了，到底有这回事没有？”郑怀东打趣起了简恒。

　　“没有的事儿，还有别瞎扯，人家的老公是个美国人。”简恒连忙说道。

　　“屁，美国人混的不好的多了去了，美国就没有要饭的啦？以前我大学的一个同学，他姐姐嫁了一美国黑人，跟着去了美国一看，什么玩意儿，后来因为那黑人还没什么责任心，玩腻味了之后就把他姐给甩了，她又没有美国籍，到了美国那里啥也不会，最后领了两个美国籍的黑孩子回到国内，现在还没有找到接盘侠呢，孩子还没有户口，全得上高价班，一家仨口全都靠两老人养着呢。”郭松不屑地说道。

　　“以前对老外的印象是个老外就有钱，现在才明白来咱们中国留家的老外，家境鲜有好的，还主要是非洲国家为主，每一年每一个学生国家还补贴外国学生好几万，愣是就有傻逼往上扑，网上不是有网友戏称嘛，花钱请这些国际友人来免费睡中国女慕洋犬的。”郑怀东也不屑地说道。

　　“不提这种糟心的事情。”简恒不想说这些烂事儿。

　　加上原本就不太想和徐眉这边有什么过多的来往，现在已经够糟心的了，哪里还想把自己弄的更糟心啊。

　　有了徐眉的加入，简恒这顿饭后半程吃的就谈不上愉悦了，不过好在徐眉挺识相的，坐了十分钟便离开了包间。

　　人是走了，不过却是又给简恒留下了一个饭局，让简恒头疼不已。


第339章 土大款

　　简恒觉得自己老家是有点儿吊不下去了，对于所谓的同学会也起了腻味，不经历不知道，经历了之后发觉整个聚会现场明显的分成了两派，一派是混的好的，吆五喝六的说话都透着大声，而混的不好的则是围在一桌不是小声的聊着天，要不就是坐在位子上喝着闷酒，至于席上有几个阿谀奉承之徒就不必再说了。

　　总体来说，一场同学会让简恒彻底的认识到，现在所谓的同学之间，以前的那种真挚的友情已经所剩无几，更何况简恒那时候和同学之间的联系也不多，所以一半的同学都叫不出名字来。

　　决定走立刻便发动了家人，也巧了出发的日子遇到了周末，姐姐一家借口去认认弟弟上海的天豪宅，于是各自请假跟着一起走，一辆大奔，一辆奥迪两辆车子一前一后周五的上午从小县城往上海去。

　　六个小时的车程，简恒一大家子到了小区，一停下了车子，一帮子人撒欢似的往别墅的门口跑。

　　“哇塞，老弟，你真的是发达了，咱不说别的就看这地段，对了，等会儿把我们一家的指纹也摄进入，等着我们去美国的时候正好住这里。”简安安一边看一边一脸羡慕的和简恒说道。

　　简恒闻言笑道：“你们全家搬来上海住都成！”

　　说完啪了一声关上了车门，走到了屋门口，伸手一握住了门把手，只听到叮的一声，指纹锁便开了。

　　门一开，一大帮子人呼啦，像是放了塘的鱼似的便挤进了屋里去，然后便是从客厅开始，挨个的房间边看边点评了起来。

　　“你们慢慢看，我这里还有一点儿事要出去一趟！”

　　简恒可没有兴趣陪着老爸老妈他们参观房子，这帮子人凑在一起不尬聊上几个小时都不带结束的，简恒准备趁这个时候，到邻区找个地方把空间里的车给弄出来，然后通知道贺业来人把车开走，当然了先得把车里的东西收拾一下，万一留下一点儿不合适的东西那就不好办了。

　　直奔郊区，感觉都快到了邻省，简恒这边才找到了一块人少的地方，然后进空间检查了一遍车子之后，这才给贺业打了个电话。

　　“我到了，你派人过来提车。”说着简恒随手又给贺业发了一个位置。

　　贺业这边也不知道正干什么呢，突然间听到简恒说车子到了，于是愣了一下：“你小子怎么神出鬼没的，昨天不是还和你们同学聚会么，怎么没有勾搭几个女同学？”

　　“那是你，行了，别废话了，过来取车吧，我在这里等你，顺带着也给你一份抵账的礼物。”简恒说道。

　　贺业道：“什么礼物？”

　　“你来的就知道了。”简恒笑道：“收了这礼物房子的尾款我一毛都不给了。”

　　“哟，那我到要好好看看，等着我！”

　　说完贺业那胖便挂了电话。

　　简恒这边听到贺业挂了电话，缩进了车里开始一边玩起了小游戏一边等着贺业过来。

　　贺业来的到挺快的，一个半小时便出现在了简恒的面前，同来的不光有几个帮闲，还有刘光明这个珠宝商。

　　“听贺总你说这边有礼物给他，所以我就跟着来看一看，简总不会不欢迎我这个恶客吧？”刘光明冲着简恒笑着打趣说道。

　　简恒听了自然不可能表示自己不喜欢你，张口说道：“哪里啊，刘总是请都请不来的贵客！”

　　贺业这边可不喜欢和简恒啰嗦，直接张口问道：“你说的东西呢？”

　　简恒冲着贺业勾了勾手，然后带着贺业和刘光明到了其中一辆陆虎揽胜的旁边，伸手一拉便把后厢给拉开了。

　　“你自己看吧。”简恒说道。

　　“我了个去！”

　　无论是贺业还是刘光明看到车里东西，立刻把眼睛睁的都快能掉出眼眶了。

　　车里放的是四根，两对几乎是完美的象牙，一根都在二米多以上，最主要是的这象牙的空孔非常的小，才有一般象牙的一半。

　　除了象牙之外，还有三对犀牛角，未经雕饰的犀牛角，不光个头大而且形状也几乎是完美的，当然了整场东西中最闪亮的是一把黄金的AK。

　　刘光明吸了一口气：“好家伙！这是要闪瞎我们的眼啊！”

　　象牙和犀牛角对他们来说都不是头一次见，但是四根如些巨大的象牙完整的摆在自己的面前，每一根都在两米多往上，这就极为难得了。

　　至于犀牛角就更不用说了，至别提刘光明还认出了其中有两对还是北方白犀牛的角，要知道这种犀牛已经只剩最后一只了，至于那把特闪的ak放到了不识货的人眼中还能提一提，但是对于他们俩来说，差着层次的。

　　无论是象牙还是犀牛角连的都是稀缺品，有价无市的那种，并且以后限制会越来越严，像是黄金ak有钱就可以造，反而是落了下乘。

　　“都是我的？”贺业上手把玩一下白犀牛角问道。

　　“是啊，要不我拿出来干什么。”简恒冲着贺业笑了笑。

　　刘光明知道简恒从贺业这里等了一套房子，原本以为简恒这是占了便宜，今天一看人家这架式，根本没有准备占这便宜，就现在车上的东西，折成了现，买一个栋别墅那是绰绰有余。

　　刘光明心道：怪不得贺业和他处的好，全都是讲究人啊。换成一般人，占了人家的便宜不得乐死？这下刘光明总算明白一点儿了，为什么贺业更看重不太有钱的简恒，而不是自己了。

　　贺业这边也不客气，直接一伸手把车门给关了起来，叫了一个帮闲的过来：“把这车给我开我的文峰路上的家里去！”

　　“再看看，再看看，现在这样的好料子越来越少了。”刘光明有点儿不舍，无论是象牙还是犀牛角，他都垂涎三尺。

　　“等有时间再看吧。”贺业这边直接示意帮闲的开车走人。

　　刘光明冲着简恒问道：“简总，简总，这些货你还有没有？如果有的话我多出市上两成，您匀我几件！”

　　刘光明都没有好意思说买，现在这东西难啊，一般市上也都是成品，但是有些豪客对于成品是没什么兴趣的，人家要的就是定制的，有意义的，对于这些土豪来说不在乎钱，就是在乎这名贵，越稀有的东西越值钱。

　　“还真的没有了！我就这些货一股脑的全给贺业了，我要这东西也没什么用。”简恒说道。

　　空间里这些东西是不少，一下子掏空了林奇的宝库，老林奇二十来年攒下的身价被简恒给端了，这可真是林奇跌倒，简恒吃饱。

　　同时简恒明白拿出这些就已经很惊人了，再拿出一部分来说，那贺业估计都要怀疑简恒在国内走渠道了。再说了这东西肯定是越来越走俏的啊，简恒现在该解决的事情差不多都解决了，缺钱的地方也不多了，没必要再拿出来了。

　　简恒相信，现在自己手上的象牙或者犀牛角，那肯定比人民币美元都保值，不缺钱的情况下拿它们换钱，那不是傻么。

　　看到刘光明眼中的失落，简恒笑着说道：“刘总，你也别泄气，刚好还有事情要麻烦您呢。”。

　　说着简恒便从上衣的口袋里掏出了一个绒布袋，然后直接把那颗硕大的粉钻原石给拿了出来。

　　刘光明被他的动作吓了一跳，立刻伸手推开并且示意他收起来：“我了个去，你就这么把它带上身上？”

　　“要不呢？”简恒笑道。

　　刘光明听了冲着贺业说道：“贺总，您这朋友，无敌了！”

　　刘光明明白这样的钻石从出现到流到市场上，不知道粘过多少人的血了，头一次听到钻石的主人这么随身带着的，不光是随身带着，而且随意的掏出来拿给别人看，像是这种人不是傻子，就是特别有自信的那种。

　　“您受的了，我这小心脏受不了，咱们到我的公司去看，贺总你也一起去给我做个见证！这个东西它出一点儿差错那都是麻烦，要命的！”刘光明说道。

　　“行！”贺业觉得简恒这一手挺长脸的，一抬手这东西送的，还有这拿钻石出来的气势，表明了哥们就是在乎。

　　于是仨人一合计也没有兴趣再在这里看车了，直接坐车直奔刘光明的公司，到了他的公司，来鉴定的还是那个姓刘的师傅，除了这位刘师傅还有另外两位老师傅，一个姓周，一个姓马。

　　“Fl级，总重三十二克拉！”刘师傅拿着钻石在七八双眼睛的注视之下看了差不多一刻钟，这才放下了钻石说道。

　　嘶！

　　周围顿时响起了一阵吸气声。

　　除了刘师傅之外，还有一位周师傅等着刘师傅放下了钻石伸手接了过去。然后又是马师傅，三人给出了结论一模一样。

　　“你准备怎么切，是按着我们的建议来，还是？”刘光明现在心都开始抖，对于一个珠宝商来说，这样的一颗钻石能和它发生一点儿关系都是出名的好机会，更何况这位准备交给自己的公司打磨。

　　简恒说道：“像上次说的，一分为二，看看能不能各弄一个戒指，或者项链什么的！”

　　这话一出来，不光别人了，三位老师傅看向简恒的眼神都是横眉冷目，一副看傻缺的目光，如果不是因为简恒是钻石的主人，仨老头说准立刻会暴起对简恒抱以老拳了。

　　就算是这样，仨老师傅也互看了一眼，大家此刻心中的想法是一模一样的：这特么的是哪里冒出来的土大款！


第340章 惊诧众人

　　“你这么切可惜了！”刘光明说道。

　　简恒笑了笑，“没有办法我也想留一块整的，可惜的是事情不允许嘛，你帮我看看这么样一颗切成两颗怎么搞好？”

　　三位老师傅研究了一下，给出了一个大致的方案：“您要是一分为二的话，切成枕形的，每一颗成品能重要六到七克拉，或者还能更重一些，但是决对到不了八克拉。”。

　　“啊！不是说这原石有三十克拉出头么，怎么切成两颗之后连一半都没有剩下来的呢。”简恒吃惊的问道。

　　周师傅伸手指了一下钻石说道：“原来你这个钻石大约可以切出一个二十克拉左右的，但是你想一分为二那只能剩下这么多，因为你想要钻石闪亮，就必须多切出面来，这其中的损耗是不可避免的……”。

　　听说最后只能剩下这么一点儿，简恒的心里开始有点儿犹豫了，也不知道是钻石看的太多了还是怎么的，仅有六七克拉让简恒觉得给大麦小麦有点儿太小了。

　　但是转念又想，要不怎么办呢，总不能一个有一个没有吧，那不得闹的自己耳根子不清静，简恒可不乐意用这么大一颗钻石来测试再个女友谁更大度一些。

　　看到简恒面色露出了一点儿纠结的表情，刘师傅便道：“你这颗钻石可以切出一个十分漂亮的犁形来，损耗也少很多，但是如果你想一分为二的话，那就太浪费了，剩下的粉钻每一颗也就有六七克拉，当然了详细的方案我们还要经过仔细的研究，以求拿出最完美的切割方案来。”。

　　周师傅道：“如果一分为二的话，也有可能剩下不到六七克拉来！”

　　“要我们这样，拿出一套整体的切割安案，再拿出一套一分为二的切割方案来，怎么样？”刘光明冲着简恒问道。

　　简恒这边衡量了一下，觉得六七克拉实在是有点儿太小了，无论是送给大麦，还是送给小麦都不太合适，虽然自己知道她们喜欢自己不是因为钻石，还有物质，但是越大的钻石，越大的笑容，越好的心情那是没跑的！

　　“那一整体切吧，我这里还有一颗，你们看着给个方案。”说完简恒一伸手又从口袋里摸出了一个绒袋子，然后把里面的那红钻原石拿了出来。

　　“红钻！”

　　三个老头一看到简恒倒在桌上，轻微的发出了一声铛一声的，并且在桌上滚了两下的钻石，差点儿心脏都从胸腔里蹦了出来。

　　“红钻！”

　　刘光明和贺业也不淡定了，两的身体瞬间都众坐姿换成了弯腰，凑到了桌子上，恨不得用手拢住桌上的那颗原钻。

　　“看看这颗钻石最后能切出多大的来。”简恒伸手指了一下桌上的红色原钻。

　　听到简恒这么一说，刘师傅立刻开始拿起了钻石开始观察了起来，看了一会儿便不住的点头，传给了周师傅的手中，周师傅这边拿过来又看了一会儿，这才传到了最后个师傅的手中。

　　“大约能剩下来一克拉左右，还是那个话，我们要经过仔细的设计才能出最优的切割方案。”刘师傅现在心情那叫一个激动啊。

　　别是刘师傅了，仨位老师傅一生都和钻石打交道，粉钻见过不少，大大小小的十克拉以上都见过的，红钻也见过一些，绝大多数都差了几分色，但是这一颗那可是实打实的深红色，这样的红钻第一次见，别说是一克拉了，就算是五分七八也得上千万美元，它值钱的不是大小，而是颜色，对于一颗红钻来讲，有这样的表现，这完全就是传家宝级别的了。

　　贺业这边看着都眼馋了，冲着简恒说道：“这红钻你开个价，哥们绝不皱个眉头。”。

　　简恒听了说道：“要是那块粉的能分出两个十来克拉大小，这颗红的我送你都成，现在才六七个克拉，那就是分不了啦，你也知道我那边可是两媳妇，总不能两人给一件吧，她们不嫌丢人我自己都觉得不舒服呢，所以呢，我准备两件，两人自己挑去！”

　　贺业听了也不说，只是点头说道：“你这可下了血本了啊！”

　　“嗐，什么血本啊，我们是奔着过一辈子去的，以后生了孩子这东西就当传家宝了，儿孙们要是没落了，也能拿这东西换点儿东山再起的资本。”简恒打趣地说道。

　　刘光明听了也开玩笑用手捶了一下另一只手的掌心：“这辈子我为什么不是个女人呢！”

　　贺业听了笑着怼了他一句：“你就算是女人，就凭你的长想也没有人送你这么贵的钻石，别想了，老实的把我兄弟这两颗钻给弄好了。”。

　　“没有问题，我们先各拿出一套方案来。”刘光明现在的心情大好，虽然钻石不是自己的，但是交到自己的公司切割，别人一听那是什么感觉，那一准不是什么有关系，而是这个公司的有实力嘛！

　　接下来的事情便是交接，包括委托合同什么的，全都是白纸黑字的写了下来，然后还有各项的赔偿也都列了出来，反正光是这堆文件，简恒愣了签了不下十五次名字。

　　“今天一定要给我一个表现的机会，简兄弟！”

　　签完了这些东西，刘光明说什么也不让简恒走了，一定要拉着简恒、贺业一起去嗨皮。

　　简恒无论怎么解释，刘光明就是热情的不肯放手。

　　最后贺业也只得帮腔说道：“简恒，你就答应了吧，反正也吃不穷他，今天你不光让刘总赚了钱还打出了名，搜刮他一顿是应该的。”。

　　“简单一点儿，咱们不在意那么多的形式，找个随意点儿的地方，要舒服的坐坐就成了，行不？”简恒一看也推脱不了啦，于是提出了一点儿小小的要求。

　　“没有问题，咱们就去档次略点儿的地方，随意的聊聊热闹热闹。”刘光明一听简恒答应了立刻拍着胸口说道。

　　既然是这样仨人就下了楼，各自拿了车子一起往刘光明指的地方去。开车的是刘光明找的仨人，至于刘光明和简恒仨人则是坐在了贺业的大奔车里聊着天，一路上有说有笑的，不到一个小时便到了一个挺不错的酒吧门口。

　　“进去吧，这是我朋友开的，里面的酒都是正儿八经真货，啤酒都是一水儿德国原装的，真正的纯粮酿造，你们喝喝就知道了。”一边说一边刘光明把简恒和贺业往里面带。

　　进去的时候，耳边便响起了挺温柔的音乐，一抬眼便看到了一个年青的姑娘抱着一把吉他正的场中的台子上演唱着邓丽君的《何日君再来》

　　简恒没有想到现在还有酒吧唱这首歌，不过转头往酒吧里看了一圈发现，唱这首歌也对，因为里面坐在男的，几乎一大半都是大腹便便四十来岁往上走的，偏偏很多旁边挎着一到两个二十来岁的小姑娘。

　　这样的情况不由的让简恒想到了以前听到过的一句话，于是不由的噗嗤一声笑了。

　　贺业转头问道：“笑什么呢。”

　　简恒这时已经被服务生领到了位置旁边，坐了下来等着服务生离开这才说道：“我想起来以前也不知道听谁说的，什么怀里抱着下一代，嘴里唱着迟到的爱，觉得今天这情况特别的应景。”。

　　刘光明听了笑道：“这段子可早了去了，比贺业的年纪都大！怎么着去试试运气？”

　　说着刘光明指了一下不远位子上坐着的三个女孩，长的挺漂亮的，打扮的也挺入时，两个女孩还是大花臂。

　　“我对这种女人没什么兴趣，你们要你们去吧，我喝点儿酒。”简恒说道。

　　刘光明说道：“哪种女人啊，你别理解错了，她们不是做那个的，是过来玩的，谁要是有本事就能带走，没有本事也就跟你喝喝酒，聊聊天，免费蹭点儿酒水罢了，有这少是附近高校的大学生，人家是来玩的，寻个开心的。”。

　　“那还不如卖的呢。”简恒撇了一下嘴。


第341章 开瓢

　　这里的老板是个三十来岁的少妇，风情万种的那一类，从她往刘光明的旁边一坐，简恒便知道这位是刘光明的女人了。

　　况且刘光明也没有避讳的意思，轻轻的抓着住了女人的手拍了两下之后，冲着她说道：“晓燕，拿两瓶好酒来，这是我的两位贵客！”

　　“好嘞！”叫小晓燕的女人冲着贺业和简恒微微一笑，扭着腰从位置上站了起来，娉娉婷婷的走向了吧台。

　　贺业也没有当这是一回事，简恒更是懒得多问，有钱的男人和漂亮的女人，这种事你要是想说说到死都不带重茬的。

　　“这时间上能不能加快一点儿？”简恒问道。

　　刘光明听了苦笑着说道：“简总，像是您这两颗品质的钻，再怎么小心都不为过，每一颗都可以说是稀世珍品，光是方案就得推敲好几回，再加上切的时间，真的，没有大半年到一年的功夫还真不好搞，您也想着没什么遗憾不是？”

　　贺业闻言在旁边攀帮腔说道：“心急吃不了热豆腐，这就是不是心急能行的事儿，我跟你说放耐心一点儿，以后下次再有这样的钻石，你也给我留一颗。”。

　　“干啥？送女朋友？”简恒多问了一句。

　　贺业一脸诧异地问道：“怎么，我就不像是有女朋友的人？女朋友这东西就准你小子有？”

　　“我不是这个意思，我是说以你的烂情，一颗两颗够送的么？”简恒开玩笑问道。

　　“你要有十颗八颗这样的我也不介意！”贺业道。

　　简恒笑了笑：“这东西我只能说随缘，如果有的话，我就帮你留着，如果没有的话那你也不能赖我。”。

　　“那是自然！”贺业也明白，像是这样的钻石，那凭的主要是运气，一个矿里都不一定出一块。

　　这时候，刚离开的少妇两着两个服务生过来的，两个服务生手中各托着一个托盘走了过来，一个托盘上放着一瓶红酒，简恒一看就是国内著名的所谓八二年的拉菲，同时托盘里还摆了三个怀子。

　　另外一个服务生就有点儿搞笑了，托盘里放着一些水果小食，这些都是很普通的，但是还有两盘子鸭脖什么的，这就有点儿搞了。

　　刘光明说道：“大家别见笑，我就好这一口，红酒配鸭脖子！”

　　“财务自由了之后，活的就是一个随性嘛，花自己的钱何必讲究这么多。”说着简恒随手拿起了一个鸭脖，用拇指和依指捏住了两头，放到了嘴边啃了起来。

　　刘光明一看，立刻说道：“对嘛，我实在是洋鬼子那一套，就像是简老弟说的，人活的不就是个自在嘛，正式的场合咱们不说，休闲的时候那还不能放纵一下啦！”

　　一边说着，刘光明一边也捏起了一块鸭脖子啃了起来，等着服务生倒好了酒之后，拿起了酒杯摇了摇，然后放到鼻子间嗅了嗅，轻轻的灌了一口，继续吃鸭脖。

　　对于这两人，贺业也不知道说什么好了，只有他一个人轻轻的摇着酒杯，很优雅的品着好酒。

　　一桌子仨人，直接分成了两派，一派是胡来派，一派是正统的所谓绅士派。偏偏是这三人看起来还很和谐，因为仨人虽然动作随性，但是无论是说话还是吃东西都保持着相当的安静，并没有影响到邻座。

　　聊天的内容从国内低迷的股市，再到美国总统的移民政策，反正想起什么来说什么，信手拈来。

　　就在仨人聊的正走心的时候，旁边来了一群年青的姑娘，一水儿二十岁左右，或者也就十八九岁，化的妆也很有个性的那种，七八个姑娘直接就占到了简恒仨人邻座的位置上。

　　“服务员，点单！”

　　一个画着深紫色唇彩的小姑娘伸手一搭，冲着不远的服务生打了一个响指。

　　简恒仨人正聊着呢，突然间听到这一嗓子，不由的转过头来望向了这位小姑娘。

　　“看什么看，没见过美女啊！”姑娘看到简恒这边仨人看向自己，还都微皱着眉头立刻嚣张地说道。

　　三人也没有兴趣跟这帮小姑娘一帮见识，年青嘛，说话呛一点儿，也是常有的事，这时候半大的孩子，怼天怼地怼空气，所以三人转过头去继续聊了起来。

　　这时候的小丫头片子哪里知道天高地厚，以为三人这是怕了她呢，直接嗤了一声，坐了下来。

　　“姐妹们，放开了点，今天姑奶奶我请！”这位一坐下来心情似乎大好，拍平坦的小胸口拍的咚咚直响。

　　“哟，你们家麦克伺候的你爽了啊？对了，他家伙大不大？”一个小姑娘笑着说道。

　　“嗐！别提了，如果不是老娘前天搞多了，昨天晚上的水少，老娘能搞他到天亮！”

　　这话一出，简恒仨人顿时又皱起了眉头，心道：这谁家的熊孩子，一点儿教养都没有！

　　就在简恒以为这话到了底线的时候，另一个小姑娘的声音响了起来。

　　“白人的家伙差一点儿，我说小菲，你也跟我学学，什么色的男人都要睡一睡，有比较才有鉴别，要说东西吧，还得是黑人的，又粗又长，玩起来可爽了。”。

　　“也是，我今天晚上就去找一个试一试，结婚前不多叼几根，那老娘不是亏了！”

　　……

　　仨人直接被这群丫头片子给惊住了，谁都没有想到这群看起来毛都没有长齐的小丫头片子一张嘴那嘴里跟吃了屎似的，嘴里不是逼就是屌的，三句话不离下半身，而且谈起性来那家伙，简恒在美国活了几年都没有听到有人在大庭广众下这么谈的。

　　这岂止是没脸没皮啊，直接就是丧气病狂了，最后还越谈越不堪了。

　　贺业最先受不了，站了起来冲着这帮小丫头片子说道：“这里是公共场合，不是妓院更不是粪坑，那边是门，出去！”

　　“我操，有你什么事儿，大叔，我跟你讲话了没有，偷听我们讲话！你还有理了。”一个耳朵上也不知道挂了多少环的小丫头片子说道。

　　“中国男人鸡巴小，管的事还不少！”另一个丫头片子嚣张着说道。

　　谁知道这位丫头片子的话刚落声，贺业的一个保镖身影一闪，啪的一个耳光便抽到了丫头片子的脸上。

　　丫头片子直接被抽了一个滴溜转，停下来之后一副不敢相信的样子，伸手指着出手的保镖：“你……你……管打我！”

　　“他替你爸管管你，你爸也是中国男人，小鸡巴不照样把你给射出来了！”贺业真的起了火了，一向注重形象保持文雅的人嘴里也吐出了赃字。

　　刘光明冷着脸冲着四周的服务生说道：“愣着干什么，把这帮子垃圾都扫出去，什么玩意儿，这里是万人捅的公交车可以来的地么！”

　　“你知道我是谁，你特么的这个店不想开了！”挨了一巴掌的女人直接怒了，冲着保镖张牙舞爪的就冲了过来。

　　啪！

　　保镖躲都没有躲，直接一脚踹了上去，只见丫头飞出了两米，撞倒了一个花瓶，然后直接傻眼了。

　　“滚！”贺业说道。

　　那个一开始涂着深紫色唇彩的丫头片子到是有点儿横劲儿，直接抄起了桌上的冰水玻璃杯便冲着贺业脑门上砸了过来。

　　简恒在贺业的旁边哪里会让她砸到贺业，一抄手抓住了丫头片子的手腕，一拧一用连水带着瓶子直接敲丫头片子的脑袋上去了。

　　啪了一下子，就给丫头片子开了瓢。

　　一下子这丫头便坐到了地上，血很快便流了下来。

　　简恒这一下子直接把刘光明给吓了一跳，看到简恒若无其事的样子，心道：这位也真下的去狠手！

　　刘光明不知道，简恒揍人只分贱不贱，并不分男女的，绅士那一套对简恒没多大约束力，如果要不是四周有人，简恒一准备把这帮子丫头片子弄空间里去，不是喜欢黑人、白人么？空间里就有，进去爽去吧。

　　看到简恒这一下子，贺业也愣了一下，贺业是绅士所以他没有想到看到简恒开的第一个瓢，对象居然是个女人，还是一个小丫头片子。

　　“把证给她们看看！”贺业冲着保镖说道。

　　保镖一听，立刻把扣子一解，露出了手机的把儿，同时从口袋里拿出了一个小本子，冲着一帮子丫头片子晃了一下，小本子上面写着XXXX共和国，持枪证。有这小本子，一般眼贼的就知道，这位不是一般人惹的起的了，尤其是这保镖的本子，上面还有几个特殊的字。

　　这会儿十几个壮实的服务员也过来了，直接把这些丫头片子很不客气的揪了出去。

　　这里面的客人似乎很多人都认识刘光明，纷纷和他打一声招呼，然后大家继续和没事人似的坐下来继续该玩的玩，该聊的聊。

　　简恒仨人也坐了下来。

　　“简总，你这手下的可够狠的啊。”刘光明笑道。

　　简恒道：“皮外伤，最多缝几针罢了！也给她涨个记性，嘴欠就要挨收拾。”。

　　“这是谁家教出这么些没教养的东西。”贺业心情也极不爽。

　　这时老板娘走了过来，听到贺业这一句先是看了刘光明一眼，然后笑着低声说道：“现在就是这种年纪的丫头疯的厉害，前两年，二条巷那边，几个这么大的小丫头和十来个老外，然后被逮进去这些丫头说什么，一个男人不够！警察都傻愣了半天。”。

　　这话入了三人的耳，又是一阵唏嘘。

　　简恒心道：我这次回老家来没有看黄历，怎么净遇到倒霉的事情！一件接着一件的，没完没了啊！不行，快点儿回去吧，再呆下去指不定出什么事呢。


第342章 消灭人渣

　　被一群脑残族这么一闹，简恒仨人也没什么大兴趣继续聊下去了，把酒喝光了，仨人这边便散了场子。

　　“找什么代驾你这才喝了多少，也就是小半杯的红酒，没事，自己开车回去吧。”贺业看到简恒这边掏出手机来找代驾，立刻伸手按住了简恒的手机：“只要不是撞出了车祸什么的，有警察拦下你你打电话给我。”。

　　说到了这儿，想起来简恒的手上有美国籍，于是笑着说道：“忘了你小子是美国籍！这事儿不一定弄的动你。”

　　“行了，你还是回去吧，我这边的事情不用你操心！”简恒伸手推了一下贺业。

　　贺业喝了半瓶红酒，有点儿微醺，听到简恒这么说，于是再一次问道：“真的不跟我去玩玩？”

　　“我这一天开了好几个小时的车，真没有兴趣和你搞什么夜生活，你们俩去吧。”简恒说道。

　　刘光明道：“那我们可去了，你明天可别后悔，贺总那儿的妹子可不是这里的货。”。

　　“行了，行了，你们去吧，再好的妹子都是你们俩的。”简恒冲着二人摆了摆手。

　　两人这才上了车，在保镖还有帮闲的护卫之下上了车子，两人上了车之后还对着简恒挥了挥手，这才向着门口驶了过去。

　　简恒上了车，打着了火正准备把车子移出来的呢，立刻感觉到有一股怨恨之气冲着自己过来了。

　　抬头一看，好家伙！一帮小仔子坐在三四辆车里，正恶狠狠的盯着自己呢，全都是十八九岁的，除了前面的几个丫头片子，还有几个半大小子，一共八九个女孩，四五个男孩。

　　其中一个看到了简恒，还咧着嘴，冲着简恒来了一个扣板机的动作，相当嚣张，一看便知道不是第一次干这个事情。

　　“是这个么？”一个理着也不知道什么头型的半大小子说道，这货全身衣服似乎都是大几号似的，脖子上挂着硕大的金链子，手上还带着四五个大金戒指，不知道自己觉得自己有多酷呢。

　　正是当下流行的所谓嬉哈风。

　　“就是这小子，把小盼公主的头给打破了！”坐在副驾的小丫头片子望着简恒恶狠狠地说道。

　　出了店，这帮丫头片子便把同伴送去了医院，然后有些还试着给家里打电话，求援！

　　这帮孩子家里怎么说呢，说没钱吧又有钱，说有钱吧放到上海又不太能拿的出台面来，往往就是这种，不上不下的人家最嚣张。

　　原本老子娘一个个叫嚣不已，准备过来教训一下，但是一听说持枪证，而且还有吓人抬头的，全都缩了脖子，对于他们来说没有见过这东西，也听说过，明白自己这身价惹人这层次的人死都不知道怎么死的，于是又劝自家孩子别找茬。

　　十几岁的孩子又是嚣张惯了的，哪里能明白大人的小心，有几个觉得自家老子娘胆小如鼠，自己可不能像他们那样，要有仇必报！于是便纠集了一帮子以前乱来的几个男孩子过来准备报仇。

　　说的直白一点儿，口袋里有俩糟钱不知道自己姓啥的孩子，觉得自己什么事都能用钱摆平，心里哪有什么王法啊。

　　贺业和刘光明两人凑在一起，五六个精壮的汉子，他们哪里赶冲出来，他们是来报仇的，又不是来找死的，于是便一直缩着暗中观察，大气都不敢出，等着两人一走，看到简恒这边单枪匹马的，那不找简恒出口气，那怎么解心头之气！

　　简恒冷笑了一声，直接挂上档，把车移出了车库，直接上了大路。

　　“跟着！看这狗娘养的往哪里跑！”半大小子说了一句便发动了车子，跟上了简恒的车。

　　简恒也没有准备跑，走了差不多四五百米，便把车子拐进了一个大酒店里，停下了车之后，直接走进了大堂，给自己开了一个房间。

　　这帮半大孩子跟了进来，看到简恒开了房间，并且听了房号，于是便在简恒的隔壁开了个两个房间，然后和简恒错开了电梯上了楼。

　　像是这种酒店，过道里是没有什么摄像机的，只有电梯口有，简恒到了房间直接打开了电视然后敞开了门就这么看着电视，等着一帮小杂碎送上门来。

　　果不其然，这帮小家伙一看简恒这边居然嚣张到了敞开了门，直接从随身带的包里抽出了西瓜刀，还有铁棒，最次的也是铝制的棒球棍，嗷嗷叫着便向着简恒冲了过来。

　　一看到最前面的小崽子直接拿着砍刀直奔自己的脑袋，简恒便知道，如果自己没有空间，自己这不死也得退层皮，砍刀这东西往头上招呼，那还了得！这直接是要命的打法啊。

　　别人不含糊，简恒又怎么可能再有妇人之仁，对于简恒来说收拾了这帮人渣，也算是为大上海除害了。

　　简恒似乎迷恋上了打响指的声音，只听到啪的一声，所有小杂碎们都突然间从简恒的面前消失了。

　　简恒走出了门，愣了一下，因为他发现门口电梯口还有两个来的晚的小崽子，其实不是来的晚，而是前面那一拨子人一个电梯根本坐不下，这两个坐着另外一部电梯上来的，看到简恒像是没事人一样向着自己两人走了过来，不由的愣住了。

　　两人个头也不过是一米七左右，而且还有点儿单薄，两个人又不傻，就简恒这体格，他们以十敌人还得顺着大溜上，以二敌一，借他们十个胆子他们也不敢和简恒这样的汉子龇牙。

　　“算你们识相！”简恒嚣张的伸手按在了其中一人的肩上，一用力便把这人拨了一个趔趄，分开了两人之后，从两人的中间穿了过去进了电梯。

　　从始至终两人都没有敢动一下，更没有敢去抽自己包里带的家伙。

　　坐着电梯下了楼，简恒这边到了总台以住错了为由又退了房，当然了房钱还是得给了，但是压金自然是要拿回来的。

　　等了几分钟，服务员进房间检查了一下，简恒便顺利的把房给退了。

　　一帮子小杂碎只觉得眼前一闪，自己就从酒店里来到了一个陌生的地方，不光是这样，还有一帮凶神恶煞一般的人正瞅着自己，领头的是个很壮实，但是笑起来很阴森的白人大汉，而站在他旁边的四个汉子，两白两黑，都是非常壮实的。

　　“你们要干什么？”

　　嬉哈风的小崽子一点儿也没有刚才面对简恒时候的嚣张了，虽然手中有刀，但是握刀的都不住的颤抖着。

　　走狗杰克早就得到了简恒的命令，奸笑了两声直接冲着嬉哈风小子走了过来，轻轻的一伸手，拨开了这小子手中的刀，也不抢他手中的刀，突然下抬手狠狠的抽他一个大大的耳光，就这一耳光直接抽的嬉哈风的小子一屁股坐到了地上。

　　“所有人把衣服脱了，你们在这儿不配穿衣服！”

　　走狗杰克后面的黑大个儿，直接把另一个长的油头粉面，哦，用现在流行的话说就是小鲜肉，花样美男，用简恒的话说就是不男不女，不阴不阳的小子，拎到了自己的面前，只见黑大汉在他的脸上拧了一下，然后舔了一下嘴唇，这个手中的棒球棍便铛的一声落到了地上，然后裤子很快淹出了一片水渍。

　　“托比，别闹，主人让他们好好干活，那边还有一些果树下没有种呢，那边西瓜地里的草还没有除！”走狗杰克冲着黑大汉说道。

　　总之，这帮不开眼的玩意儿，被简恒拎到了空间里改造去了。

　　两个幸免的，再找小伙们找不到了，两人一开始也没有想着报警，以为这帮人指不定兴致上来又到哪里鬼混去了，以前这事也出现过，于是两人便各回各家，各找各妈去了。

　　简恒回到了家，睡了一觉，起来带着一家人开始逛大上海，反正只要是个景点，简恒一家人就去看，连着两天逛下来，简恒都有点奇怪了，觉得怎么就没有警察过来找自己询问消失的那帮小崽子的事情呢。

　　简恒哪里知道，这帮小人渣们一消失四五天都是常事，家里人也习惯了，这才两三天哪有人会报警啊。

　　没人报警，但是简安安一家却要回去了，因为周一两个大人要上班，杨小安要上学，于是送走了姐姐一家之后，简恒上海的窝里就剩下四人了，确切的说是四人一狗，狗自然是黑虎了，简安安原本打算带回去，可惜的是宁宁这丫头死活不让，非要把黑虎也带去美国。

　　对于简恒来说，带上黑虎也不是什么难事，等出发的时候找个借口送空间里带着呗！于是便随了妹妹的意，把黑虎留了下来。

　　周一便去领事馆，事情办的也算是快的，两三天便把事情才办完了，签证好办，但是买机票又遇到了一点儿麻烦，于是不得不在上海又推迟了两天。

　　就是这两人，简恒一直期待的已久的麻烦找上了门来，两个警官直接拨通了简恒的电话，询问起了简恒在上周五那天的行踪。


第343章 国情不同

　　简恒坐在客厅里，面对着两位警官侃侃而谈，反正除了那啪的一声响指，简恒都是照实了说的。

　　“他们跟着你一直到了酒店是么？就没有在酒店发生过什么冲突？”四十来岁的警官问道。

　　简恒点了点头：“一真跟着的，我想着酒店里面躲一躲嘛，年轻人有的时候容易冲动，冷静一下考虑到后果就会有很大转圜的余地，所以就进去歇一歇啰。至于冲突还真没有，我总共就在酒店里呆了五分钟不到，哪有时间和他们冲突，说实话真要冲突起来我是不怕他们的，虽然他们人多。”。

　　“那您为什么又很快退房了呢？”警官又问道。

　　简恒说道：“我想起来了，家里还有一点儿事没有办，我必需要办，所以便退了房回来了。”。

　　“什么事？”警官追问道。

　　“私事，商业机密。”简恒说道。

　　坐在警官旁边的年轻警察说道：“什么机密？”

　　简恒看了他一眼，笑了笑说道：“这个不能说的，因为它也这个事情好像是没什么关联。”。

　　“……”年青的警官顿时语塞。

　　就在这个时候，突然间院子里出现了车响，简恒透过窗户一看，发现原来自己空间里的其中一辆陆虎揽胜出现在了门口。

　　超大的陆虎车子后面跟着的则是贺业那辆除了车牌，其他都极为普通的奥迪。

　　随后简恒便看到贺业笑眯眯的从车上走了下来。

　　简恒从沙发上站了起来，走到了门口拉开了门，走了出去把贺业从外面迎了进来。

　　“怎么门口那边停了一辆警车，还不是这一片的。”贺业进门后看了一眼靠在路边的警车小声的说了一句。

　　简恒说道：“找我问话的，还是那晚那帮小崽子的事情，说是十几个一起不见了。”。

　　“这跟你有什么关系？”贺业听了问了一句。

　　“他们看到小崽子们跟着我去了酒店，不过没几分钟我又从酒店房间里出来了……”简恒把事情的经过大致的说了一遍，当然了那一个响指依然是不可能提的。

　　简恒知道警察这边肯定没有把自己定义为嫌疑人，因为无论怎么说，简恒知道自己这边最重要的一点是没有作案的时间，谁也不可能认为简恒能在几分钟之内把十来年轻人杀了灭口，并且现场没有一点儿痕迹留下来。

　　现在判案要讲证据的，现在简恒这明显的证据在这儿摆着，警察这边也只是过来盘问一下，例行公事，甚至问简恒什么时候离境的意思都没有。

　　两人这边聊着便进了屋，贺业看了一眼两个警察，张口问道：“你们光明分局的？你们李局长现在怎么样？”

　　贺业语气说的很轻，似乎是不在意的样子，但是言语中透出了那股子气，立刻让两个警察感觉到了，他们是什么人？就是和人打交道的，现在一听贺业的话便明白这位似乎是个不含糊的人。

　　“您认识我们李局？”年长的警察笑着站了起来问道。

　　看到同伴站了起来，年青的警察一看也跟着站了起来。

　　“我给他打个电话，问问这事情。”贺业也不多话，其实是看都没有看两个警察一眼，然后掏出了手机拨通了电话，问了一问简恒这个事情。

　　等着电话一通，贺业便知道了，警察局那边也仅是例行的询问一下，因为到目前为止这些年轻人也只是失踪，并不是什么谋杀之类的，唯然一次丢的人有点儿多，但是鉴于这帮孩子都不是什么好鸟，是局里都有底的，警察也不是太见待这些人。

　　反正只要没有发现尸体，或者有特殊的线索，警察都不愿把这案子上升到谋杀案这个级别来。

　　“我也就随便问问，你们局的两个警员还在我朋友这里呢，既然我朋友没什么嫌疑，我也就放心了。”贺业这边打着哈哈。

　　差不多聊了几分钟的时间，贺业这边压了电话，那边就有电话打到了两个警察的手机上，然后只见他们俩嗯啊了几声，便告辞离开了。

　　贺业看着两个警察离开了院子，抬起了手挥了一下，然后保镖便走上前来，把一个文件袋子放到了桌上。

　　伸手在袋子上点了点：“车子的东西都在这里面了，证都是真的，但是车来历你也知道，别没事干烦人家4s店，坏了找个厂子修就成了。”。

　　“把这车上了我的户？”简恒原本就想要个陆巡的，没有想到贺业直接把两辆陆虎中的一辆给自己弄过来了。

　　贺业瞪了他一眼：“上你的户？上的是你公司的户，你就老实的收起来吧！剩下的钱我给你一起全打南非公司的账户上去了！”

　　简恒讲究贺业那更不会掉链子，两人相互的模式就是这样，都不指望着白占朋友的好处，都想着朋友讲究，那我就要讲究一些。其实也正是两人都是这样的性格才能相处的越来越自如。

　　无论是简恒还是贺业，如果被一个占一次便宜不一定怎么着，二次也能将就，但是三次估计就没有耐心了，他可以给，那是自己的豪气，但是所谓的朋友一定不能当成没事人似的不讲究。

　　“那行了，我就不言谢了。”简恒直接把纸袋子拿了起来，放到了手边上。

　　“什么时候去美国，我去机场送送你去。”贺业又问道。

　　“明天的飞机，你就别来送了，我们这边叫个车直接就过去了，送来送去的多麻烦啊。”简恒说道。

　　“那也行，对了，伯父他们呢？”贺业看了一圈。

　　“我爸他们带着我妹去看博物馆去了，市里也不好开车，他们正好坐地铁去，我呢，这不是要接待两位警察么。”简恒笑道。

　　贺业想了一下问道：“这事真跟你没什么关系？”

　　简恒道：“我这就在酒店呆了不到五分钟，警察说这帮子小崽子进去之后就没有出来过，你说和我能有什么关系？”

　　“也对，你就算是身手再好，也不可能一下子弄没十来个人！”贺业点了点头。

　　贺业心中不是没有疑惑，但是转念一想简恒也没有这个时间干点儿什么，再怎么说也是十来个人，就是十来头猪也不是五分钟能解决的。

　　只是贺业没有发现，简恒并没有直接回答他的问道，而是给了一个反问句。

　　当然了，贺业也不会在乎这些人，仅通过那天的接触贺业便知道这一是帮子缺家教的熊孩子，他跟本没有兴趣关心他们的死活。

　　“对了！反正你也没事，要不去看看咱们的健身房？”贺业说道。

　　简恒一听也起了兴趣，反正在家也没什么事情，再说了警察都走了，自己上午也没事了，于是便点了点头：“好啊！”

　　于是哥俩便一起出了门，共乘一辆车然后向着城市中心驶了过去。

　　贺业的健身房可是在繁华的浦东陆家嘴，站在楼上直接可以眺望东方明珠电视塔，那风光自然是不用说的，当然了这儿的租金也是不用说的，整个上下两层两千多个平房都属于健身房所有。

　　现在房子正处于装修中，也没什么好看的，除了水泥就是黄沙什么的，唯一能看的还是效果图，这玩意儿简恒也就仅仅是扫了一眼，效果图这东西在简恒看来并没多少可信度。

　　所以哥俩转了一圈，便直接站在窗台边上欣赏了上海的美景。

　　“好家伙，跟在克莱斯勒大厦看纽约的感觉差不多，就是两个字繁华！浮尘世事啊。”简恒扶着栏杆，俯瞰大地发出了由衷的感叹。

　　“哥们要就不搞，要搞就要搞的全中国一流的健身房，这里不光是器械丰富，教练，仪器都要是超一流的，咱们的服务对象，就是那些大腹便便的企业老总，还有那些口袋里有钱的大明星，一年不来这里扔上几百万，都不敢说自己豪，说自己红！”贺业豪气地说道。

　　提到了这个，简恒道：“我那边准备转型了！”

　　“什么？为什么？”贺业一听，立刻问道。

　　贺业觉得自己这边还没有开张，简恒那边居然要提转型的事，不由的很诧异。

　　“国内你可以这么搞，但是国外国情不一样，美国的有钱人一般身材都还不错，指望他们光减肥就过来送钱，是我以前想当然了，我那边光靠德肥塑身的话不够层次，我准备玩文化了。”简恒说道。

　　“那我不管你那边怎么玩，但是我这里你一定要保证，每天四十位客人的补剂量。”贺业说道。

　　简恒点了点头：“那是自然，你这边一定满足！”

　　贺业笑道：“那我就放心了，只要我这边能保证，我管你是卖文化还是卖风情。”。

　　“哦，对了，我还有一件事情和你说？”贺业说着转过了头来。

　　看到简恒望向了自己，贺业正色说道：“你要是搞象牙、犀角什么的，赶紧的把这生意转出去吧，别碰，以后会越来越严的，我说的是我们国内。”。

　　“你放心吧，我不做这门生意的，你那东西是我这边偶然得到的，现在也剩一些自己把玩的存货，还几乎都是工艺品了。”简恒还以为是什么呢，原本是这事儿啊。

　　贺业道：“那我就放心了。”


第344章 回到牧场

　　全家人折腾了差不多一天，这才从上海飞到了蒙大拿的卡利斯佩尔机场，除了简恒之外无论是简振华还是孙秀英都一副没有精神的样子，至于宁宁这个丫头则是直接在简恒的怀里睡着了。

　　“怎么那么冷啊！”孙秀英裹紧了身上的大衣，就这样还带着点儿哆嗦呢，从温暖的江南一下子来到了冰雪纷飞的北国天气，老太太一下子有点儿不适应。

　　“这里就这天气，等习惯就好了。”简恒把裹的跟个小棕子的似的宁宁由横抱换成了竖抱，带着取了小包的父母一起往出口走了过去。

　　“妈，看看，大麦和小麦来接我们来了。”走过了通道一转弯便看到了出口处大麦和两麦两人手中举着一个纸牌子，上面歪歪扭扭的写着：欢迎爸妈来美国！

　　简恒一看便知道这字肯定是两人写的，但是这话一准儿不是两人说的出来的，不是赵长山就是章嘉良给出的主意。

　　孙秀英顺着儿子的手指方向，一眼便看到了两个漂亮的高鼻梁的外国姑娘。见她们手中还举着个纸板，等看清了上面的字，嘴都乐的合不拢了：“这俩孩子，你看这几个小字写的，要是不知道的还以为闹分家了呢！”

　　孙秀英打趣的是大麦和小麦的中文写法，原本七个字，差点儿被她们多写出仨来，左右结构的全都给写成了两个字，至于其他的字缺个折少个撇的也就不用多说了。

　　“嗯，这俩孩子个头还真不错！”简振华满意俩儿媳妇的身高，觉得这身高自家的孙子也算是有保障了。

　　大麦和小麦俩人也同时看到了简恒，自然也知道简恒旁边站的这一男一女便是简恒的父母，简恒怀里抱着的那个正睡的欢实的小丫头就是自己以后的小姑子了。

　　“简先生，简夫人欢迎你们来美国！”

　　刚一见面，大麦小麦用中文和老两口说道，一边说一边还伸手拥抱了老两口。

　　孙秀英这边还成，但是简振华那被大麦小麦这一抱，还有贴面礼，直接就有点儿要上吊的感觉，整个人都绷的紧紧的，一副我很难受的样子。

　　“行了，行了，我爸受不了这个西式的传统礼节，你们以后还是握手吧。”简恒一看自家老爸的样子跟被猫抓在爪子下的老鼠似的，立刻把小麦给轻轻的拉了开来。

　　把手中的小丫头交到了大麦的怀里，然后把东西交给了小麦让她带着老两口去取行李，自己则是假模假式的准备去接黑虎。

　　一切都很顺利，简恒带着黑虎出了机场的时候，一眼便看到了自家的车子。

　　“要不我来开？”简恒把黑虎带上了车后座，然后冲着大麦说道。

　　“你休息一下吧，来的时候小麦开的，这回我开好了。”大麦说着人已经坐到了驾驶的位置上。

　　简恒这边坐在了后座，看到小麦边抱着妹妹的样子，让小丫头睡的很不舒服，一张小脸都皱了起来，于是伸手把丫头接到了自己的怀里。

　　宁宁这会儿睁开了眼，看到是哥哥的时候，又美美的把眼睛给闭上了，继续睡的时候还伸手抓住了简恒的衣服。

　　“怎么样？家里有什么事情没有？”简恒问道。

　　大麦说道：“没什么事情，就是很多人都要离开了，基金那边希望换一批人过来，我一直把这事情压着，等着你回来做决定。”。

　　简恒听了说道：“下次他们再问的话，你就直接拒绝吧！”

　　现在简恒口袋里有钱了，所以不再需要基金插手了，再加上原本就准备转换经营风格，所以现在正好，基金这波老学员离开了，自己也到了该和基金分道扬镳的时候了。

　　“不赚了？那我们以后一个月也只有十来个客人啦？”小麦有点儿惊讶的问道。

　　如果不和基金继续合作的话，那么这个月中，牧场里的学员就会剩下麻烦夫妇，几个小模特，还有就是彼德大帝和精灵王子了，满打满算的不到十个人。

　　“等一段时间吧，我想着把牧场里的建筑风格改换一下，然后推出一些别的项目。”简恒说道。

　　前天和贺业谈了一次，简恒心里也有了一点儿谱，上海那边以减肥为主，蒙大拿这边作为总部，就不能再玩减肥了，要卖文化就得搞点儿特别的，这么说吧，上海搞减肥，那么这边简恒就准备搞养生了，一定要忽悠美国人，尤其是美国上层人士越来越多的接受中国式的养生生活。

　　当然，简恒的养生可不是国内那种养生，吃素斋什么的，到了简恒这儿得吃中国菜，过中式的生活，例如泡个澡啊，打个坐啊之类的，没事干心情不好的时候写两笔书法，静心养气，去掉这帮人身上的蛮夷气！

　　大麦一听简恒都有了决定，于是也就不再说什么了。

　　仨人交流用的都是英语，简振华和孙秀英哪里能听的明白，所以老两口就只能在旁边笑眯眯的看着仨人交流。

　　等着简恒也牧场的事情都聊完了，简恒这才把注意力放到了父来的身上，开如给父母介绍一上这附近的情况。

　　“爸，妈，大麦小麦还在学中文，用中文交流并不太好，放心吧，到了牧场那儿中国人就多了。”简恒笑着说道。

　　“这还有多远啊，怎么都开了半个小时的还没有到？”孙秀英这时侧头望着窗外，有点儿焦急的问道。

　　孙秀英原本以为美国是特别繁华的那种，就算是乡下也比国内的乡下繁华，但是现在一到了这里，刚下了飞机便觉得理想和现实之间的差别也太大了。

　　简振华这时也接口说道：“是啊，如果不是这时不时的还能见到牛群羊群，我还以为你住深山老林里了呢。”。

　　简恒听了老两口的话，笑着回答道：“还有一会儿呢，别急，这儿不像是国内随处都能见到人的，这儿开十来分钟见不到一个人一辆车是常有的事情。您说的深山老林也差不多，这儿人口稀少，人是远没有牛羊多的。”。

　　孙秀英又道：“怪不得呢，刚才的那个卡什么的城市，连我们市大都没有，还几乎没什么高楼，四五层的建筑都顶天了，在这点上连我们小县城的气派都没有！”

　　“妈，这是生活方式不是样，这里没有人住筒子楼的，都是一家一房的小院，门前门后有草皮的那种独栋大房！这里啊，地广人稀，土地也便宜……”简恒时不时的伸手指着外面和父母解释了起来。

　　又过了一段时间，车子到了小镇，简恒于是冲着父母说道：“好了，马上就到家了，已经到了小镇了。”。

　　老两口看了一下所谓的小镇，一时间不知道说什么好了，仅仅就七八栋房子散落在公路的两边，而且公路还是两车道的，时不时的还能见到上面坑坑洼洼的破损，儿子说这是小镇？在老两口的眼中这连个小村都算不上。

　　“噢，快到了啊！”

　　老两口的语气有点儿失落，到美国的新鲜感，到现在有点儿消失的差不多了。

　　等着车子到了牧场的门口，简恒冲着父母一指大门：“到家了！”

　　一听说到家了，老两口这才精神一振。

　　“这就是咱们家的那个养牛场？”孙秀英一时想不起来牧场这个称谓了，只得用养牛场来代替。

　　听到儿子嗯了一声，简振华道：“这就到了咱家那四万亩的地上啦？”

　　“对的，进了这个大门，里面就是咱们家的地方了，法律上来说没有任何人可以在未经我们许可之下进入这里，如果进来了，我们可以直接拿枪打死他。”简恒说着，轻式的放下了妹妹，然后下车打开了牧场的大门，等着车子进了大门，又把大门关上了才重新回到了车上。

　　“这些家伙还挺用心的。”简恒上了车，伸手拍了一下小麦。

　　不光是大门的门头上，连进门的两边都挂了红布标语，上面用中文先着欢迎简振华夫妇莅临指导这样很中国风的东西。


第345章 姐俩好

　　睁开眼看了一下时间，早上的五点过一刻，简恒从床上爬了起来，至于大麦和小麦两人早就在简恒在前起了床。

　　冲了个澡，简恒换了衣服，伸了一个懒腰，轻松的通过一场觉，把自己的时间差给调整了过来，十几个小时睡下来，整个人跟充满了电似的，活力四射的，起床的时候用的都是鲤鱼打挺。

　　出了房间，轻手轻脚的走到了父母的房间门口侧耳倾听了一下，发现里面传来了父亲轻微的呼噜声，心中大定。

　　以这样的隔音都能听到父母的呼噜声，那一准儿是睡的再香甜不过了。

　　因为老年人的觉很少，简恒这边特意在父母休息的房间里点上了一支催眠的凝神香，保证两位老人家在一段长途的旅行之后，有一个良好且充足的睡眠。

　　“爸，妈！”轻轻的在门口敲了敲门，小声的叫了几声，发现房间里一点儿起来的动静都没有，简恒便转到了妹妹的房间门口。

　　轻轻的推了一下门，门轻微的发出了一声吱呀声，便打开了。

　　简恒一进门，发现小丫头已经醒了，顶着一头鸡窝似的头发，一张小脸上似睡非睡，似醒非醒的可爱表情，看样子正处于起床之后的懵圈期间。

　　黑虎则是老实的趴在了丫头的床边的地板上，看到有人推门立刻警觉得的向着门口张望了一下，看到进来的是简恒立刻又把脑袋给趴到了地上。

　　“醒了？”简恒坐到了妹妹的床边，轻轻的压了一下小丫头的被子。

　　听到了哥哥和自己说话，小丫头抬头冲着哥哥说道：“哥哥，我昨天做梦，梦到一只白狮子了，还有一只小狗熊，还有个干脆面上画的小东西，我和他们玩了一阵，不过后来妈妈过来了，把我带走睡觉去了……”。

　　简恒一听乐了，小丫头说的根本不是梦，而是昨天下午的时候小丫头自己亲身经历的事情，她把它当成了一场梦了。

　　“好了，哥哥带你去看梦里的狮子。”简恒一看小丫头的样子便知道，妹妹已经睡足了，如果不带着她起来，等会儿精神头上来了，那父母的美觉也就不用睡了，非得把他们给闹醒不可。

　　一听说看狮子，小丫头的精神立刻为之一振：“真的么？”

　　看到哥哥点了点头，小丫头立刻掀开了被子跳了起来：“哦，看狮子去喽，看狮子去喽！”

　　突然间小丫头来这么一下子直接把黑虎给吓了一跳，转着狗头望着在床上不住蹦的主人，一双狗眼里都是迷茫，他不知道为什么小主人会这么兴奋。

　　相对于人来说，黑虎并不太喜欢这里，因为它总觉得呆在这里自己不舒服，原本自己占了一个小院儿，院子里都是自己的气息，可是到了这里以后它发现，这里的院子是大，大到了没边，但是留给自己的地方几乎没有！

　　简恒给小丫头穿好了衣服，特意的怕她第一天身体不适应这样的气候，于是把小丫头裹成了一个球似的带着出了门。

　　“小狗熊，小狗熊！”一出了门，就着门廊下的灯光，小丫头第一眼便发现了正的和泡面玩耍的维尼，立刻两只小眼睛便移不开了，紧抓着简恒的手，伸出手扒拉了一下自己封住了半张脸的围巾，大声嚷嚷着。

　　维尼听到宁宁这么一叫，立刻发现了她，作为一只热情好客的熊，维尼立刻晃着大屁股奔了过来，到了宁宁的面前之后，立刻来了一个直立，挥动着自己的左前掌，和宁宁打了一声招呼。

　　挣脱了简恒的手，宁宁立刻冲了过到一把抱住了维尼：“小熊你好！我叫宁宁，你跟我梦里的小熊长的一模一样呢！”

　　“它叫维尼，维尼旁边的这只浣熊叫泡面！”简恒弯下了腰，蹲在了地方和妹妹介绍起了两个家伙。

　　介绍这两个家伙的时候，转头看了一下四周，发现二虎这家伙不知道跑到哪里去了，于是冲着妹妹说道：“今天小灰兔子不在，等它再的时候再介绍给你！”

　　怀里抱着一只小狗熊，宁宁这时候哪里会稀罕兔子，不住的用小手揉着维尼的毛绒绒的脑袋，时不时的还揪一下维尼的两只大胖耳朵，笑的咯咯咯的，跟一只偷了鸡蛋的小黄鼠狼似的。

　　就在这会儿功夫，大麦和小麦骑着马回来了，奔到了屋子前面两人下了马，看到和维尼玩的开心的宁宁，冲着简恒问道：“这么早宁宁就醒了？”

　　小麦则是冲着宁宁用别扭的中文问道：“睡的好不好，妹妹？”

　　小丫头听嫂子的中文直翻白眼，好一会儿才明白是问自己睡的好不好，于是点头说道：“我睡的很好，嫂子，你呢？”

　　小丫头一边说一边还伸手比划着，比如多手掌合在一起放到腮边，歪一下脑袋便代表睡觉，一句话说完一套动作便也完成了。

　　这下小麦有点儿抓瞎了，她不明白嫂子是什么意思，而且小丫头的语速快，还带着方言，即便有比划她也是听的云山雾罩的，于是把目光转向了简恒。

　　“她说自己睡的很好，问你睡的好不好？”简恒给翻译了一下。

　　小麦一听开心极了，不住的说着我很好之类的，然后走到了宁宁的身边揽住了小丫头亲了她一下。

　　宁宁用胳膊抹了一下自己的被小麦亲过的脸颊，然后目光便落在了小麦身后的山脉身上了。

　　小丫头才多高一点儿，也就几岁的孩子，以山脉的体格，在她的面前必定是马如其名了。

　　“哇，好大的马吖！”小丫头说话的语气很夸张，看着山脉两只眼睛都冒出了小星星。

　　小麦哪里会傻到不明白这时正是讨好小姑子的时候，立刻冲着宁宁说道：“你想骑骑马么？”

　　这一句，宁宁到是听的真亮的，转头看了一下哥哥简恒，目光中有渴望，也有一点儿害怕，但是总体来说还是兴奋居多的。

　　看到简恒点了点头，宁宁立刻点头来了一句英文：“yes！”

　　“哇，宁宁好棒啊，以后我教你英语，你教我中文怎么样？”小麦这一句中文说的也成，主要是因为常练，时不时的就对章嘉良，赵长山，或者是简恒来上一句，所以这句中文说的挺溜的。

　　“嗯，好！”小丫头说道。

　　小麦也是属于现学现练的，伸手指了下自己的马，张口说道：“这是马，英文叫horse。”。

　　“horse！”宁宁说道。

　　“不对，注意我的发音h-o-r-s-e，horse！”小麦纠正了一下宁宁的发音。

　　“horse！”宁宁重新发了一遍。

　　“good，真好！”小麦边赞了宁宁一句，伸出双手叉着腰把宁宁跑上了马背。

　　小丫头从来没有骑过马，一坐上了马鞍的时候还有点儿紧张，双手紧紧的抓住了马鞍上的桩头。

　　“哥哥，我骑大马啦！”

　　等着小麦一坐到了鞍上，小丫头的安全感立刻回来了，整个人又恢复到了机灵鬼的状态。

　　“好棒！”简恒冲着妹妹坚起了大拇指，然后掏出了手机。一看到了镜头，小丫头立刻摆出了拍照的架式，比了一个V字型的手。

　　“我们走喽！”小麦伸出了腿，轻轻的磕了一下山脉，山脉立刻小跑了起来。

　　忠心的黑虎一看到主人离开了，立刻撒开了四条腿紧紧的跟了上去，维尼这种最喜谈热闹的熊，怎么可能落后，一颠颠的也跟了上去，至于泡面，一脸不情愿的表情，但是维尼在哪，它就会跟在哪，于是不得不在小小的犹豫之后，也追了上去，亏得小麦的马速不快，泡面还能省点儿力气。

　　“小麦很喜欢妹妹。”大麦望着山脉消失在小丘顶的背影说道。

　　“看的出来！”简恒笑道。

　　说完简恒想起了一件事情，冲着大麦问道：“对了，镇上狼群的情况怎么样了？”

　　大麦说道：“狼群？现在跑到了加拿大去了，现在又因为税务的关系，所以加拿大那边没有同意我们这边进入加拿大的领土追击狼群，所以听说它们在加拿大活的不错，至少目前没有猎杀过加拿大牧场的牲畜。”。

　　一听说这样，简恒拍了一下手：“那真是太好了！”

　　“什么？”大麦一听，立刻诧异的望向简恒。

　　简恒瞬间把角色转换过来了：“我是说，噢，这太糟了，在中国过久了，语言习惯还没有这么快的切换过来。”。

　　大麦表示怀疑：“真的么？”

　　“真的，真的！”简恒心里暗气出了一口气：真情流露也是个大问题啊！

　　四眼黑折腾的越欢，简恒相信附近的农牧场价格越低，对于自己也就越有利，想到了这儿，简恒又问道：“对了，这附近有没有农场要出售的，咱们要买一个，最好是设施全的，离这里的距离近的。”。

　　口袋里的钱多了说话的声调都不一样了，气不喘了胸也不闷了，一张口就要起了设施全的，还要离着自己的这里近的。

　　“我没有注意，要不你去萨拉那里问一问，或者找个地产的经济打听一下？”大麦说道。

　　一听地产经济，简恒立刻摇了一下头：“还是算了吧，我不喜欢这种人，等有时间我去萨拉那里问一问吧。”。


第346章 地主

　　作为一个合格的地主，回来的第一件事情是做什么？

　　自然是巡视一下自己的领地了，虽然每天都有人干这个活儿，但是作为一个合格的牧场主，离开回来之后的第一件事情必须是这个，这东西不要别人提醒，已经刻入了骨髓。

　　骑上了黑豆，简恒直接开始沿着牧场的围栏以顺时针开始绕了起来，整整花了一个半小时，这才把完成了绕场一周。

　　回到了家里的时候，太阳已经升起来有一树多高，虽然出了太阳，但是整个牧场依然感觉不到它的热力，似乎这位太阳公公只是出来露个脸，显示一下自己存在似的，就好像刚才简恒做的事情一样。

　　简恒一进了门，看到一家人已经都围坐在了餐桌前，看的简恒心里一热：“总算是咱全家都聚齐了！”

　　因为声音小，除了简恒之外，谁都没有听到。

　　大麦看到简恒进来，立刻从厨房走了出来，冲着门口的简恒说道：“快一点儿洗洗手吃饭吧，饭已经好了，就等你回来了。”。

　　宁宁看到哥哥回来了，立刻开心的敲起了碗，如果是放在以前肯定小丫头要挨骂了，因为在简恒的老家，敲碗的都是要饭的，所以小孩做这个事情很让老派的人忌讳。不过今天孙秀英可能要在两个儿媳妇的面前保持着一种慈详的假相，所以并没有呵斥闺女，仅仅是瞪了她一眼。

　　但仅仅是这一眼，小丫头立刻缩了脖子老实了起来。

　　“哟，今天早上好丰盛啊。”简恒洗完了手，坐到了餐桌上便赞了一句。

　　这可不是说的假话，而是真的很丰盛，早餐居然有油条、薄油饼，还有溏心蛋、麻球，最最让简恒想不到的是居然还有糊辣汤。

　　孙秀英这时走了出来，说道：“大麦小麦是个好帮手，今天是材料不足，等着明天早上，一准儿给大家做的更丰盛一些。”。

　　“已经可以了，已经可以了。”小麦说道：“以前简都是做一样，没有这么多的选择。”。

　　有了简恒的居中翻译，两边的聊天也不是太过为难。

　　“那大家都坐下来开始吃饭吧。”孙秀英坐了下来便拿起了筷子，刚准备吃饭呢，便看到大麦和小麦开始了餐前祈祷。

　　不光是孙秀英，连带着简振华都有点儿愣住了，两位老人一时间不知道如何是好，所以目光全都落到了儿子简恒的身上。

　　简恒示意大家等等，不过小丫头这边可没有兴趣等任何人，她疯了一个早上，都快玩疯了，和维尼、丹佛一起那体力消耗的可不是一点两点的，现在一闻到了桌上的饭菜香，哪里还忍的住，立刻抓起了面前的薄油饼便吃了起来。

　　大麦小麦的祈祷也快，也就是四五秒钟的事情，完了之后先是向两个老人致了一下歉，然后再和大家一起端起了碗来吃饭。

　　孙秀英吃了两口之后，冲着儿子说道：“等会儿带我去你们那个什么菜园子看看去，看里面有什么菜能吃的。”。

　　“好嘞！”简恒一听立刻点头应了下来。

　　简振华对于简恒这里的所谓的暖棚也挺好奇的，再加上现在他铁了心的想以为家乡以尽微薄之力承包了那块烂地，于是也张口要求去看看。

　　简恒哪有不答应的道理，所以热热闹闹的吃完了早饭，当大麦小麦热烈的表现出一个好媳妇该有的态度，承包了刷碗的活儿之后，简恒便带着父母向着暖房走去。

　　老两口到是想带上宁宁，可惜的是小丫头根本没有兴趣和父母一起，她现在注意力全都在维尼和丹佛的身上，小肚子一吃饱立刻就成了一只小白眼狼，搭理都不想搭里老子娘了。

　　走到了餐厅附近，简振华随意的一眼，发餐厅晾咸菜的架子上站着一只肥鸡，于是随口来一句：“你们这事情干的不怎么样啊，怎么菜架子上面还站着一只老母鸡，到时候一泡鸡屎下来，这菜还能吃么？”

　　“哪儿呢？”简恒一下子还没有注意到，听到自家老子一说，这才四下张望，同时问道。

　　顺着老爸的手指方向，简恒一看，立刻说道：“我了个去！那不是鸡，是一只金雕！”

　　“金雕！”简振华一听来了好奇心，转头问道：“怕人么？”

　　“以前可能怕，现在您看它的体型，像是怕人的么？”简恒还真的没有想到，自己这才走了一个星期多一点儿，一只金雕居然能胖成这个样子。

　　都不用猜了，肯定是章嘉良这小子简恒让他放金雕他没有放，这只金雕现在成了钉子户，直接赖在了牧场里。

　　这也很好理解，所有的野生动物以及它们所有的行为都是为了两件事情，一是生存，二是繁衍，其中最主要的还是第一条：生存。

　　如果你到美国乡下很多地方都能看到不要投食喂野生动物的警示牌，因为野生动物一旦知道自己能很容易的得到食物，那么它一定很快依赖上这里的食物，而不是去大自然中索取。所以投食给野生动物从某些方面来说并不是帮助野生动物，而是扼杀它们在野生条件下生存的本能。

　　最好的例子就是现在这头缩着脖子站在架子上晒太阳的金雕，你瞧瞧它肥的，整个羽毛上都快冒油了，看看它的肚子，都快有小肚腩了，再看看它的模样，缩着脖子眯着眼睛，配上一个肥肥的躯体，如果再有一个摇椅，这货直接能演旧社会的坏地主了！

　　就算是面对站在自己面前的简振华，金雕也仅仅是睁开了一下眼睛，目光在仨人身上扫了一眼然后又阖上了，根本就把仨人当成了空气。

　　“这是金雕？”孙秀英有点儿怀疑：“怎么这么大，这么肥，飞的起来么？”

　　“以前飞的起来，现在嘛，我还真的不知道了。”简恒望着眼前的金雕说道。

　　“大是够大了，但是这样子不像是金雕，懒洋洋的跟动物园养的似的，没有了动物世界上看到的那么威猛。”简振华说道。

　　简恒开玩笑地说道：“爸，您在电视上看到的是入关前的八旗子弟样子，眼前这个是入关后的，已经成了一只混子雕了。行了，爸妈，咱们别看它了，还是去看菜去吧，菜都比它长的好看！”

　　离开了餐厅这一片儿，简恒很快的带着老两口来到了暖房里。

　　“好吖，这里面可真是暖和。”。

　　简振华和孙秀英老两口一进来，便发出了一声赞叹，他们没有想到这个棚子里居然一片绿意盎然，一进门立刻觉得眼睛都跟着“舒适”了起来。

　　听到有人进来了，赵长山和冯三柱立刻探出了头来，当他们看到进来的是自家老板和老板的父母的时候，立刻抬手打起了招呼。

　　“不瓜结的真好诶！”孙秀英伸手摸了一下自己旁边架子上的苦瓜，一脸高兴地说道。

　　赵长四这时走了过来，冲着孙秀英说道：“这是刚长的，您这里正好赶上头一茬！”

　　“哦，那今天中午它要算个菜。”孙秀英开心地说道。

　　“肯定的啊，我带您老两口到处看看去，简恒几乎不怎么管暖房里的事情，他是抓大事的人。”赵长山笑着说道。

　　简振华知道自家儿子的，于是揭破了简恒的画皮：“他现在这年纪哪有这份耐心，走，我跟着你四周看看去，看都种了什么，原来以为就是个小暖房，谁知道这家伙现在看来规模不小啊。”。

　　说着简振华冲着简恒摆了一下手，意思是：我们这儿有人了，你哪里凉快哪里去吧！

　　简恒一看心道：正好，我好些天没有去空间里看看去了，正好趁这个机会进空间里看一看去。

　　正想着这个问题呢，赵长山停住了脚步：“哦，对了，前两天我带着老爷子去了一趟唐人街，招了两个老实点的小伙儿，老爷子这边正交着手法呢，你去见见他们吧。”。

　　简恒一听嗯了一声，其实见不见的都一样，主动权都交到了姚老爷子手上，见他们只是一个过场。虽然这个过场还必需要走上一次。


第347章 腐蚀

　　当简恒看到了两个新来的员工，心中一时间是感慨万千啊，脸上虽然挂着和煦的微笑，但是心中却是如同惊涛骇浪一般。

　　简恒心道：我靠，姚老头怎么给我找这么两个人来！

　　新来的两个人一个叫郑城，一个叫赵宗海，这个赵宗海和赵长山没什么亲缘关系，只是都姓赵而以，也不是一个省的人。

　　原本简恒以为老爷子招学徒，怎么着也得二十来岁的，机灵人，没有想到这两个一个个都是三十出头，别说了机灵了，看样子和机灵两个字都没啥关系，一点儿也看不出机灵的样子，反而是有点儿近似乎脑子里缺根弦的那种人。

　　“老板，好！”赵宗海说完后一脸傻笑的瞅着简恒。

　　“老板，你好！”郑城相比之下也不弱。

　　“行了，你们好好的跟着姚师傅学吧，要是有什么不习惯的地方，和我说。”简恒冲两人很是和蔼地说道。

　　姚老爷子看到两的表现，抬起了手摆了一下：“你们俩回去，继续背穴位去。”。

　　“嗯！”

　　两人同时点了点头，然后转身带着小跑离开了姚老爷子的房间。

　　等两人出了门，姚老爷子都没有等简恒说话，直接自己先解释了起来：“你一准儿很奇怪为什么我要找这两人？”

　　“说了这个事情你负责，我就不会插手，只要他们能也事情办好，把你的手艺学到手，分担你的工作量，我什么意见无关紧要！”简恒很大度地说道。

　　姚老爷子活了那么大的年纪，自然明白老板这话不能一根筋的解读，于是他自然要把事情解释一下：“我干这行这么多年了，从来都是用这样的人，为什么？因为那些看着聪明的，往你面前一站两只眼珠子直打转的人，首先他沉不下心来学技术，再者就算是沉下心来学好了技术，也不会安心在咱们这里干下去，只有这样知足的人，才能既学好技术，还有更好的职业操守！当然了，如果你想要过分压榨他们的话，就算是他们不走，我也会赶他们走的。”。

　　仅仅是几句话，便把老爷子入行以来这么多年的经验说了个清清楚楚明明白白，简恒一听便知道老爷了的话我说的再正确不过，现在社会心思活络的人有几个肯踏实干事的，学到一点儿皮毛尾巴就能翘到天上去了，能把姚老爷子本事完全学到手再跳糟的都算是有耐性的了。

　　“我尊重你的决定，可是这两人能学的快么？”简恒同时提出了自己的疑问。

　　姚老爷子说道：“你不能这么看问题，他们学的是慢，一样东西要比你说的聪明人要多花上几倍的时间才能出一样的成果，到现在都两天了，胳膊上的穴都还没有记全呢，和你一比那真是不知道差到哪里去了，但是他们就像是金庸书中的郭靖，虽然记的慢，但是也记的牢，每天都有一点儿进步，每天都取得一点儿成绩，一年下来一准儿会比只努力两三个月的聪明人取得的成果多，他们贵在何处？持之以恒，有耐性也足够专注！”

　　“行，那我等您把他们调教好了。”简恒笑着说道。

　　“你放心吧，给我大半年到一年的时间，我一准把他们调教出我的七八分功力来。”姚老爷子看到简恒的表情便知道，眼前的这位小老板把自己的话听了进去。

　　简恒正要离开，突然间又想起了一个事情，于是张口说道：“老爷子，还有个事情我先和你说一下，等着过了新年之后，咱们的牧场准备大改一下，包括你这个按摩室都不能像现在这样将就着了，要上档次。”。

　　“你是老板！”姚老爷子也没有多想，老头对于自己的手艺特别自信，想信无论牧场怎么改都有他生存之地，所以他并不关心牧场怎么改，而是关心自己这一块会不会更好。

　　现在简恒都说了要上档次，那么他自然不需要去问别的了。

　　离开了老爷子这里，简恒又去马厩和牲口棚看了一下，现在两个地方已经打理完了，无论是马还是牲口都被赶了出来，马匹被圈在了围栏里，至于牲口那更不用说了，已经被赶到了牧场吃草去了。

　　转完了这两处，简恒又去工具间看了看，检查了一下拖拉机等等的大型农具，觉得牧场里的一切都如同自己离开的时候一样，井井有条，这才放心大胆的找了个无人的地方，抬脚进了空间里。

　　外面还是隆冬，空间里已经是盛夏了，不过季节对于简恒的影响几乎是无，简恒这边就算是穿着棉衣也不觉得热。

　　出了空间简恒自己设下的禁制，简恒看到了在田里不断忙碌的人群，只是现在原本都是壮实的青壮年劳力之间，突然间多了十几个拖着鼻涕的鼻涕娃，让简恒十分差异。

　　让简恒诧异的还有别的，现在田里忙活的人已经用上了曲辕犁，还使上了牛，劳动效率自然是大大的增加了，开出了大大的一片地，按着外面的算计最起码得有好几百亩地。

　　不光是这样，空间里还有了一片树林，另一处还有一个小果园，里面结了各种各样的小果子，桃儿杏儿的都挂满了枝头，只是没有经过现代化的管理，这些果子结的都不是特别的大。

　　除此之外，原本的地棚现在也不剩多少了，现在离着田地的尽头约六七百米之外，一个小村落已经有了雏形，虽然简陋，但是比起地棚来说，已经高出了不知道多少倍。

　　就连在田地旁的监工，也已经不在是像自己几天前进来的那样，拿根鞭子站在田边走来走去的了，现在这家伙身边站了一个伺候的，自己还坐在了用树皮和茅草编成的遮阳棚下面，一边喝着水，一边观察着田间奴隶们的劳作状况。

　　事实证明，人的主观能动性还真的不小，一下子似乎从奴隶社会跳入到了封建社会。

　　“主人，您来了啊！”

　　走狗杰克手下的小走狗，看到简恒过来了，立刻从自己的凉棚下面带着小跑走了出来，凑到了简恒的面前，缩起了脑袋作鹌鹑状，带着讨好的笑容说道。

　　“你兴致不错嘛！躲在伞下喝着小水，还有人伺候着。”简恒随口说了一句。

　　仅仅是一句话，立刻把这家伙吓的脑袋上的汗都冒出来了：“是我的错，是我的错，等会我就把这东西拆了！”

　　简恒笑道：“拆了干什么，监工嘛自然要过了舒服一点儿。”。

　　说完简恒还伸手理了理这位监工的衣领子，虽然衣服穿在他的身上有点儿沐猴而冠的意思，但是简恒明白自己要表现出对于他们的支持，从而传达出一个意思来：心向着老子的，吃香喝辣，生了二心的活儿干到死！

　　“去，把杰克给我叫过来。”简恒有点儿嫌弃这位身上的味道，这位黑大个儿，魁梧是魁梧了，但是身上股子狐臭味道怎么也去不净似的，就算是简恒站在下风口，那股子味也直冲鼻孔。

　　听到简恒这么说，这位小走狗立刻转身，飞一般的冲着村子奔了过去，事实上没有等他冲到村子口，走狗杰克已经健步如飞，边走边扣着扣子走了过来。

　　“主人，您最忠诚的仆人杰……”

　　“行了，别那么多的礼数，对了我上次说的，让这帮子孙子教你们中文的事情怎么样了？”简恒问道。

　　杰克被这一句话给弄的有点儿傻眼了，只听过主人让他好好收拾那帮小杂碎，没有提过学什么中文的事情啊，不过他很快的转过了脑子，他明白主人就算是没有说过，那现在提了也就只能是说过了。

　　“有这个事么？”一个傻大个有点儿懵圈了，挠着脑袋小声地说道。

　　只可惜他认为他小声了，不光是杰克听清楚了，连简恒都听明白了。

　　于是杰克立刻狠狠的剜了他一眼，然后迅速冲着简恒作认罪状：“只因事情一直很忙，所以对于主人的任务有点儿懈怠，不过以后我一定继续把这一条放到首位，争取在一年之内，大家都学好中文！”

　　这是简恒也想起来了，自己好像只让杰克收拾那帮小崽子，没有提过学中文的事情。

　　“叫一个伶俐点的人过来！”简恒说道。

　　就在这会儿功夫，已经有人给简恒抱来了椅子，还有人把遮阳伞给移了过来，另外还有个人直接拿了一个新杯子，可能是怕杯子不干净，直接还用衣角擦了擦，谁知道不擦还好，一擦之后简恒一点儿喝水的心思都没有了。

　　但是总的说来，这些人的态度还是让简恒非常满意的，在外面一直都没有被人怎么尊重过，到了这里立刻觉得整个人的心情都跟着舒畅了起来。

　　“哟，原来是你小子啊！”

　　看到了被提拎过来的人，简恒不由的乐了，还是老熟人就是带队准备砍自己的那个嬉哈风的货。

　　一看到简恒，这小子直接扑通一声吓的跪下了，自从被扔到了这里，他身上原本的戾气没到一天变被磨平了，接下了立刻见风使舵的投靠了走狗杰克的走狗，现在已经算是最小的工头了，从形像上来说都混上了一个兜裆布，不像是其他人一样还是光着身体。

　　简恒哪有兴趣再和他计较这东西：“限你一年之内教会他们中文，多发动一下人，几……一年之后，我要过来教校，如果教的不好，你继续干你的奴隶去，教的好，赏你一件褂子穿穿！”

　　这话一说出来，简恒顿时有辫子戏中赏人一件黄马褂的气势了，混身上下都透着舒爽：哎，封建社会腐蚀人呐！


第348章 马屁铛铛

　　简恒伸手指了一下满田间跑的小萝卜头们，冲着走狗杰克问道：“这是怎么回事？”

　　杰克看了一眼，然后一副很恭敬的冲着简恒说道：“主人需要更多的人来干活！”

　　简恒一听觉得自己都没有办法反驳这个家伙，不过既便这样，简恒还是不由的哼了一声：“你到是会替我着想！”

　　听到简恒这么一说，原本心中就有点儿忐忑的杰克立刻开始双腿打哆嗦了，如果他中文要是学的够好的话，现在该想起来一句中国老话：伴君如伴虎！

　　“行了，看你这样子！”简恒看到杰克的脸都白了，额头上都开始冒冷汗了，于是出声宽慰了一下他。

　　然后简恒不等他又说谢谢的话，于是伸手指了一下田地：“有什么好的正当时的瓜果蔬菜什么的，给我弄一些，就摆在那儿吧？每天都要摆上一些，万一我需要呢就不用自己摘了。”。

　　“每种二十磅够么？”走狗杰克一听简恒要东西，立刻恭敬的问道。

　　“二十磅多了，每样十磅吧。”简恒说道。

　　“不一定准，但是我保证只多不少！”说完走狗杰克便转头冲着自己旁边的一位白人小个子咬起了耳朵来，匆匆几句那人便带着小跑转身去办事去了。

　　简恒这边突然间觉得站在自己面前的几个人有点儿碍眼，为什么呢？这几人不是白人就是黑人，居然一个黄种人都没有，于是简恒背着双手开始在田头巡视了起来。

　　很快简恒便找到了一群黄种人，当然了这些人身上已经没有了原来的嚣张劲儿，几个小姑娘都已经是大腹便便的，并且脸上都已经不复以前的雪白细腻，现在一个个被晒成了小麦色，从外貌上看平白的老子不下十岁。

　　事实也很清楚，按着内外时间的换算，简恒这边差不多七八天没有进入空间了，也就是说这些人呆在空间里已经差不多两年了。

　　两年的辛勤劳作，让这些以前还是小公主、小少爷的人飞速成长了起来，他们终于明白，什么叫不劳动不得食，以前一桌菜能浪费掉一半，但是现在经过了两年的历练，他们连一粒米掉在了地上都会捡起来吃掉了。

　　因为在这里没有人当他们是颗葱，他们第一次感觉到以前无聊的生活是多么可贵，吃上一口街边的麻辣烫又是多幸福的事情。

　　“您放过我们吧，我想回家，求您了。”突然间一个少年趁着简恒走过的时候，突然跪倒在了简恒的旁边，抱住了简恒的腿哀号告饶。

　　“滚快，贱民，谁让你触碰主人的！”

　　啪，一声鞭响，跟在简恒身后的一个小走狗立刻跳了起来，挥起了手中的鞭子抽向了跪在地上光着躯体的少年。

　　眼看鞭子快要落到少年头上的时候，简恒轻轻一伸手，弹指之间便把此人摔出了十米外：“谁给你的胆子在我的面前耍威风的？”

　　说完简恒冲着杰克说道：“从今天起，他就是他嘴里说的贱民！”

　　“好的，主人！”原本杰克还想着求情，不过当他对上简恒冻冷的目光时候，便一下子熄了心思，立刻恭敬的应了一声，然后一挥手，让跟在身后的走狗把那人拖了下去。

　　简恒轻轻的推了一下少年：“放你出去是不可能的，因为你知道了这儿也知道了我。”。

　　听到简恒这么一说，少年的目光一暗。

　　“虽然不能放你出去，但是看在你还有点儿勇气的份上，我可以让你有另外一种活法。”说完伸拍拍了一下旁边杰克的肩膀：“像他一样的活法。”

　　说着简恒便像是变戏法一样，伸手一招拿出了一瓶空间水，递到了少年的面前：“喝下它！”

　　杰克所有人看到了少年手中的瓶子，眼睛都闪着光，如果不是简恒在场的话，他们说不定就要上手抢了，看看杰克现在，谁还不知道这样的一瓶水对于他们有多重要么？

　　少年一仰头一瓶水便咕咚咕咚进了肚子里。

　　“跑一圈去，我不叫停你不要停。”简恒淡淡地说道。

　　听到简恒这么说，少年还是愣立在当场，于是杰克推了少年一把：“快点儿跑去啊！蠢货！”

　　当了两年多的老大，杰克已经不是以前被众人欺压的小子了，成了人上人之后，他越来越会考虑事情了，从简恒这一连串的动作上来看，他觉得自家的主人是想培养另一个制衡自己的人，他心中虽然不太乐意，但是也知道这人上位者必须的手法，就像是自己在自己的手下中制造对立一下，因为只有这样才能把稳固自己的位置，同时便于管理他们。

　　早就想到了这一天，但是杰克从来没有想过这一天会来的这么快。杰克自然是不敢反驳的，现在对于杰克来说就像是那句话说的：生活就像是强X，不能反抗那就闭上眼睛享受吧！

　　既然已经成了事实，那么杰克便准备和这位新晋的首领建立起一点儿关系，虽然他知道这位只要是聪明的话都不会倒向自己，但是他还是要试一试，万一能取得默契呢。

　　简恒这边一弯腰，椅子已经出现在了屁股底下，美滋滋的坐在了椅子上望着少年跑起了来，然后越跑越快，越跑越有力，身上的肌肉也越跑越结实，虽然并不像杰克这边中孔武有力，但是它的速度无与伦比。

　　“从今天起，你就是这些人的首领了，对了，你叫什么名字？”简恒问道。

　　“赵维！”

　　“赵维？！”简恒不由的有点儿郁闷，因为这家伙正好和赵长山的侄子一个名儿，想了一下说道：“你别叫赵维了，以后叫雷刃吧，这些人一起以后都叫雷刃氏族。”。

　　仅仅因为脑子里听这些名字别扭，简恒这边一下子便给人家以魔兽中的氏族改了名去了姓，还夺了人家的出身，不得不说简恒在这里那自信心直接暴到了没表了。

　　“怎么，不乐意？”简恒皱了一下眉头。

　　“没有，没有！”当少年看到杰克嘴角责任泛起的一丝笑容，心中顿时一颤。

　　“主人，要不您也给我们起个名字吧？”走狗杰克这边凑趣地说道。

　　“你们叫白瓜氏族，你们叫黑鸟氏族！”简恒这两个名字起的就草率了。

　　走狗杰克一听，立刻笑眯眯的点头应声道：“好名字，好名字！”

　　对于一个走狗来说，叫什么名字都不重要，就像是以前的汉奸跟日本人姓犬养还姓的很得意一样，对于杰克来讲，从现在他就是白瓜氏了，至于以前的姓氏，被他直接扔到了脑后。

　　简恒也就是随性而为，给仨拨人起了名字之后，便转身往村子方向走去。

　　到了村子里，简恒看了一下这里面搞的还不错，虽说房子什么的有点儿粗糙，木头的骨泥坯的墙，但是简恒还是看的津津有味。

　　“这是你的家吧？”来了村里最大的房子，简恒笑着问道。

　　谁知道杰克却道：“不是，这里是您的神殿！”

　　简恒直接听的都有点儿傻眼了，他从来也没有想到自己居然有一天会拥有一个神殿，虽然现在看这个神殿有点那个什么丑陋，但是一想到神殿两个字，简恒就忍不住哆嗦。

　　不过哆嗦了一会儿，简恒伸头进去一看，便有点儿不满了，因为里面真是有点儿糟糕，一下子把简恒的心情又给弄回去了。

　　“等有时间给你们找点儿材料，一个房子建成这样，连厕所都不如还神殿呢。”简恒不满地说道。

　　“我们这里工具太少了，所以没有办法建出太高大雄传的建筑来，如果有工具还有人口的话，我一定为主人建出这个世界上最雄伟的神殿！”走狗杰克说道。

　　简恒一听自家的手下还给自己画了一个饼，哪里会上这个当：“你有心了，不过现在还是专心的种好地吧，顺带着帮我陪养出新的马种来，我要速度快的，善长途的，速度快的要快的过纯血马，善长途的要跑的过阿拉伯，搞好了重重有赏！”

　　“我一直记得呢，主人！”杰克从接到了任务就把这事儿放到了首位，对于养马育牛这方面派了专门的人，可惜的是这东西需要的时间太过漫长，不过好在简恒没催，杰克这边也没有觉得有多麻烦。

　　看了一下自己的所谓拍马屁工程的神殿，简恒又到了杰克的房子前面，一推开门便看到一个半果的女人正坐在家里喂孩子，仔细一看还是熟人，眼前的女人可不就是打开保险箱的那位么。

　　“她居然成了你的女人？”简恒很诧异。

　　女人看到简恒过来，立刻垂下了头做驯服状，身上早已不见了当初的凶悍。

　　“主人，我觉得林奇那个贱民是不配拥有女人的，所以我就……”杰克心中有点儿小担心，怕自家的主人看上了自己的媳妇，于是现在心中正天人大战呢：送还是不送呢？

　　杰克到是想多了，如果简恒想对这女人做什么，哪里还有他白瓜杰克什么事情啊。

　　“不错，不错！把孩子抱来我看看。”

　　听到简恒这么一说，垂头的女人身体不由的一震，下意识的把孩子护的身侧，仿佛简恒是什么妖魔鬼怪似的。

　　“放心吧，我只是看看，算了，不看了。”简恒笑了笑，便离开了杰克的家。

　　转了一圈儿，简恒便拿着几筐水果蔬菜离开了秘境空间回到了现实空间。


第349章 对付

　　开着车子出了牧场之后，找到了一个僻静的地方，简恒把车子收进了空间，然后从空间里弄了一匹马出来，备上了鞍跨上了马背，然后便按着自己的记忆向着北非雄鹰牧场的地盘摸了过去。

　　对于地形算是相情熟悉的简恒，自然可不能就这么正大光明的钻进人家的牧场里去，沿着路一直往森林的方向走，半个多小时之后，简恒便骑着马来到了北非雄鹰牧场的边沿，而且就在他不远的地方，就有一群羊正的开心的嚼着草。

　　简恒隐入了绕了一个大圈，隐入了林间，然后收了一些羊进了空间里，数目也不是太多，也就是四五十只。想必在狼群的威胁之下，北非雄鹰牧场也不会在意这点儿损失。

　　更何况以前简恒还给他们一些免费的劣马，虽然说是劣马，但是劣马也是马，现在简恒从他们牧场弄点儿羊也自然就不算什么了。

　　当然了，这是简恒心里想的，至于人家北非雄鹰牧场人愿意不愿意那就不是简恒想要考虑的问题了。

　　找了一圈牛，简恒连根牛毛都没有发现，也不知道这帮人把牛藏到哪里去了，于是只得转头把主意打到了另外一个牧场的身上，也就是艾德文·哈里森·马库斯牧场。

　　不过当简恒过去之后，便发现人家那儿牛群有，而且很大大几百头牛凑在一起呢，可惜的是十几个牛仔看护着，天空中还有小型无人机，根本没有动手的机会，于是简恒只得又捞了一批无人看管的羊，这次运气稍好一点儿，羊群中还有十来只羊驼，总算是没有空手而归。

　　回到了家，把车子停在了门口，往下搬东西。

　　“家里不是有菜了么，你怎么还弄了这么多回来？”孙秀英一看就开始训起了儿子，在她看来暖房里的东西都够过完整个冬天的了，没有必要再买别的了。

　　简恒掀开了筐盖子，拿出了一个颗桃，冲着母亲晃了一下：“这东西暖房里也有？”

　　“哟，还有桃子啊！”孙秀英一看凑到了儿子的旁边，伸手在筐里观察了起来：“东西还不少，这是什么啊？”

　　简恒看到母亲手里指的东西，立刻解释说道：“这是黑霉！”

　　“怎么长的跟桑椹似的。”孙秀英说道。

　　看到母亲好奇，简恒直接捏了一颗放到了母亲的嘴里：“好吃吧？”

　　“嗯，嗯，真好吃，不过这东西没有洗吧，会不会有农药啊？”孙秀英吃完了这才想起了这一茬。

　　简恒说道：“放心好了，上面标的是有机果实就不会打药的！”

　　“标的东西能信么！”孙秀英还是有点儿不放心，老人家现在已经被国内的无良商家给带沟里去了。

　　“妈，这边只要是挂了有机的，那肯定就是！这边违法的代价大，所以一般来说，这边的商家都不会干这个事情。”简恒说一句，便捏了一颗放到了自己的嘴里。

　　孙秀英一把把筐盖子盖上了：“还是先洗洗再吃吧。”

　　说完娘俩一起把车上了的三四小筐东西都运回了家里。

　　把东西运进了厨房，娘俩又洗了一些水果端了出来给客厅里，摆到了茶几上大家一起吃了起来。

　　简恒拿着个桃儿啃了一半，这才发现自家老子不在屋里，于是把嘴里的桃儿咽了下去，才对着母亲问道：“我爸呢？”

　　“你爸啊，还在暖房里和那个赵长山取经呢，看样子准备回家开他的那块荒地。”孙秀英说道。

　　顿了一下，孙秀英往简恒的身边挪了挪：“儿子，依我看哪，你爸是铁了心的要承包那块地了，你说我该怎么办哪？”

　　简恒一听这事儿也头疼啊，虽然说平时老娘看起来张牙舞爪的挺厉害，但是自家老子一旦是倔脾气上来了，那谁都没有办法，这一点儿父子俩到是十分相像，虽然简恒不愿意承认。

　　“要不我看就让我爸去折腾吧，咱们家也不差这点儿钱！”简恒思量了一下说道：“你看如果不让他去折腾，别到时候憋出什么病来！”

　　“去折腾多闹心啊，那块地种出来的东西谁吃？别人都怕晦气，我就不怕啦？”孙秀英说道。

　　简恒听了咬了一口手中的桃：“那就别种入口的东西不就行了，你就跟他说，让他种树，速生林，以后专门卖木材不就得了？卖给做胶合板的企业。”。

　　“嗳！这个办法不错，还是我儿子聪明！等你爸再和我提这事的事情，我就这么跟他说。”孙秀英一想儿子说的也是个办法，那地方就什么入口的东西都是晦气，唯有种树还成。

　　孙秀英这辈子人都是特别在乎钱，但是和老头子的身体比起来，钱自然又不算什么了，现在她也是明白了，如果不让老头子承包那块地，老头的倔脾性一上来，说不准就能气出个好歹来，算了，还是依了他承包就承包吧，但是一定不能种吃的这是底线！

　　就在孙秀英在心里盘算着这事儿呢，简恒一个桃子已经下了肚，空间里的桃子，虽然说卖相不如外面嫁接的那么大，但是胜在口感极好，核小皮薄，汁水丰厚且甜美，简恒这边吃了一颗之后，随手就想去摸第二棵。

　　不过手才伸了一半，便停在了半空中，因为简恒发现原本还在自己面前的果篮子不知道哪里去了，再转头一看，发现自家的果篮子现在正在宁宁的手中。

　　小丫头现在正坐在地上和泡面、维尼三人围成了一个圈，正中摆的就是洗好的水果篮子，两个家伙现在正吃的美着呢。

　　旁边一脸很不爽的是丹佛，狮子对于水果没多少兴趣，只不过可能是觉得非常无聊，时不时的会伸出了舌头，舔一下篮子里的水果，也仅限于舔一下，张口咬丹佛是一点儿兴趣都没有的。

　　还有一个就是黑虎，狗子对于水果也没什么兴趣，虽然有的二哈也吃水果，但是黑虎明显不是二哈，对于水果连看的兴趣都没有。

　　原本简恒还想着喝诉一下丫头，不过看沾满了丹佛口水的水果，立刻没了那份心思，站起了转身回到了厨房，又洗了几个端到沙发上继续和老娘一起吃了起来。

　　宁宁那边吃的多快啊，要知道这一伙人的主力干将可是维尼，一只半大的熊崽子！

　　老话说半大小子都能吃穷老子了，更何况这半大的熊崽子。

　　这么说吧，宁宁和泡面还吐核的，维尼这家伙别说是核了，连桃子杏儿果梗上带着的叶子都一快进了嘴，这家伙就差拿着蓝子往嘴里倒了。

　　“哪有这么吃的！”看到小丫头磨磨蹭蹭的来到了自己的身边，伸出小贼手想把自己面前的水果篮子拿走，简恒立刻虚拍了一下她的手背。

　　“我就吃了一个！”宁宁冲着哥哥撒着娇说道。

　　“一个就行了，等会儿中午还要吃饭呢，别一下子吃太多了，这东西凉。”简恒坚持说道。

　　“我不吃，维尼喜欢吃，熊不怕凉的。”宁宁立刻说道。

　　现在的宁宁自认为和维尼、丹佛处的额外好呢，作为好朋友，小丫头觉得自己一定要把维尼这个朋友给喂饱。

　　“疯了你，让它吃水果吃饱？”简恒一听哪里还不明白：“要让它吃饱，家里几筐的水果都够它一天的量，等会儿让它吃肉！”

　　对于人来说吃肉抗饿，对于狗熊来说也是的，吃一斤水果和吃一斤肉，肯定是肉撑的时间长，因为肉的热量高哇，这是简单的常识。

　　再说了，蒙大拿这里水果虽然便宜，但是你也要看是什么时候，这冰天雪地的水果的价是肉的两倍还要多，虽然简恒手中的水果不要钱，但是也不能这么喂熊啊。更何况这一篮子里一半都是黑霉，这家伙这个季节在美国那只有一个单词可以形容，那就是贵的离谱。

　　喂黑霉喂饱一只熊，卖了黑霉的钱就可以在美国买辆小车了。

　　“喂肉多贵啊。”孙秀英一听立刻说道：“喂点儿肉汤泡米饭吧！”

　　“妈，这里米饭和肉的价可差不了太多！”简恒很无奈的解释说道，作为一个牛比人多的州，肉类要是不便宜那简直是没有天理了。

　　就在这会儿，简恒收到了一条微信中发来的信息，信息是郑怀东传过来的，上面写着：我的新工作落实了！后面一句话就是视频发你的邮箱里了。

　　简恒这边好奇什么视频呢，正准备站起来进屋，发现自家老爸哼着小曲儿，美不滋滋的走进屋来。

　　一进了门，简振华便冲着屋里地说道：“好家伙，人家赵长山这种地的水平真是高，你看人家那暖棚里菜长的，不光是味道好，而且个头还大，等着回去了之后，我也准备这么搞。小恒啊，等回去的时候你别忘了提醒我，带一些种子回去！”

　　“老头子，你准备在哪里种？”孙秀英话中藏起了钩子。

　　简振华说道：“我是铁了心了要承包那块地了，我们共x党人不讲究这些那些的。”

　　孙秀英听了说道：“你不讲究，就算我们全家跟着吃，你说能吃多少？”

　　“我们吃不了多少那就拿出去卖呗！”简振华说道。

　　孙秀英说道：“卖给谁？一说你这菜是万人坑里长出来的谁买？就算有饭店买，客人知道自己吃了这个菜不得吐啊，你良心上过的去么？”

　　经过儿子这么一提，孙秀英到是摸出点儿门道，对付自家老头子不能瓦片擦屁股——硬擦！得讲究个方法。

　　果不其实，简振华一听这个，立刻皱起了眉头，他心里明白的很，这菜要是种出来了，还真没什么人吃，大家都贪便宜，但是贪点儿便宜吃万人坑的菜？谁家主妇也不缺心眼！昧着良心卖了吧，简振华又干不出来这事儿。

　　于是老头子像是被当头浇了一瓢凉水一样，原来脸上的小欢喜瞬间消失掉了。

　　“就算是不种菜我也要包！”简振华想了一会儿，没有想出对策来，但是还是撂下了话，这地他是包定了。

　　孙秀英这时微微一笑，到是显出了几分沉着，一副心有沟壑的样子：“没说不让你包，地你可以包，但是不能种菜，吃了恶心人，我看啊，咱们种树吧，速生林，到时候无论是做三夹板还是打纸浆都行，只是赚的钱少一些，可能还要贴点儿小本。”。

　　“哎呀！你真是我的贤内助哇！”简振华一听，立刻喜笑颜开的，伸手抱住了妻子。

　　看到了这一幕，简恒突然间觉得后背一凉，打了个哆嗦说道：“受不了你们，我进屋里去了！咦！”


第350章 圈套

　　坐到书房的椅子上，简恒打开了电脑，打开了邮箱看到郑怀东发来的信，打开了之后在附件中看到了一个差不多一百多兆的视频。

　　“这家伙，弄这么大的视频作什么，好在哥们的网速够快！”说完，简恒想到自己的网速是够快了，但是钱也付的不少，于是心理小小的遗憾了一下。

　　也没有办法，老美这里就这样，越偏的地方，铺设的费用就越高，所以简恒这边无论是上网、用电什么的费用都不低，当然了这种不低是用美元和人民币转换来讲的，放的总的生活成本中也不算是太高。

　　打开了视频，简恒便看到了晃动的镜头，其中还有人说道：“那边有一个开车的，似乎是喝酒了，咱们快点儿过去！”

　　看着视频中的情况，简恒觉得这是早上，大约七点钟左右的时候，街道上还没有多少人，小城还没有从夜色中完全苏醒过来。

　　几个便衣警察装若无其事的样子穿过了马路，站在路边的花坛边上点起了香烟，看起来就像是一群早起的人遇到了相熟的老朋友打招呼似的。

　　听到了约五米远车子的发动机响了起来，几人立刻扔下了刚点着的香烟，向着车子走了过去。

　　咚！咚！咚！

　　其中一个在车子缓缓的快驶出了车位的时候，走到了车子的旁边轻敲了一下车窗。

　　坐在车子里的人一副很不含糊的样子，按下了车窗，嘴里还叼着一根烟，冲着敲自己车门的人问道：“什么事？”

　　语气中带着几分不耐烦。

　　“哟！”这位挥了一下手，感觉到车窗一下来，立刻一股酒气扑面而来：“你这是喝了多少！”

　　“关你屌事，有事说没事滚蛋！”坐在车中的人很嚣张。

　　透过屏幕，简恒依稀认出了坐在车子里的人是谁了，史老王八的不成器的儿子史良，也就是披着警皮的那位。

　　“这是我的证件，下来！”站在车子外面的人一点儿也没有生气，反而是冲着史良敬了一个礼：“对不起，我们奉命查酒驾，请熄火，同时把证件拿出来。”。

　　史良一听愣了一下，一副诧异的表情问道：“这个时候你们查酒驾，谁让查的？”

　　“察酒驾还分时段的？有人一天喝到晚，我们是人民警察本着为人民安全着想的原则，查酒驾是二十四小时的任务，请配合我们工作。”站在车子旁边的这位继续冷着脸说道。

　　史良这边突然间意识到不好了，脸上的嚣张瞬间没有了，冲着窗外站着的人说道：“朋友，那个所的，我是城南所的。”。

　　说着连忙从口袋里掏烟，从镜头中简恒看到了史良掏出来的烟一百块一包，显然不是他一个小警察可以抽的起的，就凭他的工资，一百一包也就差不多了。

　　“谢谢，不会，你是城南所的？我怎么不认识你啊？”站在车下的这位说道。

　　“你也城南所的？朋友，别开玩笑，我都在城南所干了快五六年了。”史良这边不相信。

　　站在车边的这位，很扯淡地说道：“我也是城南所的啊，不过我是昨天刚调到城南所的，以前是裴圩所的。”。

　　“还真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，我也是城南所的，不信你打电话问问，史良，老史谁不认识啊。我说哥几个，我昨天晚上陪客人喝了一点儿，睡了一会儿精神恢复的差不多了，这车我不开了，我打车行了吧，都是一个所的同事，大家大家行个方便。”史良这边脸上笑的越来越灿烂，但是心却是不断的往下沉，自家的所里出任务居然自己不知道，那其中的意味只要不是傻都品的出来。

　　“来吧，吹一下！”

　　就在这个时候旁边有人把检测酒精的仪器伸了过来。

　　看到事情向着自己预计的方向发展，史良立刻决定撒泼，于是伸手推开了检测仪器，直接一脚油门，车子唰的往前一冲。

　　原本以为这下子挡在车前的几个立刻会躲开，可惜的是史良判断错误了，这次来堵他的都是好手，原本位置就站的很讲究，现在他一动，车头的两人是躲开了，但是站在车窗旁在那位直接一下子蹿进了驾驶室，伸手开始钥匙熄火。

　　史良哪里可能让他熄火，于是两人便开始抢夺了起来，整个过程持续了不到两分钟，车子直接撞到了路灯上，因为车速不快，所以也没有人受伤，只是车子的引擎盖被怼了起来，前面的保险杠也弯了。

　　“特么的！”

　　原本性子就有点儿二百五的史良一下子凶性大发，直接侧身使劲推开了车门，抬脚下来便冲着卡在车门上的人一拳。

　　“你特么的找死是不是，给脸不要脸！别说特么的你一新调来了，就算是郑怀东现在站在这儿，老子也能要他好看！”史良轮完了一拳，还是轮第二拳，不过被旁边的一个便衣警察拦腰一抱拖开了几步，就这样史良还冲着这位踢了几脚。

　　“拍你玛逼啪！”史良看到站着的警察手中的纪录仪立刻便冲了过去。

　　然后简恒便看到镜头晃啊晃啊，大约三四分钟之后，镜头才正常了起来，而在这个时候，史良已经被两个警察按倒在地，双手铐在了背后。

　　就算是这样，史良嘴里犹自怒骂不己，因为这边的打斗，很快四周的群众发扬起了爱看热市的传统，把几个警察围在了当中。

　　“这不是九幢六零四刘小惠他老公么？”人群中有一个好事的人张口说道。

　　听到这一句话，史良立刻抬头起来，想找出谁说的这个话，不过可惜的是头还没有转过来，便被按着他的两个警察之一给拧了过去。

　　接下来的事情便简单了，警车一来，几个警察把史良往车上的扔，然后拉着警报直奔警局。

　　看完了这些，简恒随手给郑怀东发了一条信息：“谢谢！”

　　“不客气！”

　　简恒没有想到自己一条信息发过去，郑怀东不到一分钟便给回了语言。

　　“怎么现在还没有睡啊？”简恒直接连了一下视频，看到郑怀东现在正的自己的办公室里，一个所长的办公室谈不上豪华，但是一所之长的小威风还是有的。

　　“今天晚上有任务，我值班！”郑怀东说道。

　　“史良怎么样了？”简恒问道。

　　问完之后打趣说道：“你派出的人不怎么行啊，你瞧瞧被人家一人弄的，多狼狈啊！”

　　“这你就不懂了，从头到尾我们都是文明执法，不光是文明还克制，这东西放到哪里都经的起推敲的。别看史良又胖又壮的，真的打起来那几人中随意一个人拿出来都能把他干躺下！你要是在县城，我带你去看看现在史良是什么样，你知道他为他这几脚几腿的付出了什么样的代价了。”郑怀东毫不介意地说道。

　　简恒问道：“那接下来这个史良怎么处理？”

　　“怎么处理？醉酒驾驶，抢夺执法仪，我的意见是双开之后追究其法律责任，往他老子身上引，我就不信了，就他抽高价喝高价酒，外面还养了一个情妇的货，老子会有多干净！”郑怀东嘿嘿笑着说道。

　　“说情的人不少吧？”简恒问道。

　　郑怀东道：“是不少，不过打蛇不死反受其害，咱们既然出了手，那就要把这事情给坐实了，任他长姓史的怎么折腾，也翻不起什么大浪来了，对了，他现在没有心情让叔再么租那块地了吧？”

　　“嗐！别提了，现在就算是姓史的不说，我们家老爷子也准备往坑里跳了，我想了一下，随他去了，反正家里也不缺老爷子赚钱，他开心就好。”简恒苦笑着说道。

　　郑怀东听了愣了一会说道：“现在像叔这样的人很少了，说真的，如果没有叔带着厂里的人一闹，现在这些人的下场就像是灯泡厂一样要啥没啥的，只是坑了叔啊！”

　　“打一巴掌给个枣，人家得了枣，我爸得了县里那一巴掌！总算是日子熬过来了。”简恒也特别感慨，不过事情都已经过去了，再想也没什么意义，就老爸那倔脾气，撞了南墙都不带回头的，随他去吧。


第351章 邀请

　　简恒和郑怀东聊了差不多半个小时，这才挂了电话，关了电脑走出了书房。

　　到了客厅一看，发现大麦和、小麦现在正和宁宁一起，手中拿着一本看图识字，英文版的那种，两大一小仨颗脑袋凑在了一起，指着图两个学着中文，一个练着英语呢。

　　转身进了厨房，发现母亲和老爹正在厨房里忙活，于是一边捋起袖子，一边张口问道：“有什么要我洗的没有？”

　　“没了，哦，对了，那个……”孙秀英拿着手中的锅铲子愣了一下神，然后嘴里嘟囔着：“是大麦还是小麦来着？”

　　简恒的耳朵多尖啊，听了笑道：“您还是别琢磨着想分清她们俩这个事儿了，您就说她们说的是什么吧？”

　　“让你去外面的湖里弄条鱼来，我今天中午整个鱼，第一顿中午饭没有鱼哪成啊？”孙秀英说道。

　　简恒一听立刻明白了。

　　简振华听说捉鱼，也来了兴趣把手上的水往衣服上擦了擦：“要我帮忙么？”

　　孙秀英一听立刻冲着简振华瞪了一眼：“你的事情都干完了？这么大年纪了也不见沉稳一点儿，快点儿干你的活，大家都等着吃午饭呢。”。

　　简振华这边刚得到了老伴承包那块烂地的许可，现在正是他表现的时候，所以听到孙秀英这么一说，讪笑了两声，尴尬的继续忙起了手上的活。

　　简恒看了一眼老爸，耸了耸肩意思是不是我不带你去，而是你现在正是好好表现在时候。

　　冲着老爷打了个眼色，简恒便转身出了厨房，穿上了外套到了杂物间把冰钻扛上了肩便向着湖边走。

　　“老板，哥！”

　　刚到了湖边，简恒的耳边便出了章嘉良的声音，转头一看发现这小子正骑着马向着自己这边飞速的奔了过来，手中还持着一个信封模样的东西。

　　“什么东西？”看到这小子到了自己的面前，勒住了过，简恒把自己肩头的冰钻放了下，拄在胳膊下面问道。

　　章嘉良说道：“什么牧业公司的邀请函，让你这周五到他们的地方去参观！”

　　“这东西给我干什么？又不是免费看电影。”简恒嘴上这么说，但是还是一伸手把信封接了过来。

　　章嘉良继续说道：“原本我也准备扔了的，不过托比让我把这东西拿过来给你看一看。”。

　　简恒这时已经打开了信封，把里面的信抖了出来，读了一会儿简恒便明白为什么托比要让章嘉良把东西拿给自己看了一下了。

　　信的确是封邀请函，不光不是免费的，而且似乎还惦记着简恒口袋里的钱。邀请函是一个技术公司发来的，这个公司的信上信誓旦旦的表明，自己公司新培育出来的牧草，不光是营养成份比现的苜蓿草有了长足的提高，而且在抗寒性上可以做到比原来的苜蓿好上很多。

　　啧！简恒看完了信之后，觉得如果真的属实的话，那么这个公司的牧草肯定对于高寒带的牧场来说是福音，但是简恒这边又不准备以牧场为生，所以对于这种新技术可不是太关心。

　　当然了，如果要是免费的话，那简恒肯定举双手双脚来支持，可是以美国人的尿性，这种牧场不可能是免费的，人家都发了邀请函了，那就表明这些人准备在附近的牧场主身上好好的宰上一笔。

　　这事情要是放到国内，那估计也没什么人去听，到时候谁家地上种了，自己去要点儿种子之类的就给种上了。这种想法在美国可要不得，人家培养出来的东西都是有专利的，你要是想不付专利费偷偷的用，那最后付出的代价绝对是得不尝失，美国违反了专利那可不是小小的罚酒三杯所能解决的，几倍，甚至几十倍的赔偿都是可能，并且还可能伴有牢狱之灾。

　　想到了这儿，简恒把信收到了口袋里，然后冲着章嘉良说道：“你去干你的活儿去吧，这事我知道。”。

　　“您这是去还是不去啊？”章嘉良问道。

　　简恒听他这么问，于是说道：“我去怎么说，不去又怎么说？”

　　“你要是不去的话，把这邀请函给我，到时候我去吃一顿啊，我听说这种公司的招待酒会都搞的不错的。”章嘉良说道。

　　“一边玩去！”简恒被这小子有点儿弄乐了，什么自己不去他就要去了，还指望占这些公司的便宜起来了。

　　“那我走啦！”说完，章嘉良依依不舍的望了一眼简恒的口袋，然后翻身上了马背。

　　转身扛起了冰钻，简恒上了冰面，开始在冰上打孔，自己回去这些天餐厅也没吃什么鱼，所以原来冰面上的冰回已经被封了起来，不光是冰封了起来，因为四周不住的敲敲打打有一些积冰，所以在原来的冰洞四周冻起了一座小冰丘，再在这个地方钻就有点儿不合适了，所以简恒这边选要了离原来的点儿五六米的地方开始打洞。

　　随着冰钻马达声音响了起来，冰面上的冰屑开始慢慢的多了起来，半个小时过后，一个脸盆大的冰洞出现在了简恒的面前。

　　戴上了塑胶的手套，简恒把洞里的冰给捞了上来，然后稍稍的修饰了一下冰口，就站在一旁简着跳鱼上来。

　　就在第一条鱼上来的时候，简恒想起来空间里自己还弄了不少家乡的特产小鱼，于是把几箱子小鱼小虾什么都弄了出来，然后无论死活全都从冰洞里倒了进去。

　　啪！

　　简恒这边活儿刚完，便看到一条四五斤的大头鲢鱼蹦到了冰面上，看着它啪嗒啪嗒的拍打了几下冰面，简恒一伸脚又把它给踢回到了湖里。

　　“你这么多的刺，凑的哪门子热闹！”简恒不是太喜欢吃这种大头鲢鱼，因为刺太多了，吃肉这种鱼没什么吃的，到是用它们的大头来炖豆腐烧鱼汤那是一绝。

　　第一条上来的是大头鲢鱼，第二条下来的还是……最后一连上来了六条大头鲢鱼让简恒十分郁闷了，正准备呼叫银鲤，口袋里的电话响了起来。

　　“沃什，什么事情？”简恒一看来电人的名字，按了接通把电话放到了耳边。

　　“你接到山姆公司的邀请函了没有？”老沃什那在一听到简恒出声了，立刻询问了起来。

　　“接到了啊，怎么啦？”简恒问道。

　　沃什问道：“你看到他们给出来的参数了没有，如果真的是这样，我们每天几乎可以多出四十天的放牧期，你知道这意味着什么？”

　　“我自然知道，成本降低嘛，你想去看看？”简恒随意地说道。

　　沃什反问道：“你不想？”

　　“我觉得我现在的牧草就够用了！”如果是没有空间的话，简恒自然是要去看看的，如果专利费的价格合适的话，简恒肯定会是第一批试种的牧场之一，可惜的是空间在手，牛羊每天都能吃到足够营养的草料，又何必要白白给别人钱呢。

　　虽然简恒口袋里的现金跟大风刮来的没什么两样，但是自己拥有和给别人那是两码子事情。

　　“那你不去看看？”沃什说完之后还加上了一句：“那天还有机械展。”

　　简恒对于牧草没什么兴趣，但是对于农牧用机械还是挺有兴趣的，于是张口说道：“算我一个吧，正好去看看。”。

　　口袋里有了钱，简恒这边就开始考虑很多机械就不用再租了，自己买上一个，到时候农场牧场都可以用，要不租来租去的真到了忙活的时候也耽误功夫。

　　于是两人便在电话里把去的日子给定了下来。

　　放下了电话，简恒看到一条七八斤的青鱼跳上了岸，顿时大喜道：“今天中午就吃你了！”

　　美滋滋的拎着大鱼回了到了厨房又被孙秀英给骂了出来，于是简恒不得不重新回到了湖边，让银鲤自己弄了一条三斤多的鲤鱼，这才让老娘满意了。


第352章 宁宁的创作

　　午饭过后，大麦、小麦和简恒负责刷完了碗，便各忙各的去了。

　　孙秀英累了一上午，一吃完饭便回房间去休息去了。

　　简振华原来也有午睡的习惯，但是被简恒那一支香点的，睡了十好几个小时，加上早上也不是太忙，所以今天中午精神抖擞的躺在床上翻了十来次身之后，便被孙秀英给撵出来了。

　　“爸，您这是干什么去啊？”简恒正坐在落地窗旁的沙发上看书呢，看到自家老爹从房间里急匆匆的出来，于是张口问了一句。

　　简振华一抬手虚指了一下门外：“我去暖房里看看去，你瞧你这里一到了冬天放眼望去一片白，啥也看不到，不戴个护目镜都不能出门。”。

　　“您看那个没用，你不是和我妈保证了么，租了地之后只种树这种菜的啊。”简恒说道。

　　简振华一听：“我在那个地方不种，我就不能在别的地方种了！真是的，你现在本事大了，居然还管起了你老子来了。”。

　　“您老大！”简恒笑了笑低下了头继续看自己的书。

　　“你们两个别吵了，打扰我给丹佛梳头了，讨厌！”宁宁现在正专心的给丹佛编辫子，小人儿本来就编的勉强，心中积蓄了一些不满，现在听到老爸和哥哥两人还斗嘴，立刻把气撒到了两人的身上。

　　简恒原本也没有注意，听到自家小妹这么一说，不由的转过了头来，等着看清楚自家小妹干了什么，直接乐了！

　　丹佛长的挺快的，也不知道是吃的好，还是空间的功劳，来了几个月已经有点儿亚成年的意思了，所以颈上的鬃毛也开始发育了，虽说发育的并不是太完全，但是扎个一指长的小辫子什么的那是完全没有问题的。

　　宁宁现在就是在干这个事情，揪住了一把丹佛的鬃毛，然后就用猴皮筋给扎起来，就这会儿功夫，小丫头已经把丹佛脖子上的鬃毛扎起来了三分之一，弄的现在丹佛儿脖子上和长了一片稀稀落落小树苗的大草原似的，丑的都不能看了！

　　丹佛似乎也知道自己没有反抗的资本，所以现在躺在了地板上愣是把一只雄狮躺成了一条肉虫，双目也是一片死灰状，似乎是对于自己的狮生在这一刻失去了信心。

　　高兴的只有维尼，胖熊这边抓住了丹佛的尾巴都玩了一个多小时了，精神头儿依然很足，似乎是觉得丹佛很少有这么陪自己玩的时候，所以维尼就算是自嗨，也嗨的很投入。

　　泡面则是躺在宁宁的旁边，卷成了一团睡的吸溜吸溜的，还打起了小呼噜，呼噜打的跟吹口哨似的，还有点儿小尖锐。

　　简振华扫了一眼，便说道：“我出去了！”

　　“赵长山中午回家的，人家的家就在镇子附近，你现在去了也没有人和你说话。”简恒提醒了自家老子一句。

　　赵长山忙完了就会回家的，等着下午四点钟，开着车子又会回到牧场，这样家和牧场两头跑，两头都不耽误。

　　“没事，去那里面看看心情也会跟着舒畅三分！那一眼望去全都是绿意盎然的，比这里好多太多了。”简振华说着便穿好了外套，离开了屋子。

　　简恒看了一眼专注并且安静的宁宁，再看看生不如死的丹佛，想了一下决定还是让宁宁继续编她的小辫子的好，省得到时候小丫头打自己的主意。

　　简恒看了一眼丹佛，心道：你不入地狱谁入地狱！正好自己也可以安静的看看书。

　　大约过了大半个小时过后，宁宁的声音响了起来：“哥哥，你看看丹佛现在好不好看，我给打扮的。”。

　　简恒随意的回应了一句：“嗯，好看，太漂亮了。”。

　　“你根本都没有看！”宁宁懊恼的声音传了过来。

　　简恒一听立刻抬起了头，脸上挂满了笑容望向了宁宁的方向，原本只是想附和一下小丫头，但是看到了现在丹佛的死样子，简恒立刻笑的泪奔了，不光是泪奔差点儿把眼泪都给笑了出来。

　　满颈子的丑辫子就不说了，最主要的是原本脑袋中间有一撮毛，就像是人额头前面的美人尖似的地方，被宁宁用口红写了一个大大的并且歪歪扭扭的王字，通红通红的。可能是觉得唇膏不怎么着色，还特意的描了几遍。

　　可能是觉得仅仅一个王子没有有法表达一只狮子的王者气派，宁宁又给丹佛加了一个烟熏妆，像是有谁用沙包大的拳头冲着丹佛的眼圈上来了两下子似的。

　　有胆儿给丹佛的眼圈上来两下子的人整个牧场也找不出几个来，除了简恒之外，小丫头宁宁是第一个敢这么干的。

　　就在简恒以为自己已经看完了的时候，丹佛挪了一下自己的身体，简恒于是看到了四佛的后爪上已经被涂满了指甲油，还是五彩的那种，一只爪子上面有的勾状指甲是红的，有的是绿的，还有的是粉的。

　　好家伙！丹佛的爪子一伸，那都差点儿闪瞎简恒的眼睛。

　　现在别说是简恒了，连维尼都不乐意贴在丹佛的身边了，在离着丹佛躺的地方约两米远，大熊崽维尼一脸嫌弃的望着丹佛。

　　要知道具有这种大红大紫欣赏水准的高人，可不是太多，简恒这一眼上去，顿时觉得自家的小妹和乾隆爷的审美处于一个水平线上，全都是这种农家乐的审美，追求的就是一个姹紫嫣红，图的就是一个热闹！

　　宁宁不光是要给丹佛改变形象，现在又把魔爪伸向了泡面，可怜的泡面现在连哼的胆子都没有，一脸苦瓜样的被宁宁揪坐在了她的腿上，正拿着一支紫色的口红再给泡面画口红呢。

　　“好看么？”宁宁伸出手小一把拧过了泡面的脑袋，把一张紫色嘴唇的浣熊呈现在了简恒的面前。

　　“好看！”简恒笑眯眯的点了点头，由衷的夸了妹妹一句。

　　宁宁一听自己的创作得到了哥哥的认可，立刻精神大振，然后开始嘴里念念有词了起来：“那个箱子太重了，我拿不动，如果要是能拿出来的话，我会有更多色彩的……”。

　　小丫头在嘴里不住的叨咕着，简恒正被书里的情节所吸引，也没有专心的听她说的什么，自然也就不知道自家的妹妹已经把主意打到了俩媳妇的画妆箱上了。

　　反正就这么三分钟不到了交流之后，兄妹俩又各玩各的。

　　“哇，宁宁，你太棒了！”

　　简恒正在看着书呢，突然间被小麦一声咋呼给吓了一跳，差点儿把手中的书都给扔了出去。

　　“干什么呢，突然间来了一下子。”简恒抓稳了书冲着小麦说道。

　　小麦这时表现的很兴奋，拉住了宁宁的“作品”也就是可怜的泡面，冲着简恒说道：“你看看！”

　　咱到了泡面糟心的模样，简恒就觉得有点儿胃疼，原本泡面就在简恒的心中没什么地位，现在被宁宁这么一搞，简恒连看都不想看它了。

　　“我让你看，宁宁的色彩感觉真好啊，你看到了没有，有点儿梵高的意思。”小麦很开心地说道，完全没有觉得宁宁弄坏了自己的化妆品。

　　“就这还梵高？”简恒小声的嘟囔了一句：“看来我们家的艺术水准都是十全老人这个层次的，全家都掉进了农家乐的坑里了。”

　　这时候，孙秀英睡足在觉走了出来，看到宁宁把几十唇膏乱七八糟的扔在地上，又看到丹佛被画成了那个死样子，哪里会不知道是自家闺女干的好事。

　　瞬间，孙秀英便板起了脸，冲着宁宁呵斥道：“死丫头，皮痒了是不是？”

　　小麦正想冲着孙秀英赞一下宁宁呢，看到孙秀英一下子怒气冲冲的表情顿时就愣住了，一脸的茫然。

　　简恒一看，立刻冲着母亲说道：“妈，妈，没事的，小孩子玩呗！你别吓着小麦了。”。

　　听到儿子这么说，孙秀英立刻冲着小麦露出了笑脸：“小麦啊，不好意思，小孩子不懂事把你的口红都给糟蹋了，等会儿我给你买新的……”。

　　“快点儿翻译给小麦听，要不然人家以为我们没家教，不懂礼数呢。”孙秀英很怕在准媳妇面前跌份。

　　简恒笑道：“妈，你想太多了，小麦刚才赞宁宁画的好呢。”。

　　“人家那能说不好么！我的傻儿子哎！”孙秀英有点儿恨铁不成钢。


第353章 家庭

　　简恒也不好和母亲说，小麦的性格就是有一说一的，而且美国人都是挺直接的，并没有太多中国人的弯弯绕，她们如果是不是喜欢一定会表现出来的。

　　考虑到这是文化的差别，简恒张口说道：“坏了还不是你儿子我掏钱买？您哪就别操心这个事情了，宁宁喜欢就让她玩呗，小孩子天性如此，咱们也别拘着束着她了。”。

　　孙秀英一听有点儿不高兴了：“感情你们爷俩全都当起了好人，坏人都让我一个人给做了，这孩子要是不教以后可怎么得了，要是像老刘家那丫头，我直接都要喝农药了我！”

　　“瞧您这话说的，宁宁不会的。”简恒一听苦笑着说。

　　边说边心道：妈，您也够可以的，现在就开始联想了！

　　“他家的闺女小时候谁不夸？谁又能想的到大了居然干出这个事情来，现在她娘老子每天几乎就是以泪洗面了。”孙秀英这岁数，那肯定是一唠叨起来没完没了的。

　　刘家闺女从小学习好，家长老师都宠着，养成了一个张狂的性子，这不长大了之后到了社会上那没人宠了，谈了个男朋友，因为男朋友和女同事出去K歌，原本就是正常交际，她心里不痛快了，不光把男朋友捅了个生活不能自理，也把那位女同事捅了几刀，结果进号子里去了，都进去七八年了，现在还没有出来呢，家人钱赔了多少就别说子，关健现在还坑了老刘家，养了个闺女临老落个家徒四壁。

　　简恒立刻伸手拉住了母亲的胳膊：“我知道了，我错了还不成？”

　　说完冲着宁宁板着脸说道：“以后不许这样了啊。”

　　宁宁怕是的是孙秀英，对于哥哥，小丫头可一点儿也不怕，眨巴了一下眼睛之后，开始低头玩起了泡面毛绒绒的大尾巴。

　　“你看，知道错了，都被我说的都不好意思了。”简恒冲着母亲示意了一下低头的宁宁。

　　孙秀英看了，叹了一口气：“你们就宠着吧！”

　　说完孙秀英冲着小麦笑了笑：“小麦啊，过几天我给你买一套新的！”

　　简恒看到了母亲便过来的眼色，立刻把母亲的话润色了一番给译了过来。

　　小麦听了之后回道：“不用了，反正我也不常用！”

　　化妆品的确很贵，不过在牧场里不太用的到，最常用的还是一些简单的，虽然是个教练，但是每天课上完几乎都是一身的汗，大麦和小麦怎么可以画浓妆去上课，所以整套整套的化妆品对于两姐妹来说大多是摆设。

　　再加上小麦真的觉得宁宁级绘画的天份，出声夸奖一下也是发自内心的。

　　简恒虽然在美国呆了很久，但是内心还是中国式的，听到小麦这么夸下意识的就是以为小麦这边客套呢，也没有往心里去。

　　“你爸呢？”孙秀英和小麦隔着简恒聊了几句之后，便发觉自己和准儿媳妇没什么太多共通的话题，于是便问简振华去哪里了。

　　简恒伸手虚指了一下：“暖棚里呢。”

　　“这老头子把暖房当家了啊，我去看看去。”孙秀英说完往门口走。

　　简恒送着母亲出去，正好碰到了回来的大麦，等着简恒重新在沙发上拿起了书的时候，两姐妹已经和宁宁玩的火热了。

　　顺顺利利的过完了牧场的第一天，简恒给大麦小麦按完了摩，仨人正准备洗澡休息的时候，突然间听到了宁宁的嚎叫声，很尖厉很委屈的那种。

　　“怎么啦？”

　　大麦小麦一听立刻睁开了眼睛，相视一下之后全都集中到了简恒的身上。

　　简恒一看便明白，自己的事情来了，于是伸手拿起了睡袍披在了身上：“我去看看去！”

　　出了门到了宁宁的门口，看到门没有关，一推门便走了进去。

　　孙秀英和宁宁一老一小现在正怒目相视，你瞪我我瞪你的相互瞅着呢。

　　“这是怎么了？”简恒看到这一幕没有忍住不由的笑了起来。

　　“你看看，你看看，胆子大了啊，非要把这头狮子带上床睡！”孙秀英指了一下丹佛说道。

　　现在丹佛已经没有下午时候的狼狈了，身上的口红已经被洗掉了，每天必要洗一次澡的丹佛身上，可挂不住这些东西，除非用油漆，要不然晚上澡一冲，口红这些东西洗光光。

　　颈上的小辫子也已经几乎看不到了，唯有爪子上还能看到星星点点的色彩，但是因为爪子通常收进肉里的，所以现在看着也不明显。

　　孙秀英可以忍受白天宁宁和狮子玩，但是怎么可能晚上的时候让自家的闺女和狮子一起睡觉，虽然一整天下来丹佛都表现出了一种十足受气包的天份，但是这个事情在孙秀英的眼中哪怕是万分之一的可能性，都不会愿意的，这是一个母亲保护孩子的天性。

　　简恒哪里会不明白母亲的担心，如果是家养的正常狮子，简恒也不会乐意，但是丹佛可不是一般的狮子。

　　“妈，您就别担心了，以前丹佛是跟着大麦小麦睡的，没事的，不会伤人的，至少不会伤咱家的人。”简恒解释说道。

　　“可是它毕竟是头狮子，而且个头也不小了，万一睡熟了翻个身都能压到你妹妹。”孙秀英还是不放心。

　　“您哪，就把心放到肚子里吧，没事的，别看丹佛高冷，但是脾气好着呢，相比之下我怕的是宁宁翻身把丹佛给压到了。”。

　　“真的没事？”

　　“真的没事，我拿自己担保！”简恒笑着伸手扶住了母亲的双肩，把母亲往门外推。

　　孙秀英嘴里嘟囔着：“有事我又能拿你怎么样，砍了你的脑袋？你还是我儿子呢。”。

　　“万一有事，您殴打我总成了吧？”简恒打趣地说道。

　　把母亲送回了自己的房间，简恒转到了宁宁的房间，就这一会儿功夫，简恒发现宁宁这个小丫头已经和维尼，丹佛并排躺到了床上。

　　简恒家里的床是大床，二米x二米三的，宁宁人小，维尼也不大，就是丹佛稍大了一些，但是也大不过人去，所以一个孩子加上一熊一狮躺在了床上到也不显得拥挤，只是露出被子的一个小人脑袋，配上狮头与熊头，让简恒看了一下子觉得有点儿莞尔。

　　只有黑虎和泡面有点儿可怜，睡在地方，两货挤在一起，明显就是属于低“人”一等的货色。

　　宁宁现在手中拿着一本书，正在嘴里不住的读着什么，如果你要认为宁宁认得书上的字那你就错了，书的字百分之八十宁宁都不认识，但是并不妨碍她给丹佛和维尼讲故事。

　　小孩子就是这样，一件在大人看起来很无聊的事情，她们自己都能玩的津津有味的，现在宁宁便沉浸在了自己“想像”出来的生活中。

　　明摆着，丹佛和维尼成为了小丫头想像中的小孩子，而宁宁则是充当起了大人的角色，学着以前父母哄自己睡觉的样子，给一只狮子和狗熊讲故事呢。

　　“哥哥，你要不要一起来听故事？”宁宁看到哥哥出现在了门口，热情的邀请道。

　　简恒一听连连摆手：“不了，我很困了，要回去睡觉了，你也早一点儿睡吧，你看，丹佛和维尼都睡了。”。

　　走到了妹妹的跟前，简恒把书从小丫头的手里拿了过来，合上放到了桌头柜上，然后把被子一提，让小丫头舒服的躺下之后，帮着把被子掖了一下。

　　“哥哥，你们家的床真软和。”宁宁这个小人儿一躺下，两个小眼皮子瞬间打架了。

　　“喜欢到时候哥哥也给你在老家……”话还没有说完，简恒发现小丫头已经闭上了眼睛，两个薄薄的小鼻翼一扇一扇的，很明显是睡着了。

　　看到小丫头的样子，简恒笑了笑，然后俯下了身，轻轻在小丫头的额头上吻了一下，简恒起身来到了门口，随手关了灯，然后轻轻的带上了房门，这才回到了自己的房间休息。


第354章 宠溺

　　“嚯！”

　　早上睁开了眼睛，简恒发现大麦小麦两姐妹一身整齐的坐在床边盯自己看，顿时被她俩惊出了一身冷汗。

　　“你们俩搞什么呢？”简恒掀开了被子坐了起来，倚在床头上冲着两姐妹问道。

　　大麦说道：“你父母在厨房里干活，他们不让我们帮忙，我们觉得很尴尬！”

　　“不让帮那就不帮呗，以前我干活的时候也没有见你们次次都过来帮忙，我爸妈一做饭，你们俩就忙着表现啦！”简恒笑着说道。

　　说完之后掀开了被子，把脚从被子里抽了出来，准备找鞋子下床：“不错，你们两个表现的已经不错了，重在表现，流于形势，你们是深得中国媳妇的精髓啊。”。

　　小麦却是说道：“为什么到了这里你的父母总是抢着干活，为什么我们反而不能帮忙了呢？”

　　听到两姐妹这么一说，简恒明白为什么两姐妹有点儿不开心了。

　　对于美国人来说，父母到了家里算是上门做客的客人了，很少会有美国的父母一到了子女住的地方，立刻就张罗着帮着收拾屋子，帮着做饭的，他们通常的做法是屋子乱就批评一下，屋子干净就赞扬一下，然后找个地上坐下来，至于一言不发帮着做饭那更是极少发生的。

　　中国的父母习惯了把自己所能给的一切都给孩子，尽量的给自己的孩子营造一个舒适的环境。

　　这一点儿上和美国父母差异很大，美国父母认为你一旦成了年，搬出去之后你就该独立生活了，你自己就是单独的家庭了，你就到了该承受生活责任的时候了，所以父母会伸手，但是一般都是子女请求，极少有自己主动一到子女家就干这干那的。

　　像是大麦小麦现在就有点儿不习惯被中国父母这种宠溺着生活，她们更习惯美式父母那种放养式的爱。

　　就像是两姐妹目前还都欠着她们老子的买马的费用，还有学费呢。就算是和简恒在一起，两姐妹也没有开口问简恒要求过帮她们付这些钱。可以说两姐妹生活过的有点儿独立。

　　所以大麦小麦两姐妹看到一大早，在自己起来之前，简恒的父母便到了厨房给一家人准备早餐有点儿不太接受，感动总归是感动的，但是这种方式让她们觉得有点儿尴尬。

　　简恒这边既然想到了这一点，自然要向着两姐妹解释一下，再回答完两姐妹的问题之后，时间也已经过了差不多一刻钟。

　　“怪不得伊莲娜说嫁个中国男人很幸福。”小麦说道。

　　简恒随口问道：“什么伊莲娜？”

　　大麦解释说道：“我们一个中学同学，去了中国留学，交了一个中国男朋友去年刚结的婚，说在中国当媳妇真是太舒服了。”。

　　简恒听了笑着说道：“那是她找到了好人家了，有的中国家庭也是挺糟糕的。”。

　　不论是哪国人，一般来说大多数人的骨子里都透着个懒劲儿。

　　像是小麦的这位叫伊莲娜的朋友，明显就喜欢中国式的溺爱生活。找了个中国男友，中国男友会问晚上吃什么，吃完饭之后还会主动掏钱结账，就算是走路的时候也会帮你拿着包，这在伊莲娜来看就比美国男人体贴多了。

　　结了婚之后呢，婆婆要是离的近，时不时的还会过来帮着收拾一下房子，煮个饭，煲个粥什么的，整个把自己放到一个保姆的角色上去了。

　　如果换成是美国男孩，走路拎包的待遇没了，吃饭之后说不定还得AA，等结了婚婆婆可不会过来帮你收拾屋子，带孩子，更不可能拿自己的钱来补贴你，对于美国婆婆来说一码归一码。

　　“行了，我去和爸妈说一声，以后让他们分点儿活给你们做。”简恒一边穿衣服一边说说道。

　　小麦问道：“为什么是我们，不是你去做活？”

　　简恒明白了，感情这两丫头也犯着懒呢，觉得尴尬是想着简恒起来帮着父母分担家务活，而不是自告奋勇的她们俩冲到第一线去。

　　“这世界还是懒人多啊！”简恒笑着摇了摇头。

　　冲了一个澡，到了厨房的时候，简恒不由的发出了一声惊叹：“嚯！爸妈，你们这是要上天啊？”

　　一大清早的，简恒居然发现自家的爸妈正在做豆腐，而且还做的不少，具简恒目测现在已经差不多做了两盆子，洗脸盆大小的盆子。

　　“你们这里连个卖豆腐的都没有，过的叫什么日子。”孙秀英说道。

　　“有是有，但是不怎么好吃。”简恒一边说着一边捋袖子准备帮忙。

　　豆腐现在在美国挺常见的，但是美国人做的豆腐简恒吃起来没有老家的味儿，用老话说就是机点的豆腐和卤水点的豆腐吃起来口感不一样，没有老卤点的豆腐香。

　　简振华说道：“你忙你的去，我们这边已经快做完了。”。

　　“爸，妈，以后大麦和小麦要是过来要求干活的，你们看有什么简单的小活儿，安排她们干一点儿。她们美国人活的矫情，吃不消咱们中国人的热情！看着你们忙前忙后的，她们觉得非常不好意思。”简恒说道。

　　孙秀英听了，嘴里却是夸了起来：“这俩孩子真好哎，没有想到还有这份心，现在国内的年青姑娘想到这一点的都不多了。我跟你说像是旁边老李家的儿媳妇，从过门到现在一次厨房都没有进过，整天抱着个手机一闲下来便玩，油瓶倒了都带扶的。大麦和小麦两个丫头好！”

　　简恒听了有些无语了，没有想到自己这边几句话，引得自家老娘大夸了一下这两外国准媳妇。

　　“您觉得好就好。”简恒也不知道说什么了，总不能说老娘你说的不对，大麦小麦不怎么样吧，要求干活也就是个形式主义，以前厨房里的活儿都是你儿子我干的！

　　人又不傻！简恒自然知道话不能这么说，这么说那不是挑事么。

　　正说着呢，简恒看到两姐妹出来了，立刻招了一下手，示意两人过来搭把手。

　　听到儿子刚才这么一说，孙秀英也安排了一个十分简单的任务给姐妹俩，那就是抖纱布，俗称吊水，为的是把豆渣从豆汁中分离出来。

　　五个人动作明显速度快了不少，天色大亮的时候，豆腐已经做的差不多了，当最后一块放到了盆里凝结的时候，顺带着早餐最重要的一道豆腐脑也好了，至于配料什么的，孙秀英这边都带着呢，剁剁切切的不到五六分钟就给弄好了。

　　除了豆腐脑之外，早餐还有茶叶蛋、炸春卷，别说吃了，光是闻这味儿顿时就香的人不要不要的。

　　“哇，太棒了！”小麦开心的冲着孙秀英比着大拇指赞道。

　　孙秀英美滋滋的客气说道：“哪里，也没多少东西，喜欢就多吃一点儿！”

　　“去看看你妹妹醒了没有？”简振华笑眯眯的望着老伴老大麦小麦，冲着简恒来了一句。

　　简恒一听，立刻站了起来走向了宁宁的房间。

　　一推门便看到小丫头的身上已经没有了被子，不光是没有了被子，整个身体还睡成了一个s型，小肚皮都露了出来。整个小身体上半身还睡在床上，下半身直接架在了丹佛的身上，一只胳膊担在了维尼的肚皮上。

　　这睡姿那叫一个嚣张啊。

　　丫头睡成了这样，丹佛也没有动，它到是醒了，现在正一脸郁闷的望着自己的主人。

　　维尼这边则是睡的没心没肺的，跟小丫头宁宁一样，四仰八叉的，灰红色的小肚皮都露了出来，并且那呼噜打的，抽抽的。

　　泡面和黑虎两个在简恒一推开门的时候便醒了，看到了简恒站在门口，黑虎还站起来摇了摇尾巴，然后便从简恒的身侧走了出去。

　　简恒一看小丫头还睡着呢，于是冲着丹佛说道：“组织相信你，再坚持一会儿！”

　　说完简恒一退，啪的一声关上了房门。


第355章 忧虑

　　来了牧场两三天，简振华每天离不开暖房，孙秀英接管了厨房，两人谁也没有宁宁开心，小丫头接管了牧场中任何她可以玩的东西，包括屋子外面的雪。

　　简恒在牧场绕了一圈，回到了家里，左看右看找不到人，于是冲着正在看电视的母亲问道：“宁宁呢？”

　　“刚才和狮子、小狗熊一起出去了，你去外面找找吧？”孙秀英现在没有空理自家的儿子，因为她的注意力都的屏幕上，屏幕上正在上演的是国内的一档子寻人节目，孙秀英现在看的正泪眼涟涟的，一边抹着眼泪一边注视着屏幕。

　　简恒有点儿看不过去了，冲着母亲说道：“妈，你别有事没事的看这种节目，别把眼睛给哭坏喽！”

　　“这节目好看。”孙秀英随口说道。

　　走到了母亲的身旁，侧身坐在了沙发的扶手上，简恒按住了母亲的双肩轻轻的揉了几下：“看点儿开心的不好么？多看看什么综艺，乐呵乐呵。”。

　　“那都是排练好的，人演出来的，没什么意思！”孙秀英的目光还是没有离开过屏幕。

　　“那你学学爸，看个星光大道什么的，不也是能乐乐么？”简恒道。

　　孙秀英听到儿子在自己的旁边唠叨，有点儿不乐意了，伸出了胳膊肘推了一下旁边的儿子，语气中带着一点儿不耐烦：“行了，你该干什么干什么去，我看一会儿电视就听到你在耳朵边上唠哩唠叨的！”

　　“行，那我出去啦。”简恒一看，嘚！自己还是早点儿撤吧，要不然自家老娘回来真的跟自己急眼了。

　　出了门，简恒开始找起了宁宁这个小丫头，今天简恒准备去参加农机展，虽说和老沃什一起去，但是简恒想着很少带妹妹出去玩，今天想带着妹妹一起去城里逛上一逛，其实最主要的是，一路上有这小丫头在旁边，有人说话车开的也就轻松一点儿，单个人长途开过车的都明白这一点。

　　找了一圈简恒也没有发现小丫头走了哪里，于是简恒只得自己一个人上了车，一路开到了镇子口的酒吧，看到老沃什和凯瑟琳都没有到，自己先进去喝了一杯。

　　现在酒吧里的人就少了不少，当然了酒吧的生意还是不错的，只不过因为简恒这边和基金那里不合作了，所以一些研究啊之类的开始慢慢的撤出了小镇。

　　虽然研究员离开了小镇，但是另外有一些人却是来到了小镇，那就是记者，而且还是娱乐记者，虽然人数不多，但是已经很烦人了。

　　“你好，吉恩先生，我请你喝一杯？”

　　简恒这才一进门，立刻就有一个三十四五岁，矮矮的秃顶男人冲着简恒释放起了善意。

　　“谢谢，我马上要开车，所以不能喝酒。”简恒立刻给自己找了一个借口。

　　原本简恒想过来喝上一小杯的，不过一看到这位，简恒立刻就没有兴趣喝了，这位是个狗仔，也就是娱记，专门挖明星的隐私和绯闻的，他来这里的目的，不是为了彼德大帝，就是为了精灵王子，反正不会是为了简恒。

　　不过狗仔也是很专业的，他们早就知道了牧场的老板就是简恒这个年轻人，所以自然而然的想和简恒打好关系。

　　虽然狗仔想和简恒打好关系，但是简恒却不想理他们，因为如果简恒和一个狗仔交好了，那么可能会影响到他的生意，明星一般都很注重自己的隐私的，如果简恒和狗仔过丛甚密的话，牧场的客人们怎么想？

　　问萨拉到了一杯水，简恒直接坐在了吧台的旁边，慢慢的喝了起来。

　　萨拉这边忙完了之后，站到了简恒的对面，笑着问道：“为什么不和基金继续合作？”

　　“没什么意思，我这边准备转换一下经营的方向。”简恒回答说道。

　　“靠明星？”萨拉说道。

　　“不仅仅是明星！”简恒说道。

　　就在前两天，简恒这边接到了纽约的电话，一位纽约州的法官准备趁着自己休年假的功夫，到简恒这里来控制一下自己的体重，而这位法官便是那位准议员的政坛好友，准备议员先生现在把自己的身材控制的非常棒，尤其在镜头前面几乎完美，所以对简恒这边的服务非常满意，于是推荐了自己的胖子好友也过来试一试。

　　来的是位法官，并且人家还付了钱，简恒自然答应了，这对简恒的牧场来说，也算是跨出了伸向政坛触手的第一步。

　　“对了，萨拉，帮我注意一下，附近谁家的农场想出售，要有温室大棚的那种！”简恒说道。

　　萨拉一听说道：“那价格可不低，有这种大棚的可不像你家里那种小打小闹的，最少也在一百英亩以上。”。

　　“要的就是两百英亩以内的，我要这样的农场主要是为了解决牧场以后的蔬菜来源的。”简恒说道。

　　“那我帮你看看吧，需要离你的牧场近的吧？”萨拉问道。

　　简恒点了头：“那是当然。”

　　这边买地很简单，有人出售你就去谈，价格合适就各找律师处理一下成交，价格不合适大家就一两散，像是吃差额饭的地产经济是赚不到简恒这类人的钱的。

　　这个时候，酒吧的门开了，戴着帽子的老沃什站在门口，先是冲着萨拉笑了笑，然后对着简恒招了招手，示意简恒走了。

　　看到了老沃什的动作，简恒放下了手中的水杯，冲着萨拉道了一声谢，然后走出了酒吧的门。

　　到了外面，简恒这才发现老沃什和他的女朋友一起，而凯瑟琳则是一脸笑的伸手扶着自己的车门，这姿势一看就明白她准备坐简恒的车子。

　　至于为什么四人不凑到一辆车上，那是因为老沃什这个老家伙只要是开车，那必须是他自己的那辆破皮卡，别的车他能不开就不开，能不坐就不坐，而且老家伙的车还是两座的，就算是简恒和凯瑟琳想挤上去都不行。

　　老沃什的车在前，简恒和凯瑟琳在后，一路上简恒有了说话的伴儿这车开始起来自然也就轻松了不少。

　　“过几天有大雪，你牧场准备的怎么样了？”凯瑟琳和简恒闲聊了起来。

　　简恒笑道：“我那边有什么怎么样，就那么一点儿牛羊，也用不了多少草料，到是你的牧场怎么样，听说有人离开了？”

　　“嗯，每年来来走走的都很正常，现在年轻人越来越不喜欢在乡下干活了，一个个都想着到大城市实现自己的人生价值，工钱是一天比一天高了，牛肉价格却是和十几年前一个样，没有多大的变化，也不知道我们这样的牧场还能存活多久。”凯瑟琳有点儿担忧。

　　凯瑟琳的担忧也不是她一个人的担忧，是很多中西部中小牧场的真实写照，牛肉的价格上不去，随着社会的发展，美元的贬值无形中便得中小牧场的成本是越来越高，在与更加现代化，机械化的大牧场相比劣势越来越明显，于是选就了这些中小牧场主的忧虑。

　　美国这边是没人会管这个事情的，也没有因为维稳去压制大牧场的生存，所以中小牧场主得自己想办法解决这个危机，当然了解决不了就会成为大牧场的猎物，失去几代人经营的牧场。

　　“还是指望新技术吧。”简恒只得这么说了。

　　因为老普的动作，一系列的非法移民被遣返，造成了西部用工的短缺，无形中又放大了这些中小牧场主的忧虑，像凯瑟琳这样的牧场不是一个两个的，简恒现在也没有什么好办法来解决。

　　一下子聊到了这个话题，很快两人就觉得有点儿沉重了，于是开始聊起了老沃什的新女朋友。

　　简恒不关心这事儿，但是用来打发时间，那是最好不过了，于是这一路闲谈，四人两车一前一后到达了展会的现场。


第356章 上天下湖

　　到了卡利斯佩尔的展会现场，凯瑟琳和老沃什都去牧草公司看牧草去了，简恒一个人开始逛起了展会。

　　说是农机展，其实也不仅仅是农机，还有一些日常的生活用的东西，比如说各种履带式的车子，还有农场用的小型飞机，反正只要是跟农牧场有关的东西，或者和美国人生活有关的东西，在这个展会上几乎都能看的到。

　　说实在的，更像个大杂烩！

　　因为展出来的家伙什很多都是体积大的，所以说主要的展馆都在室外，真正室内展示的东西都是一些高科技的，像是无人机啊，各种温控系统啊，还有农牧业用的到的牧场软件之类的。

　　美国没有国内人多，在蒙大拿更是如此，所以说展会的现场的人并不是很多，就算是热门的摊点，或者是公司的展位前最多也不过就聚了零零散散的不到二十几个，完全没有国内车展的那种上山上海的气势。

　　在这里整个展会的现场看起来客人几乎就和各十厂家的业务员，还有展会现场的工作人员一样多，所以业务员们也表现在相当热情。

　　最多的还是随处可见的刀旗，一个个挑着各自厂商的LOGO，迎风飞扬着，给展会增添了不少热闹的气氛。

　　因为简恒长着一张中国人的脸，所以简恒在外面转了一圈，手里已经被塞上了七八份宣传单，还是那句老话：现在老美认为中国人有钱了，而来看农机展的中国人几乎全都是从中国过来的农牧场主，自然都是口袋满满的家伙。

　　的确也正如他们想的那样，今天简恒也是过来当大款的，转转看看的很快定下了一台牧草的收割打捆一体机。

　　接了单子的业务员很显然十分开心，跟在简恒的身后介绍起了他们公司其它的机械，不过他的重心放的有点儿不对，他卖力的给简恒推销起了公司的滴灌系统，简恒的牧场哪里需要这玩意儿。

　　离开了这一家公司，简恒又转到了另外一家公司的展台前面，这家公司吸引简恒的是犁地机，为什么看上这家的犁地机呢，因为这家公司的犁头比刚才那家大的多，也更容易深耕，而且以前牧场用的就是这个品牌的犁地机，简恒这边用的习惯了不想换，这也是深受老安德斯的影响。

　　问了一下价格，同时了解了一下今天的优惠，觉得对于新机械来说，今天的优惠力度还可以，于是十分钟不到简恒这边便下了定单。

　　就这么着，一个半小时之后，简恒便把自己牧场需要用的机械给采购齐了。

　　“总算是恢复到老安德斯败完家以前的盛况了。”简恒看着自己手上的单子，标着各种农机名称后面都被打上了勾，心里十分满意地说道。

　　就在这会儿，简恒听到头顶传来了嗡嗡螺旋桨的声音，一抬头看到两架小型飞机从自己的头顶掠过，飞机的后面还挂着彩雾，一看便知道是飞机制造公司为了吸引客户搞的表演。

　　一看到了飞机，简恒顿时便想到了伍勇那小飞机开的叫一个帅啊，想着自己是不是也要弄个飞机开开呢，于是简恒的脚不知不觉得的随着大脑的指挥，向着飞机制造公司那边走了过去。

　　到了飞机展区那边，简恒和人家的业务员聊了聊，然后问了一下学开飞机要什么样的条件。一问这个，简恒便被业务员介绍到了一家飞行学校摊点上，当然了这个飞行学校和他们飞机制造公司同属于一个公司。

　　在美国只要你想花钱，美国人可以提供一站式服务，真的一站式的，只要你口袋里的钱足够多，你只要坐着，美国人便会把豪宅，豪车，吃的用的一股脑的堆到你面前，至于漂亮的小妞？还是那句话，只要你有钱。

　　一看到了摊点，简恒觉得美国人这飞行学校弄的也太掉价了，一张桌子，旁边摆两易拉宝，桌子后面站两女人，这就是飞行学校的摊点了，整的跟国内商业区或者小区门口，拉人学英语、拉人定牛奶的小摊子似的。

　　就这一摊子，立刻把学习飞机的那种高大上感觉，从天上拉到了地下，不光是拉到了地下还踩了两脚。

　　问了一下要求，简恒一边翻着手上的资料，一边听业务员介绍学习飞行的条件。

　　“您如果身体健康的等级在三级以上，就可以参加飞行学习了，整个学习大约是二十个小时，其中五小时是独立驾驶便可以飞最基本的飞机了……”飞行学校的摊点人不多，人仅两个人，虽然清一色的年青女人，但是长的一个赛一个的难看，好在简恒是来询问怎么学习飞机执照的，人虽丑但是人家业务还算是熟练。

　　“那个飞机可不行！”简恒有点儿嫌弃这种只能保证飞上天的最简单飞机。

　　“如果你想升级执照的话，再加七十个小时左右的学习，那你可驾驶的飞机就更广泛了，也就拿到了真正的飞行员执照，也就是私人飞行员执照了。”女业务员一听这位要求更高，脸上的笑容不知不觉得的又盛了几分。

　　就在简恒想问的时候，突然间觉得有人拍了一下自己的肩膀。

　　一转头简恒便发现伍勇一家站在了自己的身后。

　　“我看着像是你！”伍勇笑着说道。

　　“你们也过来参观农机展？”简恒心道：还真是巧了，刚想到这个家伙，这个家伙就出现了。

　　伍勇看了一下简恒手中的宣传单，笑道：“怎么，准备学飞行？”

　　简恒点了点头：“嗯，准备学一学，然后买个飞机开开，你们呢，准备买点儿什么？”

　　“我们过来看看船，准备买一艘小快艇，以后休息的时候可以带上一家人去野营，去湖里开开船什么的。”伍勇说道。

　　简恒一听觉得这主意不错，自家的湖里也缺了一艘小船，不用大，最简单的能人坐上两三个人的就可以了。

　　想到了这儿，简恒冲着飞机学校的女业务员问道：“这个时间上怎么样？我是问自由不自由，因为我住的地方离你们那里有点儿远，来来回回的都是挺不容易的。”。

　　“别担心！”伍勇笑着说道：“我跟你说吧，只要学费没有问题，在这儿考个飞机执照比考驾照还简单呢，二十个小时你这边最多两个星期，两三天去一次，很快就能过了拿到基本驾照了。”伍勇听到了简恒的问题，笑着说了一句。

　　“这位先生说的不错，基本飞行执照是很容易的，除非你考商业飞机执照，要不然其他的飞行执照课程都不是很难。”业务员脸上挂着职业笑容说道。

　　“那好，过几日我到你们飞行学校去看看。”简恒听了决心把飞行执照给学到手，商业飞行执照就算了，简恒也不准备去开民航机拿机长的工资，所以对于简恒来说正式的飞行执照也就够用了。

　　“欢迎您来我们飞行学校，这是我的卡片，如果您有什么疑问随时可以打电话给我。”业务员开心地说道。

　　冲着业务员点了点头，简恒和伍勇一家往船展区域那边走去。

　　因为看到简恒要学习飞机，伍勇作为过来人和飞行前辈，便开始向简恒介绍起了他认为最适使的入开级别的飞机，然后挑出了几样把自己驾驶过后的优缺点都和简恒说一下。

　　此刻的简恒觉得现在感觉就像是自己买人生中的第一辆车似的，带着一点儿小兴奋。

　　等简恒到了卖船的区域的时候，原本的小兴奋变成了大兴奋，简恒觉得这美国人得多喜欢船啊，约两三百艘大大小小，各种各样的船摆在了一起，那场面叫一个震撼，除了农机之外，船区是最大的了。

　　虽然比农机小，但是船区里的展品可比农机漂亮多了。

　　有那种小帆板船，也有那种稍大的游艇，从普通的木制，到钢制，再到最新的纤维材料的都有。

　　从外表普实无华的，到华丽异常的，再到酷炫感十足的未来风格的，所有你想要的都能在这里找到。

　　所有的游艇旁边都还配上了一个五六级的台阶，这样的话参观的客人很容易便能走进游艇里感受一下乘坐的感觉。

　　伍勇一家挑选的是快艇，简恒这边则是想着弄一个到放自家湖里的钓鱼船，别看要求简单，很快把简恒和伍勇一家挑花了眼，不知道选什么好了。


第357章 消费

　　开开心心的简恒，拖着自己新买来的船回到了家里，直接连车带船停在了自家的屋子门口，下了车之后便冲着屋里大声地喊道：“我回来了，大家都出来，看我买的新家伙！”

　　说完简恒一只手叉着腰一只手扶着船壳摆起了造型。

　　孙秀英第一个跑了出来，看到儿子的车子后面拉了一个四轮的架子，架子上面是一艘上海快艇，不由说道：“原来是一艘船！”

　　简振华跟在妻子的身后走了出来，看到了这艘船顿时惊奇地说道：“嚯！这船漂亮！”

　　船的很漂亮，船长七米，宽两米多近三米，前后各有两个坐人的位置，关健是这个船还有硬顶几乎是等于一个小游艇了，后面是两只螺旋桨作为推力，最快的速度能达到三十节，相当给力。

　　“不光是漂亮，现在买使便宜不少呢，直接打八五折。”简恒伸手拍了一下自己手边的船对着父亲说道。

　　这时大麦和小麦骑着马过来了，两个女人坐在马上看着简恒拖回来的船，脸上的表情并不没有简恒所期望的那么欣喜。

　　“怎么样？”简恒现在正在兴头上，看到大麦和小麦过来了，拍了拍船又问道。

　　小麦问道：“你不是说要买个钓鱼船的么？”

　　“是啊，不过我看了，钓鱼船没有这个好啊，再说了咱们家有个这么大的湖，如果不弄艘快艇放进去玩玩是不是有点儿可惜啊。”简恒买船的时候一是挑花了眼，二是被伍勇的奢靡的消费观给吸引住了，一激动之下便掏钱买了这艘船。

　　大麦想了一下说道：“如果让我说的话，你就是买了一个大而不当的东西，我们的湖是挺大的，不过你这艘快艇怕几分钟就能跑一个来回，有什么意思！如果是让我说的话，还是钓鱼船好了。”。

　　“便宜啊，钓鱼船又不打折，这个东西打八五折呢。”简恒有点儿不开心了，觉得大麦这家伙怎么那么没情趣呢，这小船一买回来，夏天泛舟湖上，兴致来了可以观花赏月，情到浓时还能那个啥啥一下。

　　钓鱼船能干什么？两个拥抱一下估计都能翻船了，更别提干别的了。

　　“钓鱼船总价才多少，原本利润就不高，人家当然不打折了。这艘船的总价多少，就算是打了八折也能换十来艘钓鱼船吧，再说了现在的季节整个蒙大拿卖船的有几个不打折的，谁会在这冰天雪地的拖着船去湖里玩，你买了一艘回来正好那些打折省的钱，够到今年雪化的时候的维护费用了。”大麦说道。

　　原本简恒还想说自己这拖车还是送的呢，不过想想看这拖车就是个铁架子配上儿个轮子也值不了几个钱，于是便有点儿悻悻。

　　“老沃什没有劝你？”

　　大麦看简恒脸上的表情，便知道自家的男友这一次是实打实的冲动消费，钓鱼船放到湖里正好用，实在大一点儿的快艇也成，但是简恒拖回来的这一艘对于寂静湖来说有点儿不合适了，两个马达这么快的速度跟本就没有用武之地。

　　就像是出门全是限速六十公里的路，你买了一辆时速二百的车一样，大而不当。

　　“老沃什不在，他们听牧草的报告会去了，等他们回来的时候我已经买船买了。”简恒说道。

　　“你一个人买的？”小麦好奇的问了一句。

　　在小麦的印象中，简恒一个人似乎很难改变自己的初始决定。

　　简恒说道：“不是啊，正好在展会上遇到了伍勇，他们家买了一条更大的船，十米的！”

　　一边说，简恒一边比划了起来。

　　“他们是住的大瀑布城，密苏里河就从他们家在旁边流过，他们家买十米长的船自然没什么问题了。”大麦说道。

　　“也不错啊，船大点就大一点儿啊，如果嫌快的话每次只用一只引擎好了。”小麦这时张口说道。

　　“你看看，还是小麦聪明。”简恒伸手点了一下小麦。

　　简振华两口子没有弄明白儿子和儿媳妇之间说的什么，不过从话中老两口明白自家儿子这一次买了一个不是太合适的东西，至于到底合不合适，老两口选择相信大麦，而不是自家的儿子。

　　因为在他们的眼中，儿子是不会买东西的，就算是买个床单也会让人骗的。

　　“要是不合适的话，那咱们把它退了吧？”孙秀英说道。

　　简振华一听也点头道：“对，对，反正我们也没有用，就是拖到了家，大不了折点儿价。”。

　　“折什么价，大点就大点儿，大点儿好！”简恒现在对自己的成果满意的不能再满意了，哪里会舍得去把船退了。

　　“不是有句话说么，钱是王八蛋没了可以再赚，这船啊留下来了，等到了开春湖里花了冰你们就知道船大的好处了。”说完简恒冲着大麦轻轻的挑了一下眉毛。

　　大麦笑着微微的耸了一下肩，示意是：你拿主意！

　　“咦！家里爱凑热闹的小丫头上哪里去了，怎么没有出来？”简恒还想说什么，但是目光所及觉得少了点儿什么，脑子一想，可不是么，几分钟了自己愣是没有看到过自家的小妹子宁宁，这个点儿小丫头又不可能睡觉，肯定是扎在哪里玩了。

　　“刚才出去了，没有跟你们在一起么？”孙秀英冲着大麦小麦问道。

　　大麦和小麦听到了简恒的翻译一脸漠然的道：“没有啊，我们出门的时候，她还在和丹佛几个玩着呢，没有跟我们出门，再说了我们是去上课的也不好带着她。”。

　　听到儿子把大麦小麦的话译过来，孙秀英顿时就急了：“哎呀，千万别出什么事哟！”

　　简恒一听立刻安慰母亲说道：“在这儿能出什么事，再说子她的身边还有丹佛、维尼呢！”

　　说着简恒便开始感应丹佛的位置，这么一感应，简恒便发现了小丫头跑的地方还挺远的，差不多得有一里多下去了，现在正在和牲口群在一起。

　　“你们先回家准备晚饭吧，我把船送到仓库里就去把小丫头给找回来。”简恒说道。

　　孙秀英是关心则乱，听到闺女跑独自跑出去了，立刻这心里便开始乱想了：“你还送的什么船啊，找你妹妹重要还是送船重要？”

　　“没事，没事呢，您放一百二十心，就凭这牧场她要是能跑的出去，那算她好佬！”简恒说道。

　　看到母亲白了自己一眼，简恒立刻告饶：“好了，好了，我这就去找好不好？”

　　说完简恒跳上了车。

　　“你这是去找妹妹？”孙秀英看到儿子发动了车，立刻又说道。

　　“妈，我总得去马厩骑上马吧，想让我甩着两条腿去找啊？”简恒实在有点儿无语了。

　　开着车子到了牲口棚那边，看到章嘉良仨人正的休息，于是简恒正好让章嘉良把车开回去，把自己新买的船送回仓库。

　　托比看到简恒今天出去说是看农机，结果农机没有回来却拖了一条船回来，于是好奇地问道：“老板，怎么你这个季节买了一条船？”

　　简恒现在也明白了，这船等到了能派上用场的时候最起码还得有大两个月的时间，自己的确有是给船厂省了库存费了，不过心里这么想的，嘴上可能掉链子啊。

　　“船便宜，和人一起买了两艘，在原来优惠的基础上又给打了个折。”简恒说道。

　　托比没有兴趣和简恒纠结这个事情，他现在想的是农机什么的都买没买齐：“牧场的机械都买齐了么？”

　　简恒车上拿出了一系列的袋子，然后冲着托比比划了一下：“都置办好了，过几天就算是有大雪，咱们这边也不怕什么了。”。

　　“那就好！”

　　“行了，嘉良你把我的宝贝给送到仓库去，然后舱里还有遮盖的布幔，用它把般给我套上，小心点儿，弄坏了小心我打人！”

　　章嘉良立刻大声保证道：“您就放心吧，我什么时候干过让您失望的事儿。”

　　说着章嘉良抛着刚接过来的钥匙上了车，发动了车子一加油门向着仓库驶了过去。

　　“你小心点儿，别把漆给我磕了，小心我的扒了你的皮。”简恒嫌章嘉良这五十多码的速度有点儿快，冲着车子喊了一句。


第358章 苗头

　　跨上了黑豆的背，简恒径直的向着丹佛所处的位置走了过去。

　　大麦和小麦姐妹俩这时也开始找屋前屋后的找了起来，小麦看到简恒现在直接往坡上走，便追了上来。

　　“你要去哪里？不是让你去找妹妹了么？”小麦着急的问道。

　　“她能上哪里去？想想看，维尼最喜欢跑什么地方？”简恒反问道。

　　小麦有点儿闹不明白了，张口问道：“为什么是维尼？”

　　简恒道：“不是维尼难道还能是丹佛么？你又不是不知道丹佛这家伙，除了它自己之外，好像喜欢的人不太多？”

　　“它对宁宁就很好啊。”小麦立刻反驳道。

　　简恒也不好说其中的缘由，如果不是宁宁和简恒的血缘近，丹佛要能忍受宁宁的摆步那才是怪事呢。

　　“我判断是维尼带着小丫头去疯了，所以呢我准备去牲口群那边去看看，我估计十有八九就在那边。”简恒说道。

　　小麦听了有点儿怀疑。

　　简恒看她的眼神说道：“你要是怀疑的话，你就留下来去你认为可能在的地方找，反正我是要去那边的。”。

　　“算了，我跟着你一起去吧，我和艾莉森已经找了一圈子，连鸡舍那边都找了，没有看到宁宁的影子，但愿你的猜想是对的吧。”小麦现在也有点儿担心宁宁这个小丫头的安危了。

　　简恒说道：“放心吧！”

　　说完催着马继续向着坡上走去。现在牧场里的雪虽然还没有化，但是经过了这些天之后，牲口过摩托碾的已经有了四通八达的几条道，不再像是一开始雪刚下来的时候那么难走了。

　　自然，这样的情况不会持续太久，因为过几天又有一场暴雪要来，到那时这些踩出来的路又会再一次被大雪给掩埋，到时候大家又得重新开辟新路，落基山脉的冬天就是如此，人与自然重复发力，又相互依存。

　　过了两个坡，简恒和小麦站到了坡顶，看到了牲口群之后，也就看到了宁宁。

　　看到宁宁简恒终于明白小丫头为什么玩的乐不思蜀了，因为她现在正骑在乾隆的背上，而乾隆呢正驮着丫头正在跳雪玩。

　　乾隆这家伙跳的可高着呢，四蹄一用力能蹿上一米多快两米高，跳的这么高一般来说背上的人是不太可能坐的住的，鹿跑的快也很敏捷，但是骑上了鹿背能坐的住的人，那可就是凤毛麟角了，也就是神话故事中有拿鹿当坐骑的人，现实中的人在鹿背上能呆上一分钟都不错了。

　　观察了一下，简恒便似有点儿明白了为什么小丫头可以在乾隆的背上坐在住了，除了丫头和简恒的血缘之外，还因为丫头的身体很轻，她可以坐在乾隆的脖子上，一来可以伸手抓住鹿角，二来呢乾隆的脖子也给丫头做了一个缓冲。

　　“宁宁！”小麦看到了宁宁，立刻大声喊了一句，接下来立刻掏出了手机开始给家里人打电话，报平安。

　　看到了哥哥和小麦，宁宁显摆似的坐在乾隆的身上直挥手。

　　“你个小丫头出来也不说一声，你知不知道老妈多担心你啊。”简恒走到了小丫头在面前，一伸手把丫头从乾隆的背上抱了下来。

　　“我才不要告诉妈妈呢，她真啰嗦。”宁宁甩着两条小腿，死活不肯从乾隆的背上下来，直到小屁屁挨了哥哥一下子这才彻底的老实了。

　　“回家，明天再过来玩，今天马上都要吃晚饭了。”简恒说着把丫头放到了小麦的马背上。

　　小麦伸出了一只手护住了宁宁，然后冲着简恒说道：“既然我们都来了，干脆把牛群给赶回去吧。”。

　　“也好！”说着简恒便吹了一声口哨，招呼大牛和乾隆过来。

　　骑着黑豆绕了一圈儿，把所有的牲口都集中在了一起，简恒有点儿挠头了。

　　小麦也在帮着忙呢，看到简恒听下来直挠头，于是问道：“怎么啦？”

　　“牛群里的牛又多了。”简恒仔细的默数了一下说道。

　　小麦道：“会不会又有野牛进来了？”

　　简恒看了一下野牛群说道：“不是，好像是有别人家的牛混进来了。”。

　　“谁家的？”小麦多问了一句。

　　“等等，我看到了一头。”简恒取下了庄头挂着的套索，在手中不停的甩着，吓唬牲口群让开了一条道，来到了第一次见到的牛旁边。

　　仔细的看了一下，简恒发现这牛耳朵上也没有标签，身体上也没有烙印。如果是野牛的话简恒到是也不奇怪了，但是明明这些牛是牧场的那种家牛，虽然说牛的品种真是一般中的一般，但是没有哪个牧场会把肉牛给抛下的。

　　丢一头都要找，何况是这么七八头肉牛一起丢。

　　牛是分群的，发现了一只那么另外的几只肯定就在它的附近，刚加入一个陌生的群体，不光是牛会抱团，人同样也会抱团，要不怎么会有同乡会这些东西呢。比喻虽然有点儿不恰当，但是意思是差不多的。

　　“不知道，没有标记！更没有烙印，耳朵上连打过标记的迹象都没有。”简恒重新翻身上了马。

　　“要不要找兽医来检查一下？”小麦说道。

　　简恒回道：“那是肯定的，先把牲口群赶回去吧，到时候让胡安·林奇过来一趟，给这几头牛检查一下，别带了什么病被放弃的。”。

　　这个事情发生的有点儿让人出乎意料，以简恒的小心只能是先往这一点上想，虽然觉得这事儿有点儿古怪。

　　“还走不走啊，不走就放我下来玩，我还没有骑够鹿呢。”

　　就这会儿功夫，小丫头有点儿不乐意了，冲着哥哥和准嫂子发起了脾气来。

　　小麦伸手揉了一下宁宁头顶的帽子：“马上走，脾气还不小。”。

　　两人赶着牲口群回到了牲口棚，小麦直接带着宁宁回了家，简恒这边则是留下来和托比几人把自家的牛赶进了棚里，然后把今天溜进来的牛围在了一起等着兽医过来给这些牛检查。

　　托比仨人把牛赶进了棚里之后，立刻一分为二，开始绕着牧场一周去找出被牛冲坏的围栏，修好它们是仨人今天最后一个任务。

　　老林奇来的挺快的，简恒等了没有多久，林奇便开着他的跑卡车过来了，拎着他的小药箱下了车，给这群牛作了一遍检查。

　　“不像是有什么问题的，不过我的建议最好还是先隔离几天观察一下，如果不放心的话，我这边有几片药，你可以混在料里每头喂一颗。”林奇收起了自己的工具后，把一个小瓶子冲着简恒晃了晃之后，交到了简恒的手中。

　　简恒道：“隔离什么啊，都不知道混在一起多久了，该染的早就染上了，你知道附近有谁丢了牛没有？”

　　“这还真的没有听谁说过，不过依我看，这些牛近一年也不像是在牧场呆过似的！”林奇说道。

　　看到简恒有点儿迷惑，林奇又解释道：“这些牛身体状况全都是一般般，看样子最少几个月没有精心的喂养过，而且牛种也有点儿杂交的太厉害了，我想可能是哪个牧场跑出来的牛繁殖出来的。”。

　　“好了，我知道，谢谢你，如果有人家丢了牛，欢迎他们过来认领。”简恒冲着林奇说道。

　　“好的，我帮你问一问。”林奇提起了箱子要想转身。

　　走了几步之后，林奇便站住了身体，转身对着简恒问道：“我听萨拉说你准备买个农场？”

　　“嗯，一百来英亩就可以了，保证我们的牧场的蔬菜供应！以前联系的那一家，合约结束之后便不准备再干了。”简恒说道。

　　林奇说道：“老伦斯家的农场准备出手。”

　　“老家伙不会想卖给我的。”简恒一听是劳伦斯家的农场，立刻笑了笑说道。

　　劳伦斯家的农场地方不错，要在什么地方呢，就是他们家的农场恰好在附近最平坦的地方，整座农场几乎就是一溜平地，而且离农场四五百米便有一条河，虽说要泵水才可以，但是在落基山这片儿，离着河这么近的，而且夏天这河也不干涸的，可不是太多。

　　大多数的人则是利用地役权，通过管道取河水灌溉自家的农场。

　　“只要价格合适没什么不能卖的。”林奇说道。

　　“我跟他讲价钱？老头没有咬死一口价就算不错了，谢谢你的好意，我可不想去老头那里自讨无趣，再说了，他的农场如何能舍得卖！”简恒说道。

　　林奇道：“你不试试怎么知道？”

　　“嗯？”简恒听出了一点儿不对的苗头来了。

　　林奇冲着简恒说道：“劳伦斯家的农场现在处境不是太好，银行的人已经下了最后的通知了，如果不能在这个月底把欠钱补上一部分的话，那么他们将会收回他的农场。”。

　　“他会欠银行的钱？”简恒有点儿好奇，在简恒记忆中劳伦斯这个人臭屁的不得了，自认为是附近最好的农场主，当然了人家也有傲气的资本，人家的牧场经营的不错啊。

　　“这事儿还得从他的客户说起，去年和前年他牧场的利润都挺不错的，销路也好，于是劳伦斯便和他的客户一起出资买下了哈丁的一处大农场，准备扩大生产，谁知道事情干了一半，他的客户出了事了，所以劳伦斯现在面临着两个问题，保哪个农场的问题。”。

　　“不保这个？”简恒奇怪了。

　　“保这个他到是想，但是保不了！哈丁的那块地东是一个普通的小牧场，还有就是材料，虽然投入进去了，但是谁会接手那样的一个农场。所以那边的农场卖不起价，保了这个两块都得搭进去。”老林奇说道。

　　简恒想了一下道：“那我暂时也不去问这个价。”

　　“哎！”林奇听了叹了口气，然后和简恒摆了一下手，上了自己的车子，打着了火驶离了简恒的牧场。


第359章 小战斗

　　劳伦斯这样的一帮人原本和老安德斯就不对付，和简恒那自然就更不对付了，简恒可还是记得他们举办牧场主会议的时候，单单就没有通知自己的事情呢，现在哪里会和劳伦斯玩什么雪中送碳。没有像星爷片子里那样雪中送屎就已经是克制了。

　　就目前来说，这四周牧场或者农场的价格普遍的行情是下行，最为主要的是狼群的缘因，虽然说这些日子清闲了一起，那也是因为现在四眼黑带着它的狼群正在加拿大避难呢，一旦重新回来，那么势必再一次推低这里的土地价格。

　　还有一个原因就是现在美加关系闹的有点儿僵硬，加拿大人甚至连赏金猎人入境都开始限制了起来，更别提什么国民警卫队了。现在加拿大摆明了是借着保护狼群，想给美国人添点儿堵。

　　而四眼黑也聪明，一到了加拿大牧场的牛羊摆在面前也不吃，直接野外捕猎，表现在都快能拿奖状了。

　　土地价格下行，简恒等的起，也乐意等下去，但是劳伦斯这边可等不起。

　　以德报怨可不是简恒的风格，简恒一向就是睚眦必报的人，所以直接给林奇扔下了一句话之后，看着林奇离开，自己哼着小曲儿往家里走。

　　进了屋，一推开门看到小丫头正的面壁思过呢，旁边还站着维尼，于是不由的想笑话两句。

　　大麦看到简恒进了屋来，一副嬉皮笑脸的样子，便知道自家的男友这是想搞点儿事了，于是伸出了手指做了一个不要插嘴的手势。

　　简恒一看立刻便把到了嘴边的话咽进了肚子里。

　　小丫头这是看到了哥哥回来了，一张小脸上全写满了委屈，还有被眼泪犁的像是鬼画符一样的花猫脸。

　　“哥哥！呜。”

　　“别理她，让她好好的站着，想一想自己到底今天的事情做的错在哪里了。”。

　　没有等简恒应声，那边传来了孙秀英严厉的声音。

　　简恒听了便明白了为什么大麦不让自己插嘴了，自家的老娘在教育闺女呢，这个时候最好不要插手，一来是不尊重孙秀英的权威，二来也容易让小孩子养成不好的习惯，学会耍赖。

　　冲着妹妹摊了一下手表示自己也无能为力，看着小丫头可怜的把小脑袋给转了回去，简恒走到了沙发的旁边，对着大麦小声地问道：“这是站了多久了？”

　　“站了快二十分钟了，正惩罚她不说一声便出去乱跑呢。”大麦小声地说道。

　　简恒一听哦了一声，然后看了一眼小丫头站在那个墙角，发现现在不光是小丫头站在那边，维尼这头小傻熊傻站的也是有模有样的，跟它也被罚站一样，而且还是两条腿着地，两只前掌扶着墙。

　　维尼这傻熊站就站呗，一颗熊脑袋上像是安装了轴承似的，转来转去的，东瞅瞅西瞅瞅就连头上的天花板都能让它看上好一会儿。说不准心里正不明白为什么自己也要站在墙边罚站呢。

　　泡面自然是跟在维尼的旁边，不过泡面没有自我罚站，泡面现在正卷成一团鼻子藏在了毛尾巴下面，美美的睡着小觉呢。

　　丹佛更没有维尼的兴致了，丹佛这家伙连墙边都没有去，现在正躺在小麦的脚边上，用自己硕大的狮子脑袋正给小麦当脚垫子呢。

　　“你怎么知道宁宁会在牛群那里？”大麦看到简恒坐到了自己的身边，然后问了一下。

　　简恒正想着该怎么回答这个问题呢，突然间听到母亲说一句：“大家都准备一下吃饭了。”

　　一听到这话，简恒立刻伸手拍了一下大麦的腿，从沙发上站了起来：“吃饭了！”

　　说完之后，带着小跑欢快的往卫生间去洗手吃饭去了。

　　出来的时候，简恒发现小丫头还在墙边上站着呢，坐下来之后，趁着老妈上菜的时候，拉了一下母亲，冲着小丫头的方向努了努嘴，意思是让宁宁过来吃饭。

　　孙秀英看到了儿子的动作，冲着宁宁的方向问了一句：“你知道错了没？”

　　小丫头居然在那里还是一声不吭，看样子还挺倔的。

　　简恒冲着宁宁说道：“知道错了就和妈道个歉过来吃饭了。”

　　小丫头甩了两下肩，依旧是一言不发，看样子是不准备认错了。

　　“那你就继的站着吧。”孙秀英立刻气不打一处来，闺女不见了，差点儿把她的魂给吓没了，现在看到丫头还这样于是厉声说道。

　　于是这样大人们都围坐在了餐桌旁边，开始吃起了饭来。小丫头这边和母亲赌气，维尼可没有不吃饭的想法，一闻到了饭菜的香味，维尼便乐颠颠的溜回到了桌边开始拿着自己的小盆子美滋滋的吃了起来。

　　至于泡面那就更不用说了，孙秀英喊了一声吃饭，话音还没有落呢，泡面已经出现在了桌子旁边，快的如同一道闪电一般。

　　至于丹佛气质要文雅不少，吃饭前先如同刚起身的猫一样，伸个懒腰，打个哈欠然后才慢慢的走到了桌子边上。

　　当所有的人都吃饭了，小丫头很快就觉得委屈了，没有一会儿开始抽泣，见没有人理她于是很快发展成了嚎啕大哭。

　　简恒几次想插嘴劝下老娘，都被大麦用目光制止了，于是简恒便只得继续低头吃饭。一个孩子哭闹，一桌人吃的都不多，所以这顿饭吃了十分钟不到便全都结束了，不像是往常一样，一顿饭能吃差不多四五十分钟。

　　收了桌子之后，所有的剩下来的饭都被孙秀英喂了泡面和维尼，泡面和维尼饱了之后，孙秀英又把剩下的饭喂了牧场的猪，反正家里是一点儿饭都没有了。

　　母亲和妹妹两人磨牙，简恒也不好插手，于是吃完了露出去和大麦小麦遛了一圈，回来的时候发现倔强的小丫头还在墙边站着呢。

　　“你呀你，怎么就不开窍呢。”

　　经过了妹妹的身边，简恒伸出了指头戳了妹妹的小脑瓜子一眼，然后便进了房间，开始给大麦小麦按摩一下，放松一天下来带学员的辛苦，然后仨人便冲了一个凉，上床睡觉。

　　正睡的迷迷糊糊的时候，简恒觉得有人拉自己的腿，于是一睁开眼看到有个小人影儿站在自己的床边，顿时被吓了一跳。

　　“喔！”

　　简恒一下子从床上弹了起来，看清了是自家小妹的时候，这才松了一口气。

　　“这么晚为什么不睡觉？”简恒问道。

　　“哥哥，我好饿！”小丫头可怜地说道，同时手中叉着泡面。

　　可怜的泡面现在一定很难受，腋窝被丫头用胳膊环着，两条腿带着肚子吊在地上，为了把自己的身体支着，泡面的整个身体比正常的时候拉长了最少一半，一张浣熊脸上全是无奈、委屈，以及对生活的唾弃。

　　“去跟妈妈认个错！”简恒说道。

　　简恒这么一动，大麦和小麦两个也被简恒给弄醒了，看到了妹妹宁宁在自己的床边，下意识往被子里缩了一下身体，只露出了整个脖子，先相互看了一眼，然后对着简恒问道：“为什么你没有关门？”

　　俩人现在全都赤裸裸的呢，突然间看到宁宁闯了进来，顿时有点儿不好意思了。

　　简恒不满的回了一句：“也不知道是谁最后进屋来的，你们再想想。”。

　　偶尔有一次忘关了门也不是什么大不了的事情，也就是宁宁这次闯进来，无论是简振华还是孙秀英都不会晚上闯入儿子的房间里来，如果是一个媳妇还好说，现在儿子房间住两姑娘，谁好意思闯进来。

　　孙秀英和简振华脑子里都不去想这个事情，自然也就更不想看，老两口唯一想的就是快点儿抱上孙子，哪一个生的都成。

　　“我认过错了，但是妈妈只给了我一盒子饼干。”宁宁很委屈。

　　简恒说道：“那就吃饼干啊？”

　　“一盒没吃饱，我只吃了一块！”

　　说着丫头伸出了小手，指了一下自己叉着的泡面还有跟在后面的维尼。

　　维尼和泡面可没高觉悟，它俩是只要肚皮不撑，给什么吃什么，只见现在维尼正双手扒在床沿上，卖力的往简恒的床上爬呢。

　　“能吃饱那才是怪事呢。”简恒被丫头给弄乐了，一盒子饼干还分给泡面和维尼？

　　吃完了饭之后只要过了两三个小时，你喂什么这两货便吃什么，胃跟直接连了直肠似的，整个就是俩无底洞，别说是一盒饼干了，四盒也不够这两货吃的。

　　“那你要吃什么？”简恒问道。

　　“我想吃烤鱼。”

　　“你到是会提，这大黑天的我哪里给你弄烤鱼去，我去给你煮碗面去吧，吃完了睡觉！”简恒说着示意丫头去客厅等自己。

　　起来穿上了衣服，简恒看到维尼已经爬上了自己的床，伸出脚一勾，把维尼勾下了床，然后赶出了房间，自己则是跟在维尼的身后离开了房间，去厨房给丫头煮面条。

　　这一碗面，简恒煮的用心啦，虽然用的是挂面，但是好的是料啊，四只大对虾打底，一个牧场的鸡蛋，一颗小青菜，再配上一小汤勺的猪油，那味道闻起来就让人食指大动。

　　看着小丫头吃完了面，维尼和泡面两个喝完法汤，简恒这才送妹妹回房睡觉。


第360章 飞行梦

　　宁宁一认了错，所有的事情在第二天一早立刻烟消云散，整个家里恢复到了原来的样子，老两口负责早餐，简恒和大麦小麦则是骑马运动，至于宁宁这时候则是负责睡懒觉，小孩子嘛，总是嗜睡。

　　到了吃早饭的时候，简恒把小丫头拎了起来，全家聚在一起吃了顿早饭，至于餐桌上发生的事情和往常一样，宁宁先是不想吃这个，不想吃那个，然后被孙秀英眼睛一瞪立刻低头吃东西。

　　总之有说有闹的，很有家庭的气氛。

　　“儿子，早上有没有事情？”

　　看到简恒吃完了饭，简振华立刻问道。

　　简恒说道：“爸，你有什么事？”

　　“我想和你妈想去牧场转上一圈，来了快一个星期了，连牧场多大都不太知道，想去真实的感受一下，回去也不好和人家说啊。”简振华说道。

　　孙秀英说道：“这有什么好看的，除了雪还是雪的，你要去看你去，我可不去。儿子，你就带他去看看，等着回了家他也能和别人吹，你要是不带他去看看，都能把他急死。”。

　　简恒听了说道：“那我给你找个人吧，我今天想去航校去看一看。”。

　　“学开飞机的事吧？”

　　看到简恒点了点头，简振华说道：“那你去，那你去，这是属于正事儿！”

　　一听说儿子要去学开飞机，简振华立刻举起了双手支持，要是儿子学会了开飞机那他回到了国内也能拿出来和老朋友吹上一吹。

　　简振华可能不知道在美国学开个飞机有多容易，在他的印象中开飞机那是很高大上的东西，就像是三十年前有人会开汽车一样，是一门可以谋生的手艺，谈个恋爱你要是说你会开汽车那都是特别加分的事情。

　　“那我找章嘉良，等他巡视牧场的时候你和他一起，正好两人可以乘一辆雪地摩托。”简恒说着从口袋里掏出了电话。

　　“那个，儿子，我还想学骑马，你看你有时间教我一下。”简振华又说道。

　　“骑马？你这老胳膊老腿的要是摔倒了怎么办？”孙秀英一听自家老头子想学骑马，立刻有点儿担心了起来。

　　简振华说道：“那按摩的老姚他多大岁数了不是也是刚学的骑马，你看看他现在自己都骑上了一匹大白马了！还是自己训的呢。”。

　　“姚老爷子把那匹白马给搞定了？”简恒诧异的问道。

　　以前简恒便知道老爷子相中那匹白色的大公马，就是特别高大长的还相当不错的那匹大白马，也是简恒从空间里拎出来的第一批马中的一匹，并不属于特别好的马，但是好看，个头高大，长的也威猛，要不姚老爷子也不会挑上它。

　　只是简恒没有想到，姚老爷子这么快就把这匹白马给收服了，有点儿出乎简恒的所料。

　　“是啊，昨天下午的时候我看他骑着那匹又高又大的漂亮白马溜达呢，哎哟，人家那匹马真的漂亮，一水儿的雪白的毛，配上白色的鞍子白色的皮带，真是漂亮。”简振华越说越兴奋。

　　简恒看自家老爸的样子，心中十分怀疑：我说老爸不会也中了白马的毒吧！

　　不得不说很多马外行人特别喜欢白马，对于白马有一种近乎是病态的喜爱，就像是姚老爷子那样，一眼便相中了马厩里的白马，而且每天三顿，夜里的时候还外加一顿宵夜都是老爷子亲自喂的。

　　想到了这儿，简恒又觉得姚老爷子训服了白马也不是太惊奇的事情了，马总归是有感情的动物，这么长时间的喂下来，加上人对马的尊重与亲密，人与马之间肯定会建立起感情来。

　　“骑马的事情等我回来再说，先别着急，反正肯定我教会您骑马，骑到您一上马背就吐好不好？”简恒笑道。

　　简振华一听乐了：“好的，那你先去学习开飞机去。”。

　　和老妈说了一声，又和大麦小麦聊了两句，然后把老爸交给了章嘉良，简恒开上了车往航校的地点驶了过去。

　　到了航校的时候，简恒以为先要注个册啊什么的，然后等着通知再去学习，谁知道一堆表填完了，便有一位四十来岁的大肚子老外把简恒叫了过去，直接上理论课。而且说是理论课，也不是在教室里这么干着讲，直接把简恒带到了一个车间，车间里有一个飞机发动机的剖面模型，站在这个模形的前面，胖老头便开始给简恒介绍起了螺旋桨飞机发动机的原理。

　　光这东西就讲了一个节课，休息了一会儿又讲了飞机上的各种仪表，因为拿的是最低级别的证儿，所以这种飞机的上表也不多，没有一节课简恒便有了大致的印象，最后一节课，这个胖老头直接带着简恒一起驾着一驾螺旋桨飞机飞到了天上转了一圈。

　　下了飞机，第一天三个课时便结束了，然后老头问简恒什么时候再来让第二次课，简恒这边就等着开飞机呢，自然说是明天继续来。

　　于是简恒这边第二天又继续来了航校，依然是胖老头，开始教简恒整个飞机的整体构架，还有如何解决一些飞机的小毛病，对于螺旋桨飞机来说，结构没什么复杂的，经过了这么多年的发展，所有的机械结构早就优化的不能再优化了，什么动静是哪里的毛病，早就编汇成了一个册子。

　　二十个课时，愣是被简恒用了四天便给干掉了，剩下便是独立的五个小时的飞行，在接下来的两天也都被简恒给玩没了。

　　就等着拿证呢，临到了考试的时候，天公不作美了，飞飞扬扬的下起了雪来。

　　“我了个去！”简恒走出了门，看到外奋飘着的雪花，不由的有点儿傻眼了。

　　“你不是今天考试么？”简振华出了门之后，先是叹了一句哦下雪了，然后便冲着儿子简恒问道。

　　“是啊，可是这天怎么考啊？”简恒说着从口袋里摸出了手机，给航校的老师打了个电话，推迟了一下考试时间。

　　简恒也没有想到，原本几天前就该下的雪，今天才下下来，而且还是晚上，早上这边七八点钟，大家都正好出门的时候，老天爷到是不想让大家出门了，开始下起了雪来。

　　不得不说，这个冬天到目前为止，简恒是对天气预报是彻底的失望了，今年的两三场雪居然没有一次给预报准的。

　　“爸，走，咱们去学骑马去吧，今天考不了试了。”简恒说道。

　　简振华伸手拉住了简恒：“儿了，等等，我总觉得你这学开飞机会不会太草率了，你不会遇到了一个骗子学校了吧，别到时候给你发的是假证！”

　　简振华有点儿奇怪啊，自家的儿子去学开飞机这么高大上的事情，怎么搞的和自己想像的完全相反，刚学了一周便说考试拿证，让简振华觉得这学校不像是教开飞机的，街边买个烤红薯都没有他们这么快的。

　　老人家已经在肚子里琢磨几天了，现在终于有点儿忍不住了，怕自家的儿子上了当，吃了，于是出声提醒道。

　　“您怎么想到了这一出啊？”简恒听了觉得好笑，美国大学都假那是有需求，航校有假的是什么需求，这东西跟驾驶证一样，直接一查就知道真假了，而且虽然说教的有点儿草率，但是这么大一个小型的飞机场，停的大大小小的螺旋桨飞机就小三十架，谁有兴趣骗那点儿学费。

　　这就是像是练车都是用劳斯莱斯的驾校骗几千块的学费一样，不是本末倒置了嘛。

　　“爸，人家那飞机可不少，还是一个航空俱乐部，人家赚的主要是航空俱乐部的钱，不是指望着找人来考飞行执照的。我这飞了几次之后，终于明白为什么小鬼子二战败的那么惨了！美国人这边玩飞机的人真是太多了。”简恒笑着说道。

　　就在简恒学习的这几天，每天都能遇到好些拨来飞行俱乐部玩飞机的，每天都有二十来架次的人冲上天空，然后在天空溜达几个小时之后，回家的。

　　这感觉有点儿像是去健身房，似乎对这些人来说已经形成了一种习惯似的，每周不来开上一两次，似乎会让他们的人生缺点儿什么似的。

　　现在全美执有初级飞行执照的约有七十万人，执有更高级的飞机执照的也有二十万人，想想这种飞行人口的基数，小日本哪里能比的了，别说日本了，就是现在的中国，能开飞机飞行的，能有几万么？

　　不光是飞行的人多，飞行的门坎也低，普通人一年花个五千美元，那么你就和可其他仨人同享一架航空俱乐部提供的飞机。

　　只要错开了飞行的时间，那么就相当于这四人共享这架飞机，什么维护啊之类的成本都是俱乐部的。只要交了这五千美金，每人就可以飞行一定的理程，当然如果超过了里程，那额外加一些钱就可以了。

　　有了这样的基础，怨不得人家说世界上百分之七十的私人飞机在美国呢。

　　“我就提醒你一下。”简振华看到儿子这么笃定，于是张口说了一句。

　　“放心好了，我拿了照，就去弄一架回来开开。”简恒说的时候忍不住搓了一下手。


第361章 下雪了

　　这雪下的让人有点儿焦虑，为什么这么说呢。

　　要不你就下小点儿，要不就下的大一点儿，像这样不小不大的，你说呆在家里吧，一帮子牛仔心里关肯定是过不去：这点儿雪就不出来干活了？

　　要是出来吧，这雪加上风也刮的人难受，总之想躲在家里，这雪小了，出来吧这雪还让人直哆嗦。

　　那怎么办？只有出来呗！老话说的好：钱难赚，屎难吃！别看雪不大，那么整个牧场还得按步就班的运作起来。

　　简恒上午不去航校考试，那么就专心的教起了自家的老爸来了，为了老爸的安全，简恒今天继续带着他练习打圈，给他挑的马也是整个马厩里最温顺的马。

　　温顺到了没有脾气的那种，只要给口吃的别说是拉人了，拉磨都没有问题的家伙，完全就是没有节操的马。

　　“我说爸，你老看他做什么？”简恒看到马背上的老爸又开始瞄姚老爷子，于是张口说了一句。

　　说完了老爸，然后转头对着姚老爷子说道：“我说老爷子，您能去旁边显摆么？这么大清早的不去看着你那两宝贝徒弟背穴位，您冒着雪在外面转的哪门子转啊？怎么着，那俩位现在三花聚顶了，还是五羊开泰了，你都有时间出来溜达了！”

　　人家说老小孩，老小孩，原来简恒还有点儿不信，现在算是彻底信了，老爷子这么大年纪了骑了一匹白马顿时那心气儿感觉跟成了真正的白马王子似的。

　　以前简恒觉得章嘉良就够骚包的，现在才发现，以章嘉良的骚包程度和姚老爷子一比，根本不够看！

　　章嘉良不过是把电影上的东西搬到了现实世界，姚老爷子这是准备把传说，大书里的东西摆到美国来。

　　老爷子这边不光是一匹白马，连着马鞍、马辔头、肚带，三角带甚至是汗垫都是纯白色的，尤其是辔头上，肚带上还钉上了银制的花饰，更夸张的是三角胸带上，一边三个银銮铃，每一个都有杏儿那么大，当中还有一个小碗口大的红缨。

　　好家伙！

　　简恒这是知道马是他的，如果不知道的一看还以为这是常山赵子龙的马呢，就这扮相，国内影视剧里演三国的赵云坐骑的马，给老爷子的马提鞋都不配。

　　唯一的缺点是马上的“赵子龙”有点儿老，气质也不是太对，让一看就和暴发户三个字联想起来。还有就是缺了一杆亮银枪。

　　而自家老爸呢，每次都是一脸羡慕的望着姚老爷子的白马，差点儿把两眼珠子都给瞪出来了。

　　简恒看的尴尬癌都起来了，也不知道自家老爸从哪里愣是看出了一个帅字的！

　　这时候突然间简恒听到了自家老爸神来了一笔：“骑白马的不一定是王子，还有可能是唐僧！”

　　“老简，你羡慕就羡慕呗，还嘴硬！”

　　姚老爷子不知道多迷恋自己这身造型呢，闻言非但没有丝毫的气愤，反而是以一种近乎是怜悯的眼神看向了简振华，这就是完完全全赤赤裸裸的蔑视了，这自信心，说是爆棚都不合适，爆村子还差不多。

　　“我让我儿子给我弄一匹更好的马！”简振华这些天和姚老爷子相处的很不错，可以说成了老友了，所以两老头说话也就很随意了。

　　不说别的，光这话就有点儿小孩子气了，跟两个小孩子赌气似的。

　　“全马厩里就这一匹纯白马，哪里还有第二匹啊？”姚老爷子说完，一提缰绳然后便听到嗒嗒的马蹄敲在了地上，向着自家的宿舍走了过去。

　　没了显摆的姚老爷子，父子俩这骑术终于练的下去了。

　　“专心，爸，您专心一点儿，让你感受马背的起伏，并且跟着马背上下起伏，你这不是跟着马背，你是砸着马背啊。”简恒催着马小跑，让老爸练习打浪，谁知道老爸哪里是打浪啊，打马还差不多。

　　“不对么？”简振华问道。

　　“不对，我把速度再放慢一点儿，怎么速度一快您就乱了呢？”简恒说道。

　　教了一个上午，简振华的进步也有限，简恒不得不说自家的老爸怕是个马盲，也就是说学骑马很费劲，就像是有人学开车，怎么也考不到驾照似的。

　　爷俩练了一个上午，老子是气喘吁吁，儿子是灰头土脸，就这么着回到了屋里。

　　爷俩各自回房洗了个澡，简恒出来的时候发现自家老爸还在房间里洗着呢。

　　“你爸练的怎么样，我听他昨晚和我说练的不错了，都能骑着马跑了。”孙秀英看到儿子坐到了沙发上，懒洋洋的拿起了摇控器，看起了电视，于是多问了一句。

　　不提还好，一提简恒整个人都有点儿不好了，教人家骑马还让人家骂，关健骂人的还是自家老子，根本回不了嘴。

　　这让简恒很窝火，原本每天就上一个小时还没什么，这一大早的三个小时下来，爷俩都不是太愉快。

　　“我还是找别人教吧，我爸这骑马啊，我真教不起来。”简恒摆了摆手，苦着脸说道。

　　“怎么着，你爸笨？”孙秀英一听乐了，小声的把脑袋凑到了儿子的脸侧：“你跟妈说说，他怎么笨法？”

　　简恒转头看了一下过道，发现自家老子还没有洗好澡出来，于是小声的，同时还用手挡着：“一个动作都教了快三天了，还没有学会呢！简直就是一个骑术盲。”。

　　“我说他那老胳膊老腿的就不行了，非要逞能！你看被我给说中了吧。”孙秀英开心地说道，她现在心中正为自己的远见而沾沾自喜。

　　“算了，我下午找另外一个人教他吧！”

　　原本脑子里想着章嘉良，或者是黄小冬，但是脑子里突然间跳出了姚老爷子那得意洋洋的一副大公鸡的模样，于是决定把这任务教给他。

　　一想到这出，简恒脸上笑容立刻绽放开了。

　　“你小子又打什么坏主意了。”孙秀英一看儿子脸上的表情立刻知道了儿子又起了“坏心眼”了，于是高兴的问道。

　　简恒小声的把自己决定和老娘说一下：“……让姚老爷显摆，这下给他揽一大活！我看他下雪天还骑白马得瑟不！”

　　“行了，快点儿去准备准备，等着大麦小麦回来就该吃饭了，你说你也是，整天介也不想着帮帮两孩子，一大老爷子整日无所事事的，靠媳妇讲课拼钱。”孙秀英突然间唠叨起了儿子来了。

　　简恒一听，立刻说道：“妈，您是我亲妈么，怎么被你这么一说，我到是成了家里吃软饭的了啊？”

　　“谁吃软饭？”这时候，简振华恰好走了出来，听到了这一句立刻问道。

　　孙秀英道：“你儿子，整天到处乱蹿，人家大麦小麦到是按时按点的上班，连狮子每天都是蹲班呢。”。

　　“也是，我说你能干点儿正经事么？”简振华正好心头还有点儿余火，直接撒在了儿子身上。

　　简恒抬手做了一个停止的手势：“爸，下午我教不了您了，我这里准备上两节课去，下午啊，您跟着姚老爷子学去，正好逮到了机会还能骑骑他的白马！”

　　“怎么，嫌弃你爸了？别忘了给我弄一匹好马！”简振华脑洞也不知道怎么开的，说决着说着突然间又想起了这一出。

　　“好的，好的，我尽量，我尽量。”简恒说道。

　　老实话，想找出一匹像姚老爷子的那匹白马还真不容易，像那匹白马纯粹就是变异了，所以简恒这边也不好一口说死了。

　　牧场里肯定是找不来了，想找的话，简恒就得去空间里找去了，自己在空间里放了一些马，到现在也差不多七八天了，换成里面的时间差不多也就是两年了，马都该繁殖出再拨来了。

　　“姚老头能同意么？”简振华问道。

　　简恒说道：“那有什么不同意的，我去和他说！”

　　简恒对于姚老爷子还是了解的，还有就是老头子既然这么显摆，那肯定是得意的，得意的人你只要在他得意的地方使劲的挠两把，只要把他挠舒坦了，还怕他不答应？

　　“闺女呢？”简振华也不知道怎么滴，问起了宁宁来。

　　孙秀英冲着简恒说道：“去把你妹妹叫回来准备吃饭，说是去和那个什么皇帝玩去了。”

　　“乾隆？”简恒问道。

　　看到母亲点了点头，简恒从沙发上站了起来，把电视机的摇控器放到了老爸的手中，走到了门口穿上了外套，走出了屋里去找自家妹妹回来吃饭。

　　今天下雪，牲口都赶的不是太远，也就在离着牲口棚一里的地方，简恒很快便找到了牲口群，当然了还有自家的小妹妹。

　　宁宁这几天日子过的可野了，每天都是跟着牲口群，不是骑着乾隆就是骑着大牛，原本小孩子就什么都玩的起来，现在有了维尼、泡面再加上大牛和乾隆，宁宁完全就是三国里的刘禅啊，整个一乐不思蜀，一出来就不想回家了，每天吃饭都要人过来叫。

　　和简振华一比，几岁的宁宁骑术到是进步飞快，可能是简振华真的笨，也可能是小孩子做什么事情都明灵性，所以现在宁宁骑马是肯定不行的，个太小连蹬都够不到怎么骑？骑羊那是完全没有问题的，就算是羊乱跳，她也能在羊背上坚持十几秒的时间。

　　“哥哥，吃饭啦？”

　　一看看简恒，宁宁便知道又该吃饭了。


第362章 平常的早晨

　　雪虽然稍微显得有点儿小，但是一整天下下来也积累起相当的规模来。

　　等第二天一早的时候，也积累了差不三四十厘米的厚度，这样的成果主要是来自于夜里。而且瞅着老天爷的样子，似乎对于这样的成绩并不是太满意，整个天空都是灰濛濛的，眼看着就要再次洒起雪花。

　　“你看，你看，这里的雪真的好漂亮！”孙秀英这时拿着手机，一边和闺女、外孙聊着天一边显摆似的拿起了手机时不时的拍一下外面的雪景。

　　简安安那边一脸的羡慕说道：“妈，那里地方大不大，六千英亩到底有多大？”

　　“怎么不大，我跟你说来回这么一趟要花很长时间呢，你爸前天出了转了一圈，回来之后说差不多和咱们的小县城一样大。不光是这个，你弟的牧场里还有兔子、野生的鹿、狐狸，总之太多的东西了，咱们那边可看不到，野物多的都看不过来。”。

　　“外婆，您的墨镜好酷喔！”杨小安现在注意力没有在雪上，他现在觉得自家外婆脸上戴的大墨镜最为牛叉。

　　孙秀英乐了，嘴里直夸外孙：“哎哟喂，我的小乖乖，等你过来啊，外婆天天给你做好吃的。”。

　　杨小安又道：“外婆，宁宁呢！”

　　说完一转头看到母亲瞪了一下自己，立刻又改口道：“小姨呢？”

　　虽然两个孩子差着辈份，但是年纪上却是差不多的，宁宁还要小上小安一些，不过小安一直在宁宁的面前找不到存在感，虽然痴长了一两岁，但是在宁宁的面前小安就像是老鼠见到了猫，也就是在宁宁不在的时候，过过嘴瘾，喊上两声宁宁，当着小丫头的面，他可没有这个胆子，老实的叫小姨的，如果叫错了被宁宁知道了，宁宁一准儿会收拾这小子的。

　　“你小姨啊，现在整天和鹿啊牛啊之类的混在一起，都快没有个人样了。”孙秀英一想起来自家的女儿就有点儿头疼，现在可算是把小丫头给玩疯了，整天都不带着家的。

　　“舅舅，舅舅！”

　　小孩子的眼尖，简恒这边从孙秀英的旁边一闪，立刻被小家伙给认了出来。

　　孙秀英一听，一转头看到了儿子自己的身边走过，立刻一把揪了过来：“小安喊了两声了，过来和孩子说上两句。”。

　　“小安！”简恒很无奈的把脑袋凑到了母亲的手机面前，冲着屏幕里的小外甥打了一个招呼。

　　“舅舅好。”小安很有礼貌。

　　不过很快一颗大脑袋把小安挤到了一边，简安安双手按住了自家儿子的耳朵，非常八卦的对着简恒问道：“对了，有动静没有？”

　　“什么动静？”简恒被姐姐问的有点儿没头脑。

　　看到姐姐伸手在自己的肚子上比划了一下，简恒才明白姐姐问的什么：“我们现在还没有这方面的准备呢，哪里会有动静！”

　　简安安说道：“弟弟，我劝你哦，快点儿把这个事情解决了，我跟你说我现在都有点儿悔生小安生的有点儿迟了，你想想如果我们二十岁生的小安，那么他二十的时候，我们才四十，等我们两口子退休的时候孙子都已经上小学了，那我们就可以一起游山玩水，没有负担了，你要是三十岁生的孩子，退休了之后，给你弄一小不点儿在身边……”。

　　“我说姐，你怎么现在这么唠叨了，您哪我看还是响应一下国家号召，生二胎吧，没事关心我干什么。”简恒被姐姐弄的有点儿哭笑不得的。

　　“行了，这事儿我不和你说了，我这边还有事情呢。”说完简恒冲着姐姐挥了挥手，然后迈步向着牲口棚走了过去。

　　简安安有点儿不乐意了，冲着孙秀英说道：“妈，你看看我弟弟这个人，现在没什么事不生孩子干什么？”

　　“这事你和我说也没用，我现在和几媳妇说话都得靠比划，就像是电视节目里玩的那种我比你猜似的，一句话说老半天谁都不明白谁说的什么意思！”孙秀英一想起来语言问题，立刻有点儿头大。

　　简安安听了不由的噗嗤一声乐了起来：“您哪，就好好的在美国那边学英文吧？”

　　“学个鬼的外国话哟，这边里面几乎全是中国人，说中国话都懂，出了门又半天看不到一个活人，去一趟超市想买棵葱都得开半个多小时的车，想喝个酒门口到是有店！”孙秀英抱怨说道。

　　“爸呢？”简安安又问道。

　　“别提了，全家人就我一个人觉得这里不怎么样，你妹妹不提了，整天现在不着家，昨天雪那样下，都去出玩了一整天。我出来一趟都被冻的直哆嗦，人家爷俩到好，回来的时候一脸笑容！你爸吖，现在每天的活动可多哩，学骑马，学开雪地摩托，时不时的还和人家学们按摩，实在是闲了还去暖房照顾一下菜，小日子过的充实着呢。”孙秀英说道。

　　说完老太太又接上了一句：“我说丫头，你要是没事的话早点儿过来，每天现在我都只能和家里的一只兔子说话。”。

　　“妈，我这不是要上班么，要是不上班我早就过去了，还有啊，杨彬要升职了，现在正在表现呢，听说要调到县委组织部并且还升一级去了，昨儿他们科长都来家里喝酒了呢，这可从来没有过的事情。”简安安开心说道。

　　“你让杨彬注意一点儿，别贪污啊。”孙秀英说道。

　　“妈，看你说的，杨彬是那样的人吗？”简安安有点儿不开心了。

　　这娘俩抱着手机聊起来就有点儿没完没了的，简恒这边早上的事情真的是不少，首先要去看看自家的老子和姚老爷子相处的怎么样，别让俩老头再闹别扭什么的，另外还得进空间一趟，好久没有进去了，简恒准备进去看一看，空间里的情况。

　　来到了牲口棚，发现姚老爷子骑在自己的那匹拉风到了爆表的马上，一只手攥着缰绳，另外一只手里攥着简振华的马侧缰，正在教着简振华如何打浪，一边说一边还自住的扭着自己的身体示范着。

　　两个老头就这么骑着马，干练着打浪。

　　什么叫干练呢，就是说两人胯下的马根本就一步没迈，全都站在稳当当的。

　　站在旁边看了差不多五六分钟，简恒光看都快看的睡着了，两老头居然一点儿困乏的样子都没有，依旧是和风细雨的练习着打浪。

　　年纪大了，在细心一项上的确超过了简恒好多。

　　简恒心心道：老人家的心态我是没有办法了解了！

　　走上了前两步，简恒笑着和两人打起了招呼：“二位，练着哪？”

　　“嗯！”姚老爷子从鼻腔里喷出了一声，表示自己的现在很牛气。

　　简振华这时冲着儿子说道：“你骑马太弱了，你看人家姚师傅教的多好！”

　　简恒一听立刻冲着姚老爷子拱了一下手：“高人！”

　　“你们俩位自己练着，我骑马去。”简恒这一天早的也没有兴趣吹捧两人，反正他们开心就成，只要不让自己教，说两句违心的话哪里会有问题。

　　至于说姚老爷子的骑术好不好？现在估计宁宁都强过老头，前提是宁宁的脚能够的到马蹬的话。

　　到了马厩，简恒先给黑豆刷了一下身体，然后放汗垫，鞍辔，一切都准备停当了，简恒跨上了马背，离开了牲口棚，骑着黑豆往牧场深处走。

　　沿着托比章嘉衣和黄小冬他们仨踩出来在印子走了一段，发现天空中又开始落起了雪花，望了一下四周没有人，简恒带着黑豆进了空间里。


第363章 财货

　　简恒进入了空间，首先映入眼的便是结界外面的一张陶土的台子，台子以前简恒便见过，所以不觉得有什么惊喜，台子上面放着很多贡品，简恒知道，这些贡品都是给自己的。

　　如果简恒没有取走的话，下一次，空间里的苦力们就会用新的贡品替换掉原来的东西。

　　遗憾的是简恒并不可能天天进来拿新鲜的蔬菜瓜果。第一是家里吃不了这么多，第二，是因为不好解释，这些蔬菜的出处。

　　所以这些贡品大多数会像现在这样，摆上几天之后便被更加新鲜的一批给替换下来。不要说什么浪费，简恒觉得自己浪的起，自己拿不拿是一回事，空间里的小苦力们给不给那是另外一回事。

　　现在供桌上摆的东西，让简恒有点不满。因为这些东西不是萝卜就是红薯，能看得出绿意的东西几乎没有。

　　就卖相来说，还不如牧场暖棚里出产的东西呢。

　　抬头四处巡视了一下。发现空间里所有的一切距离自己离开的时候，又发生了很大的改变。

　　原本只是空荡荡的村落和田地。现在已经出现了好些片树林，一大片一大片的果树，除了果树之外还有大片大片的竹林，远远的望去已经颇有几分田园风。

　　以简恒的观察，现在空间里似乎正是早春的时候。光秃秃的果树上已经开始抽出了嫩嫩的细芽。地上的青草也开始泛起了浓浓的绿意。

　　这下简恒明白了，为什么贡品台上只有那些红薯萝卜了，原来这里刚刚开春。在没有玻璃和塑料薄膜的时代，自然也就不可能有什么暖房的存在，所以这些人过冬不是靠的肉就是靠在红薯和白菜这些玩意儿，老实说有的供就不错了，简恒着实不该要求太多的。

　　所以冬天的时候，贡品简单了一点，简恒也是可以理解的。

　　更让简恒奇怪的是，原来只有一个村子，现在已经变成了三个。

　　还是径渭分明的三个。

　　每一个村子上面都挂着不同的旗帜。虽然有些简陋，但是也能表达出各自的意思了。

　　离简恒最近的村落，也就是原来第一个村庄，建筑依然是木骨泥封的，村子最高的建筑顶上挂着一面旗帜。旗帜是黑底上面画着一只白色的南瓜。因为是黑色的底，所以让白色的瓜显得特别的亮眼。

　　围绕在这个村子旁边的是一片兽栏，里面有马有牛，看样子照顾的都挺不错的。

　　一看到这个标识，简恒就明白，离自己现在最近的村落应该就是杰克所领导的白瓜村。

　　白瓜氏族和以前差不多，只是墙上的泥封的更厚实了一些罢了，村子看起来房子更多了一些，没什么太过于特别的。

　　在白瓜村右手边大约，一里多路程，有个更小的村落。村落上面挂着白底黑鸟旗帜。看到旗帜简恒明的，这个村子便是自己的封的黑鸟村了，村子的主要成员主要是以黑人为主的村落。

　　从观察来看，这个村落的建筑更简单。说是建筑都有点过分了，几乎就是窝棚。可见黑人的建筑水准并不是很高。而白瓜村似乎也没有什么兴趣帮着他们建什么好房子。

　　村子附近，农田也有，兽栏也有，但是看起来都跟抛荒了似的，牛马不肥，田不见绿，真的是不知道让人说什么好。

　　离这最远的，那不用问，便是简恒画出来的雷刃氏族村落。也就是全部由中国人组成的村落。

　　整个村落同样是有兽栏，也有田地，但是以田地为主，所有的田地上现在都冒出了绿油油的秧苗，看样子小麦已经破土而出了。

　　当看到雷刃氏族村落的时候，简衡不由得有点小惊奇。

　　因为简恒从来没有想到过，一群在他的眼中，无所事事的富二代小混混，居然会建房子，而且还建得有模有样的，明显要超出其他两个村落一截子。

　　泥已经被制成了方形的砖坯，看样子似乎还像是被烧过一样，虽然房子有点儿矮了一些，但是隐隐的已经有了一点儿“文明”的架式了。

　　更没有想到他们还能伺候田地，现在放眼望去，还有人扶着由两头牛牵引着的犁在田地里忙碌着呢。

　　看到了这样的情况，简恒心中想道：难道真的是农耕民族的天赋已经进入到了咱们中国人的骨髓当中？要不然怎么解释一帮小混子，居然可以建出有模有样的房子，耕出田地来？

　　就在简恒胡思乱想的时候，人已经走出了自己设下的结界。

　　“伟大的主人，您来了？”

　　突如其来的一个声音把简恒给吓了一跳，回过神来便看到了一个白人笑眯眯的一垂头耸肩一脸谄媚的望着自己。

　　“中文说的不错啊？”简恒笑着赞了一句。

　　听到了简恒的称赞，这位脸上立刻跟飘起了花似的：“您过赞了，我也就是学了一点儿皮毛，不算是村子里学的最好的，但是也算是学的用功……”。

　　这位不光是学会了中文，还懂了一点儿中国文化的谦逊，可惜的是还是毛皮，被赞了一句之后立刻就有点儿翘尾巴的意思，变相的开始夸起了自己。

　　简恒可没什么心情和他瞎扯淡，直接打断了他的自吹自擂：“带我见去杰克！”

　　“好的！”

　　这位立刻闭上了嘴，侧起了身体躬下了腰伸出了手引着简恒向着村子走了过去。

　　一边走，简恒一边看着四周，然后问道：“原来不是在一个村子里住么，怎么现在分成了三拨？”

　　“伟大的主人……”

　　“行了，说话就行了，别带上这么多的抬头。”简恒有点儿听不下去了，这位拍马屁的水准可真不怎么样。

　　“是，一开始我们所有人是在一起住，不过很快大家就闹起了矛盾，我们白瓜氏族可以为主人放牧选育牛马，雷刃氏族则是负责种植，但是黑鸟氏族呢，什么也干不好，而且随着食物越来越丰盛，他们也开始变得越来越懒惰，最后甚至恶劣到了连主的人供品都不愿意出的境地，所以其它的两大氏族都不想和他们的在一起……”。

　　听了这位的话，简恒明白了，随着荒地越开越多，雷刃的种植天份被释放了出来，又有了牛马有了曲辕犁，那么耕作自然是没有问题了，空间里的地那么大，怎么也能辛苦的刨出吃食来。

　　不光是日子过上了，还越过越好，富余越来越多，酿酒制陶玩的还有模有样的。

　　白瓜氏族呢种田比不上雷刃氏族，但是放牧上面还有一套，而且他们也不懒，自己种点儿地，加上放牧能维持自己的温饱，时不时的还能和雷刃氏族交换点儿特殊的粮食，换一点儿小酒之类的，小日子过的也挺不错的。

　　但是黑鸟人呢，种一丢丢的地还要看天收，只要温饱了肚子就不干活了，以前还有人控制的时候懒的还不是太明显，现在自成一族，选出了自己的首领之后越来越懒了，还是从首领到底层，集体塌方式的懒。

　　有几个勤快的也都呆不下去了，后来不是跑去了白瓜就是投奔了雷刃，反正没人想在黑鸟村住了。

　　这样的人自然就不受另外两族喜欢，后来矛盾越闹越大，简恒这边人又不在没人裁决，于是三族便商量分开了过。

　　简恒听到这破事哪里还有不明白的，这是空间里的社会到了物质丰富的时候，以前的大锅饭不招人待见了呗，大家开始分包到户了嘛，不爱劳动的那就吃的差点儿，爱劳动的那就吃的好一点儿。

　　这在简恒看来完全没有问题，至于懒人，那就饿着好了，饿的久了他们自然而然的便会勤快起来了。

　　随着简恒的到来，整个空间里立刻热闹了起来，从三个村子分别涌出了三只队伍，向着简恒这边狂奔了过来。

　　简恒一路被引进了白瓜村，也没有进杰克给自己准备的什么神庙，那玩意简恒别说进了，去看都觉得有点儿闹心。

　　直接就在村子中立的空场地上，简恒站定了之后，便有人给简恒送来了简易的椅子，同时送上来的还有一罐子的水，真的是罐子，陶罐！这些人还没有想到如何把窑给建的更封闭，让窑里的温度更高用来制瓷。

　　简恒自然是没有兴趣喝水的，只是稳坐在椅子上，等着自家创立的三个氏族首领们过来。

　　很快杰克便出现在了简恒的眼前，跟着是近的黑鸟，最后来的是雷刃。

　　“主人，我要控告他们两个氏族！”

　　让简恒没有想到的是，第一个跳出来的居然是黑鸟氏族的首领，非常健壮的一个黑人壮汉。

　　虽然是黑人，但是现在依然是一口流利的中文，字正腔圆的普通话，放出去能让渣渣辉惭愧的标准普通话。

　　“他们两个氏族勾引我们的氏族的女人！现在弄的我们氏族只剩下六个女人……”黑鸟氏族的这个首领愤愤地说道。

　　简恒哪里想到自己这边一来就碰到这破事，女人现在也成了财富啪？

　　不过一想便明白了，有女人才有孩子，有孩子才有劳动力，越多的劳动力也就意味着越多的财富，原本空间里就是男多女少，现在被两个富裕的村落一勾引，那么生活不如两个氏族的黑鸟氏族女人自然而然跑了。

　　“闹心！”简恒心里想道。

　　“我没有兴趣管你们之间的破，我只是想问，我交待的任务完成的怎么样了。”简恒冷冷地说道。

　　不干活还想要说法？这特么的是哪家的天理！简恒直接让壮汉闭嘴，问起了自己安排下去的事情。

　　听到简恒这么一说，很快雷刃氏族拿出了几罐子的种子，白瓜氏族则是牵来了两匹好马和两头硕壮的牛。至于黑鸟氏族啥也没有！


第364章 宁宁的热情（一）

　　操蛋！

　　这是走出了空间的简恒给黑鸟氏族的评价，什么东西都没有，什么成果也没有摆出来，就凭着一张嘴乱扯，居然这些人会天真的以为简恒会站在他们一边，当被简恒训斥了一番之后，这些人中居然有一些有隐隐的有一点儿不服。在简恒的怒视之下这些人终于又想起来了，谁才是这里的主人。

　　相比之下，无论是雷刃还是白瓜，两个氏族都对自己布置下来的任务尽心尽责的去做了，牛种和马种的培养不是一朝一夕的事情，抗寒并且营养丰富的牧草那更不是一蹴而就的。

　　虽然两个氏族的成绩都不是太明显，但是至少是在道上了，不像是黑鸟氏族，别说不在道上，直接是背道而驰。

　　一个地也种不好，放牧还嫌麻烦的一伙人，居然还敢大言不惭的说着他们可以给简恒提供更好的供品，要是信了简恒才是脑子有问题呢。

　　所有人的成果都看了一遍，简恒给出的奖励也是实打实的，给杰克增加了敏捷，给原本叫赵维的那个雷刃的首领加持了力量，除了这两人之外，最为努力的两族还有另外一人也得到了一瓢水。

　　这样一来，两族的实力自然就更上了一层楼，也同时在白瓜和雷刃之间又制造了一种平衡。

　　至于黑鸟氏族，简恒甚至同意了杰克和维的提议，如果再不改掉懒惰的毛病，将默认两族可以把他们放逐到更远的地方去，让他们自生自灭。

　　出了空间，简恒发现外面的雪下的大了，鹅毛般的雪花在天空中洋洋洒洒的往下落，一片一片的直接似乎想填满整个世界似的。

　　简恒伸出手，托起了一片雪花，看了看便催着黑豆往回走，到了牲口棚的门口，看到了托比仨人正在把牲口群往棚里赶，而宁宁这个小丫头现在正猴在大牛的背上，不停的冲着牲口群吆喝着，看样子是帮助托比三个赶牲口进棚。

　　“宁长大了一定会是一位出色的女牛仔！”托比笑着打趣说道。

　　简恒听了也是微微一笑，这种完全就是一种称赞了，从一个牛仔的口中说出这话来已经是他们最大的称赞了，至于说你以后会成为美国总统，那则是假到了他们自己都觉得假的地步了。

　　“把牲口群赶进了牲口棚今天你可以早点儿回去了，这雪看样子还有的下呢，剩下来的事情就交给他们俩好了。”简恒说道。

　　“等一等吧，晚上的时候我晚点儿走，明天早上我晚一点儿来！”托比说道。

　　对于一个负责的牛仔来说，牧场的活儿是不可能干的完的，更不可能出现没活可干的情况。

　　通常来说主家大方一点儿，那么他们就负责一点儿，主家要是小气，他们也能找到时间偷个懒，显然简恒是个大方的主家，托比活儿干的尽心，自然也尽量的把时间用到工作上。

　　“老板，老板！”

　　正当简恒还想说什么时候，赵维开着雪地摩托走了过来。

　　简恒看他急匆匆的，于是张口大声问道：“什么事，这么急？”

　　“沃什来了。”赵维说道。

　　简恒一听立刻接着问道：“老的还是小的？”

　　“小的，是科尔特。”赵维说道。

　　简恒道：“这小子不在冬季牧场跑回来了？”

　　赵维说道：“来送马的！”

　　一听说送马，简恒更加奇怪了：“他送的哪门子马？”

　　“不是那种大马，是小矮马，一点点大的，PONY！”赵维一边说一边伸手比划了起来。

　　简恒立刻明白了，科尔特是过来给自己送矮马的。

　　小矮马自然不可能是给简恒骑的，唯一的可能是老头见宁宁来了牧场，送一匹小矮马给宁宁骑。

　　至于为什么老沃什会想到送矮马那就更好理解了，老头从简恒来了之后其实一直受到了简恒的照顾，别说是他了，凯瑟琳家的牧场也因为受到了简恒的照顾，每个月多收入了好几千美金，让他们赚到了钱那么他们自然就得想着感谢一下。

　　对于老牛仔来说不习惯口头上的表示，再加上简恒这边什么也不缺，所以老沃什一直没有想到有什么好表示的，现在正好看到简恒家里来了小孩，于是小矮马这个字便从老沃什的脑海里跳了出来。

　　有了想法，老沃什便让儿子在冬季牧场养小矮马的牧场中，挑了两匹中不溜的小矮马给送了过来。

　　“走，去看看去。”简恒准备上马。

　　“宁宁，走啦。”简恒看到小丫头有点儿无动于衷，立刻张口叫道。

　　宁宁现在正玩的开心，而且他也不知道什么矮马是什么的，所以并没有表现出一个孩子该有的兴奋来，反而是扭了一下腰，很是不耐烦的来了一句：“我不回去！我还要玩一会儿。”。

　　赵维不时笑着说道：“宁宁，不去看你的小马啦？”

　　“小马？”宁宁有点儿怀疑的用目光扫了一下哥哥，然后落到了赵维的身上。

　　赵维伸手比划了一下：“这么高的小马，正好适合你骑，还有小鞍子呢，一整套可漂亮啦！”

　　听到可漂亮了，丫头便有点儿不淡定了。

　　不得不说丫头的警惕意识相当的高，被孙秀英教育的，不是太相信赵维的话，而是转头问自己的哥哥：“是么？”

　　“我也还没有看到，漂亮不漂亮不知道，但是我知道马上你会有一匹小矮马了。”说着简恒催着黑豆到了大牛的身边，伸手一提便把小丫头抱坐到了自己的马鞍前。

　　兄妹俩共乘一骑，很快的冒雪到了餐厅的门口。

　　两人到的时候，沃尔特已经开着车子离开了，只有两匹小矮马被栓在餐厅门口的栓马桩上，两匹马的前面还各放了半捆牧草。

　　这两匹小矮马一匹是棕色的，一匹是棕白花的，身高都约在八九十公分左右，说高也不高说矮也不矮，正好适合宁宁这个年纪的小孩子骑着玩。

　　关健是两匹小矮马还是打理好的，全身的毛都梳的一顺，小鞍小蹬的全都备在马上，马的束带上还挂着一些银制的坠饰，很显然老沃什这事儿干的那是相当用心，保证宁宁这个小丫头一看便会喜欢上自己的礼物。

　　“哇！好小的马。”。

　　宁宁只看了一眼，便有点儿坐不住了，扭着身体要从马背上下来。

　　简恒只得先下了马，把丫头抱了下来，看着她向着那匹棕色的小矮马奔了过去，自己却是摸出了口袋里的手机，给老沃什拨起了电话。

　　一通感谢之后，放下了电话，发现小丫头已经骑上了小马，不光是骑上了而且还骑的有模有样的。

　　“干什么去？”

　　看到小丫头骑着马头也不回的走了，简恒立刻大声的问了一句。

　　“我去给妈妈看看，我的小马！”小丫头居然有了小马之后，第一个想到的显摆对像就是孙秀英，一时间让简恒不知道说什么好。

　　很明显的是，老沃什的礼物挠到了小丫头的痒处，只见小丫头骑在小马的背上，吆喝声都跟着响亮了起来。

　　就在简恒望着小丫头的时候，发现小丫头一转马头又回来了。

　　“怎么啦？”

　　“哥哥，我嘉良哥哥的那种皮裤子，还有牛仔帽，还有马靴，还有……”小丫头到了简恒的面前，骑在马背上开始冲着简恒掰起了手指。

　　“知道了，知道了，等到了明天我去给你配齐好不好？”

　　说完简恒看了一下头顶的大雪，又纠正说道：“等雪停了立刻就带着你去配齐这些东西好不好？”

　　“明天？！”

　　“明天要雪不停，人家商店也不开门呀！”简恒说道。

　　小丫头眨巴了一下眼睛，明显不相信哥哥的话，她认为下雪天商店就会开门，小丫头并不知道美国人也是会偷懒的。


第365章 宁宁的热情（二）

　　“妈妈，快出来看看啊看看我的小马。”宁宁骑着小矮马站在门口，冲着屋里大声地喊道。

　　孙秀英听到了女儿的叫喊声，一边在围裙上擦了擦沾满了水的双手，一边带着小跑从屋里走出来。

　　当她看到了门口，女儿骑着的小矮马，脸上露出了十分好奇的表情：“这是哪里来的小马？怎么会这么小？是一直这么小还是以后会长大？别像是电视上说的，明明是头小猪，最后越养越大，成了一头大肥猪。”。

　　嘴上这么说着，但是目光却望向了跟在女儿身后的儿子简恒。

　　简恒被母亲打败了，没有想到仅仅看到了小马，他就能联想到一头小猪，立刻解释说道：“这就是小马矮种的小马，长不大的，就只有这么大，刚刚是老沃什派人送过来的。”。

　　孙秀英好奇问道。“无缘无故人家送这个东西给你干什么？”

　　简恒道：“什么叫无缘无故，我帮了人家好大的忙好不好？行了，您就别担心这一点了，你看，宁宁多开心啊。”。

　　孙秀英撇了一下嘴：“他有什么不开心的，只要有礼物她就开心。”。

　　小丫头骑在小矮马上，美得不住的扭动着身体，嘴里还不停的哼哼着不知名的歌谣。

　　简恒对着母亲说道：“一共两匹马，另外还有一匹小花马，正好等着小外甥过来，他也能分到一匹。这样两个孩子就不用抢了，要不然我依我看小安是抢不过宁宁的。”。

　　“那人家还真有心了，你可要好好谢谢人家。”孙秀英冲儿子说道。

　　“这我还不知道吗？你就放心好了，我已经谢过人家。”简恒，抬了一下手，示意母亲和自己一块回屋。

　　孙秀英轻轻的摆了一下手，示意儿子先进去，自己则是笑眯眯的看着闺女，骑着小矮马，在屋子前面转来转去。同时把手机拿了出来，看样子准备和国内的闺女简安安视频，说说小马的事情。

　　简恒一瞧，微微一笑，转身进了屋里，坐到了沙发上拿起了遥控器，看起了电视。

　　“是谁送来的小矮马？”看了没有一会儿小麦走着进来，冲着正在看电视的简恒，随口问了一句。

　　简恒回答：“老沃什送来的。”

　　“哦。”小麦听了愣了一下，哦了一声之后，便抬脚顺着走廊回到了房间。

　　小麦这边刚走，大麦又回来了，并且问了同样的问题。

　　回答了大麦之后，没有一会儿，简振华又回来了，问了相同的问题。同样一个问题，简恒不得不连着回答了三遍。

　　简恒眼巴巴的看着老子坐到了自己的旁边，从自己的手中抢过了遥控器，把电视按到了国内的戏曲频道。

　　简恒很无趣的东张西望了一会儿，便从沙发上站了起来。同时自言自语说了一句：“老妈怎么还不回来？”

　　正说着呢，看到孙秀英走回到了屋里。

　　“妈，肚子饿死了，快点做饭吧。”简恒揉了一下肚子，冲着母亲说道。

　　孙秀英笑了笑：“我知道了。”

　　说完，孙秀英冲着正在看电视的简振华道：“老头子，你别说，那个小马还挺好玩的。”。

　　简振华没好气地说道：“要不也给你弄一匹骑着玩玩？”

　　“死老头子，吃了枪药了。”孙秀英一边嘟囔着一边往厨房里走。

　　简恒一看便知道，自家老爸今天肯定和姚老爷子相处得并不那么融洽。不过简恒并不想问为什么？因为他实在难以理解两个老头的相处方式。所以简恒没有犹豫，从沙发上站了起来跟着母亲走进了厨房，想着给母亲打把下手。

　　差不多过20分钟，娘俩便把一桌子菜给张罗齐了，并且摆上了桌。

　　就这个时候，小丫头宁宁还在外面骑着小矮马。那精神头别提了，等着简恒去叫她吃晚饭的时候，都还没消退呢。能一直在马背上一呆就差不多快半个小时，简恒都有点佩服这个小丫头。

　　“哥哥让我再玩一会儿嘛。”小丫头骑在马背上，扭了两下依然不想下来。

　　简恒不得不伸手把小丫头从马背上拎了下来放到了地上，同时说道：“吃饭了，吃完饭再玩。”。

　　“我就再玩一会儿。”小丫头伸出了一根小手指，可怜兮兮的望着简恒说道。

　　“妈妈已经摆好了桌，在屋里等着喽。”简恒不得不拿出了母亲，作为挡箭牌。

　　宁宁一听妈妈立马老实了，撅着小嘴，拉着小马走到了拴马桩那儿。把手中缰绳栓到了栓马桩上，让自家的小马和哥哥的黑豆并肩吃草。

　　一家人围在餐桌边上，有说有笑的吃完了一顿晚餐。然后大家一起动手把桌子整理了，碗筷也洗了。

　　因为外面的大雪难得的，全家人围在一起看起了电视。

　　只有宁宁像个坐不住的猴子似的，坐在沙发上扭啊扭啊的。连平时爱吃的水果，也很少去伸手了，只是时不时的会向着窗外张望着，一看便知道惦记着自己的小马。

　　“算了，你还是骑你的小马去吧，屁股上像是长了锥子似的。”孙秀英看着女儿，很无奈地说道。

　　宁宁听了母亲的话，立刻欢呼了一声，从沙发上蹦了下来带着小跑跑出了屋。小丫头一走，维尼，泡面，黑虎，纷纷站了起来，跟在小丫头的后面出了房间。

　　小丫头这么一走，顿时整个客厅里为之一清。

　　看电视的时候，简恒就成了翻译，把父母的话以英文翻译给大麦小麦，同时也把大麦和小麦的话，用中文翻译给父母。

　　这么一来可想而知，这一场电视看下来，简恒有多累。以至于一个小时的电视看下来，简恒几乎没有看几下屏幕，完全就在干着自己翻译的活儿。

　　差不多到了该休息的时间。

　　“我去把宁宁喊回来准备睡觉了。”简恒冲着父母说道。

　　简振华听了，冲着儿子摆了摆手，孙秀英则是嗯了一声，然后道：“快点去吧，小丫头也疯了一天了。”。

　　走到了屋外，简恒发现，天空中的雪下的越发大了，但是这些丝毫没有妨碍到小丫头宁宁对于骑马的热情。

　　只见在纷飞的雪花中，一个小人影，映着昏黄的灯光，在雪地上拉下了长长的影子，时不时的一两声清脆的带着童音的咿哈，传进了简恒的耳朵。

　　小丫头并没有并没有用国内的什么驾、嘚的声音，来控马。因为是她根本没有听过这些声音，到了牧场之后，作为一个孩子宁宁通过自己的观察学会了牛仔的控马模式。

　　一开始的时候，这是完全建立在模仿上的，但是经过了乾隆背上的锤炼，骑在马背上的宁宁已经能做的相当不错了。

　　“好了，把缰绳交给哥哥，哥哥要把马送回到马厩里去。”建行冲着妹妹说道。

　　“我也要跟你去，我也要跟你去。”宁宁提出了自己的要求。

　　简恒听了，送了耸肩，冲着妹妹摆了一下手，示意他跟上自己，于是宁宁一转马头，走到了哥哥的面前。

　　简恒解开了黑豆的缰绳，翻身跨上了马背，然后示意妹妹在自己的前面走，自己则是慢悠悠的跟在小矮马的身后。

　　兄妹俩就这么一边聊着，一边往马厩的方向走。等着到了马厩的时候，简恒把黑豆的所有一切都打理好了，关进了马厩里。

　　不过很快，简恒的麻烦也来了。因为小丫头说什么也不肯把自己的马，和另外一匹小花马，关在一个隔间里，非要自己单独占一个隔间。

　　小丫头的理由也很奇葩，因为一个隔间只能放一匹马，所以他的小马必须占一个单独的隔间，完全就不顾她的一匹马，连正常马大的1/3都不到。

　　“行了，单独给你一间，这下好了吧？”

　　简恒是弄不过自己妹妹的，在对付哥哥这上面，小丫头很有自己的一套，最擅长的就是耍赖。至于杀手锏，那就是睁着眼睛不认账。

　　听到简恒这么说，小丫头这才美不滋滋的，牵着自己的马，走进了马厩隔间里。一边嘟囔着，一边给自己的小马撤下了马鞍汗垫，拿下了辔头，整个一套动作还居然做得有模有样的。

　　可见小丫头对于照顾马，目前为止很有热情。


第366章 以已度人的宁宁

　　咕咚！

　　宁宁从床上翻了起来，揉揉眼睛看了一下黑漆漆的四周。她听到自己的肚子，传来一阵响声，很明显小丫头把自己给饿醒了。

　　小丫头伸手按住了肚子，自言自语的来了一句：“我好饿。”

　　经小丫头这么一折腾，处于熟睡当中的维尼、丹佛和黑虎也都睁开了眼睛。顿时漆黑的房间里，像是起了几盏小灯笼。只有泡面这个货，还卷着身体呼呼大睡。

　　宁宁打开了床头灯，掀开了被子下了床。

　　丹佛看了一眼宁宁转过了头，继续睡自己的觉。维尼却是一脸好奇的，从被窝里钻了出来，跟上了宁宁走出了房间。

　　黑虎看到了宁宁的身影，消失在了门口，发出了一声低沉的吼声，也跟着站了起来，走出了门外。

　　出了门的黑虎看到宁宁直接奔着厨房而去。而此刻维尼已经跑在了宁宁的前头。

　　对于厨房，维尼有着一种莫名的热爱。看到宁宁冲着厨房而去，它的心情那叫一个欢快，很快甩开了小丫头，第一个钻进了厨房里。

　　宁宁进入了厨房，打开了几个地柜翻了一下，一无所获。于是搬了一张椅子，摆到了柜子旁边，站在椅子上，爬上了操作台然后站在操作台上，伸手打开吊柜，连着翻了几个吊柜这才发现了装零食的那一个。

　　所谓的零食，也就薯片、鱼皮豆、烤花生啊之类的东西，都不是什么值钱的东西。无论是简恒、大麦还是小麦，现在都可以说得上是健身达人中的达人，虽然吃高油高热的中餐，但是不代表他们的家中会有很多垃圾食品，如果不是宁宁过来，他们家连这些东西都不会有。

　　找到了吃的，宁宁也没有回房间，直接就这么坐在厨房的地板上，扯开了包装袋，开始大快朵颐起来。

　　作为讲义气的丫头，宁宁是不可能一个人吃的，当然维尼和黑虎也不是什么客气的家伙。宁宁一扯开了袋子，这两个货便凑上了脑袋，咯吱咯吱的嚼了起来。

　　“你们说，小马这时候会不会也在饿肚子？”宁宁自己有的吃，突然间想起了小马，于是对着维尼和黑虎问道。

　　维尼和黑虎，自然是没法回答宁宁的问题，就算是会说话，两个家伙估计现在也没空搭理自己的小主人，现在他们俩正美美的啃着食物。

　　“要不我们去看看吧。”宁宁有点担心自己的小马被饿到，冲着两个家伙说道。

　　想到这里，宁宁站了起来，从柜子里找了一个塑料袋，把所有的食物都装了进去，然后拎在手上，一边吃一边喂维尼和黑虎，回到了房间穿上了外套的宁宁，重新走出了房间，穿过了客厅，推开了屋门，向着是马厩的方向走了过去。

　　跟在宁宁后面的维尼和黑虎，在门打开的时候，不约而同的缩了一下脖子，外面的冷空气让他们俩觉得非常的不舒服，但是看到宁宁走入了雪中，它们俩看了看外面的雪，毅然的跟在了小主人的身后。

　　到了马厩的外面，宁宁垫起了脚尖，伸手拉开了门闩。轻轻的一推便听到吱呀的一声，一扇马厩的大门被推开了。

　　这时候的马厩灯光有点儿暗，当宁宁走了进去的时候，门口的感应器立刻感觉到了有人进来，整个马厩里的灯光也为之一亮。

　　马厩的灯一亮，几乎马厩里所有的马都把脑袋伸出了隔间，好奇的望向了过道。

　　当它们发现进来的是个小不点的时候，很多马便失去了兴趣，歪着脑袋咬起了挂在门边上的草料袋。

　　黑豆这时候正在偷吃别人的草料，这货就是这个德性，每一次都会先吃别的料，然后到了下半夜的时候才会吃自己的料，谁让别人都不会开隔间门，而它会呢？

　　所以灯一亮，黑豆便好奇的伸长了脑袋，看谁来了，一看到是宁宁，黑豆便没有兴趣，继续扯着人家的网袋里的草。

　　“黑豆！”

　　宁宁走到了黑豆的旁边，仰着脑袋看着黑豆出声叫了一声。

　　黑豆听到小不点叫自己的名字，低下了头打了个响鼻，用自己的大脑袋在宁宁的肩上蹭了蹭，表示了一下友好之后，便继续吃起自己的草来。

　　宁宁看到黑豆不愿意搭理自己，于是只得带着黑虎、维尼继续往里走，到了自家小马呆的隔间，宁宁一下子便有点儿不开心了，因为自家刚得的小马隔间里现的已经没有草料了。

　　不是隔间没有草料了，而是以小马的个头根本就不能像正常的大马一样够的到挂在隔间外的草料兜，也不知道是黄小冬还是章嘉良，谁最后整理的马厩，没有考虑到这个隔间里关的是一匹小矮马。

　　“怪不得我饿了呢！原来你也饿了啊。”宁宁一看自家的小马居然没有东西吃，再想想看自己也被饿醒子，立刻产生了联想，觉得这其中一定有其深奥的联系。

　　哧！哧！

　　小矮马看到了自己的主人来了，立刻凑了过来，打了两声响鼻咧开了嘴唇，摆出了一副，我要吃饭的架式。

　　宁宁自然是理解的，伸手便从旁边的网兜里扯了一把草，凑到了小矮马的嘴边：“泥巴，你好可怜啊，如果不是我来你就得饿上一晚上的肚子啦。”。

　　就这么样，小丫头和自己的马聊起了天，并且在这一刻这匹小棕马有了一个新的名字：泥巴！至于为什么叫这个名字，想想看小马的颜色便知道了。

　　聊了差不多十来分钟之后，宁宁开始望着呆在隔间上的草兜子思索了起来。

　　想了一会儿，宁宁对着泥巴问道：“你口渴不渴！我吃饼干一定是要喝点儿水的，因为饼干很干，一般来说在家吃饼干的时候都会蘸到牛奶里泡一泡，最好是水果味的，这样泡出来才好吃，如果是光吃饼干的话，嗓子可难受了……”。

　　也不知道小丫头的脑子里的脑回路是怎么转的，她居然觉得小马吃草料会渴，甚至这么干嚼草会扎的嗓子疼。

　　啪！啪！

　　小丫头喂完了最后一把干草之后，拍了拍手，看着小马说道：“别吃干草了，我知道有个地方哪里有新鲜的草，肯定好吃而且不会扎嗓子。”。

　　一边说着，一边小丫头踮起了脚尖，伸手扒开了隔间的插销，然后使说的把隔间的门给推向了一侧。

　　泥巴很温顺，看到了门开了并没有乱跑，而是走了几步到了隔间的外面仰着头大口大口的扯起了草兜里的草料来了。

　　宁宁呢，则是转身离开了隔间去了收纳室，取了小矮马的辔头，汗垫和马鞍，因为小丫头一个人一次搬不了这么多，所以她分了三次才把所有的东西老给搬了出来。

　　虽然没有人教过她，但是在牧场这么多天小丫头对于这样的活儿也不陌生，用一句俗话来说就是了有吃过猪肉，还没有见过猪跑嘛！所以小丫头放汗垫，套辔头，甩鞍什么的都弄的有模有样的。

　　把所有的都弄好，宁宁牵着缰绳把自己的小马泥巴给牵出了马厩，出了马厩之后小丫头爬上了马背，骑着泥巴就往目的地而去。

　　不过很快小丫头便发现了问题，她的马鞍越来越歪了。

　　虽然看起来这一套很简单，但是看会了跟真会了是两码事，而且以小丫头的臂力，想把马的肚带勒到合适的松紧程度也不是太容易的，马鞍不歪那才是怪事呢。

　　就这么着走了一段距离，宁宁便下来修正一下马鞍，到了牲口棚旁边，宁宁又想起了自己另外的两个好朋友：大牛和乾隆！一想有了好吃的怎么可以不带上好朋友呢，于是小丫头又到了牲口棚里，把大牛和乾隆两个给放了出来。


第367章 暖房的灾难

　　早上，当简恒出了门的时候，雪已经停了，东方的山脊上一轮红日冉冉升起。

　　虽然雪已经停了，但是老天爷忙活了两天的成果也显现出来了，整个牧场又堆积起了一层厚厚的雪，原本已经被扫开了地面都已经齐膝盖深了，更何况以前那些没有清除掉的地方。

　　所有人起床之后的第一件事是什么？

　　自然是扫雪啰，这样的雪不扫，哪儿也去不了哇。

　　从好的方面来看，现在牧场里扫雪的机械将近多了一倍，原来两辆拖拉机，现在成了四台，原本租的时间没到，新买来的也刚送到了牧场，所以这次扫起雪来那是相当给力。

　　都没有用简恒出马，大麦、小麦加上一个热衷于玩雪的简振华，带上热情帮忙的麻烦夫妇两口子，几人一起负责起了牧场、以及通往镇上道路的扫雪活儿。

　　天气虽然好了，但是简恒今天也不打算去航校考自己的飞行执照，因为该着老美的尿性，通往城市的道没有整整一天，他们是不可能清扫出来的，就是这样简恒还是指的能行车，不是说把整个路边都清扫干净。

　　这个时候就可以看出美国人民论起了勤劳还要主观能动性，都要差中国人民稍许的。

　　简恒早上的任务是什么呢？骑着黑豆这边看看，那边瞅瞅，自封为牧场除雪工作的总指挥，副总指挥则是宁宁这个小丫头，一大早小宁宁便早早起来骑着自己的小矮马跟在哥哥的后面，人五人六的学着哥哥的样子遛起了马来。

　　小宁宁一出马，旁边的哼哈嘿三将是少不了的，维尼、泡面和黑虎，这三个家伙现在几乎和宁宁形影不离。

　　“老板，老板！”

　　就在简恒看着牧场的雪被突突的拖拉机给推起来的时候，突然间一阵焦虑的叫喊声传进了简恒的耳朵里。

　　“什么事毛毛躁躁的？”

　　现在心情大好的简恒一看黄小多腆着一张苦瓜脸出现在了自己的面前，心中便有一点儿不爽。

　　黄小冬说道：“长山叔让您过去看一趟呢，暖房，暖房！”

　　看着有点儿上气不接下气的黄小冬，简恒有点儿不明白了，问道：“暖房塌了？”

　　黄小冬喘着粗气摇了摇头。

　　“那是怎么了？”简恒又张口问道。

　　看他的样子，简恒心道：暖房又没有塌，你小子搞的这么严肃做什么！

　　“行了，你别说了，我还是自己过去看吧？”说着简恒轻轻的带了一下缰绳，把黑豆的马头转向了暖房的方向。

　　正准备策马而去呢，简恒突然间想起了自家的小妹，转头问道：“宁宁，要跟我一起……咦！小丫头人刚刚还在这儿的，人呢？”

　　“走……走了！”黄小冬说道。

　　简恒笑骂了他一句：“废话，我当然知道她走了，现在又不在这里自然是趁我们说话的时候走了，莫不是她还能飞了不成！走吧，咱们去暖房看看。”。

　　吱！吱！吱！

　　马蹄踩在了雪上，发出了略显得沉闷的声响，这么一路伴随着简恒与黄小冬到了风雨暖房的门口。

　　推开了暖房的门，简恒看到对赵长山一脸铁青的站在暖房中，气的嘴唇都有点儿哆嗦了。

　　简恒刚想问他为什么生气，不过目光一扫看到了暖房里的景像，立刻不由傻眼了：“我x，怎么成了这样啦？”

　　现在的暖房有点儿像是八国联简掠过了紫金城，好家伙，那叫一个乱啊！丝瓜的架子已经倒了，黄瓜架现在已经被踩碎了，一片昨天还绿油油的小青菜，现在不是被啃了，就是菜叶分离，被祸害的不成个样子。

　　“这是谁进来过了？不对，有点儿像是有一群动物进来过了。”简恒只需用目光是一扫便能以现很多残存的叶子上还留着一些齿印，便明白这是人为的破坏，而是动物进来啃食的。

　　赵长山说道：“你看看，整个暖房也就是韭菜、大葱和辣椒没有被祸害到，其它的只要是味道并不很冲的，几乎都被祸害到了！整整两个暖房啊，两个暖房啊！如果要是让我知道是谁干的，我一定要扒了他的皮子！”

　　赵长山咬牙切齿的一边边一边抬起了脚，直接把旁边的一个小塑料桶给踹飞了起来。只见塑料桶砰的一声撞上了苦瓜藤，然后把苦瓜藤撞的晃了几晃。

　　“有监控没有，有的话调出来看看不就成了？”简恒问道。

　　赵长山道：“谁能想到这一出，没事干在暖房里装那个东西做什么，我想着也就是这点儿菜，总共也值不了几个钱！”

　　简恒一想也是，如果这儿装了摄像机自己也不会隔三岔五的到这里来打掩护进空间了。

　　“外面的脚印看了，有什么发现没有？这么大的雪，有动物进出的肯定会留下脚印的。”简恒说道。

　　这是最基本的常识，别说作为一个老牛仔了，就算是赵长山如果在平时也会很容易的想到了这一点的。

　　“我现在就去看看！”赵长山已经被气昏了头，听到简恒一提醒这才拍了一下脑袋。

　　也不怪赵长山，每天过来上班的时候，他总会在所有的学员吃完早饭之后，找上一段空闲的小时间来到暖房里呆上半个小时左右，一来是放松一下心情，二也是看看自己的劳动成果。

　　虽然赵长山不知道简恒在这其中出的力要远大于自己，但是他的确对于暖房的付出，从表面上看要远远的大于所有人，包括一直给他打下手的冯三柱。

　　从某种意义上来说，这暖房就像是赵长山眼睛中最美的风景，就如同一个爱好盆景的人种出了一株自己满意至极的盆景，每天都要瞅上一瞅，一天不瞅心里就觉得缺了一点儿什么。

　　现在这个盆景却一夜之间被人连盆都摔了，你说赵长山能不气愤么。

　　简恒跟着赵长山出了暖房找了起来，都不需要仔细找，很快两人便发现了脚印，一直通往牧场的牲口棚方向的脚印，那家伙要多显眼有多显眼。

　　“咦！怪了。”

　　简恒看了一眼地上的脚印便发现，一只很明显是牛脚印，另外一只是鹿的，还有一只明显的是小马蹄，旁边还有熊和犬类留下的。

　　这种组合凑在了起来，简恒也不可能想到别的地方去。

　　因为大自然中鹿和马可以凑在一起，都是食草的，加上牛那就少的不阳历年再少了，虽然几率小但是谁也不能否定这种可能性。

　　如果加上熊与犬类的脚印，那么不太可能发生。

　　即使是捕猎，也不可能是只有一只犬类，再加上一只幼年的熊。

　　所以说这些脚印一入了眼，简恒便能猜出来昨天晚上作案的都有谁了：大牛、乾隆和小矮马是跑不了的，就它们仨是食草的主力军，至于搞破坏的，维尼和黑虎也摆脱不了嫌疑。

　　就在简恒正猜着呢，赵长山冲着简恒问道：“是不是你小子干的，这明摆着就是大牛和乾隆的脚印，除了你小子牧场里也不会有人指的动它们！我说你小子是不是疯了，没事干拿暖房玩？……”。

　　“打住，打住，我看你才疯了，我都这么大了，没事干赶牲口进暖房吃蔬菜，好玩吖！”简恒被赵长山指责的哭笑不得。

　　赵长山一听简恒的解释，立刻回过了神来，气顿时消了不少：“那会是谁？”

　　“这里没有监控，牲口棚里也没有啊，去看看不就知道了。”简恒轻轻的一带马缰说道。

　　现在简恒的脑子里可没有想到别的，他以为大牛和乾隆都是足够聪明的家伙，可能是草吃的腻味了，准备弄点儿新鲜的叶子吃吃。

　　就算是看到了大牛乾隆啃光了暖房，简恒也不会责罚它们的，因为十个暖房也比不过大牛、乾隆在简恒心目中的位置。到时候罚酒一杯，大事化小，小事化无，菜没了再种呗，有什么大不了的。

　　到了牲口棚，两人把监控调出来一看，立刻真相大白，只见屏幕上一个小人影儿骑着棕色的小矮马，带着黑虎与维尼，在门口的时候为了打开牲口棚的门，小人儿还站在了小矮马的背上这才拉开了门闩。

　　这人儿不是简恒的宝贝妹妹宁宁又是谁？

　　“怎么会是这丫头？”赵长山一脸的不解。

　　简恒也说道：“谁知道！”


第368章 赏金猎人

　　到了差不多八点钟的时候，整个牧场才算是告了一个小段落，大家该吃食堂的吃食堂，该回家吃的回家吃，像是简恒，赵长山之类的自然是属于回家吃的。

　　到了家门口，下了马给黑豆弄了一些干草，简恒便抬脚进了屋里。

　　一进了屋，简恒发现自家的小妹妹宁宁今儿又在罚站了，于是问道：“这又是怎么啦？”

　　小丫头今天到是没有掉金豆子，不光是没有掉，听到了哥哥的问话，还伸出两根手指扒了一下眼睛，冲着简恒做了一个吐舌头的鬼脸。

　　简恒伸手在妹妹的脑袋上按了一下，然后走进了厨房。

　　看到在厨房里忙活的父母，简恒关上了厨房门，小声地问道：“宁宁又怎么了？”

　　孙秀英说道：“还怎么啦？都到暖房里放马去了，你还不知道怎么啦？这要是顺着她的性子来，明天就要把拆房子给马搭窝了。”。

　　孙秀英这边到不是生气自家的闺女拿菜喂马，她生气的是丫头拿人家赵长山的成果来喂马，践踏了别人的劳动成果，再听到小麦回来说的时候，孙秀英便决定要给小丫头一个教训，要不然以后她不好见人家赵长山。

　　简恒没有明的母亲的意思，张口劝道：“差不多就行了吧，我刚才也问了小丫头，晚上肚子饿，起来找点儿吃的很合理啊，自己吃饭的时候想到了小马也挺好的吖，最后带着马去了暖房去，是差了一点儿，因为也没有人告诉她家里仓库里有青贮的饲料啊。赵长山都不生气了，您也就少生点儿气。”。

　　“人家能说生气吗？你是老板，你的妹妹吃了人家的暖房里辛辛苦苦种的东西，人家能说什么？不说吃的好就已经是生了气了。我不是生气她放马去暖房里吃蔬菜，而是生气她破坏人家的劳动果实！罚站是让她记住，这个事情以后不能干。”孙秀英解道。

　　简振华这时张口说道：“我觉得吧，儿子说的也对，孩子才多大一点儿，爱玩错了罚一罚也就算了，你看都这都站了快二十分钟了，等会儿也要吃饭了……”。

　　“你们爷俩就继续宠着，以后大了无法无天了我看你们还能怎么办。”孙秀英道。

　　嘴上么这说，但是孙秀英一边在围裙上擦着手一边走出了门，推开了厨房的推拉门，冲着客厅里站着的宁宁吼了一声：“知道错了没有？”

　　“知道了。”

　　“错在哪里了？”孙秀英又问道。

　　简恒听到自家的老娘一问，立刻开始对起了母亲的嘴型，这段对话在简恒的小时候演练过无数次，简恒里会错，连顺序都没有一点儿改变。

　　“我不该去弄赵伯伯的暖房。”宁宁回答的还挺快。

　　孙秀英又问道：“下次还弄不弄了？”

　　“不弄了！”

　　“行了，过来准备吃饭了。”孙秀英一看满意的点了点头，示意小丫头不用继续罚站了。

　　孙秀英一转脸，看到厨房里的爷俩正跟神精病似的傻乐着，于是问道：“你们爷俩干什么呢，有什么好乐的，带乐的话去等会儿洗菜的事情就交给他了！”

　　“没乐，没乐！”简振华一听立刻板起了脸。

　　简振华知道老伴疼儿子，所以第一个跳出来表示，他怕自己这在慢一慢洗菜的使命就落到了自己的头上。

　　菜是长杆的青菜，用处也很简单，原本在国内的时候孙秀英就准备轧酸菜的，来了这么多天的一下子没有想出来，今天想到了便催着儿子去给自己找菜。

　　简恒算了一下觉得今天空间里正好了秋天，长杆的青菜自然是没有问题的，于是便张口答应了下来，至于出去的事情那更简单的，随意把车开出去遛上一圈也就成了。

　　“我回来了啦！”

　　大麦和小麦的声音从客厅里传了过来，虽然中文说的明点儿别扭，不过也算是字正腔圆，当然了，并不是太标准的普通话，宁宁说的话有点儿家乡口音，所以交出来的两个嫂子学生也自然有点儿偏离普通话。

　　“今天早上吃什么？”

　　小麦把脑袋凑到了门口，嗅了一下鼻子：“哇，好香啊！”

　　“麦的中国话说的越来越好了。”孙秀英赞道。

　　“谢谢，谢谢！”小麦这一声谢立刻又不中国了。

　　孙秀英道：“今天早上啊，咱们吃饺子！”

　　说完孙秀英冲着小麦展示了一下自己一早上的劳动成果，满满的两帘子饺子，老太太自己剁的肉擀的皮，折腾了好快两个小时这才包出了两帘饺子。还是分三种馅的，韭菜肉自然是必需的，芹菜肉也要有，还剩一种是虾仁青豆口味的，出色的是饺子皮都是彩色的，添了波菜汁、紫菜汁和红菜汁，三点馅儿三种颜色，看起来特别有胃口。

　　“好棒，好棒！”小麦一看是饺子，还是颜色鲜艳的，立刻拍起了手。

　　对于中餐，小麦最喜欢的就是饺子，听说今天吃饺子自然是十分开心的。

　　接下来的时间，孙秀英和简振华两口子煮饺子，第一锅出来的是宁宁和大麦小麦的，这个时候就有讲究了，宁宁是小，大麦小麦是得孙秀英的宠，第一锅的饺子简恒这个儿子是排不上的。

　　第二锅，同样是先紧着宁宁和大麦小麦，仨人都不吃了，剩下的则是归了简恒，总共也不剩下几个，五六个饺子分分钟就光了。

　　等着简恒混了个肚子饱，时间已经快到了九点了。

　　开着车子出发，给老娘找菜去，简恒这边慢悠悠的在路上驶着，这个时候路上的人才多了一些，大多数都是出来清理雪的。

　　认识的不认识的，交好的关系不怎么样的，大家见到总归还能打声招呼。

　　开到了一个没什么人的地方，简恒收了车子进了空间，进去的时候刚好发现自己正赶上了秋末，正是高杆的小青菜长的最好的时候，于是简恒直接让维给自己砍了小三百斤，然后分批用自家的小皮卡给运了出来。

　　就在简恒上了车准备驶上大道的时候，突然间听到了身后传来了一阵犬吠声，还不是一只两只的那种，听起来最少有十好几只这样子。

　　带着一种好奇，简恒从车子里钻了出来，从空间里拿出了望远镜，向着犬吠声传来的方向望了过去。

　　没等一分钟，简恒便见到三群狗，拉着三个雪橇从林子里钻了出来，当看清雪橇上的站着的人的时候，简恒便明白了个大概。

　　原来是三位赏金猎人！

　　虽然这仨人看起来相当的疲惫，但是无论是从神态还是精神上来看，这些人都是高手中的高手，至于追踪的是什么，简恒就不需说了，除了自家的四眼黑之外已经不会有别的东西了。

　　现在四眼黑的赏金已经几万上升了到了十五万美刀，这种赏格已经几乎把西方所有出色的赏金猎人都给招过来了，别说是这边，就是加拿大那边官方虽然没有参与进来，但是民间的赏金猎人已经全都出动了，十五万美刀，搅在这些赏金猎人睡觉都想着如何杀了四眼黑。

　　可惜的是，自从被伤了一次之后，四眼黑不像以前那么嚣张了，现在神出鬼没的几乎就没什么人能发现它，这些赏金猎人虽然技术高超，有些还装备着先进的科学仪器，但是现在都只是在搜寻，不断的搜寻。

　　整个搜寻的过程中，不断的耗着他们口袋里的银子，还有摧垮他们的意志与身体。无论是怎么样的天气，深山老林里的生活都不是那么如意的，更何况现在，一到了夜里零下二十来度的。

　　三位赏金猎人经过了简恒的身边，冲着简恒微微点了点头。

　　简恒望着他们仨个好像是原始人似的，胡子都快挂到胸口了，看样子最少在老林子里呆了一个月到两个月了，居然还有这样的状态，于是出于尊敬冲他们微笑着点了点头。

　　“朋友，这里哪有汽车旅馆？”

　　“那可有点儿远，顺着这个方向一直走，看到路的时候向左拐大约三英里才有一家汽车旅馆。”简恒说道。


第369章 酒吧的仗

　　简恒开着车转回到了小镇，在萨拉的酒吧门口停下了车子。

　　当简恒从车里走出来的时候，顿时觉得有点儿纳闷了，因为刚才看到的三辆雪橇也停在了酒吧门口的空地上，有雪橇在自然狗也就在了，所有的狗分成了四五拨，围着几个盆子大口大口的吃着食物。

　　简恒看了几眼之后，推开了酒吧的门。

　　现在的酒吧人比以往少了很多，一来是下雪，二来呢小镇上已经没有原来那么多人了，除了走掉的基金组织的研究员，赏金猎人们也有部分离开了，或去了别的镇子，或直接去了加拿大。

　　除了走掉的，还有零星的新加入进来了，其中就有记者，冲着彼德大帝或者是精灵王子来的。

　　虽然人少了，但是酒吧里依然坐在满当当的，简恒进去的时候只有吧台旁边还空着两张空椅子。

　　萨拉看到简恒坐到了椅子上，按着老样子给简恒倒了一杯酒，放在了垫子上推到了简恒的面前：“老样子？”

　　简恒点了点头。

　　“要不要来点儿小食？芮贝卡炸的洋葱圈和薯名，特别受大家的欢迎。”萨拉伸出双手扶在酒吧的台面上冲着简恒笑着问道。

　　简恒摆了一下手：“不用了，就这个就行！原本芮贝卡跑到你这里来了。”。

　　萨拉笑着说道：“不在这里她能去哪里？”

　　说完简恒端起了酒杯轻轻的喝了一口，放下了酒杯，又冲着萨拉问道：“帮我问的事情怎么说？”

　　“前天有个想要出售的，不过昨天晚上我打电话问，说是卖出去了。”萨拉说道。

　　简恒愣了一下神：“这么快？什么地方的，我怎么一点儿风声也没有听到？”

　　“离这儿约三十分钟的车程，靠近小溪的小农场，买家似乎并不准备靠经营农场生活，主要是用来渡假的，给的价格也挺不错的，二十三万美元，超出了市场价近三万美元，所以我就没有通知你。”萨拉稍稍的解释了一下。

　　简恒好奇的继续追问了一下，这才明白是一家小牧场，买主估计看中的并不是牧场，而是准备买来之后把建筑扩建了，作为渡假别墅来使用的，问了一下面积之后，简恒便对这个售出了牧场没什么大的兴趣了。

　　一来是有点儿远，二来是因为面积太小了，而且价格还高出了市场价三万美元，别说三万了，平价简恒现在都不会出手的。

　　但从这个事情上来看，对于简恒不是个好消息。牧场一挂牌就被买走，这必然会给后来准备出售的牧场主以更大的希望，还有万一收购奥布莱恩家牧场的时候，突然间一下子多了几个对手，那可不妙。

　　想到了奥布莱恩家的牧场，简恒又问了一下萨拉，老奥布莱恩这事情办了怎么样了。

　　“官司还在打，但是牧场和房产已经被银行收回了，下一步就可能是估算之后，便姐始走拍卖程序了，不过现在咱们里的情况可不太好，一天没有把狼王捉住，这边的牧场土地价格就难起来，银行也很可能推迟一下拍卖的时间。”萨拉仔细的和简恒分析了一下现在行情。

　　这时一个酒客走了过来，把手中的杯子往吧台上一顿，发出了一声稍响的啪了一声：“老板娘，再来一杯！”

　　说完冲着简恒，接上了刚才的话头说道：“狼王幽影哪里是这么容易捉到的！”

　　“怎么又叫幽影了？”简恒诧异的多问了一句。

　　这位酒客接过了萨拉放在桌上的酒杯，坐到了简恒的旁边：“现在最新的称呼是幽影，也有人叫幽灵，我们五十几个猎人在不列颠哥伦比亚和育空地区，组织了不十次的围捕，最后连狼影子都没有看到！”

　　这位酒客一边说着一边显摆似的掀开了自己的怀，里面露出了一串各种动物牙的链子，简恒粗略的看了一下差不多得有七八十颗。

　　“看到没有，我猎杀过了东西可不少，这是一颗是加洲的食人美洲虎，这一颗是华盛顿州的食马狼……我跟你这么说吧，我这辈子从来没有见过这么狡猾的狼，别说和狼比较了，一般人都没有这只狼聪明，我亲自参加了两次围捕，一百多匹狼，我们天上的直升机，地上的猎犬和雪地摩托，愣是搜索了整整五天，一匹狼都没有捕到，不知道怎么它就带着狼群从我们的包围圈空当之间钻了出去，然后再一次发现它的时候，幽影和它的狼群已经进入了育空地区！……”

　　这位酒客故事讲的挺投入，现在脸上的表情也很丰富，似乎是有不甘，又似乎又有对于狼王幽影的敬重。

　　“那是你们的本事烂！如果没有你们那些多事的同伴，我们早就追上狼群了。”

　　这时另外一个酒店擒着酒瓶子摇晃着走了过来，冲着正说话的这位不屑地说道。

　　“喔，喔！我说是谁呢，原来是大名鼎鼎的约瑟夫兄弟！”坐在简恒旁边的这位酒客笑着来了一句，同时还不住的伸手比划着，一看便知道这是在讽刺接话的这位。

　　“你的哥哥呢，哦，我忘了，他在医院，狼没有看到结果第一次进山就把自己的脚给摔了，好厉害的本事啊。”这位酒客也不是个省油的灯，立刻嘲讽了回去。

　　挑衅的这位一看，立刻骂了一句然后直接向着这位冲了过来。

　　啪！醉醺醺的这位直接用整个身体的力量撞到了坐在简恒旁边的酒客身上，发出了一声沉闷的咚的一声。

　　“发克！”

　　“比奇！”

　　很快两人便扭打了起来，喝的都到了位了，所以两人上演了标准的西洋打法，你往我身上招呼一拳，我往你身上招呼一拳。

　　咻！

　　“打的好，用力，用力，照着脸上，打死这个xx的。”

　　“比利，用膝盖，用膝盖，弄死他。”

　　一般混在酒吧里的酒鬼，没有几个没打过架的，很多人还是个中好手，现在看到有人打架，都跟着吆喝了起来，纷纷举着手中的酒瓶子在周围开始呐喊助威了起来。

　　“你们两个住手，如果想打架的话出去打！”萨拉直接怒了，直接冲着打架的两人吼了起来。

　　两个男人正打的投入呢，一个流着鼻血一个顶乌眼青，哪里肯因为一个女人一嗓子便放手。

　　而且这两人现在心情都是很不爽的，每个赏金猎人来这里猎捕狼王，都投了很大一笔钱，每人都梦想着捉到狼王后大赚上一笔，十五万美元够他们潇洒很久的了。

　　谁知道这次追捕，所有人把自己的补给在寒冬的森林里都给耗光光了，最后连狼王的面都没有见到。

　　对于很多赏金猎人来说，理财通常并不是他们所擅长的，平常过的几乎就是赚钱了大鱼大肉美人环伺，没钱赚的时候卷在自己的小破房子里，每天靠着垃圾食品对付着。现在赏金没拿到手，反而亏了老本，岂有不窝火的道理？

　　哗啦！

　　萨拉发飙了，直接抄起了装冰的冰桶，在制冰机中舀了一桶的冰块，冲着正的打架的两个男人头顶浇了上去。

　　被水这么一浇，瞬间两个人便停止了打斗，每人都是用一副不可能思议的表情望着在柜台后面叉着腰，像一头发怒的母狮子似的萨拉。

　　“我再说一遍，如果你们想打架，到外面去！如果你们还想在这里打，那么我就会给你们一点儿教训！”萨拉放下了盆子，一抄手提起了摆在旁边的棒球棍。

　　“喔喔！”

　　满屋子的酒客立刻被萨拉的彪悍给折服了，再一次起哄了起来。

　　当打架的两人都冷静下来之后，酒吧很快又恢复到了原来的样子，似乎几分钟之前的架没有发生过一样。

　　“我能请你喝一杯么？”

　　就在萨拉要转身的时候，一个男人出现在了吧台的旁边，伸手捏了一下黑色牛仔帽的帽沿，表现的十分绅士的问道。


第370章 FBI有请

　　简恒心道：我了个去，这地方呆不下去了，我赶紧得走！

　　看到一个五十来岁的男人，冲着萨拉一个尽的释放着荷尔蒙，并且还装出一副我很帅的样子，简恒觉得自己的心里有点儿阴影。

　　而且这个老男人一看还是那种特别不靠谱的人，如果是二十来岁的男人，黑色的牛仔帽，紧身的衣裤，配上高帮马靴，这样一副打扮还显得有点儿不羁，但是摆到了五十来岁的男人身上，在简恒看来就有点儿扯淡了。

　　不过美国人中很多这样的，嘴上说着为了理想，但是其实就是活的不负责任，他们就喜欢什么目的也没有，全美国的乱晃，这边打打短工，那边找点儿零活，长的帅气一点儿还能时不时勾搭一个女人靠着脸混顿好饭，长的不帅气一点儿的，那只能靠一把子力气了。

　　这位长男人发的还成，看着萨拉的样子似乎还挺吃这人的一套，简恒这边只得冲着萨拉摆了一下手，从钱包里抽出了一张票子压在了杯子下面。

　　出了酒吧，简恒紧了紧大衣，快着小跑往自己的皮卡旁边跑，进了车子之后直接往自家的牧场驶去。

　　这个时候牧场到镇子上的路全都通了，虽然时不时的还能见到一点儿小雪渣，但是至少今天不会阻碍大家出行了，至于明天，估计早上的时候大家都得继续装着防滑链过日子。

　　“妈，妈，菜我给你买回来了。”简恒把车子停到了门口，冲着屋子里大声的吼了一嗓子。

　　孙秀英正在屋里拿着手机和人视频呢，突然听到了儿子的叫喊声，立刻带着小跑站到了窗户前面，冲着简恒比划了一下。

　　简恒一看，嘚！自己也别让老娘吱声了，直接撸起袖子干活吧！于是简恒打开了皮卡的后厢板，摆菜一捆一捆的从车厢里提到了廊架的下面。

　　孙秀英走出了门的时候，简恒已经把所有的菜都给弄好了。

　　“摆这里干什么？提到仓库那边去啊，这里哪有摆缸的地方？”孙秀英一看儿子把菜都拿下来，走到了廊架下面，弯腰伸手翻了一下白菜，觉得这菜长的还不错，于是冲着儿子说道。

　　简恒一听说道：“您也不早说！”

　　“我哪里知道你这么呆啊，缸在哪里？你把菜卸在了这儿。”孙秀英说着伸手提起了一捆子菜往车厢里放。

　　“您歇一会儿，这体力活儿留给我干。”简恒看到母亲提一捆子菜十分吃力的样子，立刻走了过去伸手接住了母亲手中的菜。

　　孙秀英虽然提着吃力，不过还是冲儿子说道：“这不算太重！”

　　“别介，这时候您就旁边指挥就行了，养儿子不就是这时候派上用场的么。”简恒笑着说道。

　　孙秀英听了笑眯眯的点了点头：“那我就看着你搬。”

　　空间里的苦力们几年的地一种，再也不是以前那种城市的小奶油了，每人提个大几十斤的东西一点儿问题没有，所以这菜啊捆的就有点儿重，差不多三四十斤一捆，有的还到了五十斤，对于孙秀英来说自然是沉了一点儿。

　　简恒把菜重新提上了车，然后载着母亲孙秀嵌一起到了仓库门口。

　　停下了车子的时候，简恒发现门口已经用石头支起了一个简单的锅台，虽然说有点儿难看，不过好的看起来挺结实的。

　　“这是我爸弄的吧？”简恒冲着锅台笑着努了努嘴。

　　“除了他还能有谁，原本人家小赵赵长山准备砌的，他死活不让自己就弄出了这么个玩意儿，好在能用。去！把仓库的门打开，把锅给我提到锅台上，然后你的事情就结束了，把你爸给我找过来就行了。”孙秀英这边准备开始干活了。

　　简恒一想自己反正也没什么事情，干脆和母亲起来压酸菜吧，于是冲着母亲说道：“您也别找我爸了，这活儿我来干！”

　　正说着要干活呢，突然间简恒的手机响了起来，拿出来一看，简恒发现是不认识的号码，挂掉了之后，准备继续干活，但是刚把手机放回到了口袋，它又响了起来。

　　一连着响了几次，孙秀英都有点儿受不了啦：“你就接一下，这人这么老打可不行！”

　　简恒把电话放到了耳边，听到了里面传来了一声挺有力道的男声：“请问，您是亨利·吉恩先生么？”

　　“是，你是？”简恒第一感觉好像是自己遇到了骗子。

　　“你好我这里是FBI，我们有一个探员失踪了，我们想问你几个问题……”电话那头的男声继续说道。

　　“你还FBI，我还美国总统呢，行骗也想点儿新招行不行！”说完，简恒直接伸手按掉了电话。

　　电话诈骗不光是中国有，美国这边也不少，说的更直接一些那就是中国那边骗子的套路差不多都是美国骗子玩剩下的，美国这帮骗子骗起来人五花八门的，冒充的人那也是千奇百怪的，有些骗局听起来比真的还真。

　　“谁啊？”

　　“骗子，骗我说是FBI的。”

　　简恒的话还没有说完，电话又想了起来，拿起来一看还是刚才的号码。

　　“有完没完，哦，你原来真的是FBI啊！”简恒听了对面的一通解释，然后听到人家居然约了见面，便明白了这位真的是FBI，想假都想不了，因为男人的旁边还有一个自己熟悉的女人——塞琳娜。

　　孙秀英看着儿子放下了电话，立刻有点儿担心地说道：“儿子，这个什么B什么I的找你是什么事情啊，你不会干什么违法的事情了吧？”

　　“您想到哪儿去了，人家说是丢了一个探员，我去过几次南非想找我了解一下情况，您别担心了，没什么事的！”简恒笑着冲母亲解释了一下。

　　看到母亲有点儿担心，简恒拿起了手机冲着母亲又晃了晃：“那这样吧，我打电话给我的律师，让他在场行了吧？”

　　对于孙秀英来说特别不喜欢和执法部门打交道，一来是被以前简振华出事的时候给弄怕了，二来是因为这里是美国，在她看来人生地不熟的，再有就是她看国给的媒体报道，专讲一些美国乱七八糟的事情，反正几乎提美国就没什么好的，所以老人家对于美国的印象，除了乱还是乱。

　　但是尴尬的是，每天国内的媒体每天都在宣传美国这个不好那个不好，可是人民群众却发现自家身边当官的，有钱的，一逮到机会立刻就把自家的老婆孩子往美国送，所以老百姓就在心里纠结，不明白这美国到底是好还是不好！

　　像是现在孙秀英就担心自家儿子被美国执法部门给坑了。

　　望着简恒打了电话给律师丹尼尔，孙秀英这才稍稍的放下心来，也仅仅是稍稍放心。

　　“行了，我给去您抱柴火去，咱们快点儿动起来。”简恒笑着把大锅放到了锅台上，然后上了车去弄餐厅弄柴火。

　　开着车子来到了餐厅，直接停到了放干柴的棚子旁边，简恒开始往车上捡柴。

　　赵长山透过了窗户看到简恒这边捡柴，于是推开了后门走了出来问道：“你捡木柴干什么？准备在家里生壁炉？”

　　“没有的事，我妈准备弄酸菜。”

　　“哦，我把这事情给忘了，怎么样，要我来帮忙么？”赵长山问道。

　　“不用了，也就把水烧开了，把菜放到水里煮一下就行了，你忙你的吧。”简恒说道。

　　赵长山都走出来了哪里好这么直接回去，于是开始搭把手帮着简恒把木柴往车上装。

　　“帮我问问，老沃什的矮马哪里买的。”赵长山一边搬木柴一边和简恒提起了矮马的事情。

　　“准备给闺女买一匹？”简恒一听便明白了赵长山的意图。

　　赵长山点了点头：“是的，我闺女的生日马上就要到了，我准备送她一匹小矮马。”。

　　“那行，我给你问问！”

　　说着简恒拿出了手机，拨了几次发现老沃什不在服务区，再拨了一下科尔特和雷明顿，这小哥俩也不在服务区。

　　“奇怪了，这一家子都跑到哪里去了，不在服务区，等着晚上的时候我再给你拨拨看。”简恒说道。

　　赵长山道：“不急，也有一个月呢？”

　　“那不是快过春节了嘛。”简恒问道。

　　“腊月二十五。”赵长山笑着说道。

　　哥俩一边聊一边干活，十五六分钟便弄了小半厢子的木柴，关上了车厢门之后，简恒拉着木柴去仓库，赵长山则是转身回了厨房。


第371章 原来真是秘探

　　丹尼尔·杨，看到了简恒的车子停在了路边，按下了车窗和简恒打了一个招呼，于是看到简恒发了一个跟着我的消息之后，跟在了简恒的车后。

　　两辆车一前一后来到了巴边维亚镇子上的一家咖啡馆。

　　简恒下了车，等着丹尼尔到了身边，然后示意了已经坐在咖啡馆里的两个人：“就是那两个！”

　　丹尼尔看了一眼：“你怎么和FBI搅在了一起？因为南非公司的事情？”

　　“不是！他们说是找我问一个人的情况。”简恒随口说了一句。

　　南非的公司是正规的，但是源头就不那么正规了，不过想追查到源头那也不是一两天的事情。

　　不是有一句话这么说的么，你想要保守秘密那么最好的方法就是把它放到一堆秘密之间。

　　简恒用的就是这样的做法，把公司设在了老牌的免税区，就算是美国政府想查也不是那么容易的，再说了美国政府在那里藏着的秘密不知道比简恒这点儿芝麻绿豆大多少万倍呢，怎么查？

　　丹尼尔听了回道：“走，进去会会他们去！”

　　以前在华盛顿DC，丹尼尔可没有少和这帮人打交道，所以丹尼尔并不怕，而且就见面的形势来说，也不该是什么大事。

　　简恒和丹尼尔简单的聊着，同时一前一后的进了咖啡馆。

　　说是咖啡馆其实不如说是路边的小吃店，除了提供咖啡之外还提借一些简餐，像是汉堡这类东西。

　　现在坐在四上卡座上的两位FBI便一边吃着东西，一边等着人。当他们看到简恒和丹尼尔的时候，不约而同的擦了擦嘴从坐位上站了起来。

　　“我叫汤姆，这是塞琳娜探员，二位请坐，要吃点儿什么？”男个首先对简恒和丹尼尔开了口，不光是介绍了自己还介绍了一下旁边简恒的“老熟人”塞琳娜。

　　简恒抬手表示不需要，然后笑着说道：“我见过塞琳娜探员，这是我的律师丹尼尔。”。

　　丹尼尔这时却笑了笑说道：“我和杰斐逊探员也是老相识了。”

　　“对，没有想到咱们还可以在这里见面。”探员汤姆闻言也笑着说道。

　　简恒一看这情况有点儿那个尴尬了，自己和塞琳娜不对付，瞧这模样丹尼尔和这位叫汤姆的探员关系也不怎么样，十有八九还有过节。

　　丹尼尔耸了一下肩：“有些东西是没有办法逃避的，好了，现在你们可以说了，找我的当事人有什么事？”

　　汤姆也不多话，直接从口袋里拿出了一张照片，放到了桌上轻轻的推到了简恒的面前：“我想问吉恩先生，您有没有见过这个人？”

　　简恒拿起了照片，仔细的看了一下，说道：“好像见过，又好像没有见过！”

　　塞琳娜怪声怪气地说道：“吉恩先生，连您的引荐人都给忘了啊？！”

　　这时的塞琳娜嘴角挂着冷笑，明显是一副嘲讽的表情。

　　“引荐人？什么引荐人！”简恒撇了一下嘴。

　　其实都不用拿起来，简恒便知道这张照片上的人叫什么了，马蒂尔嘛。

　　就是林奇的手下，自己第一次钻石生意就是他带着自己见的林奇，当然了最后自己被绑架的时候，这人还讽刺了自己，最后被简恒扔进空间里的时候还大叫着自己的美国探员的那位。

　　至于现在，早就被改造成了一名合格的底层苦力，看到简恒的时候再也不敢大声嚷嚷着我是美国人、我服务于美国政府。因为他已经被鞭子教育的明白了，在那个不知名的地方，上帝保佑不了美利坚公民，相反简恒这个他眼中的恶棍才是操纵生死的上帝。

　　说实话，看到了照片的这一刻，简恒才真的想信马蒂尔这货真的是美国人的探子。

　　塞琳娜直接拿出了一张照片，摔到了桌子上：“吉恩先生的记性可真是差！”

　　简恒一看，看到照片上是马蒂尔在前，自己在后，正往小旅店的柜台方向走。

　　“这是什么意思？你想证明我和他有一腿？”简恒原本胆儿就不小，现在空间在手哪里会被这一张照片给吓住。

　　不光没有被吓住，反而是开了一个玩笑。

　　丹尼尔这时按了一下简恒，冲着塞琳娜说道：“如果仅是这些东西，我想我的当事人和你们没什么好说的了。”

　　说完丹尼尔便做了一个起身的姿势。

　　“对不起，我的同伴有点儿太激动了，请你们晾解一下，这位是我们很出色的探员，也是塞琳娜很要好的同事，现在他失踪了，在他失踪之前最后传来的一个消息就是他所卧底的黑社会组织正准备绑架吉恩先生。”。

　　嘴里说着，这位汤姆的目光却望向了简恒。

　　“绑架我？”简恒笑着耸了耸肩：“我没有想到居然有一天我会成了绑匪的目标，不过我有点儿闹不明白，非洲的绑匪不是喜欢绑架白人，尤其是美国白人么，怎么对我这个黄种人也有兴趣啦？”

　　塞琳娜根本没什么耐心听简恒胡扯，盯着简恒看了好一会儿，这才张口说道：“把你知道的都告诉我，这个很重要，对我来说！”

　　简恒一点儿也不客气地回道：“跟我没有关系，而且我怎么会知道你们的所谓探员在哪里！说不一定像电影里演的叛国了呢。”

　　“你知道的，我有一种预感，你一定知道并且我相信这个事情和你脱不了干系！”塞琳娜说道。

　　“塞琳娜！”

　　没有等丹尼尔提出异议，汤姆探员抢先出声了，呵斥了一下塞琳娜之后冲着简恒歉意的笑了笑：“对不起，塞琳娜太过于激动了。”。

　　边说边示意塞琳娜出去透透气去，看到同伴的动作，一言不发的塞琳娜站了起来，边向着外面走边从口袋里摸出了一盒烟，出了门口点上了之后便开始抽了起来。

　　看到塞琳娜出了门，探员汤姆直接从口袋里摸出了几张照片，摊到了桌上，然后笑眯眯的望着简恒：“吉恩先生还坚持说不认识克莱恩么？”

　　简恒一看，几张照片拍的都是自己和马蒂尔，或者说克莱恩的，虽说都是面无表情但是这些照片很明白的说明了两人之间认识的。

　　看到简恒瞅了自己一眼，丹尼尔连忙说道：“这些都不能代表什么，很多人见过肯尼迪呢，难道他们也要对肯尼迪先生的死负责？再说了，我的当事人是亚裔，不太能分辨的出白种人的长相，这也不是什么新鲜事。”。

　　简恒听了一言不发，冲着汤姆耸了耸肩。

　　别说是丹尼尔了，就连简恒也明白这俩家伙什么证据也没有，如果要是有的话就不会在这里问简恒了，直接警察局里伺候了。

　　汤姆把桌上的照片一拢，整理成了一撂，放到了简恒的面前：“我们这次来不是想弄那些乱七八糟的事情的，我们只是想弄明白这个人到底出了什么事，如果您知道的话请您一定告诉我们，哪怕是最微不足道的线索，对于我们来说也可能有着重大意义，你也将得到我们的友谊！回去考虑一下，我们会在这里再呆一天。”。

　　丹尼尔听了，把照片推了回去：“这是你们的职责，请不要来骚扰我的当事人，他可不是拿着政府薪水的工作人员。”。

　　说完站了起来，示意简恒和自己一块出去。

　　汤姆也不多话，安静的站了起来，从钱包里掏出了钱放到了桌上之后，跟着两人走出了咖啡馆。

　　塞琳娜眼角的余光瞟到了汤姆：“他知道的，一定知道，我有预感！”

　　“我知道，但是我们没有证据，从他看照片在那一刻我便知道了！”汤姆说道。

　　“马蒂尔对我们很重要。”塞琳娜说道。

　　“就凭我们手上的东西，现在那个家伙也是我们动不了的。”汤姆冲着简恒车子离砝的方向微微一仰头。

　　如果不是塞琳娜一在坚持，汤姆都不想来，想想看这个亚裔小子不光能和大导演、明星扯在一起，还能在参议员面前递的上话，汤姆就没有兴趣去惹。混FBI那么多年下来，见不得光的事情见的多了，每次正义都会得到伸张，现在连好莱坞都不那么演了，更何况是现实社会。

　　至于走私钻石？只要腰杆子硬，别说走私钻石了，就算是军火也不过就那么回事。

　　“总有一天他自己会露出马脚的！”汤姆安慰了一下塞琳娜。

　　塞琳娜随口嗯了一声，两人都明白这话根没有任何意义。

　　同时塞琳娜也知道，凭着手上的东西远远不够对简恒采取行动的，哪怕是最低级别的行动，但是她不想这样！


第372章 助邻

　　回到了牧场，简恒便把会面的事情给忘到了脑后，全力的投入到了牧场的工作中来，因为这一场大雪过后，放牧已经是不可能了，除了大牛和乾隆之外，无论是野牛还是野鹿都没有本事推开这么厚的雪，去寻找雪下的枯草了，就算是把牧场里的雪都推开，白天推一天，也不够牲口吃的。

　　更何况这时候的就算是推开了雪，那草也都是挂着冰渣的，普通的牛羊吃了那一准是要拉肚子的。

　　说的更加直白一点儿就是，这个时候就是各大牧场青贮料发挥作用的时候了。想要牛羊在冬季不掉膘那就得喂青贮，至于什么精料加点儿豆子什么的，那对不起，喂出来的就是不纯草饲牛肉了，不光是牛肉的味道不一样，而且价格也不一样。

　　如果有人动这个歪脑筋的话，那么屠宰企业会给这些动歪脑筋的牧场主好好的上一课。

　　并不是美国牧场主的觉悟都高，不作假，而是大多数在美国作这个假的成本太高了，要面临的惩罚也远大于作假的获利，这样一来就差不多成了人人都在乎信誉，每个牧场主也都知道自己的信誉建立起来有多不容易。

　　好在简恒这边青贮的料儿备的足足的别说是家里原来的一些牲口了，就算是新汇进来的三十四头野牛与鹿，也没有一丁点儿问题，多到了泛滥了。因为简恒第一次拥有一个自己的牧场，同时还有空间，一高兴所以拖拉机开的勤快了一点。

　　一大早，简恒吃完了饭，便开始推牧场的上雪，简恒这边推雪可不是为的让牲口群吃草，而是为了给牲口群提供更大的活动范围。确切的说就是简恒腰包鼓了，烧点儿油什么的这种小成本已经看不上眼了。

　　拖拉机突突的声音强劲而有力就算是这样，推了近一百米之后，拖拉机因为积雪被挤压的越来越实，也会出现推不动的时候。

　　每当这个时候，简恒就会转头换一个方向，这样一来，大约每隔上一百来米，牧场里就会出现一个雪台子，被压的很结实的那种。

　　今天的第一个雪台子刚好，简恒看到章嘉良骑着马飞快的向着自己的方向飞奔过来，于是停下了拖拉机，喝了一口水然后等着章嘉良过来。

　　这个时候已经没有巡现牧场的必要了，因为整个围栏都已经埋在了雪下快五六十公分深了，现在能出来活动的动物都已经可以视围栏与无物了。

　　托比几人现在每天的任务是把牲口赶出牲口棚，然后每隔一段时间用投料机给牲口群喂食，什么时候喂干草料，什么时候喂青贮料，大约每隔一段时间就要投一次料，不投料的时候还要搬料，搬完了料还要铲粪，总之别看现在不用赶牲口去牧场了，但是工作量却比正常的时候增加了快百分之五十。

　　人很累，简恒也想着雇人，可惜的是现在人手是抢手货，不光是价格长涨了将近一半，而且就算是出的起钱，你也雇不到人了。

　　最直观的是去萨拉的酒吧看一看，原本只有吧台才有空位，现在每天任何时候去都能找到单桌，而且还可以挑自己喜欢的位置。

　　人是没有办法雇了，所以简恒便重新拾起了牛仔的活儿，开始加入到了托比这一组人的工作中来了。

　　“老大！”章嘉良伸手比划了一下，然后下了马，顺着拖拉机的梯子上了车，直接隔着门和简恒说了起来。

　　“老大，老沃什过来了。”

　　简恒听了好奇地问道：“他过来了？怎么也不打个电话？”

　　原本以为自己的电话没电了，掏出来一看不光是电是满格，信号也是满格的。

　　“他人家哪里？”简恒把电话放了回去。

　　章嘉良道：“在餐厅！看样子老头子遇到什么难事了，反正脸色并不是太好。”。

　　简恒闻言推开了驾驶舱的门：“你过来推一会儿，我去看看去！对了，你那边的活儿不是太忙吧？”

　　“还好，简老叔搭了把手，还有大麦小麦和几个学员帮忙，大家的热情都挺高的……”章嘉良说着，侧着身子让过了简恒，钻进了驾驶舱里。

　　简恒没有兴听他扯这些东西，嗯了一声之后麻利的顺着梯子落到了地上，然后翻身上了马背，骑着章嘉良的马往餐厅小跑了过去。

　　到了餐厅，简恒发现老沃什的皮卡停在了门口，于是简恒把马一栓，大步流星的走进了餐厅里。

　　“凯尔，什么事情？”简恒一进门便看到老沃什的脸上都能掉下霜来，老头肯定是遇到了什么大麻烦才会有这样的表情，上一次见老头这样的表情，还是老安德斯在的时候呢，一家石油公司想把自家的输油管从他家牧场的旁边穿过。

　　“公共牧场那边遭了灾。”老沃什一看到简恒进了屋，立刻站了起来。

　　简恒说道：“我知道啊。”

　　说完示意老沃什大家坐下来谈。都是老友，也没什么讲究，直接就这么坐在餐厅的饭桌旁边聊了起来。

　　“那边已经没法放牧了，如果是这样的话我家里的青贮肯本就不够用，而且这雪想要化掉最少还得大半月的时间！你知道现在青贮的料涨了多少，百分之二十！就算是想买也不一定买的到。”老沃什说道。

　　老沃什的话还没有说完，简恒便明白老头为什么到自己这里来了，他没有青贮料但是自己这里有啊，整整两大一小三个仓库的青贮料。简恒这边弄料的时候可是可尽的造了，当时托比还没接手，只有章嘉良和黄小冬，简恒要想糊弄他们那真是太容易了，这么说吧，就现在简恒家里备的青贮料，光是自己家的牲口群吃的话，能吃到明年夏天。

　　“你要多少青料？”简恒也不和老沃什绕圈子了，直接张口便问道。

　　老沃什听到简恒这么问，直接愣了一下，然后顿了三秒之后这才说道：“你家里多出多少？”

　　简恒接下来的一句话差点儿把老头给感动哭了。

　　“先仅着你家牧用，我们家也不指望着牛卖钱，掉点儿膘没有关系的！”简恒说完便开始在心里算着自己可以均出多少青料给老沃什家。

　　“这样吧，我均给你二百包怎么样？”简恒说道。

　　简恒说的包是包裹着青料的袋子，一袋子怎么说也得有上两三百磅，老沃什也知道，因为大家都是这么贮青料的，他自然知道这袋子青料大约有多少磅。

　　简恒这一个数字直接把老沃什吓了一跳，回过神来之后瞬间便激动了起来：“真的？两百包？”

　　不处于老沃什的位置，不知道这两百包的贮料意味着什么，这可以说是救命的料啊，没有这两百包的青贮料，那么老沃什家的牛等着外面的青贮料运过来，那膘不知道掉到哪里去了，况且现在可是大雪封路，等着打通了连接外面的通道，然后草料再进来，当年的小牛小羊能不能撑的过来都是一个问题。

　　简恒笑着推开了老沃什的手，老头刚才那一抓差点儿把简恒的骨头都握疼了：“我说，就是两百包的青贮料，你不至于这样吧！”

　　“至于，这相当于救了我的牧场啊。”老沃什这时也不知道说什么好了。

　　激动过后，老沃什又奇怪了：“你没有养这么多的牛羊，堆那么多的青贮料做什么？”

　　简恒总不能说自己在空间里用拖拉机收割草收割的嗨皮了，最后弄的有点儿多吧，不提空间里的草了，就说外面牧场的牧草以割下来，也能把老沃什这边的两百包给凑出来，要知道老安德斯这里相当于抛荒了两年！牧草好的那是不能再好了，喂的牛少，再浪费牧草这不是一个牛仔该做的事，所以简恒便多割了一些。

　　但是这事儿没法拿出来说，只得说道：“我想着过冬的时候还能喂点儿鹿什么的，谁想到你要用呢。”。

　　想了一下，简恒说道：“你看到凯瑟琳，问问她家要不要，如果她要的话我也给她弄个一两百包的。”。

　　老沃什一听，立刻拿出了手机给凯瑟琳拨了过去，那边凯瑟琳一听，直接扔下了一个字：要！

　　这下简恒才知道，这一场雪灾过来，感情青贮成了抢手货。

　　“我下午过来运料可不可以？不用你们忙，我直接带人过来。”老沃什冲着简恒说道。

　　简恒被老头弄的有点儿不知道怎么说了，冲着老沃什打趣道：“行了，你还怕我说话不算数么？”

　　“我没有这种想法，我只是怕我没有拿走，被别人给抢了先！”老沃什认真地说道。

　　“行，行！你下午来！”简恒拿老头也没辙。

　　原本简恒就准备给的，并不是开空头支票，况且还是两家人自己出劳力过来运青贮，简恒也没有多想，就让他们两家来运呗！

　　就这么着，约定了下午三点钟，简恒拿着青贮两仓库的钥匙等着两家人上门来取料，三点还到，简恒便看到了浩浩荡荡的车队过来了。

　　要知道两百包的青贮料，那可不是一两辆皮卡可以运的走的，所以两家这边都聚了十来辆车子，有皮卡，有小货，甚至还有运马的拖车，看的简恒以为这两家人正上演大迁徙呢。


第373章 国难财

　　简恒看到这些人下了车，直接把一杆秤抬了下来，于是冲着老沃什和凯瑟琳说道：“你们不至于吧？”

　　一看人家这架式那肯定是想和自己按着市场价结算钱了，原本简恒并没有想着收两家的钱，在简恒看来就不是一些青贮嘛，反正在自己家放着也是放着，当然了主要是现在简恒口袋里并不很缺钱，所以也就没有想着用这些青贮就赚凯瑟琳和老沃什家的钱。

　　“有青料均给我们，我们就已经很感谢了，不花钱不合适，如果你坚持的话我们也只能不要青料了。”凯瑟琳说道。

　　无论是凯瑟琳还是老沃什都不是那种爱占人便宜的人，原本简恒肯在这个时候出让自家的青贮那就算是帮着大家了，如果再不花钱，这两人心中肯定难受，而且也不会要简恒白给的青贮，哪怕这些料是他们很需要的。

　　对于凯瑟琳和老沃什这样的老派牧场主来说，从小父母教的就是不要随便拿别人的东西，人家的东西是人家的，就算是人家多到了烂了，你也不能自认为那是你应得的而去伸手占别人的便宜。

　　简恒和两人相处也久了，一看两人说的语气便不在推辞了，直接点了点头：“你们高兴就可以！”

　　说着简恒一转身，拿出了钥匙打开了仓库。

　　“哇！”

　　仓库门一开，别说是凯瑟琳和老沃什了，就连跟在后面的牛仔们都愣住了。

　　科尔特直接瞪大了眼睛，来了一句：“这简直就是金库啊！”

　　简恒听了之后，等着大家哄笑完了，冲着科尔特说道：“你拿一屋子的金来了，我吃点儿亏和你换！”

　　“不换！”科尔特笑着说道：“如果有一屋子的金子，我宁愿到L.A.（洛杉矶）去看大腿看到醉生梦死！”

　　老沃什听了转头看了一下儿子雷明顿，正色地说道：“等晚上吃饭的时候你别忘了提醒我，把你哥哥从我的遗嘱上剔出去！如果牧场分给了他，相当于便宜了洛杉矶的月兑衣女郎！”

　　哈哈哈哈！

　　看到满当当一仓库的青贮，所有在场的牛仔都知道，这次雪灾他们可以把损失降到最低点了。

　　至于大雪伤到了别人，那么对不起，那是别家的事情，等着明年卖牛的时候，被雪伤到的人越多，那也就意味着自家的牛卖出来的价格会越高，有的时候现实对于牛仔们就是这么残酷。

　　在场的人没有几个想到明年卖牛的问题，简恒这边是帮了邻居，同时还小赚了一笔，所以心情十分开心，凯瑟琳和老沃什则是不再为青贮料的短缺而伤神，至于牛仔们则是简单的享受着快乐，从困境中蹦出来的快乐。

　　每家两百包的青贮就像是简恒说的那样，可不是那么好搬的，重量到并不是太重，主要是体积大，一辆小皮卡也就二十包不到，因此每家都得来两到三趟才能干完。

　　“老天啊！你到底是贮了多少？”

　　两趟搬完，老沃什发现简恒这边居然还有一小半仓库的料，当他听说简恒自家牲口吃的是小库房里的，并且还有一个这么同样大仓库的时候，整个人都有点儿不好了。

　　他知道简恒养了多少头牛羊，这么说吧，就简恒养的牛羊来说拿出去卖是不成的，留着自己家里吃肉那还差不多，这里说的家不是指的整个牧场，而是单单指简恒的家，每年牛羊繁殖出来的牛羊正好够几口人吃的。

　　这么一点儿牛羊，就算加上野牛和鹿，也没有必要贮这么多的青料啊，这要是让老沃什这场雪下下来之前知道，那一准儿认为简恒是神精病！

　　但是现在简恒这个神精病遇到了老天给力，一下子几天的暴雪下来，顿时整个落基山脉的牧场都开始缺起了青贮来，实在是没有青贮的，那只能改用谷饲，当然了谷饲牛肉的价格要比草饲的低上不少。

　　而且牛都长了一半大了，从草饲改谷饲，等于就是前期草饲的功夫白花了，就算是最后把牛卖了出去，那成本和售价之间一对比，估计也很难让人有欣喜感。

　　这一场雪，立马把简恒从神精病，转化了有先见之明的家伙。

　　“这是我们称出来的重量，这是我们按着市价给的，抹去了一点儿零头……”老沃什说着拿出了自己记下来的单子，上面有每一袋子的重量，然后相加得出了一个总重，总重量乘以单价便得出了一个总价来，抹去了百位之后的零头后，老沃什给简恒开出了支票。

　　“有这么多？”

　　接过了支票，看了一下上面的数字，简恒略微有点儿吃惊，他没有想到现在青贮料的价格居然会有这么高了。

　　“明天还有的涨呢！所以我今天要来把料运回去，免得明天又涨。”老沃什说道。

　　看到简恒一脸的疑惑，凯瑟琳把手中的支票，还有记录本递到了简恒的面前，同时向简恒透露了一个消息：“东南面的山口发生了雪崩，想要恢复那里的通行最快也要四天的时间，想想看这四天的时间光是那边的公共牧场会有多少的青贮缺口？”

　　大家把牛赶到那儿去就是想省点儿青料了，没有想到不光青料没有省成，还坑了自己。

　　这里不得不再吐糟一下美国人的救援速度，也就在飞机撞大楼的时候给力了一些，像是现在一个山口雪崩，居然要四五天才能清里的出来，放到国内解放军一出头，最多一天半就能恢复了。

　　“雪崩？”简恒听了小吃了一惊，简恒哪里知道这儿还会有雪崩啊，呆在这里好几年只听过塌方的，还头一次听到雪崩。

　　老沃什叹了一口气说道：“我也是快二十年没有听到过那里雪崩了！”

　　老沃什没有想到贮大量的青贮，其实也是受了经验的害，大家都说全球变暖，哪里会想到突然间一下子来了这么一场大暴风雪，下了三天让人都出不了门，盖住了所有的牧场。

　　凯瑟琳附和说道：“是啊，上次发生雪崩的时候我的三子库珀才十岁不到，现在都快三十了都成了大学的研究员了。”。

　　简恒听了不由的乐了：“你们现在到是有兴致了，还开始回忆起来了，大家没什么事的话早点回家去干活去吧，我这边还有不少事情呢。”。

　　“对，正事要紧！”老沃什五扫上午的阴霾，原本想着借点儿料应个急的，现在事情因为邻居“犯了一次傻”反而全部都解决了，这心情顿时好的不能再好了，如果老沃什性子要活跃一点儿，简恒的脸上现在能被老头给亲出花来。

　　两人开着车子离开，简恒转身锁上了门，口袋里揣着两张支票回到了家里。

　　孙秀英看到儿子回来了，手中还不住的把两张纸头甩的哗哗响，于是好奇地问道：“你这是要闹哪样？”

　　“妈，看到没有，你儿子把草都卖出钱来了！”

　　孙秀英听了问道：“你收人家那个谁谁的卖草钱？别忘了人家可是送了咱家两匹小马来着，做人不能这样，把钱给人家退回去，要不然人家不得在背后戳咱们脊梁骨？”

　　孙秀英实在记不住几个邻居的外国名字，所以只得用谁谁谁来代替，让儿子玩猜猜猜。

　　孙秀英为人也是很讲究的，人家送了两匹马来，那么自家连草都卖给别人，她觉得这么干不合适。

　　简恒笑道：“妈，这是一码归一码，你不了解美国人的性子，你要是不收钱，他们反而觉得不自在，这个时候最好就是收钱。就像是在美国你和人一起吃饭，吃完饭不AA，你要是抢单反而会让他们觉得不舒服，认为我凭什么要你付我的饭钱，反而会闹的不愉快，这是生活习惯不同！”

　　“还有不喜欢别人请客的？”孙秀英对于儿子的解释有点儿怀疑。

　　“有，怎么没有！”简恒正想和母亲解释，突然间电话响了起来。

　　掏出来一看，发现是莫雷家的老莫雷杰顿打来了，老头和简恒的关系现在是一般般，和老沃什那几乎就是死敌了，和凯瑟琳的关系到是不错。

　　“你好，杰顿！”简恒很礼貌的冲着电话里的杰顿问候了一声。

　　老美习惯了直接，更何况是牛仔，杰顿这边跟本就不带和简恒绕的，直接就问简恒还有没有青贮料。

　　“有到是有！”简恒这边脑子里正想着这到底是谁透的消息。

　　简恒没有想到，就沃什和安德森两家来拉青料的动静，周围的人要是不知道那才出了鬼呢，更别说现在大家都是出来的忙活弄雪的时候。

　　这么说吧，第一车青料运出去的时候，小镇的有心人便收到了消息了，只是很多人和简恒想处的并不是太好，所以没人过来张口罢了。

　　那边杰顿以为简恒是想提价，于是直接在电话那头报出了一个价格来：“我要一百包！”

　　“我不是要涨价的意思，行了，你来吧，他们什么价你什么价。”简恒大方地说道。

　　又聊了两句，简恒放下了电话，把支票放到了母亲的手中，向着门口走去，拿上了仓库的钥匙，自言自语地说道：“没有想到啊，老子有一天居然也能发一笔美利坚的国难财！”

　　孙秀英认不得英语，但是会数数啊，看到了支票上的字，再换算成了人民币，立刻冲着简恒问道：“你是不是坑人啦，卖草能卖出这么多钱？”


第374章 态度

　　托比站在了简恒的面前，正色地说道：“老板，我们必须谈一谈！”

　　简恒看着一本正经的托比，笑着说道：“可以，走，到餐厅里去，外面太冷了。”。

　　刚送走了莫雷家的运草车，托比便在简恒的回家的半道上把自家的老板给截住了，立刻搬出了一副我为牧场好的态度，决定制止自家老板的败家行为。

　　简恒也明白托比要和自己说什么，于是便想邀一起进个有暖气的屋子说。

　　托比是个办事十分周全的人，听到简恒说要去餐厅，于是建议去他的宿舍，这样的话可以避免很多可能发生或者不会发生的尴尬事情。有些事情私下里谈可以照顾到大家的颜面。

　　托比的宿舍和其他人的宿舍没什么两样，相比较下来说托比的宿舍比上章嘉良，甚至是黄小冬的宿舍都显得老气，因为这两个人的宿舍墙人还会张贴一些衣服少的美女大海报，而托比的房间呢，除了家里老婆和孩子的照片，剩下来的几乎都是和自己的工作有关的，椅子上摆着的没有编制好的马鞭，做了一半的护腿垫，总之老牛仔的房间看起来并不是那么整洁。

　　“房间有点儿乱。”托比一进了屋，便给简恒收拾起了一张椅子，示意简恒坐下，他自己则是倚在靠墙的桌子上面。

　　美国牛仔的阶级意识在生活上的反应并是那么强烈，没有说老板说话我就一定得一本正经的听，像是目前这样的聊天方式才是常态。

　　“老板，牧场的青贮不能再卖了。”托比张口的第一句话就直奔着主题而来：“我们的青贮是多，但是外面需要的人更多，再留上两天，我们一磅还能卖出多20%的利润来，您这么做严重的损失了牧场公司的利益，这是错误的行为。”。

　　在托比的意识中，这样在国人看来是投机倒把的行为是再正常不过，我手中的商品稀缺那卖出高价来是正常行为，不干那只能证明没有生意头脑，是傻了吧叽的，而不是因为你善良。

　　法律没有禁止就是合法的，美国也没有什么囤积居奇的说法，这种行为是最正常不过的商业手段。所以托比对于从昨天到今天下午仅仅两天的时间，自家老板就买出了所有青贮存量的四分之一，非常的不满。

　　作为一个合格的牧场这一块的管理人，托比认为自己必须和自己的老板谈一下，与沃什和安德森牧牧的交照托比可以理解，但是连着莫雷家也能以相对“公平”的价格买到越来越稀缺的青贮，托比觉得自己必须得发表一下自己的意见，要不就是失职了，同时奉劝自家的老板，不能再干这样的傻事了。

　　“我知道，享受这个价格的莫雷是最后一个！”简恒对于托比的行为很赞赏，所谓的家有吝子不败其家，国有峥臣不亡其国，手下的员工愿意站在牧场的立场上考虑问题其实是一个很让人欣慰的事情。

　　的确有的时候好话，吹捧话更让人听着舒心，但是真正有用的还得是这样的话。

　　托比又张口说道：“我希望您下次再答应别人之前可以和我们商量一下，控制一下买出的数量还有价格。”。

　　简恒听了笑道：“没有问题，明天我把青贮库的钥匙给你都可以！”

　　简恒现的终于发现这个钱不是那么好赚的了，从今天上午开始，自己的手机便有响个不停的趋势了，一些认识的只有能说的让话的都打电话过来，开台询问简恒这里青贮的价格，甚至有人直接在市场价格上提价求购。

　　因为一场大雪灾，青贮的价格上涨那是再正常不过的事情，但是现在事情的发展已经有了一些不正常的现象，那就是原本正常涨价似乎是形成了一种恐慌，有些不是太需的青贮的牧场主也开始加入了购入青贮的行列，这让简恒嗅出了一点儿阴谋的味道。

　　“那好！如果您有什么不想应付的人，可以直接推到我的头上，我觉得青贮的价格还会上打扬，以我的经验来看，价格还会上涨一倍，最少的！”托比说道。

　　托比也从自己得到了消息中判断了青贮可能还要大涨，托比的消息来源于以前的牧场同事，以前托比因为胆小被开除，几乎大牧场里所有的牛仔都看不起这个胆小鬼，认为他简直是牛仔中的败类，有些脾气暴的直接当着托比的面就能指桑骂槐说上几句。

　　但是现在尴尬的是，大牧场的牛仔们回过神来，再想想如果按着当切托比的建议来处理牧场与狼王的关系，可能会损失这么一两头牛，但是绝不可能产生目前这样的损失，要知道狼王指挥的狼群袭击最多的是种牛，对于牧场来说种牛并不是光指长的强壮健康的，在种牛的身上或许会集中一代，甚至是几代牛仔的心血。

　　对于大牧场来说，死掉种牛虽然不至于说一夜回到解放前，但是绝对也算的上是伤筋动骨了。

　　事实越证明狼王惹不起，那么托比的形象也就是越正面，现在不光是没有人再拿这个事情取笑托比了，一些原本对托比有敌意的前同事还能和托比相遇的时候聊上几句，甚至是有几个心中过意不去的，还当着面和托比道了歉。

　　“一倍，现在的价格我都觉得有点儿疯了。”简恒叹了一口气说道，现在青贮卖出了粮食的价格，而且还在一路的飞涨，这让简恒真的不知道说什么好了。

　　“涨吧，越涨的高对我们越有利！”托比根本就没有兴趣去管别的牧场的死活，甚至他在听到牧场居然存了这么多的青贮之后，直接跳了起来，挥着拳头开心的骂了一句：法克奥哦傅油！

　　“对了，野鹿、野牛什么的就不要再收容了。”简恒这时候想到了一些事情，冲着托比说道。

　　随着这场雪灾的来临，不光是给人的生活带来的很大的困境，给动物带来的困境更大，首当其冲的是食草动物，找不到草了，很多开始吃起了以前从来都不碰的树叶，甚至是有些动物因为大雪的原因，直接死在了找食的路上。

　　对于食草动物来说如此，肉食动物的处境也很不乐观，每一次出来捕猎都要费原来几倍的体力，消耗越多的体力也就意味着要更多的食物，更多的食物也就意味着要更加频繁的出去捕猎，这就形成了一副无解的死扣。

　　“雪崩还有的清理呢，最少还得要三天的时间，而且听说山口那一边的路结冰结的很厉害，而且这两天温度骤降，路面整日都有冰，就算是工人化冰进展也不是太理想。”托比冲着简恒说道。

　　现在两人就是聊天模式了，托比开始吐槽起了州政府的救灾力度了。

　　老实说美国人这救灾的速度也让简恒觉得挺操蛋的，简恒真的不想吐糟这帮子老美了，也不知道政客们的脑洞是开在哪儿了，一帮国民警卫队员跳出来，居然不是抢着先救灾，清除积雪，勾通内外的道路，而是干起了维稳的活儿，防止发生什么打砸抢案件去了。

　　简恒甚至都有点儿怀疑这帮人是不是被青贮公司的人给收买了，故意推高青贮的价格。要不然怎么会有这么脑残的方法。

　　明明知道内外的道路一连接起来，所有的一切都不在是问题了，而且早一天连接起来，生活也就早一天恢复正常，但是这帮人偏偏就是能装没有看到，不是今天怨天气太冷，就是借口太阳在天空呆的时间太少，一帮子大兵哥在路边缩着脑袋兜着手，愣是干起了警察的活儿。

　　这脑洞开的让简恒觉得这简直就可以媲美某大国的足协啊，一拍脑袋想出了一个国家队参加联赛的主意，而且比赛时不能上外援，还居然恬不知耻的美其名曰锻炼队伍，也不知道一帮子连公务员、医生和老师组成的球队都踢不过的二傻子和一群二傻子踢，能锻炼哪门子队伍！

　　这帮政治都油条也不想想，这么特么的是冬天，太阳在天上一呆大半天，还用的着你们这帮子官僚来处理山口雪崩？

　　他们不知道么？他们知道，但是他们就不是干正事儿，到是有力气天天在报纸电视上扯皮，相互攻击哗众取宠。

　　但是作为既得利益者，简恒却很欣赏这帮子官僚的太极功夫，因为他们太极打的越好，简恒的口袋也就会越鼓。

　　事情到了现在，美国的小国难财居然到了让简恒不发都不行的地步，也真是让人不知道说什么好了。

　　谈妥了这个事情，简恒出了托比的房间，明天早上交仓库是因为简恒这边还想着补充一下仓库里的青贮，空间里的草已经收了一批，经过外面近一天的贮藏，差不多也能拿出来往外卖了，这种几乎相当于抢的钱不赚，简恒怎么能心安呢。

　　转进了仓库，直接锁上了门，简恒几乎把青贮的袋子都推掀掉了房顶，这才作罢！


第375章 胡炸鱼

　　回到了自家的屋里，简恒凑到了厨房，看了看父母的饭忙的怎么样了，原本简恒只是想说两句话，谁知道看到小麦正凑在厨房里吃东西。

　　小麦看到简恒过来了，下意识的快点儿把东西咽到肚子里去，所以吃的有点儿急了，忙着往嘴里咽的时候没有注意到这东西还挺热的，烫的小麦在厨房里一边蹦跶着一听呼呼的喘着气。

　　“没事干你下唬小麦做什么？”

　　看到小麦被食物烫成了这样，孙秀英非常不满的冲着门口的儿子嚷嚷了两句，然后伸出手拍了拍小麦的后背。

　　“慢点儿吃没有人抢的。”

　　说完才想起来自家准媳妇是美国人，于是又半天从嘴里憋出来一句：“ok？”

　　简恒这时说道：“什么你就ok啦，您说我冤不冤，一进门一句话还没有说呢，就被您唠叨了一句，我招谁惹谁了我！”

　　孙秀英哪里会和儿子客气，直接张口又道：“这时候进厨房你还有理了，你看把小麦给烫的。孩子，烫着了吧，慢点儿吃这东西还是挺热的。”。

　　最后这一句可不是冲着简恒说的，而是冲着小麦说的。

　　简恒一听嘚勒，感情自己进个厨房还得有预言力，不合适自己就不进来！

　　小麦这边总算是把热乎乎的食物给弄凉了，顺着嗓子眼给咽了下来，然后冲着孙秀英不住的打着OK的手势。

　　“你都多大的人了还躲在厨房偷吃。”简恒冲着小麦说道。

　　一边说一边简恒的目光往厨房的操作台上瞟，一进来的时候没有注意到母亲做的什么，不过看小麦的样子这东西一准儿挺不错的，于是简恒也想着解解馋，在吃饭之前先弄个东西垫一下自己的肚皮。

　　还没有等简恒看清是什么呢，宁宁这个小丫头后面跟了一拨子东西出来了，嘴角到耳根都是油喇喇的，两边的嘴角还挂着金黄的碎面渣子。

　　“妈，我再要两条！”

　　“你一边去，自己吃了还一带着这些东西吃，到现在炸了五六条都被你一个人给包圆了，别人还吃不吃，你大麦嫂子还没有回来呢。”孙秀英一看到自家的闺女就来气，现在这小东西吃饭都是吆五喝六的，半大的熊与亚成年的狮子，谁家普通的灶上能一锅喂饱这两大肚皮。

　　宁宁这边噘起了嘴，把手中的不锈钢盆子一踮脚放到了操作台上，然后带着维尼、泡面、黑虎和丹佛往厨房外面走，小丫头这一转身跟大部队似的，立刻觉得厨房的空气都浓厚了不少。

　　就这样小丫头还在嘴里不住的唠叨着道：“不给就不给呗，还这么凶！”

　　简恒看到母亲一让开，终于知道自家老娘做的什么东西了，在简恒的老家这东西叫胡炸鱼，就把一个成年人巴掌大的鲫鱼或者其它的小鱼，裹上了放了盐的面糊糊之后放到油锅里炸，把面炸成了金黄色之后，鱼骨也就酥了，鱼自然而然的也就被炸熟了。

　　做胡炸鱼这鱼必需要新鲜，而且还必需要湖鱼，最好是野鱼，因为湖鱼鲜，加上外面的面团包裹锁住了鱼肉上的水份，所以炸出来的鱼外焦里嫩，鲜香酥脆。

　　旁边就是湖，而且有了银鲤这鱼的新鲜自然是有保证的，只是让简恒觉得有点儿奇怪的是，这么大小的鱼没有自己他们是怎么捞上来的。

　　“非常好吃，我从来没有想过鱼还可以这么吃！”小麦一边唆着手指头，一边眼巴巴的等着下一条鱼。

　　美国人原本就对于油炸食品情有独钟，现在这湖炸鱼一出，在他们看来这就是中国改良式的美国炸鸡啊，关健是什么？炸鸡的骨头嚼不动，这种中国式的炸鱼连骨带肉一些嚼，口感十分的独特，入口之后明显的有一种特别奇妙的层次感。

　　“吃了一个了，还吃？”简恒看到锅里的鱼便猜的出小麦上一个吃的鱼大小，怕她吃的多了，等会儿饭吃不下去了。

　　小麦看都没有看简恒一眼，继续望着锅里：“我刚才只吃了一个鱼段。”

　　孙秀英这边捞起了一条鱼，放到了漏勺里控着油，然后又裹了一条鱼放到了锅里，这条鱼入了锅，那边又有一条好了。

　　一边干着活一边孙秀英就和简恒说道：“小麦刚才就吃了一点点，还是我吃剩下的，这傻丫头不喜欢吃鱼头。”。

　　胡炸鱼的鱼肉挺好吃的，但是对于会吃的人来说，或者这么说吧，他们自己认为会吃的，一定要吃鱼头，因为鱼头里有鱼脑，外面焦黄咸香的面团，配上鲜至极的鱼脑，那是最好吃不过了。

　　当然了大多数的人开始吃的时候都会像是小麦这样，专门盯着肉咬。

　　简恒冲着小麦说道：“这个鱼要吃鱼头，咬开了半边鱼头之后，用嘴吸鱼脑，然后就着热气带着截鱼头这么吃，那才是最地道的吃法，光吃鱼身子，那层次有点儿低。”。

　　就在简恒教着小麦如何吃胡炸鱼的时候，简振华喜气洋洋的走进了厨房，手中还拎着一个篓子。

　　一看到老爸的造型，简恒便明白今天家里的这一顿胡炸鱼是怎么来的了。

　　“看，又弄了十来条，每一条都是一斤多的，做胡炸鱼最合适不过了。”简振华邀功似的把篓子揭了开来了，放到了孙秀英的眼前让老伴看了一眼，脸上的表情活脱脱就是一个干了点儿好事，等着被表扬的孩子。

　　孙秀英抬一下头，伸着脑袋瞅了一眼，然后便有点儿应付地说道：“不错，把鱼给杀了吧！”

　　简振华一听立刻喜滋滋的去厨房的水龙头那里杀鱼去了。

　　小麦看着简振华不住的忙活着，转头对着简恒问道：“中国的家庭都这样么？”

　　“怎么样？”简恒被她问的有点儿没头脑。

　　小麦说道：“这样的相处模式，男人都有一手好厨艺？”

　　“差不多吧，不过好像是南方的男人干家务活更拿手一些，北方的可能差不些吧，反正有点儿区别就是了。”简恒随口说了一句。

　　“他们看起来真幸福！”小麦望着喜滋滋各自忙活着手上活儿的简振华两口子，有点儿羡慕地说道。

　　“幸福是千篇一律的，不幸福有各自的不幸福。”简恒笑着来了一句。

　　在简恒看来美国男人也有美国男人的特点，美国男人是什么都会做，找了之后几乎等于找了一个维修工、木匠还有烧烤师傅。

　　所谓的幸福也不是只有一个标准，简恒见过每天吵吵闹闹的两口子，一直过到最后的，也见过相敬如宾的两口子过几年过不下去的。

　　每对夫妇都有自己合适的相处模式，只要大家都彼此适应了，就像是两个刚出场的齿轮，等着生活把各自的毛刺给磨掉之后，再有点儿润滑剂那么这辈子就可以顺顺利利的走下去了。

　　“每天几乎都是你做饭，你会不会觉得我们什么都不会？”小麦又问道。

　　简恒听了愣了一顿，他还真的没有想过这个问题，于是直接回答道：“我还真没有想过这个问题，在我看来我有时间那饭便是我做了，就这么简单，没有应不应该这么一说的。”。

　　“我们真幸运！但愿以后我们能和他们一样，几十岁还有对于生活对于伴侣的热情。”小麦突然间很感慨地说道。

　　在这一瞬间，简恒觉得小麦似乎有点儿不对劲了，于是小声地问道：“怎么突然间想到说这个？”

　　小麦耸了耸肩：“我妈早上打电话给我，说她想和我爸分居一段时间！”

　　“你们怎么说？”简恒下意识问了一句。

　　小麦道：“他们可不是征求我们的意见，而是通知我们一声，告诉我们他们分居了，以后可能还会要离婚。”。

　　嘶！简恒一听这才想起来他们都是美国人，结婚离婚这事儿他们想通知就通知一声，不想通知便自己办了了事，在他们看来无论是结婚还是离婚都是他们两个人的事情，和孩子没有太大的关系。

　　当然了，在美国离婚也是大阵仗，尤其是麦卡沃伊家这样的豪富人家，如果没有签婚前协议的话，财产的认定与分割都是挺麻烦的事情。

　　接下来小麦的话，顿时让简恒有点儿脊背发凉了。

　　“我妈说要到这里来看看我们，和我们呆上一段时间。”。

　　顿时简恒就有点儿石化了，回过了神来之后，自己给自己打气：“乱想什么呢，这里是美国，又不是国内丈母娘就是天！”

　　“那就让她方便的时候过来吧，反正屋子里的房间也有，让她过来散散心也是好的。”简恒冲着小麦笑了笑说道。

　　小麦看着简恒的表情：“你很勉强！”

　　“不是勉强，而是我一听要见你的母亲就有点儿不自在，要知道这可是一件大事儿，要是摆到了中国那边这几乎就是决定好事能不能成的关健因素。”简恒说着长出了一口气，装作缓解一下自己的紧张情绪。

　　小麦听了说道：“我妈妈挺好的，很温柔的一个人。”。

　　简恒听了笑了笑，大多数的人都觉得自己的母亲温柔善良，但是很多时候这种温柔善良是对自己子女的，对于别的人那可就不一定喽。


第376章 求救

　　准丈母娘要移驾而来，的确让简恒这边心中惴惴了一两天，简恒有多喜欢麦卡沃伊两姐妹就有多担心搞不定准丈母娘。

　　好在简恒一两天后便调节了过来，因为准丈母娘现在情况也不是说来就来的，从通知道真正的成行，怎么说也得有个十天半个月的。

　　加上简恒听说准丈母娘这边还准备去一趟巴黎散散心。以简恒的推算，自家的这位准丈母娘能赶上过农历的中国年就算是不错的了。

　　准丈母娘没来，但是简恒这边的“国难财”发的是有声有色的，等着道路一通，简恒直接去考了飞行执照，一次性的全过，试一考完，简恒这边就成了能驾驶最简单的螺旋桨飞机的飞行员了。

　　当然了，拿了照之后，简恒便又报了新的课程，准备成为一员拿着正儿八经飞行执照的飞行员，而不是现在这个，几乎相当于驾照当中的农用三轮车照似的玩意儿。

　　连着两天之后，六十个课时被简恒愣是干掉了五个，简恒来不了，不是简恒有事，而是因为老天很给力的又一次下起了雪，伴随着雪的还有大风，这一刮起来，让简恒睡觉都能笑醒。

　　风雪一来，时断时续的又弄了五六天，简恒两个仓库的青贮都出光了，不光是两个库就算是原本自己用的小库，差点儿都被简恒给卖了出去，看到青贮的价心中就欢呼着想卖，忍都不忍不住，如果不是托比拦住了的话。

　　两仓库的草愣是给简恒换回来一整套的健身器材的钱，而且还不是小型健身房的那种哦，足够摆出近一千平方健身房的玩意儿。

　　可以说这两场雪下的，全牧场上下都跟着爽翻了天。

　　“对，对，我是亨利·吉恩！”简恒双腿跷在了书桌上，一手拿着电话一手转着笔打着电话。

　　从开始询问了几家健身器材的价，简恒现在的电话便响个不停，不住的有人打电话过来让简恒去体验，拿下这样的一个健身房的器械，在美国这里虽然算不上是多大的单子，但是也不小了，以卡利斯佩尔城市附近的水准，这样规模的健身器材的健身房也能进前十了。

　　简恒之所以没有在国内买了运过来，是因为这种固定资产，最好还是摆到明面上，都说过了美国国税局的这帮子贱人真是不好打发啊，要不然美国犯罪份子也不会削尖了脑袋洗钱了。口袋里不怎么缺钱的人总是怕麻烦的，尤其是明明可以避免的麻烦，所以现在简恒选择老实的在美国这儿买。

　　“等等，我有个电话进来了，等有时间我会去你们的体验店的！”简恒说完挂了手中的电话。

　　看了一下打过来的电话，简恒有点儿摸不着头脑，因为电话号码显示这是来自于南非。

　　南非？

　　简恒托起了腮开始琢磨了起来，想了好一会儿也没有发现南非有什么自己认识的人，当然认识的人是有的，不过能熟到给自己打电话的人，简恒却是一个也想不起来。

　　在简恒思考的时候电话挂段了，不过没有一会儿又拨了过来，电话的号码变了，但是打出来的地方南非却是没有变的。

　　“你好，哪位！”

　　带着一种强烈的好奇心，简恒接了电话。

　　“你好，吉恩先生。”电话的那头传来了一声简恒特别熟悉的声音。

　　“科蒂斯太太！”简恒失声叫了起来，瞬间从椅子上站了起来，叫了一声。

　　“您好，吉恩先生，您还记得我。”科蒂斯太太那头激动地说道。

　　简恒想了一下，有点儿闹不明白了，于是张口问道：“您怎么会有我的电话，又怎么能给我打电话的？”

　　任简恒千想万想，也没有想到给自己打电话的会是科蒂斯太太，一来老太太一直生活在于外界隔绝的环境中，二来她也没有给自己打电话的必要啊。

　　“我们遇到了麻烦了，我们营地被袭击了，所有的成年人都不是被打散就是被打死了，我现在带着几十名孩子在金伯利地区，我们遇到了黑人暴乱，实在是找不到人帮忙了，我只能找你试一试！”科蒂斯太太那头带着绝望的语气说道。

　　简恒一听瞬间有点儿炸了，他现在都不知道自己听到这个消息之后是什么心情了，好一会儿这才问道：“都没了？”

　　“都没了！原本我们还能乞讨，吃点儿救济，不过现在这边又发生了暴乱，我都不知道明天会怎么样，我已经活的够了，死了也就死了，但是身边的这些孩子们怎么办？”科蒂斯太太说道。

　　听到老太太这么说，简恒的脑海中瞬间涌出了一张张孩子的笑脸，他们从自己手中接过零食与小玩具的样子，怎么也抹不去。

　　“一个女士给了我你的电话，我原本不想给你打的，不过我实在是撑不下去了，如果有万分之一的可能性，我都不想打扰到您，可是孩子们有一丝希望我都想让他们活下去！”老太太在电话那头都快哭了。

　　“我过去！”

　　仅仅是几秒钟的时间，简恒便有了决定。

　　他知道现在的南非很乱，很多黑人走上了街头打砸抢，不光是很多华人商店受到了波及，一些美国小公司也没有能幸免，无论是中国还是美国驻南非的大使馆都通知了南非的本国公民，撤往安全地带。

　　但是简恒这时候却不能不去，简恒并没有想到什么狗屁能力越大责任越大，简恒只是觉得如果自己冷眼旁观，任科蒂斯太太和一群自己认识的孩子处于危险之中，自己以后不会心安的，怕是睡觉都能梦到这些无助的面孔。

　　放下了电话，简恒走出了书房，跟父母说了一句出去几天。

　　“怎么突然间要出去？”孙秀英这边正准备叫大家吃饭呢，听到儿子说要出去，并且不吃饭了现在就走，于是张口好奇的多问了一句。

　　“没事的，有一个朋友找我有事情，急事儿，我去去也就一周的时间，事情解决了我就回来了。”简恒装作无所谓的和母亲解释了一下。

　　孙秀英也没有多想，只是听到儿子这么一说便单纯的相信了：“那你带点儿东西路上吃，这再怎么急也不能不吃饭啊。”。

　　“那您给我弄一点儿，我带着路上吃！”简恒冲着母亲笑着说道。

　　孙秀英听了转身离开，给儿子打包吃的了去了，站在旁边的简振华则是走到了简恒的身边直勾勾的盯着儿子看。

　　简恒被父亲看的有点儿发毛，从脸上挤出了一丝笑容：“爸，您看什么呢，看的我汗毛都竖起来了。”。

　　“万事小心，要是事不可违你也别忘了，我和你妈可就你这独子，你要是有什么差错，从你祖爷爷到我这辈子，根也就没了。”说到了这儿，简振华没有说下去，只是叹了口气，伸手在简恒的肩上拍了一下。

　　简振华活多大岁数了，再说了自己的儿子他还不了解？就冲着对老伴说谎的样子，简振华就猜到了事情绝不像是儿子说的那么简单，但是作为父亲他也知道，自己拦不住的，就像是当时自己拦不住儿子离家出走一样。

　　“爸，真没事的！”简恒说道。

　　有空间在手，简恒相信到了哪里自己都是可以自保的。

　　“但愿吧！”简振华也不和简恒多说，只留下了一句：“我去看看你妈，给你带的饭怎么样了。”。

　　简恒望着父亲的背影，突然间鼻头有点儿微微一酸，不知道何时，父刻的背影居然间似乎有了一丝丝的佝偻，不像是自己记忆中的那样结实坚韧了。

　　不过一想到科蒂斯太太，还有那些自己熟悉的面孔，简恒这边立刻就横了一下心。趁着父母给自己收拾吃的时候，简恒把事情和回家的大麦小麦简单的说了一下。

　　当然了说是去南非，并没有说自己要去现在正乱的跟一锅粥似的金伯利地区，并且让她们给自己保密。


第377章 陷井

　　出了南非的机场，简恒便看到了过来接自己的几个人，其中一位中国面孔的人看到简恒从通道里出来，立刻冲着身后的几人招了招手，然后带头向着简恒迎了上来。

　　“简先生？”来人走到了简恒的面前，停了下来问了一句的同时向着简恒伸出了手：“我是左通先生的朋友，我叫陈诚。”。

　　简恒伸手和他握了一下：“谢谢您，陈先生。”。

　　叫做陈城的中年人伸手介绍了一下身后的几个人，清一色的黑人：“他们将会陪着先生去金伯利地区，不过我还是提醒您一下，最好还是不要往哪里去，因为现在哪里已经乱成了一锅粥，而且势态还在不断的恶化。”。

　　“谢谢您的提醒，不过我有朋友在那边，不去的话不行。”简恒一边和四人保镖模样的黑人握了一下手，一边回道。

　　稍微寒暄了一下，五人便一起出了机场。

　　出了机场之后，简恒便发现陈诚给自己准备了一辆老式的陆虎，上面悬挂着英国的国旗。

　　陈诚帮着简恒拉开了车门，然后示意四位黑人保镖上车，同时用中文对着简恒小声地说道：“不论是咱们中国人还是白人现在去那边都危险，就算是黑人他们那边也还分的，这四位都在我的公司干了有一些年头了，如果可以的话近量多听听他们的意见。”。

　　“真的谢谢你了，这次事情急，等回来的时候我好好作东感谢一下您的帮助。”简恒正色说道。

　　陈诚道：“都是中国人出门在外的想互照顾是应该的，事情一完立刻别拖延，那鬼地方呆的时间越短越好，这帮子狗日的就特么的是不安定份子，好好的一个南情被弄成了这个鬼样子。”。

　　“走了！”简恒看着四位保镖已经全都坐好了，于是冲着陈诚说道。异国他乡同胞这牟热心让简恒有点儿小感动的。

　　陈诚听了点了一下头，说了一句一路顺风，然后帮着简恒关上了门。

　　出了机场，陆虎便直接奔着金伯利而去，一路上几个黑人保镖换着开，几乎就是没有休息的一路狂奔。

　　从离开了家，一路上简恒都是进入了无休模式，因为每多耽搁一秒，科蒂斯太太那边便多一分危险。

　　离着金伯利的外围还有十来公里的时候，简恒透过窗户已经看到了城市里升起的一股浓烟，时不时的还有一些嗷嗷叫着的黑人，一脸嚣张的从车子旁边跑过，既使是一些抱着孩子的黑人妇女，手中也抱着一抢来的食物这类东西，而她们的脸上同样挂着令人作呕的笑容。

　　越靠近城市，看到的东西越震撼，一直生长的和平社会的简恒，虽然经历过黑工地，但是现在看到的东西可远不是黑工地可以比的，就在刚刚车子经过了路边就有几个黑人拖着一个同样的是黑皮肤的女人，不过这个女人显的一些，看样子是个混血黑人，至于拖着她去做什么，想想便知道了。

　　简恒拿出了手机试图拨起了科蒂斯太太前面给自己打过来的手机。

　　刚拿起了电话，简恒便看到开车的司机直接把方向盘一打，下了公路往旁边的荒地驶了过去。

　　“这是要去哪里？”简恒有点儿不解的问道。

　　简恒的话还没有说完，立刻感觉到了自己的腰间顶上了一个硬硬的东西，都不用想简恒便知道这是一柄手枪。

　　“对不起，我们有朋友想见你。”坐在简恒旁边的黑人保镖说道。

　　简恒一下子没有转过来，不过等着回过神来的时候便知道，自己掉进了人家的陷井里，陈诚这人是跑不了，左通也有很大的嫌疑，甚至是打电话给自己的科蒂斯太太目前也值得商榷。

　　“谁？”简恒平复了一下心情，平静的问道。

　　拿着枪对着简恒的黑人保镖看到简恒很快的恢复了平静，脸上露出了赞赏的表情：“等会儿你就知道了。”

　　听到他这么一说，简恒便一言不发的老实坐着，旁边的保镖看到简恒老实了，也把手中的枪收了起来。

　　简恒这边脸上平静不过脑海里却是在不断的想着自己所能想到的任何蛛丝马迹，想找出什么人要找自己，可惜的是简恒根本弄不明白，因为他自己在南非呆的时间太少了，除了林奇这一拨子人，简恒连个仇人也没有，实在是想不到谁会把自己从美国给诓过来，目的又是什么。

　　车子绕过了金伯利，一直向着北方，走了差不多一个多小时，天色黑下来的时候，简恒看到了一个农庄，很大的农庄。

　　车子到了一个具有浓厚西班牙殖民时期的建筑风格的大房子面前停了下来。

　　“下车！”

　　简恒听到坐在自己的旁边的黑人保票说了一句，然后顺带着推了自己一下，简恒便一伸手拉开了自己这一侧的门把手。

　　房子很大，而且看起来也很有气势，尤其是房子的两边还各有一个白人大汉，各带着一条卡罗斯犬的大汉。

　　其中一个大汉看了拉着简恒胳膊的黑人说道：“先生在里面等着你了。”

　　大汉的目光在简恒的身上扫了一眼，一副很轻蔑的模样转身推开了门。

　　门一看，简恒看到了一个挺空旷的院子，院中的中央有个喷水池，中间是个果女的塑像，看样子是个女神什么的，手中托着一个盘子还是杯子什么的，水就是从杯子里流出来，然后重新回到了水池里。

　　院子的左边有个廊，廊的尽头是个小圆拱门，小圆拱门的旁边便是三层的建筑，黑人保镖并没有带着简恒进入建筑里，而是穿过了小圆拱门来到了后院。

　　一进了拱门，一个大型的游泳池立刻展现在了简恒的面前，蓝色的池水一眼可见底，现在在周围的灯光映射之下，美的像是嵌在地上的蓝色宝石一般。

　　最养眼的是，游泳池里还有几个女人，很漂亮的女人正的水池子里如同一条美人鱼一样来回的游着。

　　除了正在游泳的女人，还有几个同样腰高腿长的女人围在一个肥猪一样的白人男子的身边，手中各托着一个银盘，银盘里面装着各色各样的水果，很多简恒都没有见过。

　　看到这位肥猪一样的白人男子，让简恒的脑海中立刻跳出了一个名词：乌克兰大肥猪！

　　这位男人的个头并不高，最多也就是一米七出点头，不过以简恒的目测，体重最起码在一百九到两百斤之间，坐在躺椅上肚皮都快能当桌子了，脖子上硕大的金链子和手上闪到了人眼花的宝石戒指一看就知道这位胖子是个文化层次不高，但是是一位豪到了不能再豪的家伙。

　　啪！啪！

　　看到黑人保镖押着简恒走了进来，乌克兰大肥猪打了两个响指，然后勾了勾手示意把简恒带到了自己的面前来。

　　“你就是那个亨利·吉恩，美国佬中的中国佬？咳！咳！”乌克兰大白猪说完咳了一声。

　　大白猪一咳，旁边的一位身材妙曼的黑肤女立刻拿了一个小痰盂，凑了上去。

　　吐完了痰，乌克兰大肥猪又睁着自己的一对小眼睛盯上了简恒，虽然模样长的猥琐，但是简恒不得不承认，这位乌克兰大肥猪的眼神很犀利，而且有点儿摄人心魄的力量，似乎能把人一眼看穿似的。

　　“中国人，不过有美国国籍罢了，为了行走方便。”简恒静静地说道。

　　“你很有胆量！”乌克兰大肥猪居然目光中透出了一点儿欣赏。

　　“求饶你就能放了我么？”简恒耸了耸肩。

　　空间在手，简恒的胆儿的确有是涨了不少。

　　“放了你？那不可能，因为我只是帮一个朋友的忙，放不放你不是由我决定的，而是由她决定的。”乌克兰大肥猪笑了笑说道。

　　说完还冲着简恒身后的黑人抬手示意了一下。

　　看到乌克兰大肥猪的动作，黑人保镖放开了简恒的胳膊，冲着乌克兰大肥猪微弯了一下腰，转身离开了。

　　乌克兰大肥猪看都没有看离开的黑人保镖，而是伸手指了一下自己旁边的躺椅，示意简恒坐下来。

　　听到乌克兰大肥猪的话，简恒敏锐的听出来，想见自己的是个女人，因为大肥猪用的是she而不是he。


第378章 癖好

　　一个非洲女人想坑我？

　　简恒心理现在是更加的迷茫了，他实在想不起来在南非，有哪个女人和自己结了怨的。自己一没有始乱终弃，二没有勾搭有妇之夫的，再说了，黑闪的女人一般来说也不太符合我们中国人的口味啊。

　　“对不起，我欠了一个人的人情，所以呢我只能把你弄过来交给她，放心吧，他答应了我一定最后会给你个痛快。”乌克兰大肥猪冲着简恒笑了笑，居然还让旁边的泳装美女给简恒上了一杯鸡尾酒。

　　冲着简恒示意了一下酒，乌克兰大肥猪又冲着简恒说道：“尝尝这个酒，我自己的私人调酒师配制的，一杯就要三千美元。”。

　　简恒总觉得乌克兰大肥猪看自己的眼神有点怪，如果不是他现在手上还揉着一个女人，简恒都有点怀疑他的取向了。

　　被大肥猪看的有点儿毛，简恒伸手拿过了酒杯，轻轻的嗅了一下，一股了淡济的酒味传进了鼻腔里：“没有想到你居然喜欢喝这么淡的酒？”

　　简恒笑着看了看乌克兰大肥猪，然后轻轻的晃了一下酒怀，轻轻的“呡”了一小口，其实简恒根本就没有喝，甚至连嘴唇都没有沾，直接把一口酒给“吸”到了空间里去了。

　　“好酒量！没有想到自的身材这么结实，酒量也是一等一的！”

　　乌克兰大肥猪看到简恒一口吸下去了五分之一的酒，居然面不改色脸不红的，顿时拍了一下巴掌，高声的喝起了彩来了。

　　大肥猪这一后喝彩，立刻把场中所有的泳装美女的注意力都吸引到两人的身上了。

　　简恒根本就没有喝，哪里知道这酒怎么样，于是问道：“这酒很烈么？”

　　乌克兰大肥猪有点儿误会了，他以为简恒这在是标榜自己，不过在江湖上滚爬了这么多年，乌克兰大肥猪自然不缺这点儿肚量，更何况在大肥猪的眼中，简恒几乎已经是个死了。

　　“这是以特制的伏特加为基酒，配上了南非的一个部落的野酒，然后再加上一松子酒等等七种酒配制的，我的一个朋友叫他七味人生，你现在品一品这酒别看闻着味道淡，那是因为上面有一层果酒盖住了，喝掉了果酒之后，那么饮到了但是饮到了嘴里之后，立刻就会感觉到元比的辛辣，然后舌头会觉得麻木，喉咙会泛起苦味……”乌克兰大肥猪现在居然和简恒讲起了酒。

　　如果不知道的人，一看到两人这模样，指不定还会以为这两人是多年的好友呢，哪里会想到一个要拿对方当礼物送人，而另外一个则是在脑海里想着对方落入自己手里扔进空间去给开膛刀拷问是什么什么样子了。

　　耐着性子，简恒听完了乌克兰大肥猪的酒经，然后很直截了当地问道：“要我的人是谁？”

　　“明天你就知道了。”乌克兰大肥猪没有准备回答。

　　简恒又问道：“那四个黑人保镖是你的手下？”

　　既然想找自己的人明天就能见到了，简恒也就不再多问了，于是开始问起了陈诚的底，左通说了这人很可靠，自己这边一来谁知道这位就已经把自己卖了，这哪里是可靠。

　　陈诚是非进空间不可了，现在简恒就是想知道左通到底有没有害自己的心，如果有的话，简恒也会给他在空间里留个窝棚的。

　　不过就简恒想来左通这边应该问题不大，因为左通就是一个商人一直巴结着贺业，想加入到贺业的圈子里来，自己和他不光是没有利益冲突，而且还可能是他融入贺业这个圈子的助力，要不然他也不会一听说和自己这边要去南非，立刻拍着胸口说自己这边认识南非朋友，不是走什么正道的，但是能量不小。

　　乌克兰大肥猪摇了摇头，轻轻的看着手中的酒杯，然后可能觉得无味，于是啪的一声放到了旁边的小几上，双手拢在了一起，从躺椅上坐了起来看着简恒说道：“不是，他们因该是美国人的人，至于是政府还是私人我就不太清楚了。”。

　　“美国人！”简恒吸了一口气，一想到了美国人，简恒便想到了号称无孔不入的美国情报机构，一想到美国的情报机构，简恒的脑海里立刻跳出了两个名字，马蒂尔和塞琳娜。

　　一想到塞琳娜，简恒脑壳子顿时就是一紧，心道：我怎么把她给忘了！

　　突然间简恒觉得只有这个女人最有可能，但是一想到她背后站着的是美国几大情报机构，简恒的脑袋就有点儿不舒服。

　　“吉娜，你今天晚上陪这位先生，一定要让这位先生满意，因为他明天就要回到上帝的怀抱了。”乌克兰大肥猪一边说着一边还划着十字架。

　　“为什么这么说？”简恒笑了笑。

　　乌克兰大肥猪伸出胖胖的手指点了一下简恒：“从第一眼看到你，我便知道你是聪明人，如果我说我们最后会放你走，你信么？我认为这样是侮辱你的智商，与其和你说假话不如直接把事情的真相告诉你，这样也算是坦诚。”。

　　“你的朋友既然是服务于美国政府的，那么为什么非要灭我的口呢。”简恒又问道。

　　乌克兰大肥猪听了很无奈地说道：“你以为给政府干活就比我们这些人干净？错，他们要比我们肮脏一百倍、一千倍，因为他们无论干什么坏事，都会把它归结给成一句为了国家，而我们干坏事总没有借口，有的时候还会有点底线，也有些人会因为太多的愧疚被黑暗吞噬，但是他们很少会，因为他们都是经过训练的。”。

　　“说的也是，我们这些没有经过训练的人坏事干的太多了，无论表面上看起来如何，但是内心只有自己才知道。”简恒轻叹了一声，感慨地说道。

　　简恒可不是突然感慨，而是有切身的体会的，看到了空间里那些被自己弄进来的富二代现在的样子，简恒有的时候脑子里会突然间蹦出来一个念头发他们出去。明知道这是不可能放的事情，但是脑子里有时还会出现，这是由不得简恒的，因为简恒的胳膊肘总是向内拐的，对于同胞的包容性要更强一些。

　　当然了放是不可能放的，那纯粹是老寿星吃砒霜，嫌命太长，只是这个念头时不时的会跳出来。

　　听到简恒这么说，再看到简恒脸上的表情，乌克兰大肥猪明白了，眼前这个年轻人真的知道个中三昧，于是伸手按着简恒的肩膀。

　　“我现在真的不想杀你了，如果早一点儿认识你我们可能会成为朋友。”。

　　简恒微微一笑：“不可能，如果不是我被绑过来的话，那么我这辈子兴许都不会来这里，自然也就不会见到你。”。

　　“也是！”乌克兰大肥猪哈哈的笑着。

　　只是他的笑声有点儿渗人，简恒听起来有点儿像是中国电视剧中在宫里伺候人的那一帮子玩意儿。

　　“爱玛，你今天晚上和吉娜一起陪这位先生！一定要让他满意，如果不满意的话，明天早上你们知道会有什么样的后果！”乌克兰大肥猪一把扯过了一个黑肤的女孩，先是伸手在女孩子臀上抓了一把，然后便从躺椅上站了起来。

　　啪啪！

　　两声响指后，简恒就被两个壮汉押着，同时还被两个身着比基尼的一黑一棕两个美人挎着，向着屋子里走了去。

　　进了屋子之后，简恒便推开了跟在自己两边的女人：“你们随意找个地方睡，今天晚上不要来打扰我！”

　　“我们……”

　　其中那个叫吉娜的女人刚想媚笑着继续往简恒的身上贴，被简恒一伸手卡住了脖子，然后就这么从地上给提了起来。

　　“我说过了，不要打扰找，现在我再加上一句，你们俩都不要说话。”简恒看到女人脸都开始发红了，这才把她给扔到了地毯上。

　　“咳！咳！咳！”

　　女人一摔到了地毯上，立刻就按着嗓子咳了起来。

　　这个时候，乌克兰大肥猪却是在两个女人的服侍之下，一脸欣喜的看着手中IPAD中传来的画面。

　　以最简单的方法，制住了两个女人，简恒直接躺到了床上，然后叫了一句关灯！很快那个叫爱玛的女人便关掉了屋里的灯，两个女人一个站着一个就这么躺在地上大气也不敢出，老实说她们从来没有见边简恒这样的，拒绝也不拒绝进屋之后居然来这么一手。

　　女人不敢出声，乌克兰大肥猪却是嘴角露出了冷笑，在他的屏幕上一副简恒屋内的热成像图却是清清楚楚的显示了出来。

　　看着简恒躺在床上愣是半个小时没动，似乎真是睡着了，乌克兰大肥猪怒了，啪的一声摔掉了手中的IPAD，一脚把脑袋伸在自己的胯下的女人踢飞了出去。

　　“法刻，看着挺强壮，原来是个样子货，看到没你们这些贱货这样的男人全都是玻璃，全都是特么的不中用的东西……”乌克兰大肥猪暴怒，不光吓的屋里的两个女人直多嗦，连门口站着的两个保镖也是一脸的心有余悸。

　　乌克兰大肥猪这边伸手摸过了枪，直接示意地上的两个女人继续爬过来干活，他则是拿着枪慢慢的擦着，一边擦一边还说道：“小子，别让我失望啊，以你的能力一定会想着办法逃的，只有你逃那才有乐趣！”

　　可惜的是一个小时过去了，简恒还躺在床上，两个小时过去了，简恒还是躺在床上，都到了凌晨一点半了，大肥猪胯下的两个女人嘴都唆麻了，简恒还在床上安安静静的躺着。

　　“法刻，法刻！”

　　等着玩直人狩猎游戏的乌克兰大肥猪心里那叫一个火啊，头一次见到这样的人，就算是个乞丐这时候也知道跑了有机会活命，这位在床上却睡的跟个猪似的！


第379章 太脏

　　简恒睡的着是因为他知道明天有人会见自己，那也就是说今天晚上自己是一点儿危险都没有的。既然今天晚上没有危险，简恒又怕什么呢？自然是躺到了床上好好的睡一觉，等明天起来看看自己的猜测到底对不对！

　　简恒可没有想别的，正是因为空间在手，他没有理会到乌克兰大肥猪的意思，其实这位已经从无数个层面暗示简恒逃跑了，首先让自己看起来很欣赏他，给简恒一个大肥猪很好说话的假像，二是送女人又住好房间的看起来很优待他，很敬重吧，三是门口根本就没有人看守。

　　一般人遇到这样的情况，要不是被女色迷惑，要不就是逃跑，当然了第一种通常被女色迷惑完了之后，作为一个男人通常还会再逃跑。

　　人一跑，那么乌克兰大肥猪的兴奋劲儿便上来了，在这荒郊野外，前不着村后不着店的地方，一个人凭着两只脚那是跑不远的。

　　更何况还在卡斯罗和菲勒这样的猛犬追踪之下。对于乌克兰大肥猪来说，等着人逃跑的时候，那才是他游戏开始的时候。猎野兽已经让他觉得没有趣味了，猎人才是他欢乐的源泉。

　　但是今天简恒的反应直接让乌克兰大肥猪暴发了，看到这货一上床便睡，原以为是装模作样呢，不过到了凌晨的时候看到这位直接睡的呼噜都起来了，乌克兰大肥猪这才知道这位是真的睡着了。

　　这个时候的乌克兰大肥猪才真真的有点儿佩服躺在床上的简恒，因为他觉得如果换成自己，即便不是知道明天就要死的话，只是被人绑了的话，那么今晚自己是肯定睡不着的，要不疯狂的在女人身上发泄之后逃跑，要不就是直接逃跑。

　　大肥猪又想了一下觉得自己也不会有什么兴趣关心女人，肯定是第一时间逃跑，因为什么都没有自家的命重要，只要跑出去了凭自己的本事，女人还是个事么？

　　简恒正的床上睡的美着呢，做梦回到了家里，老妈给烧了一盆的小龙虾摆在了桌上，自己正戴着手套一口一个的吃着小龙虾，喝着冰啤酒那小日子过的别提有多美了。

　　“醒醒！醒醒！”

　　在睡梦中的简恒听到有人叫自己，睁开了眼了之后，看到漆黑的屋子里有个人站在自己的面前。

　　太黑没有看清楚来人的模样，而且突然间一醒简恒也有点儿脑子转不过弯来，因为判定今晚自己没事，所以简恒现在完全不是一个明天将死之人的反应，反而更像是一个正常的睡着的人被拉起来时候的模样：有点儿懵圈。

　　“快点儿走吧，现在庄园的防护是最弱的时候，大家都去追偷马贼去了，你从侧门绕到南门走，那边根本没人，而且通常那那里会有一辆运货的卡车，钥匙就在车踏板下，这是我给你画的路线！”

　　来人看起来相当的着急，急匆匆的把一张纸头交到了简恒的手中，又道：“你快点儿走，我得回去了，要不然被他们发现就糟了，快点儿，趁着现在防护的力量有点儿松懈……要不然你就没有机会跑了。”。

　　简恒现在完全是处于懵圈中，看着来人不住的嘟嘟的说着什么，其实说的是什么意思完全没有弄明白。

　　不过很快简恒听到了屋外传来的乱糟糟的声音，有人不住的喊着，别让偷马贼给跑了，而且呼喊的声音越来越远，听起来好像是追人去了，很快整个房子又安静了下来。

　　“快点，趁着现在绝好的机会……”来人立刻把简恒从床上拉了起来，来人现在真的很想给简恒来上一巴掌，几乎是揪着简恒的脖子把简恒给拉下来床。

　　这位在揪的时候心里还发誓呢，等着明天早上的时候，自己一定要好好的招呼一下这位，让他知道知道自己的厉害。

　　这位把简恒拉着坐到了床沿，便装作急忙的样子，又好心的让简恒快走之后，这才推开了房门左右看了一眼之后，快步走了出去。

　　简恒可不知道自己现在正被几张脑袋盯着看呢，大家一脸希冀的盼着自己快点儿摆开了逃跑的架式，让别人玩一场大逃杀！因为非常想知道是谁在背后给自己下的这位套，所以简恒根本就没有走的意思。

　　坐在床沿愣了差不多有一分钟，简恒直把把手中的地图往床头柜上一放，然后往床上这么一斜，用中文哼了一句：“特么的扰人清梦！狗日的花玩招也不用心，还特么的内应，屁大点的地方还特么的有内应，糊弄谁呢！”

　　乌克兰大肥猪可不知道，简恒可是在美国呆过黑伐木场的，那里面的小阴招可比这个强多了，比如一些监工会把新来的人打一顿，然后关黑屋子里，恰巧这个时候同样关进去的还会有一个“知心”人。

　　当新人全心信任这个人的时候，这个人才会当着他的面出卖他，甚至是第一个带头凌辱他，摧毁新人所有的尊严。至于怎么凌辱，大家自己脑补就行了，反正男人对男人也没什么其他好凌辱的方式。

　　这么做的原因是什么？为的就是在所有的伐木工之间制造隔阂，让他们成一团散沙，同时也可以让他们之间相互监督，这样的话极少的监工就能管上好大一票人，完全玩的就是心理战，谁都不信任谁，想逃跑那就得单干，但是单干的没有一个逃的出去的，不是抓回来直接被杀鸡骇了猴，就是被打的半死不活，甚至是卸了一条腿。

　　简恒那时候直接就把自己遇到的“好心人”给出卖了，什么逃跑啊全都一股脑的告诉了监工，这才因为极好的表现获得了当时当监工的怀特的优待。

　　正在盼着简恒逃跑的人看到简恒一下子又躺下去了，都不知道说什么好了，连暴躁的乌克兰大肥猪现在也对简恒有些无语了。

　　“你怎么就不跑了呢！”乌克兰大肥猪不住的在嘴里嘟囔着。

　　看到简恒又躺上床美美的睡着了，乌克兰大肥猪心中的不爽一下子到了顶点：“去，既然他想睡，把他关到水牢里去！让他在水牢里睡吧，看他能不能睡的着。”。

　　就这么着，简恒从睡着的床上，被两个大汉直接拎了起来，一路上还被时不时的抱以老拳带到了一个像是地窖一样的入口。

　　哐啷！

　　听到铁门一响，简恒立刻被两人推进了地窖的入口，进了入口之后，眼前就是一道石制向下的台阶，黑洞洞的根本看不清里面是什么样的，仅是站在入口，便给人一种阴森恐怖的感觉，同时还有一股子湿霉的气味涌了出来，光看这入口活脱脱就像是一张噬人的大嘴。

　　啪！

　　其中一个打开了灯，立刻几道昏黄的白炽灯点亮了通往地下的通道。通道很长，最少有好几十阶，尽头是个转角平台，看样子还没有到最底下。

　　简恒沿着台阶一步步的往下，越往下走，里面的味道越让简恒觉得毛骨悚然，说不出来的那种味道，似乎带着淡淡血腥，还夹着腐臭。

　　转过了拐角，简恒便看到了整个水牢的模样。

　　你还别说，地方还不小，最少有两三百个平方的样子，全石制的囚室呈长条型方布在走道的两侧，除了中间的走道之外，每一个囚室都是浸在水中，深的地方也不知道有多深，但是能看到囚室入口的地方有深入水中的台阶。

　　简恒是不准备进去的，原因很简单，简恒现在日子过的金贵了，没有性命之忧加上有空间保命，所以现在并不想作践自己。

　　主要就是刚才这几眼，简恒便看到水牢的房间里，每一个似乎里面都漂浮着几个起来特别像是“大便”一样的东西，最为关健的是，简恒还发现几只老鼠，正在水里欢快的游着，时不时的发出让人很不舒服的吱吱声，这让简恒实在是没有心情进去和这帮孙子继续演下去了。

　　“你知道这里以前是关什么人的？以前奴录贸易的时候，这里是关奴隶的，直到四五十年这里才真正的废弃！……”押着简恒进来的人，一边打开水牢的门一边得意洋洋的和简恒解释说道。

　　简恒转着脑袋看了一圈，便发现了整个水牢里的监控头，人家也没有隐瞒的意思，直接就这么几个硕大的摄像头杵在墙上。

　　因为简恒现在手被塑料扎条捆了好几道，这么捆老虎都跑不掉，更何况是一个人，所以押着简恒进来的人也没有带家伙，一个人开门，一个人看着简恒防止他有什么小动作。

　　咔嚓一声门开了！

　　“进去吧！”打开了门，这个还没有转头，便嚷嚷了起来，不过没有等他的话落音，便觉得自己屁股上被人踢了一脚，身体直接扎进了水牢里。

　　看着简恒的那个人则是一脸不可思议的看着简恒的手像是闪电一般就从捆扎条里解放了出来，并且接下来一拳便砸在了自己的面门。

　　简恒这全力一击，直接把看着他的人打的躺到了地上，一下子痛的失去了意识。

　　拎起了这个晕了的人，简恒把他像是死狗一样往水牢里一扔，听到扑通一声，然后抬头望着对着自己的几个摄像头，冲着它们做了一个开枪的手势之后，很快便把它们从墙上扭了下来。


第380章 阴森的入口

　　突然间乌克兰大肥猪通过屏幕看到了简恒的动作，一下子从床上翻了起来，连着叫了几声好，就这么兴奋的夹起了IPAD光着身子奔到了门口，可能是想想不妥，一转身勾了勾手指，自然有一个机灵的女人把睡袍给他扔了过来。

　　三两下穿起了睡袍，乌克兰大肥猪便往水牢的门口狂奔而去，一个胖子能跑的跟个利箭似的，如果简恒看到这一幕的话一准被刷新三观。

　　“怎么样？”乌克兰大肥猪看到一群手下围在了水牢的门口，一斜眼还能看到站在屋顶上护卫直接把机枪对准了水牢的门口。

　　几乎在简恒这边下手的一瞬间，监控室便向着附近的护卫发出了命令，形成了现在简恒插翅难飞的场面。

　　所以说想从这里跑出去，那几乎就是不可能的事情，虽然这里的人看起来没有林奇的基地那么多，但是水准可都在林奇的水准之上，也更加的有组织。标准的军队模式。

　　“还没有人出来，我们确定还在里面。”一个牵着一条黑色的卡斯罗的护耳冲着乌克兰大肥猪说道。

　　乌克飞大肥猪听了立刻眉飞色舞的拿起了喇叭，冲着洞口喊起了话：“那个……哈啰，能说一下你的名字么，放了我的人，咱们好好的谈一谈！你没有枪，你是跑不了的。”。

　　一张口乌克兰大肥猪发现自己太兴奋了，兴奋到了以至于有点儿忘了呆在水牢里的敌人名字，到了嘴边转了几圈也没有想起来，只得张口问水牢里的人。

　　简恒可不像是乌克飞大肥猪说的那样手中没有武器，简恒这里不光有武器，而且还不是小家伙，一把AK早就操在了手上，人却已经缩回了空间里，就简恒来说，没有什么能让他值得冒性命危险的，更何况是可能发生枪战的时候，要知道子弹可不长眼，而且比意识说不定都要快。

　　至于两个被他关进水牢的人，现在已经落到了开膛手的手中，几分钟不到，这两位已经把小时候偷看过女邻居洗澡的事情都给交待了出来，至于这里有多少人，哪里有什么暗哨都已经交代的清清楚楚。

　　不得不说开膛手长的恶心了一点，但是在折磨人上很有天份，两个人分开问，只要两人话对不上，或者问话的过程中有迟疑，开膛手就会让他们“爽”到哭天喊地。不到一刻钟这两人便把自己知道的所有东西都倒了出来，然后“光荣”的成了杰克手下的最底层的苦力。

　　乌克兰大肥猪喊了约十来分钟，嗓子都有点儿喊的燥了，但是水牢内还像是一个人都没有似乎，安安静静的没有一丝回声。

　　“你们两个，进去看看！”乌克兰大肥猪点了站在水牢口左手的两个人。

　　两个人也不多说什么，直接这么端着枪，相互打着研究掩护向着水牢的台阶走了过去，因为他们都知道简恒的身上并没有武器，所以他们并没有太多的畏惧，只是防止简恒突然冲出来抢自己的武器，利外防止简恒把水牢里的灯打爆，所以一手持武器，托在枪管上的另外一只手还抓住了强光手电，小心翼翼的往下走。

　　两位一直走到了水牢的里面：“我们到了！”

　　一到了水牢底，两人并没有发现简恒的影子，他们怕简恒钻进了水牢的水中还特意的在每个隔间里都仔细的看了一下。

　　就在他们一放松的时候，突然觉得眼前一黑，然后又一亮，自己两人便从夜色中出现在了阳光下，而且阳光还是那种特别刺眼的那种，下意识的伸手挡了一下阳光之后，便觉得身上一凉，等他们一低头发现自己全身已经是光溜溜一丝不挂在站在阳光中了。

　　两人还没来的急发出一声疑问，便看到一张丑陋的脸凑了过来，同时过来的还有两条铁链子。

　　桀桀桀！

　　随着一声如昏鸦一般的难听笑声之后，两人发现自己光溜溜的被一群人给锁住了，瞬间明白自己从猎人变成了阶下囚。

　　乌克兰大肥猪还在地上等着两人回报呢，等了差不多五分钟，乌克兰大肥猪有点儿等不了了，直接冲着另外四名护卫示意。

　　四个护卫这下更加小心的摸了下去，等着四位护卫转过了转角的时候，乌克兰大肥猪还伸着脑袋看了一下。

　　可惜的是这四人下去了之后，又如泥牛入海不见了踪影。

　　“放狗！多放几只。”乌克飞大肥猪这下脸上没有原来的兴奋劲了，只剩下一脸凝重了。

　　下去的两拨人，而且都是全副武装的护卫，就算是死也会吱一声啊，现在进去了之后连个水花都没有溅起来，这让乌克兰大肥猪有点儿感觉不妙，这次来的家伙似乎和自己以前遇到的猎物都不太一样。

　　瞬间，乌克兰大肥猪有点儿后悔自己拿着简恒耍了。这时候乌克兰大肥猪的念头只是在脑子里一闪而过，并没有时间给他去好好的捋一下整个事情，他现在面临的问题的，地上还有将近十名护卫正等着自己的命令呢。

　　汪！汪！汪！

　　狗群凑在一起有点儿轻微的吵闹，或者是狗狗之间的交流，等着脖子上的铁链一松，七八只卡斯罗和菲勒便直接冲下了台阶，瞬间转进了拐角不见了。

　　也正是在这瞬间所有的狗叫声甚至是脚步声都在这一刻，戛然而止！

　　所有上面的护卫和大白猪望着水牢的入口，顿时心里开始冒起了凉气，原本他们把活人扔进去的时候从来没有这种感觉，但是今天他们看水牢昏暗的入口，似乎成了地狱猎犬的嗓子眼，一去就没有了回路。

　　“瓦斯弹！”乌克兰大肥猪终下了一个就目前为止他所认为的最正确有的命令。

　　听到了乌克兰大肥猪的命令，立刻有护卫转去拿瓦斯弹了。

　　两三分钟后带着小跑的护卫拿了几罐过来，乌克飞大肥猪直接抢过了一个，拉开了安全环，顺着台阶扔了下去。

　　嗤！

　　只见瓦斯弹冒着白烟伴着轻微的响声，叮叮铛铛的沿着台阶滚进了水牢里。

　　把所有的瓦斯弹都扔了进去，乌克兰大肥猪眼巴巴的望着水牢的入口。

　　安静！

　　还是让人毛骨悚然的安静！

　　安静到了居然没有一声咳嗽传来，无论是人还是狗的！

　　“诡异！”乌克兰大肥猪自言自语的说了一句。

　　所有的护卫都是上过战场的，无论是他们杀过多少人，了结过多少无辜的性命，但是他们今天还是第一次遇到这样的情况，明明敌人就在里面，且一个人，但是只要是下去的东西都像是在一瞬间就被制服了一样。

　　别说是四个护卫和一群狗，就说两个经验丰富的护卫，在他们的眼中都不可能是瞬间两人都束手就擒，能发生这种情节的只可能在电影中，现实中想不声不响的解决掉两个经验丰富的战士，难度太大了。

　　“咱们可以谈一谈！吉恩先生。”乌克兰大肥猪把身体侧靠在了入口处的墙上，防着水牢里有人冲出来，同时向着水牢里喊道。

　　这下乌克兰大肥猪想起来对手叫什么名字来了，而且也正式的把简恒摆在了对手的位置，而不是娱乐自己的小玩具上了。

　　原本没有指望有人回答，但是很快让乌克兰大肥猪想不到的是，下面传来了简恒的声音。

　　“谈什么？”

　　可恶的声音还是那么淡定，平淡的似乎就像是乌克飞大肥猪刚才见到他的那一刻，安静的不像个被绑票的人，更像是来邻居家串门的客人。

　　如果乌克兰大肥猪能看到现在简恒身边的场景一定会惊掉自己的下巴，因为他刚放进来的猛犬，现在如同小狗崽一样趴在简恒的身边。

　　折服一条狗是很容易的事情，你只需让它怕你就成了，就像是所有的狗天生就怕兽医，甚至是仅仅是兽医院的味道也能让它们畏惧不前，包括受训的军犬，警犬都是如此。在空间里简恒想让狗畏惧方法那真是太多了，所以现在这群狗畏惧简恒，远远的超过畏惧它们在外面的主人。


第381章 黑巫师

　　呜！呜！

　　一只卡罗斯突然间从台阶的拐角处蹿了出来，并且直接钻出了水牢的门。

　　砰！

　　随着一声枪响，这只卡罗斯呜呜的叫着倒在了血泊中，因为被命中的并不是要害所以卡罗斯还可以不断的发出哀嚎。

　　砰！

　　乌克兰大肥猪走到了卡罗斯的旁边，看了一眼地上的狗，伸手从旁边的护卫腰间拨出了手枪，冲着卡罗斯的脑门子上就是一枪。

　　“为了表示我的诚意，我把狗放出去了。”简恒蹲在空间里换了一个舒服的位置冲着外面喊了一句。

　　“什么诚意？”乌克飞大肥猪挠了挠头问了一句。

　　两人谈到了现在都没有谈到什么实质性的问题，就像是两个嘴硬的孩子，骑在围墙上的那个说你上来啊，站在地上的那个却道你下来啊，纠结了半天其实都是虚家伙，两人之间哪怕是一分的信任都没有。

　　所以乌克兰大肥猪不肯进入水牢，而简恒自然也不会离开安全的空间，万一出来之后蹦出去被一脑袋爆了头，简恒觉得自家的大麦小麦就得换个男人了，指望两个美国妞给自己守寡那是不可能的，现在中国妞都指望不上了，还能指望美国妞？

　　一想到大麦和小麦要躺在别的男人的怀里，简恒的心就难受，所以简恒觉得自己保命最重要的，只有在保命的前提下才能谈的上救人，没有命救不救人还有什么关系。

　　为了救人而牺牲自己，简恒自己都不信自己有这么高的觉悟。

　　把剩下的几条狗从空间里都放了出去。

　　突然间离开了空间的狗一下子从白天又转到了黑夜，一下子有点儿不适应，不过狗嘛很快眼睛就适应了周围的环境，开始沿着台阶嗷呜嗷呜的跑了上去。

　　“注意！”

　　一个护卫看样子是小头目，听到了动静立刻抬起了手握成了拳头竖在了自己的耳侧，提示同伴们注意周围的动静。

　　当狗一冒出来的时候，这下子众护卫没有人开枪了，剩下的七条狗安安全全的回到了各自主人的身边。

　　“可以把我的人给放了么？”乌克兰大肥狗见狗都出来了，冲着烟雾缭绕的水牢里好奇的又问了一句：“我能问一下，为什么烟雾弹对你没什么作用么？”

　　“我脸上蒙了布，至于放人那是不可能的，我这边太缺劳力了。”简恒胡扯道。

　　“咱们还是面对面的好好谈谈吧？”乌克兰大肥猪冲着水牢里又旧事重提。

　　这时刚才那个说话的护卫首领凑到了乌克兰大肥猪的耳边轻声地说道：“现在我们冲下去也看不清里面，而且极容易发生危险的情况……”。

　　谁也没有想到催泪瓦斯弹对于简恒一点儿作用都没有，就算是乌克兰大肥猪也明白简恒就算是脸上蒙了布，也不可能在布满瓦斯气体的空间里呆上这么久，一准有什么自己不知道的秘诀。

　　“带上面具！”乌克兰大肥猪现在没有心情和简恒继续玩下去了。

　　以前他于对手来说是猎人，自然有心情继续玩，因为别人的恐惧对于他来说就是他的欢乐之源，只是今天猎人似乎有点儿错位，换成了蹲在地牢里的家伙，这让乌克兰大肥猪觉得有点儿无法接受。

　　听到乌克飞大肥猪的话，这位护卫愣了一下神，终于没有再说什么，转头回屋子里走，等着出来的时候，他与其他的三位护卫的身上穿上了厚厚的防护服，整个人都裹进了防护服内，活脱脱就像是四个拆弹专家。

　　铛啷！

　　一声清脆的响声，一个闪光弹被其中的一个人扔了下去，当听到了啪了一声闷响，四人瞬间转过了脸来，托着枪快步的相互掩护着走进了水牢里。

　　“靠！”

　　蹲在空间里的简恒突然间忍不住想骂人，他根本没有想到居然这帮家伙还有闪光弹这玩意，因为他觉得如果要有这东西，为什么不一开始的时候不用，反而到了这个时伤才用呢。

　　虽然没有被闪个正着，但是眼睛还是吃了一下闪光弹的余光挺难受的。如果要是没有四周的烟务，那这一下子觉对够简恒喝上一壶的了。

　　刚揉好的眼睛，简恒便看到四人裹的跟个棕子似的人影走了进来，三人叫扇开，一个人拖后保护。

　　简恒看到有人来，一抬手便那个拖后保护的人给弄进了空间里，然后三下五除二的把防护服给脱了下来，然后自己钻了进去，至于人，这次简恒没有交给杰克而是交给了那帮子本国富二代，低层的苦力嘛，简恒认为自己可以更加偏心一些。

　　穿好了防护服，简恒闪到了三人的身后，跟着他们笑眯眯的在水牢里转一圈。

　　“人呢？”

　　领头的那位护卫有点儿傻眼了。

　　摸了半天，还带着成像仪，居然在水牢里的活物只有自己四人，这让他突然间有一种后背凉凉的感觉，他是不相信有什么鬼神的，更不相信会有报应什么东西，但是今天的事情发生的太过于诡异了。

　　“弗兰！弗兰！”

　　乌克兰大肥猪在外面大声地喊道。

　　“我在，里面没人！”领头的护卫大声地说道。

　　“什么！？”乌克兰大肥猪有点儿不相信自家护卫弗兰的话，对于水牢他可是太熟悉了，刚才明明是声音从下面传出来的，为什么现在偏偏没有人了呢。

　　乌克兰大肥猪想了一下说道：“你们从下面先上来！”

　　说着乌克兰大肥猪便示意剩下的护卫们注意，把枪口对准了水牢的门口：“慢点儿，这事儿搞的大家都精神紧张！”

　　弗兰带头，简恒依旧是一言不发的拖着枪跟在了队伍的最后面，拾级而上！

　　原本在水牢下面，简恒看不到上面的动静，也不好搞点儿花样，如果要是知道这一出的话，简恒早就在水牢的门口钻进空间了，哪里用费这么大的劲，还要换上人的衣服才能钻到水牢的门口来。

　　看着四人鱼贯而出，乌克兰大肥猪还有点儿心有不甘的向着水牢的门口下面又张望了一下。

　　“真的没有人？”

　　说完乌克兰大肥猪一转头，望向了已经站在水牢门口的弗兰，刚想说点儿什么，突然间瞪大了眼睛，用一副不可思议的目光望着弗兰。

　　“最后一个上来的是谁？”

　　弗兰还没有注意到自己的同伴已经少了一个，一转头：“克鲁索……法克，人呢！”

　　话还没有说完，弗兰突然间发现原来就站在自己身旁在克鲁索不见了，明明刚才还跟在自己身后的，居然在一瞬间就不见人影了，而且还是悄无声息的不见了。

　　“法克！”

　　弗兰突然间打开了枪的保险，望向了四周。

　　乌克兰大肥猪头一抬，突然又说道：“恩里克跑哪里去了？”

　　弗兰一抬头，发现原本在屋顶上的机枪哨位，现在别说是人不见了连原本的那挺机枪也跟着不见了，要知道那可是近百斤的大家伙，这玩意居然就这么一下子没有了。

　　啪！

　　随着一声响指过后，突然间空气中响起了一声动手。

　　汪！汪！汪！

　　几条原本安静的站着的猛犬突然间把乌克兰大肥猪还有弗兰给围在了当中，每一条狗都扯着嗓子嘴里发出了让人头皮发麻的呜呜声，一看便知道它们在等着进功的命令。

　　无论是乌克兰大肥猪，还是护卫的首领都知道，自己面对一到两只猛犬的时候还有机会，这么多能活着冲出这个包围圈都是幸事了，最大在可能是被这些猛犬撕成碎片。

　　更让他们傻眼的是，原本还在他们旁边的同事一下子全都消失了，消失就消失了吧，这些人的衣服还留在了原地，而且还是脱的相当的彻底，每一个人的瞬间连最里面的小裤裤都脱没了，就这么光滑滑的消失了。

　　“黑巫师！你是黑巫师！”

　　乌克兰大肥猪突然间失控了，冲着四周大声叫嚷说道。


第382章 又见陷井

　　铛啷！

　　简恒正准备说点几什么呢，突然间见到乌克兰大肥猪直接双手抱头同时扔掉了手中的武器，跪在了地上，而且还是那种五体投地的跪，跪下之后连动也没有敢动一下。

　　相反到是那个叫弗兰的护卫更硬气一些，这个时候他依旧抱着枪，警愓的望向了四周，看样子随时准备开枪。

　　下一秒当简恒出现在他面前的时候，这位名叫弗兰的护卫直接在第一间开始搂火。不过当他想着扣板机的时候这才发现，不知道什么时候，自己枪上的板机不见了，只剩下了一个空空的洞。

　　只见眼前的人一挥手，自己手中的枪又不见了，望着自己空空的双手，弗兰结巴地说道：“你到底是谁？”

　　啪！

　　简恒走上了前去，直接一脚踹了他滚了三滚：“你特去的管我是谁，磨磨叽叽的！”

　　说完一抬头把这个家伙收进了空间里。

　　“这么壮实的话，以后耕地不用牛，用他拉就行了。”简恒轻飘飘地说道。

　　当简恒来到了乌克兰大肥猪的面前，发现他居然还是趴在了地上一动不动的，活脱脱就是个卧在地上的大白蛆。

　　“抬起你的头来？”简恒说了一句。

　　看到乌克兰大肥猪继续埋着头，简恒伸出了脚上的靴子勾起了他的下巴。

　　“我不能看你，你会杀了我的。”

　　突然间这位乌克兰大白猪从凶神恶煞变成了一只小绵羊，简恒有点儿闹不明白了，这个所谓的黑巫师有这么厉害，居然让人怕到了这种程度？

　　不过简恒这时候也没有兴趣听他解释什么黑巫师的事情，现在的简恒只是迫切的想知道，那个给自己挖了一个这么大坑的人究竟是谁。

　　抬手把乌克兰大肥猪和自己一起弄进了空间里，简恒先不管乌克兰大肥猪怎么样，先是让开膛手招呼了他一刻钟，打到了他皮开肉绽，算是给了他一个下马威，这才示意杰克和他的手下把乌克兰大肥猪揪到自己的面前。

　　通常来说，黑帮的老大都不是什么刚正不阿的硬气人，因为能做到黑帮老大的位置上，只靠硬气的人早就横尸街头了，能一步步爬上来的人通常都有很高的机变能力，而且也鲜有不明白好汉不吃眼前亏道理的。

　　原本乌克兰大肥猪挨第一鞭子的时候就已经求饶了，但是简恒想起昨天晚上这死肥猪在自己面前装逼的事情，愣是让他挨满了十五分钟。

　　当死头子再次被拖到简恒面前的时候，死胖子哪里还有一点儿叱咤风云的样子，十足十一个可怜的鼻涕虫。

　　不过简恒可没有小看他，社会上论阴狠的通常就是这些在逆境中表现出可怜样的鼻涕虫。应了红楼梦里的一句话，此子本是中山狼，得志便张狂。

　　“好了，告诉我，让你把我弄过来的是谁？”简恒问道。

　　原本以为是塞琳娜，但是当乌克兰大肥猪把名字说出来的时候，简恒有点儿傻眼了：“布莱克丽？你确定没有弄错？再给我拖下去打十五分钟！”

　　“真的，真的，我可以对着上帝发誓！……”

　　一听说还要被打十五分钟，乌克兰大肥猪立刻便告饶了起来，赌咒发誓自己没有半句谎言。

　　看到他的样子似乎并不是像说谎，为了确定这一点，简恒还特意的望了开膛手一眼，只见开膛手谄媚的点了点头，简恒便知道这位没有说谎了。

　　“把她的样子形容给我看看！如果有任何停留就是十五分钟的鞭子。”简恒觉得要不这个布莱克丽是塞琳娜的化名？于是问起了这个布莱克丽的长相。

　　虽然乌克兰大肥猪的语言表达能力一般般，但是简恒还是听出来了，这位布莱克丽根本就不是塞琳娜，因为塞琳娜没有这女人鼻子旁边的一片小雀斑。

　　“你说的黑巫师是怎么回事？”

　　实在想不通自己和这个布莱克丽有什么瓜葛，简恒又好奇的问起了乌克兰大肥猪所谓的黑巫师的事情。

　　听到乌克兰大肥猪这么一说，简恒才明白这个黑巫师是个一个南非部落的传说，以前布尔人统制南非的时候，四处打击黑人部落，殖民时期嘛，就是一帮子白人垃圾烧杀抢掠的事情。

　　就在危及的时刻，有一位黑巫师在最后关头站了起来，据说这个黑巫师的魔法超强，曾经杀死过很多人，最辉煌的时候一个人在一夜之间便灭了一个殖民者的城。

　　反正都是传说哦，谁也没有见过，光听这故事有点儿让简恒想起来国内媒体最YY的抗日神剧，让人看了作呕，无非就是精神胜利法嘛。但是这个故事最后还是在黑人部落里流传了下来。

　　至于乌克兰大肥猪这样的白人为什么会信黑人部落的东西，这就不是简恒关心的了，见过乱七八糟的白人烂货太多，简恒也懒得对每个人刨根问底了。

　　带着乌克兰大肥猪和杰克一起到了现实世界，简恒让杰克押着乌克兰大肥猪在前面走，自己则是小心的跟在后面。

　　进了屋子之后，简恒让杰克看住了乌克兰大肥猪，自己则是悄无声息的摸到了所有的暗哨，把剩下的什么女人啊护卫啊，一股脑都收进了空间里。

　　重新坐在了泳池旁边，现在简恒和乌克兰大肥猪已经换了个位置，简恒成了主人，而乌克兰大白猪成了阶下囚。

　　“给那个刘诚打电话，让他明天，不就是今天过来！”简恒把乌克兰大肥猪的电话扔到了他的面前。

　　乌克兰大肥猪到是听话，直接拿起了手机便开始拨了起来，聊了几句之后放下了电话说道：“他明天无法过来，说是这几天都在陪一个中国来的客人，对他很重要。”。

　　简恒抬了抬手，示意他不要说话，自己安静的从刚才乌克兰大肥猪的通话中理头绪。

　　通过刚才的对话，简恒知道陈诚要招呼的客人就是左通！

　　想到了这儿，简恒拿起了手机直接给贺业拨了过去，贺业那头还没有睡醒呢，被简恒吵醒了很不开心。

　　“喂，谁啊，你怎么会有我这个号码的。”贺业怒问道。

　　“我！”

　　“简恒？”贺业听的一愣：“你怎么给我打电话了，还是用的末知号码。”。

　　“我被人设套了。”简恒道。

　　贺业笑着回道：“别开玩笑了，一点儿都不好笑！”

　　“谁和你开玩笑，左通介绍的那个陈诚把我直接卖给了一个南非的黑帮，我现在命大逃了出来。”简恒说道。

　　贺业一听骨咚从床上翻了起来，失声问道：“果真，你小子千万别拿这个事情闹着玩！”

　　“真的不能太特么的真了！亏得老子命大！”简恒说到了这儿，呸的冲水池里吐了一口痰，恨恨地骂道。

　　贺业那头得到了准信，立刻说道：“麻烦了，麻烦了，特么的大麻烦了！”

　　“什么？”简恒听到贺业这么说，心道：我都跑出来了，你那边还怎么大麻烦了呢。

　　“这事你还是不知道的好，总之对你来说是好事。”贺业说完毫无征兆的便啪的一声挂了电话。

　　简恒听着手机里传来的盲音，来了一句：“我靠，这又是怎么了。”。

　　看到杰克和乌克兰大肥猪都站在自己的面前，简恒嫌闹心，直接一抬手把两货给弄进了空间里，然后双手抱着头，直接就这么躺在了泳池边的躺椅上，琢磨着事情。想了一会儿简恒便慢慢的睡着了。

　　等简恒这边再一次睁开眼的时候，已经是日上三杆了，硕大的太阳直接把简恒给照醒了。

　　看了一下手上的表，简恒发现离着那个所谓的布莱克丽来的时间还有好几个小时，所以简恒这边只得耐住了性子慢慢的等着。

　　当然了，前期在准备还是要有的，乌克兰大肥猪肯定要出现在，除了他之外其他的人都由杰克的狗腿子们担任，像是现在这样的地方，简恒也不怕他们跑，任何人都不可能在这样的地方跑的过猛犬的，更何况简恒这里足足六七条。

　　转瞬之间，简恒又给这个所谓的布莱克丽布出了一个陷井。


第383章 现身

　　“主人，他们来了！”

　　杰克轻轻的凑到了简恒的旁边，冲着正的美不滋滋的睡着午觉的简恒说了一句。

　　简恒睁开了眼睛，看了一眼一脸恭敬的杰克：“来了？”

　　杰克点了点头：“乌克兰大肥猪说，来的就是他们，还有十几分钟就到这里了！”

　　从简恒开叫乌克兰大肥猪之后，杰克同所有的手下就以这个名字称呼这个大白胖子，也没有谁有心情去问他真实叫什么名字，反正从现在开始在杰克众人的心中，这个胖子的正式名字就是乌克兰大肥猪，至于姓什么，那就姓乌克兰吧，或者肥猪也成！

　　简恒嗯了一声从躺椅上翻坐了起来，揉了一下眼睛，同时问道：“有没有人想趁机会逃跑的？”

　　“怎么会，如果白瓜氏族有人有这样的小心思，那我很乐意让他们知道后果是什么。”杰克很自信的冲着简恒保证说道。

　　简恒对于杰克的话很满意，一开始放着杰克的人出来简恒还有点儿不放心，早上的时候还小心的监视了他们一会儿，不过想到自己这边狗多人多的而且杰克的管理也很严格，于是便放心让杰克来做这事了。

　　杰克现在对于现实世界没有任何的留恋，因为他在这个世界只是个喽啰，但是在空间世界里他可是个大人物，实实在在的一人之下，好几十号人之人。

　　至于拥有的权力，那更不是在这个世界可以比的，可以说是杰克对于所有的白瓜氏族的人都有生杀予夺的权力，而且是自己一人便可以对上几十号人都不落下风，凭的就是简恒给的空间水改造过的身体。

　　拥有如此大权力的杰克如何肯再回到现实世界！他早已经被权力腐蚀掉了，如今就是简恒愿意放他出来，他也不乐意了，因为他不是苦力而是统治者。

　　“行了，你看好乌克兰大肥猪！如果他不老实可以直接宰了他。”简恒站了起来轻飘飘地说道。

　　杰克听了一躬身：“主人，咱们何必与他们费这事，直接等着车子来了立刻动手，一顿鞭子下来您想要知道什么不全都清楚了。”。

　　“你懂什么，这其中的乐趣你是不会明白的。”简恒不知道如何与杰克解释。

　　其实这完全就属于简恒的恶趣味，想着人家给自己设了这么大一个陷井，自己要是不配合一下，心中难免有点儿那舒坦。这爱好其实就有点儿和乌克兰大肥猪以前的想法差不多，属于猫玩老鼠的游戏，抓到了“耗子”总得从他的身上压榨出一点儿乐子来，要不然自己光给别人乐子了，没人给自己戏耍那不是很糟心？

　　杰克这边跟在简恒的后面，走到了昨天晚上简恒住的房间，然后把简恒的双手又用捆扎条给捆了起来，同时绑到了椅子上。

　　“那我去接他们去了？”杰克继续说道。

　　简恒点了点头：“来，帮我把嘴扎起来，这样看起来更像一些。”。

　　“主人，这就没有必要了吧，这里四周都是荒无人烟的，乌克兰大肥猪也不可能怕您呼救啊。”杰克一看简恒还有这要求，一边说着自己的建议一边转头找东西。

　　简恒刚想说什么，转念一想也对！自己实在是没有必要脱裤子放屁的玩这一手。

　　“行了，那你出去吧。”简恒冲杰克点了点头。

　　杰克走出了门，躬着腰转身把门带起来的瞬间，整个腰杆立刻挺的直直的，视线也不再温顺的低垂了，龙行虎步的迈出了屋子。

　　“酋长！”

　　杰克一出了门，立刻一个狗腿子点头哈腰的凑了过来，一如刚才简恒面前的杰克。

　　杰克从鼻腔里发出了一声嗯，然后冲着狗腿子问道：“乌克兰大肥猪怎么样了？还有人手都布置好了没有？”

　　“一切都按着您的吩咐安排下去了，我们这边没有问题，挑出来的都是氏族里的勇猛的战士，我就是怕乌克兰大肥猪突然一下反了水，坏了主人的兴致，到时那就麻烦了。”狗腿子有点儿担心。

　　杰克听了转头看了狗腿子一眼，就这一眼，狗腿子立刻觉得自己的后脊梁上直冒凉气，立刻把头垂了下来。

　　“那就让开膛手站在他的旁边，给他提个醒，告诉乌克兰大肥猪，如果扫了主人的兴致，老子一定会向主人求取不死水，让他活活的看着自己身上的肥油被炼出来，被拿来当灯油！”杰克一想起来自家的主人恼火，立刻就不爽了。

　　再想到早上的时候，主人还想让雷刃氏族的那个女表子养的维也带人手出来，杰克就决心一定要把这次事情办的漂漂亮亮的。

　　带着狗腿子走出了屋子，来到了前院，杰克看了一眼自己的手下，还有缩在一旁的乌克兰大肥猪开始了训话。

　　杰克的话很简洁，也就几句，总结出来就是几个字：办好了，赏，办砸了，死！

　　“他们来了！”

　　一个喽啰这时跑了进来，大声的提醒院子里的人。

　　杰克一听，立刻抬了一下手，所有的人都的瞬间奔向了原来的位置，而杰克自己也和开膛手一些并肩站在了乌克兰大肥猪的两侧，押着他一起到了侧院的泳池旁边。

　　而在泳池的旁边，几位美女依旧在开心的玩乐着，只是这些美女已经不是原来乌克兰大肥猪的女人了，而是杰克的人，至于乌克大肥猪的那些女人，已经不可能再属于他了，杰克自己都看上了两位，至于剩下的自然要赏给手下们。

　　有赏有罚才是驳下之道，现在的杰克已经玩的很熟了。当然了，前提是今儿的事情要办的漂漂亮亮的，让自家的主人满意才成。

　　乌克兰大肥猪躺在了躺椅上的时候，突然间有一种愰若隔世的感觉，就在昨天自己还称王称霸，今日却已经是别人的阶下之囚了。乌克兰大肥猪不是没有想到过死，但是他听说那个“黑巫师”能有起死回生圣水的时候，便放弃了这个念头。

　　死不了，那么做其它的事情就是无谓的反抗了，所以现在的乌克兰大肥猪很听话，把自己的心态摆的很正，因为他心里跟明镜似的，知道后果是什么，更何况每每一想到身后离着自己不到三米远的那个奇丑的开膛手，乌克兰大肥猪就隐隐的有点儿失禁感。

　　这个时候大门口，一辆很粗犷的陆虎卫士发出了一声嘎哧的刹车声停了一下来。

　　车门一开，两边各走下来一个年青的女人，一个身着牛仔裤，配着束身的T恤，金色的大波浪直垂到了后腰。另一个则是深灰色的女士套装，剪了一个男人头，看起来有点儿英姿飒爽的模样。

　　两个女人一下车，立刻让站在门口的喽啰眼前一亮，他实在是好久没有看到过这样打扮的女人了，上一次看见的时候似乎都是好几年以前的事情了，所以一时间他突然有一下失神。

　　“通知道克洛林，我们来了。”女仔裤女人摘下了脸上的墨镜冲着门口那个傻站着的家伙说了一句。

　　“哦！好的，你们等等！”回过了神来，门口的假看门的立刻转身向着院子里跑。

　　“布莱克丽，你要不要再想想，这么做……”套装女人冲着牛仔裤女人小声的说了一句，话还没有说完，口袋里的电话响了起来。

　　“喂，我现在正的渡假，我知道了，嗯，我知道规章……”套装女人放下了手中的手机，冲着女仔裤女人说道：“汤姆探员有点儿怀疑上我了。”

　　“都到这时候了，难道你想让我转身回去？”牛仔裤女人冲着套装女人说道：“我不会放任我的搭档就这么不明不白的生死不明的，塞琳娜，你知道他是个好丈夫的，你也知道他有个一个好妻子和完美的家庭。但是你知道么？每一次我看到他五岁女儿眼神的时候，都能感觉到我心中的愧疚，我一定要把他带回去，无论是尸体还是人。”。

　　塞琳娜听了叹了一口气，她并不好反驳自己的好友，但是她同时也知道，他或许是个好同事，好丈夫和好爸爸，但是他对于某些人来同样也是十恶不赦的混蛋，杀人不眨眼的恶魔。

　　这个时候塞琳娜有点儿后悔自己把推测告诉布莱克丽了，她从来没有想到过布莱克丽会运用手中资源，和一个南非小武装的头目做了起了交易。但是现在明明知道，塞琳娜也只能一条道走到黑了，因为事情要掩饰最好的办法就是证明自己做对了。

　　就在这个时候，刚进去的那位护卫跑了出来，冲着两位一伸手：“请进！”


第384章 玩火了

　　塞琳娜一转身，跟在杰克的后面走向屋子方向的时候，一股不安感从心底冒了出来，但是一下子她又不知道这种不安的感觉来自于哪里，反正她就是觉得哪里不对。

　　出于本能的敏感，塞琳娜伸手轻轻的拉了一下走在旁边的布莱克丽，布莱克丽转了一下头看到眉头紧锁的塞琳娜，也慢慢的放下了脚步。

　　杰克在前面带着两个女人往关简恒的房间走，一边走一边观注着两个女人的动作，看到她们不知不觉得慢下了脚步，于是他也放慢了脚步。

　　“快了，马上就到了。”杰克转过了头来，尽量的让自己的笑容看起来更加的和蔼一些。

　　布莱克丽冲着杰克说道：“哪个房间？”

　　杰克伸手指了一下：“通道尽头的左手第一间。”

　　“我们自己会过去，你忙你的去吧。”布莱克丽冲着杰克说一句。

　　看到杰克面上的表情有点儿为难，于是布莱克丽又说道：“如果有什么事情的话，我们来负责。”。

　　听到布莱克丽这么说，杰克也只能离开了，如果硬杠的话显然就太容易引起两人的警觉了。

　　杰克冲着两人点了点头微躬了一下腰，然后便转身走了回去，临离开的时候，杰克在心里恨恨念叨了一句：等特么的事情完了，老子要好好的折腾一下你们两个女婊子！爽完了扔给最下贱的奴隶玩。

　　看到杰克离开，布莱克丽冲着塞琳娜小声地问道：“怎么了？”

　　“有总觉于哪里不对！”塞琳娜说道。

　　布莱克丽想了一下，反问道：“哪里不对？”

　　塞琳娜摇了摇头说道：“我不知道，但是就是觉得哪里不对，心里有点儿慌慌的，总觉得有什么不好的事情发生。”。

　　说到了这儿，塞琳娜的脑海里电光一闪，冲着布莱克丽说道：“我想到了，以前每一次那头肥猪看我的眼神，都恨不得扒了我的衣服，但是今天他的目光并没有在我们的身上停留，反而是盯着手中的酒杯，只有一句话便让这个杰克带着我们离开了。”。

　　布莱克丽想了一下便笑道：“你也太自恋了一点儿，克洛林这样的男人是不会对某一个女人感兴趣的，对于他来说女人就是一件日用品，你没有看到，泳池里的女人一个赛一个的漂亮，而且你注意到了没有，有些可能还是小姑娘。”。

　　塞琳娜还是觉得不对劲。

　　塞琳娜这一点儿的确没有猜错，乌克兰大肥猪每一次看到美国女特工这类的就特别的兴奋，他好的不是像塞琳娜和布莱克丽这样的女人，明白的说，女人的漂亮对于乌克兰的大肥猪已经没什么吸引力了，相反女人的身份和职业对于他的吸引力更加大一些。

　　乌克兰大肥猪也不是没有睡过美国女人，甚至是美国女警，小政客，这么说吧只要是钱能搞的定的，乌克兰大肥猪都尝过，但是对于乌克兰大肥猪来说，满身是刺的FBI密探，显然更加能激起乌克兰大肥猪的欲望。

　　不过那是以前的乌克兰大肥猪，现在他可没有心情在生死存亡的时候，满脑子的想把眼前两个女密探扒光了圈圈叉叉的事情，现在他的脑子里就一件事情，把事情办好，争取一个更好的生存条件。

　　这样一来，大肥猪哪里还有兴趣和两个女人调情，越早送走就越少的暴露，自然是一句话便把两个女密探给打发了。

　　布莱克丽看到眉头微锁的塞琳娜，于是笑着说道：“进去看一看就知道了，我觉得克洛林还没有这么大的胆子，他知道我你的身份，而且他也不可能知道这次是我们两人的单独行动，别看他的样子长的难看，但是他聪明着呢，知道在这里他可以惹谁，不该惹谁！”

　　“这一次如果没有成果，我估计我们得进监狱了。”塞琳娜一想到自己的处境，不得不叹了一口气。

　　“我相信你，也相信汤姆的感觉，他既然是非常重要的线索，那么国内不能动手就只有把他引到这里来，放心吧，我们一定会有收获的，我已经准备让这中国小子好好的见识一下我在匡蒂科的厉害了。”。

　　布莱克丽小声的凑到了塞琳娜的耳边说一句之后，便带头向着杰克指给他的房间走了过去。

　　塞琳娜不得不跟上了他，但是离着门口越近，塞琳娜越觉得不安。

　　“是他么？”布莱克丽推开了房间的门，便看到一个中国人长相的高壮男子被五花大绑的捆在了椅子上。

　　听到了布莱克丽这么一问，塞琳娜站到了门口，看了看被捆的根个棕子似的简恒点了点头：“就是他！”

　　看到简恒的瞬间，塞琳娜把心中的警惕给忘到了脑后，走到了简恒的旁边先是伸手检查了一下捆在简恒身上的绳索，发现这捆的的确有是很结实的，就算是逃脱大师也不可能逃的掉。

　　“喔，喔，喔，看看，这是谁啊！”

　　看到简恒的样子，塞琳娜以前的新仇旧恨一下子全都冒了出来，看着简恒脸上笑眯眯其实心里的小火苗已经冒了出来。

　　简恒都等的有点儿着急了，要知道为了真实一些，简恒特意让杰克给捆紧了，但是没有想到这捆紧了之后，很快全身都跟着不舒服了起来，眼巴巴的望着门开了，看到两个女人站在了门口，简恒恨不得扯上一嗓子，冲两人来上一句怎么现在才来了。

　　“原来是你？”简恒看到了塞琳娜还有点儿小高兴，觉得自己原来猜的没错，给自己下陷井的果然是个女人啊。

　　“至于么，不就是涮了你一回么，你不会就这么要了我的命吧，我说你们FBI这可有点儿草菅人命了。”简恒说道。

　　“把人的下落告诉我们，我们就放你走。”布莱克丽这时抬手便挑起了简恒的下巴。

　　这个动作让简恒想起了逛楼子的女票客挑妹子的场景，一时间心中有点儿小不爽了：“你们说的谁？”

　　塞琳娜说道：“马蒂尔！他是我们的同事，也是她的搭档，我劝你还是说了吧，她可没有我这么好的脾气。”。

　　简恒听到塞琳娜这么说，转头冲着她笑道：“原来你还挺关心我的啊，不过我的确不知道那个马蒂尔在哪里，我又不是他爹，他又不是我儿子，再说了他不是跟着林奇的嘛！我想起来了，听说林奇的老婆不错，你说会不会他看上了林奇的老婆，然后两人勾搭成奸，但是怕事情败露最后决定干掉林奇……”。

　　林奇的老婆被人勾搭了是不错，不过不是马蒂尔，而是杰克这货，现在孩子都生两个了，至于林奇，现在是最底层的苦力，逢年过节估计才能看到一次女人，早就不复当年老大的样子了。

　　正在胡扯的简恒这时候并没有发现，布莱克丽从自己的口袋里掏出了一个小针筒子，拨掉了针筒帽子，直接闪电一般的扎到了简恒的胳膊上。

　　突然间像是被纹子叮了一下，并且发出了一声很清脆的啪，简恒转过了脑袋，这才发现自己的胳膊上挂了一个针筒子，并且在自己的注视之下，从自己的胳膊上掉落到了地上。

　　叮的一声，就像是地狱传来的钟声，一瞬间让简恒头脑里一片空白。

　　“这是什么？”简恒瞬间语气冷的如冰一样。

　　突然间简恒有点儿后悔没有采用杰克的意见了，就像是杰克说的直接把人逮住了，交给开膛手一问有什么问不出来的。

　　简恒这时脑海里跳出了一个念头：非要玩，非要玩！这下子特么的玩出事情了吧！

　　“匡蒂科一直研制的侦讯剂，你知道么，这东要审问过很多间谍，没有人可以对抗他！”布莱克丽说道。

　　简恒现在哪里有心情理她，直接转过头来注视着布莱克丽的眼睛：“告诉我解药再哪里，你还能痛快的去死！”

　　说完的瞬间，简恒的手一抖，然后整个人便离开了椅子，一只手已经卡住了布莱克丽的脖子，直接把她按在了墙上。

　　塞琳娜突然间伸手想抓自己腰间的枪，不过当她的手按到了枪套上的时候这才想起来枪在刚才见乌克兰大肥猪的时候已经被收走了。

　　塞琳娜一看没有枪，立刻双手攥拳直奔简恒的后脑勺。

　　简恒感觉到脑后的风声，抬起一只手一拉拧，仅仅是一个回合，塞琳娜便觉得似乎有一个钢箍箍在的自己的手腕，然后整个身体一下子失去了重心，直接被扭按到了地上不能动弹分毫。

　　就在这个时候，简恒觉得自己的心中冒汗了，不光是手心冒汗了，还有自己的心跳也跟着加快了起来，甚至自己都似乎能听到自己的心跳声。

　　“解药，解药在哪里！”这时候简恒直接卡住了布莱克丽的脖子，怒声问道。

　　只是这时候的简恒忘了，自己现在一只手像是铁钳一样卡住了布莱克丽，就算是她想说也没有这个机会张口。

　　连着问了两声，布莱克丽都没有回答，简恒只觉得自己的视线越来越迷糊，并且呼吸越来越急促，这时身体有点儿瞬间失去了控制的感觉。

　　“咳！咳！”

　　简恒的手略一松，布莱克丽便大口大口的吸着空气，然后不住的咳漱道。

　　“你到底给他注射了什么？”塞琳娜问道。

　　“TOKUKALTA！”

　　“法克！”塞琳达娜听到这个名字顿时脸都白了。

　　简恒这时用自己最后还一点儿清醒的意识，下意识的回到了自己最安全的地方——空间里，同时还拽上了两个罪魁祸首！


第385章 作蚕自缚

　　没人知道TOKUKALTA是什么东西，但是提到别外一种THUOCDUAME有点儿战争史的人可能知道，这是一种药，它还有一个名字空孕催乳剂，在越南战场上用来对付越共女俘的，它的显著作用就是可以把烈女变荡妇，并且在神智不清的时候供出自己的队友。

　　简恒用的自然不是THUOCDUAME，这玩意儿是专门给女人用的，简恒这边用的TOKUKALTA和THUOCDUAME差不太多，只是这玩意儿是给男人用的，效果呢有点儿像星爷中的我爱一条柴差不多，不过是男版的罢了。

　　进了空间之后简恒就已经失去了意识了，狂暴的如同一只野兽，只是两个始作俑者现在可没有心情去问密探马蒂尔去了哪里。

　　就简恒的伸手，有意识的时候抓两人就是小菜，更何况现在发了狂，全身的力气大了几倍，抓两人跟抓两个小鸡似的那么简单。

　　被发狂的简恒抓住之后，那下场是什么就不用说了，有句老话讲的啥，丢鸡不成蚀把米，赔了夫人又丢兵，塞琳娜和布莱克丽可不止蚀了一把米这么简单，偏偏是这两位还神智清晰。

　　身体每释放一次，简恒的心智便似乎回来一些，也不知道多久，简恒这才觉得自己的灵魂似乎又回到了自己的身体里，只是这身躯如同压了千斤坠一样，连睁开眼皮的力量都没有了。尝试了几次之后，简恒觉得自己的脑子像是被冻住了一样，一停止了思考，便沉沉的睡了过去。

　　布莱克丽和塞琳娜这时不光是精疲力竭，甚至有点一点儿生不如死的感觉，全都似乎都散了架似的。她们到是想把简恒给砸死，不过现在抬个手指的力量都没有了，没有一会儿也只得光溜溜的躺在空间草地上，就这么天为被地当床的和简恒一样睡着了。

　　仨人都进了空间里，别看空间里过了差不多两三个小时，但是外面仅仅就是一瞬间，杰克带着好奇的心情，轻手轻脚的凑到了房间的外面，想听听里面的动静，同时探一下主人现在心情如何，这才好知道自己的差事办的让不让人满意啊。

　　竖起了耳朵听了半天，里面没有一点儿声音，但是杰克一开始的时候并没有敢叫，而是出去转了一圈再回来听，结果还是没有一点儿动静。

　　这么反复了听了三次，杰克发觉不对了，先在门口问了几声，得不到回答然后这才小心翼翼的推开了门。

　　“主人！？”杰克小声的呼喊了一下简恒。

　　“回去了？”看到简恒不在房间，而且原来自己绑简恒的椅子上捆扎条一看就知道不是被人解开的，也不是被挣开的，杰克便知道十有八九主人是回另外一个世界里去了。

　　至于带着两个女人去另外的空间干什么？杰克心中根本就不想猜，在他想来大家都是男人，有几个不好这一口的，再说了主人也没有看上过另外一个世界的女人，现在突然间觉得有点儿来了兴趣，找两个FBI的女人发泄一下，再正常不过的了。

　　想到了这儿，杰克笑眯眯的关上了房间的门，走到了外面。

　　“酋长，怎么样了？”一个狗腿子看到杰克满面春风的走了出来，立刻打趣地说道：“那两个小娘们现在如何。”

　　“小心你的嘴巴！以后这两人可不是你惹的起的。”杰克说完脸上露出了是男人都懂的笑容。

　　从狗腿子一看，哪里还有不明白的，以前个个都不是好鸟，没少干拖个路上的女人进草丛的事情，看到杰克的表情都是会色一笑。

　　顿时整个院子里都洋溢着，一股尽在不言中的轻笑声！

　　主人满意了，扛着两个女人快活去了，那么大家这事情办的那还用说嘛，所以杰克便冲着乌克兰大肥猪说道：“喂，乌克兰大肥猪，你家的东西在哪里，主要是吃的。”。

　　“再来点儿好酒！”一个狗腿子有点儿馋酒了。

　　杰克想了一下说道：“酒还是算了，大家把酒搬出来，摆到房间里，等主人尽兴之后，我们再把酒带回去好好喝！”

　　乌克兰大肥猪原本听他们说要喝酒，心中立刻闪起了一丢丢的小希望，但是听到杰克的话，立刻又把这小希望给压了下去。

　　不过接下来的话，彻底让乌克兰大肥猪掐了逃跑的心思。

　　“去，把所有的车轮胎的气都放掉，把所有的牲口都收拢起来，把这里所有值钱的东西都给搬到外面来，我要清点一下！”杰克说道。

　　于是这帮子人立刻开始了拆家行动，乌克兰大肥猪哪里会不配合，在这里所有的财产包括有价证券都被堆积在了一起，满满当当的堆了一大摞子，但是值钱的硬通货就只有一丢丢。

　　啪！

　　乌克兰大肥猪直接被一个喽啰踹了一脚：“给他来点儿招式让他醒醒脑，特么的居然当着我们的面还敢藏私！”

　　看到开膛手鬼笑着向着自己走来，乌克兰大肥猪立刻大声地喊道：“我真的没有！”

　　“放屁！”杰克抄起了旁边的一张椅子直接敲到了乌克兰大肥猪的身上：“你么大的家业不会连林奇多都没有吧，你看看你这些东西都是什么玩意儿，什么金河马，金犀牛都藏在哪里了，有没有镶了宝石的雕像，或者是黄金王冠，要不直接就是几袋子宝石……”。

　　乌克兰大肥猪听的都傻了，心道：只有你们这些不入流的货色才会把特别贵重的东西藏在家里吧？老子放的都是银行的保险箱，而且还是分散在世界各地的，都像你这么没有文化不是一生攒下来的点儿家当，可以让人找机会一掠而空？

　　这一点儿乌克兰大肥猪还直猜到了，林奇的宝贝还真是被简恒一勺子烩了的。

　　乌克兰大肥猪心里这么想，嘴上哪里会这么说，一边在地上滚着一边嚎道：“那个箱子里是存在银行保队柜里的保单，拿着它们就能兑出里面的东西，我都把硬通货藏在那里了。”。

　　“哦！”

　　听到乌克兰大肥猪这么一说，杰克又把手中抄起来的椅子放了下去，一抬手立刻有个有眼色的狗腿子拿起了盒子放到了杰克的手中。

　　坐到了椅子上，杰克打开了盒子一看，发现里面还真是银行的保单，有三十张之多，银行也是世界各地的，中文现在已经很不错的杰克都认出了一张中国银行的保单。

　　“这个放好了，等着主人出来……”话还没有说完，杰克看到乌克兰大肥猪的手上居然还带着他原来的几个戒指，立刻气不打一处来。

　　“还戴着它们干什么，这些是你的么？你要是不忍摘下来我来帮你砍下来。”杰克说道。

　　乌克兰大肥猪一听立刻趴在了地上开始摘起了手上的几个戒指。

　　就在这个时候，简恒迈到了院子之中，看到堆的跟小山似的东西，于是问道：“这都什么啊？”

　　听到杰克说这些都是乌克兰大肥猪的财物，简恒顿时翻了翻，没什么感兴趣的，因为不像是林奇的那个保险贵，又不是金又是大象牙犀牛角的，乌克兰大肥猪这里不是一些文件就是一些艺术摆件。

　　至于什么波普艺术的名作，简恒不光是看不懂，而且也不稀罕，他可不认为一张打印机打出来的完意儿能值二十几万美元，在简恒的眼中这就是现代骗子，和国内那个拿针筒滋墨水的所谓艺术家一个样。

　　一抬手，把这些东西全都收了进去，然后冲着乌克兰大肥猪问道：“有没有女人的衣服，要干净的，最好没有穿过的。”。

　　“有，有！”

　　听到乌克兰大肥猪这么一说，简恒示意杰克带两个人跟他去取衣服，自己则是把剩下的人都送回了空间里。

　　等着杰克拿来了衣服，于是简恒把自己和杰克几人也都传进了空间。

　　“这些东西你们自己喜欢的话自己拿吧。”

　　站在结界之外，简恒拎着几个装衣服的盒子，冲着杰克这群人说道。

　　“主人，这些。”杰克把一些珠宝送到了简恒的面前。

　　看过了林奇那里搜来的两块钻石，现在乌克兰大肥猪这里的几块，简恒就有点儿看不上眼，总觉得差了一些。

　　“算了，你留着玩吧！”简恒冲着杰克说道。

　　杰克这时又道：“您可以留着送给那两个女人。”

　　简恒一听，想了一下于是收了两个差不多的，而把最大的那个留给了杰克：“行了，这个是给你的，你们别把东西都堆在这儿了，都拿回去吧。”。

　　说完简恒走进了结界，提着衣服走向了自己那间组合式的二层前卫的小铁制小楼。

　　无论是塞琳娜还是布莱克丽，现在身上都围着床单，而且还是一个床单从中间撕成两半的。

　　简恒一进门，一柄厨刀就架到了简恒的脖子上。

　　两个女人刚想说话，简恒这边一个眼神，塞琳娜手中的刀便铛的一声落到了地上。

　　“这里你们想杀我，那真是想的太多了。”说完简恒把手中提着的袋子往地上一扔：“喏，这是衣服！”

　　“放我们出去？”布莱克丽说道。

　　简恒道：“想的美，你觉得你见过了这里，我还可以出去么？老实呆在这里吧！”

　　塞琳娜想说自己保证不会说出去，不过话到了嘴边又咽了下去，因为这话自己都不相信，以眼前男人的狠厉，能相信那才是出鬼了呢。

　　在两个女人的身上扫了一眼，简恒转身走出了门，站在门口冲着两个女人说道：“告诉我科蒂斯太太和那些孩子们的下落，你们可以住在这座大房子里，如若不然的话，你们就去和他们挤棚子去。”。

　　“马蒂尔在哪里？”布莱克丽问道。

　　“你们马上就可以见到他了。”简恒淡淡地说道。


第386章 暴民

　　听到了科蒂斯太太的下落，简恒心中立刻不禁又冷了下来，冲着两人女人冷哼一声：“原来你们一向强调的人权仅仅是这么个东西？把电话号码给我！”

　　当简恒听到塞琳娜和布莱克丽利用完了科蒂斯太太之后便把她和所有的孩一起扔在了金伯利周边的一个小农庄里，而且现在这个所谓的交区已经被暴民们占据了，科蒂斯太太现在是生死不明，简恒立刻心更冷了三分。

　　塞琳娜立刻分辨说道：“你以为我们是魔术师啊，可以把一个女人和好几百个孩子从暴乱中带离出来？你知道我们得世多样的代价才做的到这一点，更别说这一次仅是我们两个人的主意。”

　　“告诉我的他们的位置！还有电话。”简恒冷冷地说道。

　　布莱克丽冲着简恒说道：“兑现你的承诺！”

　　简恒看了她一眼，然后直接一抬手，直接带着她们两人走出了自己的结界，直接奔着白瓜村而来。

　　简恒这边还没有到村子，不光是白瓜村，就连雷刃和黑鸟两个村子都被惊动了，立刻两家的首领各骑骏马往这边飞奔过来。

　　对着急跑过来，并且一边跑一边穿衣服的杰克，简恒说道：“把马蒂尔给带过来，交给开膛手！”

　　说完冲着布莱丽说道：“在这里你没有资格和我讲条件！”

　　简恒这边一站定了，立刻便有人在简恒的身后放了一张椅子，这张椅子便是从乌克兰大肥猪那里掠过来的，说是古董，简恒也没有注意这东西。

　　原本还有人拿了另外两张凳子，一看便知道是准备给两个女人的，不过当杰克看到了简恒的态度，立刻把手背在了身后摆了一下，端着凳子的两人立刻又把凳子放了下来。

　　对于杰克来说这两个女人只有她们是简恒女人的时候才有意义，如果不是的话，那她们生死存亡不过就在自己的一念间。

　　望着这两个女人，杰克心道：主人这是太仁慈了，女人嘛，一顿鞭子一抽立刻就得乖乖的听话。

　　很快马蒂尔便被带到了简恒的面前，确切的说是带到了离简恒五米远的地方，便直接跪到在了地上。

　　这时候的马蒂尔已经完全没有了FBI密探的架式了，完完全全就是一副奴隶的模样，跟百年前被白人掠夺到美洲黑奴的表情没什么两样，当他被拎进村子的时候，连脑袋都不敢抬起来。

　　“马蒂尔？”布莱克丽看到了眼前的畏缩的男人，根本不敢相信这就是那个意气风发的美国密探。

　　简恒都不用说话，只需看一眼杰克，杰克便走了两步站到了马蒂尔的旁边，一伸手抓住了马蒂尔的头发，把他的脸抬了起来，整个动手活脱脱就像是农家宰鸡，似乎把弯子一拧便准备拨毛了。

　　“布莱克丽？塞琳娜？”马蒂尔望着自己以前的两位同事，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　布莱克丽冲着简恒说道：“放开他！”

　　“你，没有权力命令我做任何事情。”简恒轻轻的哼了一声。

　　布莱克丽一听立刻冲着简恒发狂似的扑了过来，不过可惜的是这里并不是她的世界，而是属于简恒的世界，轻轻的一挥手，整个布莱克丽便像是被无形之力卡住了似的，一动不动的升到了一米高的空中。

　　而这个时候，马蒂尔已经被开膛手拖着往村子当中的行刑架拖了过来，当马蒂尔一回头看到抓自己的是开膛乎的时候，整个人的头发都竖了起来，不住的发出像是幼兽一样的哀号声。

　　马蒂尔的样子不光是吓的布莱克丽一跳，连塞琳娜都是一副睁大了眼睛，不可思议的望着一步步被拖上行刑架的前同事，她们不知道已经经过了训练的马蒂尔如何会如些的恐惧。

　　塞琳娜大声说道：“我告诉你！”

　　简恒看了她一眼：“你最好期待科蒂斯太太安全无恙，如果她和孩子们要是有什么差错的话，我会让你的这位朋友明白，我的世界里真的有地狱！”

　　塞琳娜不再犹豫，直接把电话还有科蒂斯太太呆的地方告诉了简恒。

　　“主人，主人！”

　　就在简恒要离开的时候，突然间乌克兰大肥猪在远离简恒的人群中高声地叫道。

　　还没有等他说话，旁边立刻有两个壮汉把乌克兰大肥猪按倒在地，论起了拳头不住的猛捶。

　　“带他过来！”

　　一看到乌克兰大肥猪，简恒突然间想起来了这位可以算的上是地头蛇了，于是挥了挥手，示意杰克把人给带过来。

　　简恒的命令一下，原本还在擂着乌克兰大肥猪的两个壮汉立刻把人押到了简恒的面前。

　　乌克兰大肥猪捂着自己身上被捶的地方，从脸上挤出了笑容：“主人，如果他们还没有被暴民们杀害的话，我可以救他们出来。”。

　　“你？”

　　简恒有点儿怀疑的看着乌克兰大肥猪，怀疑这位是不是真的像他说的那样有能力。

　　人精一样的乌克兰大肥猪如何能不明白简恒心里想的是什么，立刻说道：“主人，别看那帮子暴民这也敢抢那也敢烧，但是对于黑暗势力却是怕的要死。为什么？因为他们知道无论是警察还是政府的军队都怕媒体的指责，不会严厉镇压他们不会开枪杀人，这帮暴民才是会如此肆无忌惮。但是黑暗势力不会，真的会开枪，而且完全不在乎他们的死活，所以咱们可以打着别人的旗号进去，这些暴民便是有天大的胆子也不敢劫掠这样的车队的……”。

　　乌克兰大肥猪讲的道理很简单：有枪不硬气的，人定就认为你比怂蛋更怂蛋，有枪又硬气的说话那才管用。

　　这就是为什么联合国的维和部队时不时的就遭受攻击，美军会被一帮子拿着木头大棒的暴民“打败”。再看看一帮子黑人搞起民族清洗的时候，能杀上几万十几万，跟杀猪一样，这是为什么？无非是所谓的文明国家，用文明把自己的手脚捆起来了。

　　真的玩起来，以前西欧殖民者用火枪都能干到的事情，现在飞机大炮反而拿一群暴民没有办法了？

　　那才是扯淡！大家文明了，想用文明的方法，但是却忘了，有的时候对付不文明的人，只有暴力才能震慑他们。

　　“好的！”简恒想了一下便同意了乌克兰大肥猪的意见，总冲他说道：“如果真的把这个事情办成了，你不用当苦力了。”。

　　说完，简恒一拍手，离开了椅子，转身出了空间开始拨电话。

　　拨了十来遍，电话根本就打不通，简恒想了一下依然决定到塞琳娜给出的去方去看一看。

　　从白瓜、雷刃中挑了二十多名强壮的男人，用林奇那里弄来的武器武装了起来，简恒分别让杰克和维带领着，来到了乌克兰大肥猪的院子里。

　　简恒正准备上车呢，来到了车子旁边，突然间看到事情不对啊，于是问道：“这是怎么回事？”

　　所有车子轮胎都瘪了！

　　杰克立刻说道：“我怕别人利用车子逃走，于是下令把车胎的气都放了。”。

　　“不关你的事情，你想的很周全！”简恒听了没有责怪杰克，反而是赞赏了他一句，接下来便示意乌克兰大肥猪带着人去把充气的泵给拖过来，给车子充禾。

　　像是这样处于荒郊野地的庄园，是不可能没有这些东西的。

　　花了半个多小时，所有的车子都充好了气，简恒带着人离开的时候，让杰克放了一把火，直接把庄园给点着了。

　　七辆车子，每一辆上面都挂着一面灰色的骷髅旗，骷髅的顶门上还插着一把西洋剑，了乎每一辆车子的顶上架着一挺机枪。一路就这么嚣张的向着金伯利驶了过去。

　　沿途连警察的车都没有避让的意思，那家伙嚣张的一头便扎进了金伯利的外围警戒圈之内。

　　越往里，路上见到的暴民就越多，不是在围着路边焚烧的汽车大声叫喊宣泄，不住的发出像是野兽一样的嚎叫声，跳着舞蹈欢呼着胜利，要不就是抱着不知道从哪里抢来的东西四下乱蹿。

　　简恒坐在车里，已经把指挥权交给了坐在副驾驶的乌克兰大肥猪。

　　“主人，一群人冲着我们冲了过来，其中有人有枪，正冲着天空示警……”

　　通话器中的声音还没有落下，简恒的耳朵里便传来了手枪声。

　　乌克兰大肥猪直接说道：“开枪，所有的重机枪手听着，直接扫射！给我打死这帮女表子养的。”。

　　随着乌克兰大肥猪的命令一下，架在车顶的六挺机声瞬间开起了火，嗒嗒嗒的清脆响声似一股死亡交响乐。

　　仅仅是一分钟不到，原本冲着车子竖中指，和试图挡住车队去路的暴民，不是四下抱头鼠蹿，便是被机枪的子弹撕开了身体，躺在了地上哀号不止，完全没有了刚才的嚣张劲头。

　　随着车身不断在路面上跳动的起来，简恒明白车子下面到底是轧了什么东西，更何况耳中还能听到有人传来的呼喊声。此时的简恒心如坚石，一言不发的闭上了眼睛，坐在大陆虎的车子后座上闭目养起了神来。

　　不知过了多久，简恒迷迷糊糊的都快睡着了，听到杰克在自己耳边说道：“主人，咱们快到了！”

　　当简恒睁开了眼睛的时候，心突然间沉了下来，因为附近的农庄还有小牧场几乎每一家都冒起了黑烟，时不时的还能见到暴民牵着牛马，有些甚至还拖家带口的，连枪高都没有小孩子也抱着抢来的东西，欢天喜地的大声嚷嚷着土语。


第387章 重聚

　　“是这里么？”简恒冲着塞琳娜问道。

　　塞琳娜点了点头，嗯了一声，她并不敢去看简恒，即使没有看身边的男人，她也能感觉到此刻他心中的怒火。

　　就在这个时候，乌克大兰肥猪乐呵呵的跑了到了车子旁边，腆着一张笑脸敲了敲车子的窗户。

　　轻轻的按下了车窗，简恒便听到乌克兰大肥猪邀功似地说道：“所有附近农场的暴徒都已经集中在了一起了，主人，您有什么吩咐！”

　　“等一等，如果科蒂斯太太没有事的话，那么所有一切都好说，如果科蒂科太太和那帮孩子受到了伤害，那你知道该怎么办！”

　　乌克兰大肥猪一听，打了个激灵之后立刻点头应声说道：“我知道，主人！”

　　塞琳娜这时突然间脸色大变：“你不能这样做，这里面还有女人！”

　　“科蒂斯太太也是妇女，她带着的还是一帮孩子，我以为对你来说没有区别原来还是有区别的。你这种人真的是没有救了，我承认对我来说他们是有区别的，科蒂斯太太对我来说是个和蔼的老太太，和邻居的张大妈孙大婶的没什么两样，一样的唠叨，但是心地善良，而他们对我来说，什么都不是，只不过是陌生人罢了，你与其劝我，不如赶快祈祷你的上帝，但愿他们没有犯下天怒人怨的暴行，来的更加合适！”说完简恒轻轻的推开了车门走了下去，直接迈步往小农场里走。

　　农场不大，也就是二十来英亩的样子，各人建筑自然都是小一号的，从散落在地上的照片来看屋子的主人看样子是对白人夫妇，一对夫妇带着仨个孩子，很平常的普通家庭，不过现在家里的东西已经被砸的砸，拿的拿，连一张完好的凳子都没有了，可以说除了墙之外，屋里几乎是没有什么可拿的东西了，都被抢光了。

　　就在简恒的客厅里踱步的时候，杰克抬脚急匆匆的走了进来。

　　“主人！”杰克摇了摇头。

　　简恒抬起了头，直勾勾的望着杰克，板着脸问道：“全都搜查过了？”

　　“嗯！全都搜查过了。”杰克很正色的回答道：“所有的房间，包括地窘都搜过了，里面没有人！”

　　“去干你的活吧！”简恒一点儿犹豫都没有。

　　“慢着！”塞琳娜说道。

　　“你多话！”简恒回头望着塞琳娜，目光中没带一点儿感情。

　　现在简恒的心已经到了谷底，科蒂斯太太和自己熟悉的孩子们的笑脸一张张的从脑海中闪过，谈不上有什么自责，也谈不上有多大的哀伤，因为简恒知道这并不是自己的错，而自己也会替他们报仇，血牙还牙，以血还血这才是简恒觉得自己该干的。

　　很多人常挂在嘴边，动不动什么孔子说以德报怨，但是这帮子混球故意隐去了后一句，完整的话因该是以德报怨，何以报德！

　　如果这个世界上坏人可以被无底线的原谅，这便是对善良的最大侮辱。

　　“就现在这里并没有发生你想像的那些事情！说不定科蒂斯夫人她们走了。”塞琳娜说道。

　　这个时候简恒真的领教了所谓的美国人的两面性，自己放弃帮助一群手无寸铁的人，现在又觉得自己是个人性的捍卫者，跳出来想帮助一群强盗、小偷和杀人犯！

　　简恒转过脸来看着塞琳娜，好一会儿，而塞琳娜也是目不转睛的望着简恒，一点儿也不退让。

　　就在这个时候，突然间外面响起了一阵呼喊声。

　　“科蒂斯太太，有人来救你们啦！”

　　“科蒂斯太太，有人来救你们啦！”

　　……

　　听到了外面此起彼伏的叫喊声，简恒冲着杰克说道：“去问问，谁让他们这么喊的！算了，我跟你一起出去看看！”

　　刚走到了门口，简恒看到乌克兰大肥猪一脸喜气的向着门口奔来。

　　“主人，主人！”

　　“是你叫他们这么喊的？”简恒微微的皱了一下眉头。

　　乌克兰大肥猪没有回答简恒的问道，张口了嘴大口的喘了几下气，似乎是刚才跑的很急，有点儿上气不接下气的感觉：“主……人，人找到了，在……田里的秘……密地……地窖里！”。

　　只有跟在简恒身后的杰克看了一眼乌克兰大肥猪，眼中有了一丝警惕。

　　“什么！？”简恒突然间觉得天空都跟着蓝了起来。伸手一把抓住了乌克兰大肥猪的双肩：“你再说一遍！”。

　　“找到了她们了，在地里的秘窖里！”乌克兰大肥猪被简恒抓的直咧嘴，但是还是一字一句的说的清清楚楚。

　　“带我去看看！”简恒丝毫不觉自己抓痛了乌克兰大肥猪，放下了手之后这才觉得自己有点儿过了：“不好意思，抓痛了你！”

　　“没事，没事，被您抓着也是我的光荣！”乌克兰大肥猪现在心里都想唱歌，瞧这位的表情，就算是重新回到那个世界，自己想必小日子也不是太难过了。

　　简恒哪里有兴趣和他在这里胡扯：“带路！路上你说说你是怎么想到这一出的？”

　　乌克兰大肥猪听了立刻抬手示意简恒向前走，一边说道：“您发现没有，这个农场虽然小，但是看起来年代很久，这是很久以前布尔人的建筑风格，以前为了反抗英国人，这种风格的建筑一般来说附近都会有一个秘密的地窖，等着英国人来了，或者是黑人发生暴乱，主人家可以在这里躲避，土窖的位置也有讲究的，那就是离着屋子不能太远，太远了来不急跑，入口还要有足够的隐蔽，这样敌人才不太容易发现，原本我是不知道这儿有这么一个地窖的，不过总之试一试又没有什么损失的，所以我就自做主张，让他们喊了几句，还好主人您福气大……”。

　　开始的时候，简恒还听的津津有味的，到了后来完全就是阿词如潮，听的简恒脑仁都快大了一圈了。

　　“行了，别拍马屁了。”简恒抬手制止住了乌克兰大肥猪。

　　又走了十来米，简恒进了庄稼地里，这时候庄稼地，也就是几米高的玉米地已经被放火烧了一遍，但是因为都是青玉米，所以烧的也怎么厉害，很多玉米都还有高突突的杆子立在田里。

　　现在这些玉米杆的中间被砍出了一条通道，几个荷枪实弹的壮汉站在旁边警戒。

　　“怎么？”简恒到了窖口，看到里面黑洞洞的，于是冲着旁边的人问道。

　　一个壮汉回答道：“里面的人并不敢出来，她们说有枪，所以我们也没有强行下去。”。

　　“科蒂斯太太？”

　　简恒听了直接冲着地窖里喊了一句。

　　“吉……吉恩！”科蒂斯太太的微弱声音突然间从下面传了出来。

　　“对的，是我！是我！”简恒立刻说道：“快点儿出来吧，这里安全了！”

　　突然间下面就没有回答了，过了差不多三分钟，一个脸上沾面了黑道道的小孩子爬到了窖口，看到了简恒突然间开心的回头冲着窖里喊道：“科蒂斯奶奶，真的是吉恩先生！吉恩先生来救我们啦！”

　　简恒看到了这个小丫头，笑着伸手抹了一下她脸上的灰道道，然后把小丫头像是拨萝卜一样从地窖里拨了出来。

　　亲了一下小丫头的两边脸蛋儿，伸手抹了一下她脸上的灰道道：“唔，这身上什么味道啊。”。

　　小丫头很直接的回答道：“我们已经在这里躲了三天了，如果你再不来的话我们就要死在里面了。”。

　　呆在地窖里几天不动，吃喝拉撒好些人，而且这个天气身上能有好味道那才是怪了呢。

　　看着这个如同自己妹妹一样大的小丫头，简恒的心不由的一痛，放下了她揉了揉他的脑袋。

　　第一个出来了，那第二个自然也就跟着爬上了来了，简恒等着所有的孩子都出来之后，直接被吓了一大跳，足足比自己预想的多了一倍，差不多有三百多个孩子，乌央央的一片小脑瓜子。

　　“谢谢你，吉恩，我真的没有想到你回来救我们。”科蒂斯太太一出来便拉着简恒的手，嘴唇动了半天这才说道。

　　原本老太太都有点儿失望了，看到现在的暴乱程度，她觉得吉恩这个走私犯不可能有本事过来的。

　　“这里不是久留之地，这样吧，我们先出了这危险的地方，然后把你们送到联合国的难民点吧。”简恒说道。

　　科蒂斯太太听了，摇了摇头摆了摆手：“带我们离开这里就行了，我们不想去那个地方，那里不是我们的家。”。

　　简恒一听想了一下，先是示意一帮人带着这群孩子们去找东西吃，自己则是扶着老太太走到了屋里。

　　“要不这样吧，我在这边给你们找个房子，你们先住着，然后再想办法！”现在简恒有点儿后悔让杰克烧了大肥猪的家了，不过转念一想，就大肥猪家那地方，指不定多少对手想着找麻烦呢，把一帮老人孩子放那里，那结果还用想，老人肯定被干掉，孩子立刻被转卖掉了。

　　别以为现在是太平世界，在大多数普通人看不到的地方，什么奴隶照样存在，甚至是在所谓的明主灯塔国的美国，也时不时的传出有女孩被掠走转卖为玩物的。

　　反正现在不缺什么钱，先找快地安置一下科蒂斯太太这帮人再说，走一步看一步呗。


第388章 快刀斩乱麻

　　看着科蒂斯太太吃了一些东西，然后稍许喝了小半瓶子的水，老太太的精神这才稍微的恢复了一起。

　　“这是怎么回事，你们怎么回沦落到这个地步。”简恒冲着老太太问道。

　　科蒂斯太太说道：“你走了没有多久，我们这边拥有的钻石矿就引起了别人的觊觎，钻石公司的人收买了官员，然后又收买了佣兵，最为重要的是，他们还收买了坎尔肯！……”

　　老太太的故事虽然老套，但是听的还是让上心惊不己，原本以为是复仇根本的钻石矿却成了催命符，小打小闹的时候这些控制世界钻石市场的巨头们可以忍一下，但是量一大，那么在他们的眼中便是从自己的口袋里掏钱了。

　　有些人说钻石是吹出来的宝石，因为这东西的地球上的贮藏量远远高于蓝、红宝石，它的珍贵只是吹出来了，这种说法并不是完全没有道理的，钻石的确不如其它的两种宝石的贮量少，而且钻石矿的集也是明摆着的，控制了出货量就是垄断了市场价格。

　　“什么？”简恒有点儿不相信，坎尔肯居然出卖了他的同胞。

　　科蒂斯太太看到了简恒脸上的表情：“一开始我们谁也不信，个个都像你这样的表情，不过当他把佣兵带进来的时候，我们不相信也得相信了，在大家的保护下，我们才趁着夜色通过了秘密的暗道逃了出来，现在你看到的就是我们所有的人了，其他的大部分战死了，剩下的都投靠了坎尔肯，他们成了钻石公司的狗腿子，现在的坎尔肯则是成了钻石矿的合伙人，不再是偷采了，而是合法正规的钻石矿产了。”。

　　“那您准备接下来怎么办？”简恒想了一下问道。

　　这一句便是简恒的试探了，如果说老太太说要复仇，那简恒最多给他们安排个住的地方，有份小营生然后便不再和她们来往。

　　原因很简单，简恒救她们是出于朋友的义，但是没有任何理由让简恒搅进她们自己民族的争斗中去，这和简恒没有关系。

　　科蒂斯太太叹了口气说道：“我就想找一个安静点的地方，没有战争，也没有争斗，更没有仇杀的地方，安安静静的看着孩子们长大，然后无忧无虑的走到生命的最后一天。”。

　　科蒂斯太太说的容易，但是简恒却是听的直挠头，现在这样安全的地方，哪里还缺人，美国人现在正在严控非法移民，而且这还不是一个两个，几百号人呢！至于中国那就更不可能了，用网友的话说就是计划生育了这么多年，咱们可不是为了给别人挪地方的。而且就他们这些人的长相，到了中国太容易暴露。

　　况且就算是去美国，怎么去？用飞机？几百号人这么大的数目，简恒这时候要是搞那不被盯上才奇怪呢。

　　用空间？这帮孩子进去了之后，再出来，几百张小嘴这么一张，还有什么秘密可言！

　　看到简恒为难的眼神，科蒂斯太太叹了一口气：“咱们先出了这里再说吧。”

　　老太太也是有尊严的人，知道眼前的小伙子能来求自己那就是了不得的恩情了，要知道自己这边可没和人家有什么大交往，至于钻石生意那是一买一卖，谁也不欠谁的，光救这一次命就是天大的恩情了，老太太实在是不想再主动麻烦简恒了。

　　简恒想了一下，心一横，刚想张口呢，突然听到有个妇人在门口大声的哭了起来。

　　“怎么回事？”简恒冲着门外问了一声。

　　门外站着的卫兵一听，扯着嗓子喊道：“藏在地窘里的女人，说我们抓的那群人中有些人杀了他的丈夫！”

　　科蒂斯太太听了说道：“是玛格丽特，如果不是她们一家不是回来拿东西，我们是不知道这个地窖的，如果遇到外面的那群强盗，我们怕是早就被吊死在树上了，她的丈夫就是在保卫自家农场的枪战中死去的。哎，可惜了！留下了几个半大的孩子还有一个女人，等着动乱一过，家里的机器，牲口，什么都没有了，如何生活。”。

　　“给她一把枪，随她去干什么。”简恒听了冲着门口的卫兵说道。

　　门的卫兵刚掏出了枪，原本还在门口哭泣的女人，几乎是用抢的抢了过去，然后奔着就跑了出去。

　　随着砰砰砰的几声枪响，一切又全都归于安静。

　　“先生！”

　　几分钟之后，一个女人平静的声音传了进来。

　　简恒张口说道：“让她进来！”

　　话音一落，简恒便看到门口一个壮实的中年女人走了进来，这女人长的一般般，说不光好看但是也谈不上难看，不过整个人给人的感觉不错，英姿飒爽的，一副巾帼壮烈的模样。

　　“谢谢！”女人走了进来，冲着简恒微微的鞠了一个躬。

　　看到这个女人，简恒终于明白为什么布尔人能战败当时如日中天的大英帝国了，就算是自己帮她报了仇，这个女人也表现在有理有利有节，不像是国内的农民，一遇到所谓的恩人或者是帮了自己的官老爷，立刻表现出一种不跪下就不能表达自己感激之情似的。

　　科蒂斯太太冲着进来的女人说道：“跟着我们一起走吧？”

　　女人摇了摇头：“我不走，这里是我们的家！”

　　说完冲着简恒说道：“能不能给我一把好枪，还有足够的子弹！”

　　“你确定？”简恒静静的冲着女人问道。

　　科蒂斯太太听了，站了起来，走到了女的旁边，在她的耳边小声的说着什么，没有一会儿女人的眼泪便流了出来，不断的抽泣着。

　　简恒不喜欢看到女人哭，而且还是不相干的女人，于是抬脚走了出去，站在了破掉的院子里，透过倒掉的城墙看着那边被圈在空地上的一群暴徒。

　　不久前还是洋洋得意，凶狠残暴的家伙，遇到了更残暴的杰克团伙，或者说是简恒团伙的时候立刻成了一帮子瘟鸡，全都是老实的蹲着，没有人反抗，甚至没有人敢抬头给旁边的卫兵一个凶狠的眼神。

　　因为他们知道，他们的命在这些卫兵的眼中就如同以前自己看那些被自己抢的人一样，连草芥都不如！

　　杀人如屠猪狗尔！这句话很好的形容了这些凶残的黑恶势力的冷酷无情。

　　听到了科蒂斯太太的招呼声，简恒才重新走进了屋里。

　　“你刚才想说什么？”科蒂斯太太现在已经没什么出路了，所以她对于简恒的观察相当仔细，虽然不愿意麻烦简恒，但是作为一个人，而且还是一个女人，一个走头无路的女人，对于一个想帮助自己人的感觉是很强烈的。

　　简恒说道：“我有一个地方，你们可以呆在里面无忧无虑的生活，但是代价就是你们再也不能回到这边来了。”。

　　空间里的时间对于简恒来说是快的，但是对于在生活在空间里的人来说并不快，一天就是一天。

　　在简恒看来，是几天进一次空间，不过在杰克这些人看，简恒就是差不多一两年回来一次，所以说外面活上几十年，和空间活上几十年对于杰克这些人来说是一样的。

　　还有一点就是，现在简恒想把这帮孩子带出去，冒的危险也大，几百个孩子，不是一个两个的，想在这个时候找车？所有能开动的车都已经被暴民们推上了路，点燃了当路障去了，哪有车可用。

　　科蒂斯太太听到简恒这么一说有点儿不明白了：“什么哪里？你说的不会是另外一个世界吧。”。

　　“我不是那个意思，不是死亡，我是说我可以带你们到一个地方，在那里你们可以重新开始，没有人会打搅你们现在的生活。”简恒这时候也不想解释的太清楚，说自己有个空间？别说老太太信不信了，就算是信了，老太太不想进去那怎么办？

　　“真的有这样的地方？”科蒂斯老太太望着简恒问道。

　　“有！”简恒伸手指了一下外面的卫兵：“他们就是从那儿来的。”

　　“去！”科蒂斯太太干脆地说道：“只要不是死地，我们都去，我实在不想在这烂国家再呆下去了。”。

　　简恒没有想到老太太居然这么干脆。

　　“我们现在就去！”科蒂斯太太坚定地说道：“我相信你不会骗我们的！”

　　简恒一听都到了这份上，也就不再客套了，直接把孩子个聚在了一起，然后带进了屋里，分批传进了空间里。

　　除了卫兵之外，从地窖里出来的所有人都传进了空间里，简恒也没有做停留，直接由卫兵护卫着，从最近的一条道出了这暴乱之地，并且发誓自己以后没事干再也不来这鸟地方了，除了种族仇杀就是暴乱的。

　　把冒着黑烟的暴乱城市甩到了身后，简恒把杰克这些人送了回去之后，便一个人开着车子向着约翰内斯堡急驰而去。

　　这个时候，简恒的整个南非之行便即将要结束了，至于剩下的就是去约翰内斯堡找人算账了，不是有歌唱的么，吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来！

　　像是简恒这样睚眦必报的人，怎么会放任出卖自己的人活着，有仇不隔夜，快刀斩乱麻才是简恒的风格嘛。


第389章 小插曲

　　简恒这头刚刚挂掉了打给家里的电话，告诉家人们自己马上就回去了。

　　电话还没有放下来，贺业的电话就打了进来。

　　“喂！简恒。”贺业那头透着一股子兴奋劲儿。

　　“我在开车呢，有什么话快点儿说，马上要到城里了，不好再打电话了。”简恒一边通电话一边注意着前头的路况。

　　贺业笑道：“为什么几天来你的电话一直打不通，我还以为你出什么事了，让人二十小时一直打一直打，直到刚才才有人和我说你的电话通了……”。

　　“喂，我说大哥，跟你说快进城了，能不能少说一点儿废话？赶紧的有什么说什么。”简恒被这家伙的啰嗦给弄乐了。

　　贺业听了嘿嘿笑了两声，然后便说道：“对了，你现在准备回美国了啊？”

　　“嗯啊，走之前把该算的账给算了。”简恒自鼻腔里回应了他一句。

　　贺业说道：“那个陈诚你不要去动。”

　　“凭什么？”简恒回了一句。

　　急匆匆的赶回来简恒要对付的肯定是陈诚啊，空间里那么多的打手，那么多的枪不用那不是浪费了么。

　　简恒一路上已经想好了，直接把车子开到陈诚的公司门口，等着这货出来的时候，让杰克带两个人直接拿着AK当街扫死这个王八蛋，到时候扔几个烟雾弹自己把们们往空间里一收，万事大吉，谁特么的能把这事情给扣到自己的头上。

　　“这事儿其中透着复杂，有点儿涉及到国家安全的层面上，你确定想知道？”贺业那头也不生气，虽然贺业不知道简恒用什么方法去找陈诚的麻烦，但是心中却是明白简恒说了找陈诚复仇那就一定做的到。

　　虽然这个想法在别人看来或许会很无稽，但是贺业知道，简恒要是没有把握就不会说这个事情，他一旦说了就肯定有把握弄死陈诚，当着自己的面不否认那肯定就是有完全脱身的办法。

　　“我不知道，也不想知道，反正没人能坑了我还在外面逍遥晃荡，天王老子也不行！”简恒说道。

　　贺业一听又道：“那就算是你帮帮我的忙可不可以？到时候你回来我给你备一份大礼总可以了吧？况且也让他蹦跶不了几天，让他去办一件事情，办完了这边自然有人收拾他，身败名裂，坐上一辈子的牢，妻离子散总好过你一下子弄死他吧？”

　　听到贺业都这么说了，简恒哪还有什么好说的，就算是没有后面的话，贺业硬着求来了，简恒也不太好不顾着贺业的面子，必经吃了人家这么多的帮助，还都不小，也驳过人家的面儿，这要求要是不答应那就不地道了。

　　“算了，你张口了，那我就放过他，至于其他什么的跟有没什么关系，我也想听更不想知道。哎，我自己这里居然闹心的省事了，算了，直接回美国去也！”简恒说道。

　　从塞琳娜和布莱克丽的口中，简恒已经知道了陈诚是什么货色，说的直白一点儿就是双面间谍，原本被一家私人公司派到南非来开个公司搞技术的，但是后来被FBI给发现了，找出了这货好色的弱点，直接以美人计拿下，然后就成了双面间谍，不过其实是主要为FBI负责。

　　至于说什么私人公司，大家都是心照不宣的东西，真正的服务于谁不好细究。

　　“行了，这事就这么定了，对了，还告诉你一个好消息，我看中了一块农场在莱克塞德那边，靠近弗拉特黑德湖，风光不错，里面的建筑也不错，等我签下来的时候过来作客。”贺业说道。

　　“哦，那地风的风光是不错，就像是歌里唱的那样，有山有水有树林。”简恒听说贺业在那个地方买了个牧场小赞了一句。

　　弗拉特黑德湖那边的牧场是不错的，无论是地形还是地势上都比简恒的寂静湖要好上不少，主要那边的地比较平，湖也足够大，别说是小艇了，连小型的游艇都能玩的起来，至于夏天的时候滑个水什么更不在话下。

　　寂静湖虽然也能滑水，不过必经太小了，玩起来绝对没有几十个大的弗拉特黑德湖那么爽。

　　聊了一会儿湖，简恒看着车子驶入了城市干道便挂了电话，然后直接奔着机场而来，改签了头等舱的机票，在机场闲逛了差不多三四个小时，简恒便坐上了直飞纽约的班机，跨过了大西洋奔着美利坚飞了过去。

　　眼看着飞机就要降落了，简恒正想着回家的时候给家人掏出点儿什么东西当成礼物呢，突然间听到有人惊叫了一声。

　　“引擎着火了！”

　　简恒一转头，通过了自己身侧的窗户一看，好家伙！特么的飞机左侧的引擎直接冒起了一股子淡淡的烟，而且这股子烟还在不断的加深加浓。

　　“我靠，不会这么倒霉吧，上赶着赶上这趟烂飞机？老子的这次南非之行真蓑到家了！”简恒不由的苦笑了起来。

　　头等舱的人几乎都坐满了，除了一些打扮的像是商人一样的，还有几个女人，其中有两家还是拖家带口的，看到了飞机一只引擎着了火，这两家的女人则是揽住了自己的孩子，开始抽泣了起来。

　　女人一哭，孩子也跟着哭了起来。

　　坐在头等舱的都是小日子过的不错的，现在突然一下子要面对死亡，情绪有点儿失控的厉害。

　　这时候空姐已经站了起来，开始安抚大家的情绪，告诉大家机场正在和塔台连系，并且试图解决问道，让大家安静的坐在自己的坐位上。

　　简恒自然是不担心的，他现在想的是，万一有个万一什么的，是不是自己要把这些人弄进空间里，与其让他们这么白白的牺牲掉了，不如让他们去给自己开荒种地去。

　　回过了神来，简恒摇了一下脑袋自言自语的小声用中文嘀咕：特么的，没事干瞎琢磨这事情干什么，就算是有个意外，都到这地方了，也不可能说整个飞机上的人都没有存活下来的机会吧。

　　脑子里继续胡思乱想，简恒随意的这么一转脸，看到坐在自己旁边一个黑人姑娘脸上直冒汗，整个身体还直哆嗦，不住的划着十字架，嘴里不住的喊着上帝啊，上帝啊之类的。

　　看到她的样子，简恒伸手按了一下她的肩膀：“放松一点儿，OK，没事的！深呼吸，深呼吸！”

　　听到简恒的话，这位黑人女士长吸了一口气，又从嘴里慢慢的吐了出来，来回好几次之后，这位黑人女士的情况就好了很多。

　　谁知道简恒这个动作被空姐给发现了，她冲着简恒笑了笑，简恒一看自己也别坐着了，搭手把帮个忙吧，于是从自己的位子上站了起来，走到了看起来特别惊惶的乘客旁边，出生安慰了起来。

　　这个时候机长的声音传了进来，告诉所有的乘客飞机的一只引擎受到了鸟击，飞机准备降落，让大家都回到自己的座位上去，同时系好安全带。

　　简恒按着要求把安全带一扣，这才刚坐下来，旁边的黑人女士便一把抓住了简恒的胳膊，死死抓住的那种，闭上了眼睛不住的继续喊她的上帝。

　　两三次简恒想把她的手拿开，不过这女人抓的实在是太紧了，而且看的出来她整个人都处于一种急度不安当中，所以简恒只得绷起胳膊上的肌肉和她这么抗着。

　　眼看着飞机机头向下，简恒这边的神精也跟着绷了起来，因为简恒准备随时不对立刻闪进空间里。

　　当飞机慢慢接近地面的时候，简恒侧脸都可以看到跑道的两边跟着飞机一起狂奔的消防车，还有站在跑道旁边的机场工作人员。

　　好在整个过程中有惊无险，飞机安全的降落在了跑道上。

　　当所有人听说安全降落的时候，整个飞机里都开始欢呼了起来，唯一没有表现出劫后余生的怕是只有简恒了。

　　这货站在位置上，看着其他人满脸笑容相互拥抱，居然还很欠揍的嘀咕了一句：“这种乐趣怕是我这辈子都享受不到了！”

　　亏得没有人听的懂中文，如若不然的话，这货一准儿挨揍！飞机被鸟击后安全降落也算是乐趣？


第390章 没关系了

　　到了家门口，简恒把车子停了下来，刚迈步进到了屋子，刚想说一声我回来了，顿时看到一个人影向着自己扑了过来。

　　简恒定身一看发现原来是自己的母亲，脸上刚挤出了一点儿笑容，便看到母亲孙秀英的巴掌招呼了过来。

　　啪！

　　一声清脆的响声直接把简恒给打懵了圈，就算是记忆中简恒也想起来母亲有这么一上来就收拾自己的情况。

　　孙秀英这边给了儿子一巴掌然后突然间又哭流满面的抱着儿子放声大哭了起来，一边哭一边还不住的絮叨着：“你这小没良心的东西，怎么没有被一帮外国刁民给弄死啊，你说你那么危险你跑那里去干什么吖，你要有是什么三长两短的让我和你爸后半辈子可怎么活哟……”。

　　简恒回过了神来，冲着跟在后面几米的父亲张望了一眼，原本以为是自家老爹暴露了，谁知道老爷子耸了耸肩摇了一下头，然后还摊开了手，给了简恒一个标准的美国式的跟我没关系。

　　“妈，你都听谁说的？”简恒推开了母亲，虽然脸上火辣辣的疼，但是还能从中感受到母亲的那一份担忧，再说了挨了母亲一巴掌，别说是有原由的，就说无缘无故的也不能打回去吧，作为儿子怎么着不都得受着？

　　“还听谁说的，这还用别人说，你爸从你走了之后，每天都睡不好觉，原来一沾床就着，连着老几天睡不着出来坐在客厅里一个人抽闷烟，我又不傻，能让他担心的能是什么事，再上你急匆匆的走，我还猜不到？”孙秀英这时看到儿子脸上的红印子，心中又有点儿不忍了，伸手摩挲了起来。

　　“疼不疼？”

　　“现在不疼了，您又不是不知道，你儿子我皮糙肉厚的，打两下没事，不出五分钟准跟原来一样了。”简恒一边说一边瞅了一下自家的老子。

　　简振华看到儿子回来，那自然是什么事都没有了，把心完全放下来了，至于以后的事情那就不归他考虑了，再说了自家老伴这里已经摆开了架式准备给儿子这匹小野马上个辔头了，所以简振华决定静观其变。

　　孙秀英一看儿子看老伴立刻火蹭了一下子又上来：“你给我说说，什么重要的事情能让你爸担心的睡不着觉！我问他也说不清楚，你回来了，给我好好的说道说道。”。

　　“没事，真没什么事，你知道嘛，就是几个朋友被困在了南非那边，那边不是发生暴乱了吗？他们没法子出去，我这边正好去雇上一帮子大兵，然后带着车把他们从那里弄出来……”简恒把事情简单的说一遍。

　　至于其中的细节，能省的都省了，几天的事情浓缩成了不到两三分钟的介绍。

　　孙秀英有点儿不太相信：“真的？国外带着枪的人就这么好雇？跟雇人搬东西似的？”

　　孙秀英这边虽然看不懂英语节目，但是现在美国的中文节目也越来越多了，尤其是新闻节目，所以她对于南非的暴乱知道挺清楚的，而且美国这边新闻还有专门的专题，几乎是二十四小时追踪报道热点事件，所以老太太跟着简振华这些天几乎每天一睁眼就看南非的暴乱新闻。

　　“您看咱们家有多少枪？这资本主义国家跟咱们都不太一样，人家持枪是合法的，而且这边还有个组织叫雇佣兵，只要给钱就能帮你打仗，我这边护送个东西开出几万价码，那家伙几个雇佣兵的公司都快人头打出狗脑子了，我跟你说妈，我自己躲在了后方的，一点儿危险都没有，您这还没有抱孙子呢，我哪里舍得死啊……”。

　　一阵甜言蜜语之后，简恒把自家的母亲哄的眉开眼笑的。

　　“那飞机的事情呢。”孙秀英又道。

　　简恒苦着脸说道：“这事儿您不能赖在我的头上吧，这是鸟撞上了飞机的发动机，引起了发动机的起火，跟我没有关系啊，我完全就是受害人。”。

　　现在简恒有点儿恨美国媒体的反应速度了，自己还在飞机上的时候，那家伙媒体就已经开始直播了，并且第一时间把所有在飞机的上乘客名单都公布了出来。

　　简恒的名字在上面，就算是简振华和孙秀英不知道，大麦小麦又怎么可能不知道，更别说了这破新闻还是滚动播出，上面还有简恒的照片。

　　这飞机还在天上飞着，看到新闻的家人立刻就乱了套了，大麦小麦加上简振华和孙秀英四人都准备开着车子往纽约去了，刚从家里出发还没有半个小时，那边赵长山的电话又打了过去，说是飞机平安着陆了，没有人员伤亡，于是四人这才又转回了头。

　　等着简恒下了飞机，出了机场，打了个电话报平安的时候，四人这才刚准备转头回牧场呢。

　　孙秀英被两次一惊一吓的，突然一下子看到儿子站在自己的面前，心中是百般滋味，想着如果儿子这一去要是天人永别的话，那自己可怎么办哟，心里越是这么想便越恨，恨自家的儿子不体晾自己的生育之恩养育之苦，于是怒火中烧的老太太上来便抽了儿子一个耳光。

　　扶着母亲坐了下来，简恒这边又开始渲染了一下科蒂斯太太的苦难，以及自己去救人的正义性还有完全没有危险性。

　　“那个科蒂斯不是外国人么，怎么还能被黑人欺负了？”孙秀英有点儿奇怪。

　　在孙秀英这种老一辈的家庭妇女的心中，白人打架都是很利害的，要不然什么美国、英国这些国家老是欺负咱们中国呢，她的印象中就没有一天白人被黑人打的无处躲藏的概念。

　　不光她没有想过，估计百十年前把黑人贩到美洲的奴隶贩子怕也想不到，几代过后，他们贩过来的奴隶说不定就娶了他的后代，或者嫁了他的后代。

　　南非也是世界上唯一一个黑人可以歧视白人的国家，黑人不停的在压缩白人的生活空间，而白人呢现在也越来越集中聚集，说不准多少年后，南非还要分裂成黑白两个国家。

　　简振华这时插嘴说道：“这外国人也不是铁板一块，你看现在法国人和德国人就跟美国人弄不到一块去了。”。

　　孙秀英想了一下便把这种国家间的争斗丢到了脑后，对于她说什么都没有她儿子回来重要：“还要去么？”

　　“那烂地方我是再也不去了，原本好好的发达国家，现在已经掉成发展中国家了，再过几年说不准就要吃联合国的救济了，谁爱去谁去！”简恒说道。

　　孙秀英一听立刻放下了心来：“不去就好，不去就好，咱们就美国国内两头跑，咱们不去别的地方乱蹿！安全第一啊！”

　　“人都安置好了？”简振华说道。

　　简恒说道：“我也就是尽一点儿道义，至于其他的就不归我管了。”。

　　说到了这儿突然间简恒的肚皮发出了一声咕，立刻把孙秀英给逗乐了。

　　“等着，我给你弄点儿吃的去。”孙秀英轻轻的爱抚了一下儿子的脸颊说道。

　　“有小鱼没有，要不小虾也行，炒个韭菜什么的，南非那地方的伙食真不行。”离开这么多天，简恒最想念的是什么？肯定是中餐啊，几日都在路上奔，就算是中餐馆都没有机会去，到现在填肚子的都是垃圾食品。

　　“你还别说，家里还真有，我去给你做去，你爸早上刚捞的小虾，知道你最爱吃这个……”一边说着孙秀英一边开心的奔去了厨房。

　　看到孙秀英转身去了厨房，简振华凑到了儿子的身边：“真的不去了？”

　　“我就让您给我保守这一个秘密，你都做不好。”简恒抱怨了父亲一句。

　　简振华道：“废话，我可就你一个儿子，还等着抱大胖孙子呢，人家遇到暴乱都跑不急你还往上扑，你说我能吃的下睡的着么？真的不去了？”

　　“刚不说过了嘛，真的不想再去那烂地方了。”简恒说道。

　　钻石路子没了，科蒂斯太太带着一帮孩子已经住进了空间里，并且还活的挺不错的，开荒种地，就住在了雷刃族的村子里，过的安静平和的生活，老太太自己都觉得挺幸福的。南非已经和简恒没有关系了。


第391章 口口相传

　　几个小菜一端上了桌，简振华笑眯眯的弄了一点儿小酒，爷俩围着桌子小酌了起来，孙秀英则是坐在了沙发上看着无聊了清宫宫斗电视剧，都播了几遍了，老太太还是看的津津有味的。

　　吃饱喝足，简恒开始了自己回家之后最重要的一件事，那就是巡视自己的牧场，先是出了门看了一下自家湖上的捞鱼洞，发现自家老子早上打开来的冰洞，现在水面上已经又起了一层浮冰，最多一晚上这个洞又会被冰封住了。

　　离开了湖面，去了马厩，黑豆还是那副模样，只不过好几天没有看到自家的主人，这货今天表现在有点儿热情，伸着脑袋蹭了简恒的后背整整好几分钟，并且简恒走到哪里它便跟到了哪里。

　　给黑豆备鞍戴辔，简恒来到了餐厅，这个时候赵长山不在，只有冯三柱和赵维两个人，活儿已经干的差不多了，两人正在打着小盹，简恒推开了门看了看便又退了出来。

　　按摩室那边，简恒一推门，发现今天按摩室的客人还挺多的，除了精灵王子、彼德大帝之外，这几个月在欧洲当红超模炸子鸡布兰卡，而里面正在按接受按摩的是麻烦夫妇两口子。

　　“这么多人？”简恒笑了笑，冲着大家打了一声招呼。

　　这些人中布兰卡和简恒的关系最好，麻烦夫妇呢则是完全生意关系，至于精灵王子和彼德大帝，简恒这边保持着热情但是又有一定距离的态度，简恒没有兴趣走入他的生活，而他们目前估计也不太想和简恒做什么朋友。

　　这也不能就说明星们就是势力眼，而是他们的名气在那儿摆着了，他们也怕自己的名气被别人利用，差不多层次的人交往自然是没有问题的，如果差的太多的话，他们也怕自己无缘无故的成了别人用来求名的台阶。

　　总而言之，简恒和大明星，大导演之间，也就是金钱来往，没有别的什么情绪啊之类的，这样相处起来到也算是清爽。

　　“听说你去南非了，怎么样，暴乱真的像是电视上报道的那样么？”布兰卡和简恒很熟，自然是想到了哪里便问了出来。

　　一听说简恒从南非过来，而且还涉及到了暴乱区，精灵王子和彼德大帝的目光同时便落在了简恒的身上。

　　简恒这时候哪里会傻到去批判什么啊，这种东西只能私下里讨论，拿出来的说也会被美国人扣帽子的，论起扣帽子的功夫，美国人可不比中国人差！

　　“是挺乱的，路上堆的都是焚烧的汽车，警察也进入了不市中心只能在外围，我也就是在边上看了看，然后事情办完了便转回了。”简恒说道。

　　“人员受伤的情况怎么样？”精灵王子问道。

　　精灵王子一向算是关心慈善的，这一点儿和小李子差不多，两人还是好莱坞圈里的好朋友，可能跟两人都吃素，并且都热心于慈善有关，听到简恒简单一说情况，便立刻转到了人文关怀上来了。

　　“我看到了一些，不过里面真正的情况就不知道了。”简恒也没有把自己看到的东西说出来。

　　这到不是简恒胆小，而是有点儿犯不着。美国这里也是讲政治正确的，和国内一样私下里说什么那是你自己的事，你摆到台面上来说，一群圣母婊会跳出来指责你的。

　　“你小子回来啦？”

　　正的里面教学生，顺带着给麻烦太太按摩的姚老爷子听到了简恒的声音，放下了手中的活儿走了出来。

　　“回来了呢，您现在这活儿不错啊。”简恒笑着示意了一下外面等的几个人。

　　姚老爷子笑着说道：“都是老客了，每次都是他们几个，今天是约翰逊先生免费来给宗海和郑诚练习，要不这样吧，他们已经练了一个多小时了，不能老按一块，你帮着搭把手，帮我按一个，然后我给约翰逊先生来个全身的。”。

　　“我这才刚回来。”简恒苦笑着说道。

　　姚老爷子笑道：“知道你刚回来，正好热热身，大麦小麦两人早就吵着要按了。”。

　　“行，行！那我去换衣服了，认让下一个准备吧。”简恒听到老爷子这么一说，只得答应了下来。

　　等着简恒简单的换了一下衣服，回到了按摩室的时候，布兰卡已经躺在按摩床上。

　　“又是你？”

　　布兰卡嘿嘿一笑，小声地说道：“他们比较相信姚先生的手法，所以我和奥兰多换了一下。”。

　　简恒听了笑了笑，便烤热了手开始给布兰卡按了起来。

　　按摩这个活儿也是讲喜好的，喜欢手劲大的，那自然就喜欢简恒按，如果喜欢特别有节奏的感的，讲究一点儿的那肯定是姚老爷子的手法好了，老爷子几十年的经验攒了下来，但是力道上肯定比不过简恒这样的年轻人的，尤其还是被空间强化过的年轻人。

　　布兰卡就喜欢力道大一些的，虽然按的时候呼天呛地的，但是按过之后那种舒爽感就像是磕那个啥啥似的，整个人都在一种既痛且快乐中上下翻滚。

　　简恒的手劲足，又知道布兰卡吃的住的力道，所以不到两分钟，布兰卡就嘶哈的喊了起来。

　　精灵王子和彼德大帝没有享受过简恒的手法，但是听到布兰卡的喊声，觉得这怎么好像比姚先生按的还给力啊。

　　就在两人正在相互用眼神相互询问的时候，约翰逊太太，也就是简恒嘴里的麻烦太太走了出来。

　　看到两位大明星脸的疑问，她笑着张口说道：“吉恩先生年轻，力气大一些，很多壮实的人都喜欢他来按，因为可以把全身的机肉都揉开，被他按上一遍就像是肌肉被碾过似的，很容易恢复过来。”。

　　健身的都明白运动过后拉伸的重要性，而简恒这的手劲相当于给全身的绷紧的肌肉都来了一次拉伸，并且把肌肉里面因运动堆积起来的乳酸直接施放出来。

　　“怎么订他的课？”精灵王子现在有点儿后悔了，想试试简恒推拿的手法。

　　约翰逊太太听了笑着说道：“那你得机会了，他是BOSS可不是职员，每天都能享受到他服务的，就只有两个教练了。”。

　　来了这么久，精灵王子和彼德大帝自然知道简恒和大麦小麦的关系。两人不关心也不想探究，作为活在好莱坞的人，他们早就学会了不要随意去评价别人的生活，一来和自己没关系，二来这事得罪你，即便你觉得说的都是好话，但是别人并不一定会领情的。

　　听到约翰逊太太这么说，精灵王子也就把这事给放下了：“你怎么回来了？”

　　“我还有事情找吉恩先生，我的一个朋友想到这边来控制一下体重，其实也不是控制体重，而是想让自己身上的肌肉看起来更加紧绷一些。”约翰逊太太说道。

　　作为无聊太太团的一员，约斡逊太太从一个巨胖变成现在这样中等形体，闺密们自然都看在了眼中，女人对于美的追求那还用说吗？于是几个闲到了整天逛街的富太太们准备过来组个团。

　　所以约翰逊太太来找简恒给自家的姐妹们报个名。因为知道和谁说都不如直接和牧场的老板说来的硬实，所以约翰逊太太今天看到了简恒，便想起来这事，再按摩完了之后，重新回来等着简恒出来。

　　两个大明星也能理解约翰逊太太的事。其实也不光是她，这两位也和自己的朋友提过这里。

　　两人觉得在这里的生活感觉还不错，这里的人没谁把他们在表面上当明星来对待，也就很难得了让他们享受了一下清闲时光，更为主要的是经过这么一段时间的训练，两人都明显的感觉到了自己形体的变化。

　　作为一个混好莱坞的名人来说，大多数对于健身都是有一定基础的，对于自己的身材变化也特别的敏感，可以说两人对于牧场的训练方法那是很满意了。

　　还有就是经过两个多月基金的严格把控，已经确定了这其中并没有使用任何药剂，并且牧场也同意每个人，每一次都可以留一些饮用品作为检测的样品，两个大明星自然对牧场的手段持信任态度了。

　　两人觉得效果很好，尤其是彼德大帝，一缩腹都有隐约的腹肌了，并且原来减下来有点儿下坠的表皮现在也明显的呈现了绷紧的状态。

　　效果一好，两人私下里也通知了自己几个亲近的好友，但是好莱坞嘛，大家都是在串场子就是在拉关系，这点上和国人娱乐圈什么两样，所以有些人就是表现出了兴趣也没有第一时间过来。

　　没人赶来，但是这消息也开始慢慢的传起来了。

　　现在正按的投入的简恒并不知道，自己这边的名声已经开始了第一步通过口口相传的扩散，原来的纽约参议员给牧场拉来了政客，而精灵王子和彼德大帝这边又给自己拉来了一些明星群体，至于约翰逊太太呢，则是把商人这环给补上了，小牧场慢慢的有点儿打开“局面”的意思了。


第392章 相聚（一）

　　对于牧场现在人员的工作情况，简恒挺满意的，但是对于现在牧场的建筑环境简恒有点儿开始不满意了，总觉得太普通了，普通到了放到了周围没什么辨识性。

　　这样的建筑在简恒的眼中哪里好意思多收学员的钱，完全就是没有逼格嘛，所以现在简恒回到了家之后，每天的主要任务就是思考如何改变牧场的风格，把牧场的建筑改成以具有中式文化因素的东西。

　　当然考虑到经济条件，改造成紫禁城那是没有可能的，也不必要完全实打实的全都是严格的明清风，但是怎么说也得具有特明显的中式风格，这样的话才能和自己的中式体脂控制配合起来，以后也更好忽悠这些老外豪客们过来送钱。

　　光自己想是不行的，这事儿还得麻烦贺业，让他在国内帮着介召一个古建大师，还有有点儿水平的建筑师一起来负责这个项目，最先准备拿来练手的项目便是奥布莱恩家的那个超大的房子。

　　对于奥布莱恩家的牧场，简恒已经决定拿下了，虽然银行那边还没有给出售卖的时间，但是这事情本身就已经是铁板上钉钉的事情了，没什么好说的！

　　想到了这边的牧场价格这些日子有点儿稳了，简恒又觉得四眼黑也该回来转转了，要提醒一下想在这边置地的大小富人们，买这里的地得有一个颗强劲的心脏。

　　总之小日子就这么日复一日的过着，眼看着就要到了公历的二月，也就是快到了中国年的农历新年了，牧场里再一次热闹了起来。

　　直接飞去了洛杉矶，简恒接了姐姐夫一家然后转机卡利斯佩尔，回到了牧场里。

　　“这个地方好荒凉啊。”

　　简安安下了车子，便冲着站在了车子旁边的母亲说道：“我还以为这儿比咱们那边发达很多呢，谁知道一路上都没有遇到几个人，说是城市比咱们小县城都差了不少……”。

　　孙秀英说道：“这儿的确不如咱们小县城方便，不说别的你想去超市买个东西都得开车三四十分钟，来回就得一个小时，去过一次超市我才知道这些美国人为什么一买就买一周的食物存在冰箱里，你说这样，等着吃的时候能新鲜么，还好咱们自己家里有一个暖房……”。

　　孙秀英和简安安母女俩一见面，立刻开始拉起了家常，两人就像是其他人不存在似的，挽着胳膊向着屋里走去。

　　简恒则是冲着姐夫杨彬说道：“姐夫，你别跟着忙了，抱着小安进屋去休息去吧，就你们这点儿行李，我来就行了。”。

　　“没事，头一次以这种方式出国，挺兴奋的。”。

　　杨彬不像是简安安看的都是表面的现象，他对于蒙大拿这边的生活挺感兴趣的，因为很符合他的想像，天高云阔，牛羊成群，时不时的眼中就能跳出一些野物来，并且野物也并不怕人，时不时的还能和你对视，这是在国内他想都没有想到的。

　　一下飞机，杨彬就像是好奇宝宝似的，东看西瞅的很是开心的模样。

　　至于车上的杨小安，现在正睡的跟个小猪似的，这一路颠簸对于一个几岁的孩子来说是挺不容易的，尤其是这小子听到来美国舅舅家里，在从上海到洛杉矶的飞机上一直保持着亢奋的状态。

　　等着到了牧场的时候，这小子终于撑不下去了，直接在车上睡着了。

　　“小恒，把小安给我抱过来。”简安安这时站到了门口，和母亲唠了一会儿，这才想起了自己还在车上熟睡的儿子来了。

　　也仅仅是一句，简安安便转头又和孙秀英说了起来：“大麦小麦怎么样？好相处么，你在这里有没有和她们闹矛盾？”

　　大姨子简安安想起来大麦和小麦的事情，于是冲着母亲问了问，她有点儿担心母亲和大麦小麦的关系不好。

　　当然，如果是真的不好，简安安也十有八九认为是大麦小麦的错，在这一点上简安安作为一个中国女儿那玩站队工决没有问题的，也不可能出错的。

　　孙秀英笑道：“我到是想吵架呢，但是说话都靠比划，而且有的时候她们俩这中文还有点儿闹，我跟你先吱一些，如果有的时候你觉得她们说的话不中听，也不要往心里去。用你弟弟的话说，她们说的是美式中国话，比如说在美国人看来，狗这个词用在人身上并不没有太大的贬义，但咱们中国人听了就不舒服了……”。

　　两人边聊边挽着胳膊挨个的房间看屋子，简恒这边则是抱着小安放到了宁宁的小房间里。

　　“我们就住这房间？”简安安看到弟弟把儿子抱进了一个房间，立刻好奇的问了一句。

　　孙秀英说道：“不是，你们住我们隔壁那间，这一间是宁宁和小安的，姑侄两人住一起也好有个玩伴！”

　　“这小子早就念叨着这里的小狮子和小狗熊了，对了，不会伤到孩子吧？”简安安有点儿担心。

　　孙秀英道：“你就放心好了，宁宁到这里这么久，身上连一道抓痕都没有，这些家养的动物都乖着呢！”

　　“对了，宁宁人呢？”简安安这才想起来，自家的小妹到现在还没有露脸。

　　孙秀英已经习惯了一大早便看不到小丫头的人影，除非一日三餐，现在小丫头整天都在外面疯，根本不着家。一开始孙秀英还管管，最后发现没事也就放任她去了。

　　“你妹妹呢，去把她找回来，不是跟她说了么，姐姐一家今天来，又出去疯去了，真是个疯丫头。”。

　　看到简恒出来了，孙秀英立刻抓了简恒一个壮丁。

　　“行，那我去叫她，估计又在牲口群那边骑鹿玩呢。”简恒笑着应了一声。

　　简恒这边还没有动脚呢，那边大麦小麦已经进了门，看到了孙秀英旁边站了一个三十来岁的少妇人，而且眉目之间依稀有一点儿简恒的影子，于是立刻走了过来。

　　“姐姐，你好！”

　　“你好，大麦小麦！”简安安一听乐了，因为这两姐妹的中文说的还有一点儿自己老家的口音。

　　简安安可不知道，大麦小麦的中文现在百分之八十都是跟宁宁学的，虽然听起来没有问题，但是肯定是带着一丢丢的石花县口音的。

　　“很高兴认识你们，我叫简安安。”简安安这边还用英语介绍起了自己，不过她那英语的说的，比大麦小麦的中文还搞笑呢，自认为字正腔圆，并不知道自己的英语听起来，一副标准的亚洲口音。

　　中国大姑子和两位美国弟媳妇的对话注定讲不了几句，一方中文糟糕，一方英文糟糕，聊了几句之后，大麦和小麦便和简恒一起转头出了门。

　　“我妈妈下午过来，我们准备去接一接她。”一出了门，大麦便冲着简恒说道。

　　简恒听了，眨了一下眼睛：“那我跟你们一起去吧？”

　　虽然心里有准备，但是突然一下子大麦小麦的母亲说下午便到，还是让简恒有这么一点点的吃惊。

　　小麦摇头说道：“还是不用了，你在家里陪着你的姐姐一家好了，况且我母亲也没有带多少行李。”。

　　“你们能行？”简恒想了一下又坚持道：“算了，我还是和你们一起去吧！”

　　虽然说美国人并不是太重视这些东西，但简恒决定还是摆出一种态度来，拿着中国女婿对付丈母娘的恭敬来。反正早见一会儿，迟见一会儿，都是一哆嗦的事情，简恒决定迎难而上。

　　“你这里没有问题？”大麦问道。

　　“我这里有什么问题！”简恒笑了笑说道。

　　“那好吧，咱们吃完了饭便走吧。”大麦说道。

　　“几点的飞机？”简恒问了一句。

　　大麦说道：“我妈开车过来的！”

　　“什么？”简恒这下真的是愣住了，没有想到老太太开车居然自己开车过来，不过想了一下觉得也没什么奇怪的，美国这边七十岁的老人都能开车到处闲逛呢，更何况五十来岁的麦卡沃伊夫凯特。


第393章 相聚（二）

　　“小恒，过来了一下，我有话跟你说。”。

　　刚吃完了饭，简恒这边正准备出去准备车子，便被母亲给叫住了，不知道母亲有什么事，但是简恒还是跟着母亲走到了厨房里。

　　“什么事啊，弄的神神秘秘的？”简恒看到母亲拉着自己还往厨房里又躲了躲于是笑着说道。

　　孙秀英伸手轻轻的拍了一下简恒：“你这孩子心怎么这么大呢，不是说大麦小麦的母亲要来么，那可就是亲家母了，美国这边的规矩是什么，你跟我说一下，等着你们去的时候，我在家里给他们几个讲一讲，咱们头一次见面别让人家挑出理来了。”。

　　一听母亲说的是这事儿，简恒噗嗤一声乐了。

　　看到母亲脸上的表情从疑惑变成了恼怒，简恒这才解释说道：“这还真的不好说，美国这边挺随意的，一般来说要是嫁女儿按着西部的习惯，父亲要掏宴会的钱，除了这个之外还真的不知道有什么风俗了！”

　　“要不你去问问大麦小麦，问问她们的母亲有什么喜好没有，我们这边也好往那边靠。”孙秀英又说道。

　　“妈！”简恒被自家的老娘真弄的不知道怎么好，他知道母亲很满意大麦小麦，所以这才特别的担心凯特·麦卡沃伊的想法。

　　“这事儿一般来说美国的父母也就是被通知一下罢了，很少有美国父母干涉子女的婚姻，况且凯特这次过来也只是来散散心，她现在不是和丈夫分居了么。”简恒张口稍微的解释了一下。

　　就在这个时候，外面的大麦和小麦也已经吃完了，在外面喊简恒呢。

　　简恒听到了大麦小麦的声音，立刻冲着母亲来了一句：“正常，大家按着平常的时候来，别显得拘束就行了。”。

　　说完简恒握住了母亲的手拍了拍，宽慰了一下母亲然后转身走出了厨房，和大麦小麦两姐妹一起走出了屋。

　　“这孩子，什么叫按着平常来，那不是显得咱们不郑重么。”孙秀英走出了厨房还在嘴里轻声的嘀咕说道。

　　老人家这心里不踏实是有原因的，自家一个儿子拖了人家两个闺女，她扪心自问这事儿要是发生在自己的身上，那自己也一准儿不同意。所以她想给头一次见面的亲家母一个好印象，甚至是可以低下一点儿身段来，谁让老简家想把人家的闺女娶回来呢。

　　“妈，你嘀咕什么呢？”简安安这时抬头看了一下母亲问道。

　　孙秀英把自己的想法和简安安这么一说，然后才问道：“闺女，你说我的想法对不对？”

　　简安安这边想都没想，回答道：“别管你的想法，即然小恒说咱们按着平常的时候来，那就按着平常的时候来，怎么着了，咱们家小恒配不上大麦小麦不成！就像咱家小恒这样的，回到了国内大把大把的姑娘追着要，别说两个，七八个都有的！”

　　“你这嘴上也没有个把门的！”孙秀英听了笑着伸出手作势欲拍自己闺女，不过手一抬然后又放下去了。

　　“不准和你两个嫂子说，听到没有？”

　　转头看到了简宁宁这小丫头睁个大眼睛望着自己，孙秀内立刻提醒自己的小闺女，不能把这事告诉大麦小麦。

　　想了一下，老太太又冲着简安安说道：“这话你以后也别说，这不是没事挑事么！”

　　“行了，我知道了！我也就是和您说说，还是就着您的话头来的，平时有闲的嚼弟弟房内的舌头根子。”简安安这边觉得自己是被母亲甩锅了，有点儿不是那么开心。

　　宁宁现在对这个事情跟本就不关心，听到母亲说自己立刻耸拉下眼皮开始专注的吃饭，把碗里的饭三下五除二刨干净了之后，碗一推便说道：“我吃饱了！”

　　孙秀英一听立刻说道：“又出去瞎颠什么，等一会儿，等小安睡醒了带着他一起去玩，整天就知道玩，玩，玩！整个人都玩疯了。”。

　　简振华这时说道：“我说你没事干说宁宁做什么，这么大点儿孩子可就不是天天玩么？”

　　“人家这么大的孩子都开始背古诗了，咱们家这个五十以内的加减法还算不全呢。”孙秀英今于也不知道怎么，突然一下子想起了这事。

　　简振华冲着撇着嘴看样子准备来个泪洒当场的闺女说道：“出去玩吧，记得多穿一点儿衣服！”

　　听到父亲这么一说，宁宁立刻转泣为喜，欢天喜地的从椅子上滑了下去。

　　“维尼，泡面，咱们走！”说完一小人儿一小熊一浣熊，像阵小风似的卷出了门。

　　“我也吃完了！”简安安这边放下了筷子准备走人。

　　孙秀英一把拉住了闺女：“你不能走，马上帮着我把家收拾一下。”。

　　“妈，我刚来这里，要我倒时差！”简安安立刻哭笑不得地说道。

　　孙秀英才不理她呢，直接说道：“杨彬和小安这叫倒时差，你这按着点儿吃饭了倒的哪门子时差，赶紧的搭把手，你爸我是不指望的，家里的那个什么扫地机器人干活不麻利。”。

　　“行，行，我干行了吧，出来走一趟亲戚还干上活了。”简安安不满的嘟囔着。

　　家里这边孙秀英拉着女人为了迎接亲家的到来，开始打卫生，简恒和大麦小麦开着车则是一直奔到了卡利斯佩尔的东面克雷斯顿的消防站附近，在那儿遇到了正的用餐的凯特·麦卡沃伊。

　　除了凯特·麦卡沃伊之外，还有大麦和小麦的那个不成器的弟弟——马修·麦卡沃伊。

　　这一次这小家伙的造型又换了，有点儿那个朋克的味道，反正这造型在简恒看来，如果是街上第一眼看到这样打扮的人，肯定认为不是什么好鸟。

　　原本以为国内演艺圈娘饱当道，谁知道美国这里也有这苗头了，一个个好好的男人看起来跟裤裆挨了一刀似的。

　　“干什么把自己打扮成这样。”小麦冲着马修皱了一下眉头很不客气地说道。

　　马修神手理了一下自己吹的很奇怪的发型：“你知道什么，现在这样的打扮才是最潮的。”。

　　“我们接到母亲了，你现在可以回去了，正好晚上还有一班飞机可以飞回去。”大麦看了一眼弟弟张口说道。

　　马修一听立刻说道：“什么，我这次是和母亲一起来的！我也要去你们的牧场里住一段时间。”。

　　大麦听了正色地回道：“对不起，我们的牧场里不许你这样的衣冠不整者进入！”

　　简恒的牧场你可以穿的休闲，但是绝对不准奇装异服，这是最基本的规定，这并不是什么苛刻的规定，像是很多高档的餐厅就有这样的要求。

　　简恒做这样的要求是因为简恒这人见不得别人把自己打扮的跟一颗圣诞树的，公共场合简恒管不到，但是在牧场，简恒绝对不会让这样的货色进去的，影响自己的审美！

　　就在仨姐弟这说话的时候，凯特也在不停的观察着坐在自己对面的简恒，从见到简恒的第一眼开始，凯特就不是太喜欢眼前的这个亚裔，不仅仅是因为自己的两个闺女全都和他住在一起，还有别的原因。

　　甚至是什么原因，凯特自己也不一定能说的明白，她只是觉得和这个亚裔坐在一起让自己不舒服，无论是看他的长相，还的脸上的笑容，都觉得不爽。

　　简恒这时候一转头，看到凯特正看着自己，于是冲着人家微微一笑。

　　已经感觉到了凯特对自己的态度，所以简恒这边做到了心中有数，但是该有的客套那还是要有的。

　　亏得这里是美国，如果是在中国的话，遇到这样的丈母娘，简恒现在已经死了一大半了。

　　大麦小麦很快便让马修做出了妥协，把头发和衣服换成正常的模式，哪怕是牛仔裤牛仔褂也行。

　　“还有最重要的一点。”小麦说道。

　　“还有？”马修的脸都跟着苦掉了。

　　小麦说道：“自然是有的，你不能去骚扰牧场的客人，你和他们的交流除非是他们问，要不仅限于日常的问候语，如果你要是做不到的话，我们立刻赶你出去。”。

　　“那我为什么要去你们的牧场！”

　　马修这次想来，主要就是为了牧场里的精灵王子，还有超模布兰卡，尤其是超模布兰卡，以前和他还有过一面之缘，就是上次来给姐姐送马的时候，马修和伙伴们吹嘘他还试图泡过布兰卡，当然了他只收获了朋友们的嘲笑，现在布兰卡可以说是超模中的超模了，更何况那让人男人看了直咽口水的身材，无数男人奉布兰卡为梦中情人，谁愿意听到马修这边YY啊。

　　所以这一次马修准备好好和布兰卡和几张像样的影，用来告诉自己的那一群狐朋狗友们，自己没有说谎。

　　谁知道马修的想法还没有实现，便被自家的姐姐给踩死在了萌芽中。

　　“你可以不去！”小麦耸了耸肩，轻松地说道。

　　“好吧！”

　　明星与超模的吸引力对马修来说很大，他一想到精灵王子和彼德大帝住在自己不到五百米的地方，就忍不住有点儿兴奋。

　　虽然凯特不喜欢简恒，但是她自家也不是出身中产，嫁的老公也是个不大不小的富豪，甚至可以说是郡县望族，她自然知道生意就是生意，一次坏了规矩那么以后这规矩也就不是规矩了。

　　“你到了牧场要老实一些，不能胡闹，要不然闹出事情来，我便赶你走。”凯特冲着马修说道。

　　听到凯特这么一说，简恒又觉得自家这准丈母娘还成！


第394章 相聚（三）

　　望着大麦小麦带着自己的母亲与弟弟离开了屋子，去那边的牛仔宿舍。

　　无论是孙秀英还是简振华，又或是杨彬和简安安都是一副不可思议的表情。

　　这事情要是放到了中国，那就是亲家母对男方家里绝对不满了，要不然不会见面只哈拉了两句，连屋都没有进便去了员工的宿舍住去了。

　　“小恒，这？”孙秀英实在是不理解，原本自己这边热情满满的准备欢迎亲家母大人，谁知道这位来了没说两句便说自己累了要休息了。

　　“没事，大家都回去吧，该睡觉的睡觉，该干啥干什么去吧。”简恒笑着说道。

　　简安安说道：“真的没事，你可别什么事都憋在心里，说出来会好受一点儿。”。

　　“这有什么好说的，一眼就看出来了，凯特不太喜欢我嘛！”简恒笑道。

　　孙秀英一听立刻急道：“你这傻孩子你还笑，这多大的事情啊，你丈母娘不喜欢你，那能不在大麦小麦的耳边叨叨吗？一次两次不影响，几次十几次之后呢？你们的关系能不受影响么？”

　　简恒一听立刻便明白，自家的老娘又用中国方式套美国生活了，于是张口说道：“妈，以后我们又不是和凯特生活在一起，除了过节的时候，几乎没什么交集的会有什么影响。就像是我，明知道她不喜欢自己，那就少上去凑好了，大家眼不见心不烦！”

　　“这总归是不好。”孙秀英这样的老派人自然会担心自家儿子的小日子。

　　“要不这样吧，你看着能不能找个机会修补一下关系！”简振华这时也插了一句话。

　　简恒听了只得苦笑着敷衍说道：“行，行，我尽力好不好？”

　　明明知道儿子这话说的不实诚，但是简振华两口子也不好过多说，儿子都二十好几了，自己挣下了这么大的家业，哪能没有自己主意啊，自己老两口提可以强按牛头喝水的活儿还是不要做的好。

　　简安安是明眼人，一看立刻搅起了稀泥：“行了，大家都回去吧，这下子晚饭就可以轻省一点儿了，要不然这不得整三四个小时啊！”

　　亲家母一来，孙秀英可是准备摆开了架式好好的弄上一桌的，现在谁知道满腔的热血，直接卡在肚皮里，人家亲家母直接一句我不想被人打扰，然后便把所有的宴请全推了。

　　一家人就这么乘兴出来，败兴的回去了。

　　从见过一面后，凯特在牧场里开始过起了几乎是半隐居的活儿，到是弄的简振华两口子不舒服了好几天，最后看着大麦小麦也被自家的母亲赶回来吃饭这才慢慢的习惯了，不过大家都觉得凯特这个女人太古怪。

　　好在是大麦和小麦和简恒的关系一如既往的好，两人跑了一天宿舍也被凯特赶了出来，这样渐渐的两位老人也放下了心来。

　　凯特住到了牛仔宿舍，每天自己简单的做点儿饭，平常不是拿着相机到处去玩摄影，就是在屋子里看书，挺安静的一个人。

　　而跟母亲一起混了一间宿舍的马修，完全相反，在牧场里到处乱蹿。吃饭也是在牧场的餐厅里，这家伙一到了牧场立刻就受封为牧场的第一闲人，每天早上睡到中午起，吃完饭开始溜达，吃了晚饭之后会骑马去镇上的酒吧，一直玩闹到凌晨回来，天天如此。

　　虽然两家子人这么相处有点儿奇怪，不过大家都习惯了之后，反而又觉得这样子大家都舒服了，真的是应了简恒的那句话，眼不见心为净，大家也省得相互之在间闹那些有的没的。

　　简恒这边只要没有事情烦自己那就是好日子，通过一段时间的学习，简恒这边终于拿上了真正的飞行执照，同时也把买飞机的事情给提上了日程。

　　买飞机的这个事情，简恒这边自然得找伍勇参谋参谋，一来人家是老飞行员了，二来他对于买飞机要用到的各种文书也有经验。

　　约了时间，简恒这边便直接从飞行俱乐部租了一架单人飞机直接飞到了伍勇的家里。

　　“哟，怎么你也在啊。”简恒在天空上绕着跑道盘旋的时候，便发现了站在伍勇旁边的左通，所以下来之后，先和伍勇握了一下手，等着和左通握的时候便有了上面的对话。

　　左通笑着说道：“我这不是正好来给贺公子办事的么！同时也过来向你道个歉，那个事情我真的不知道。”。

　　简恒自然知道什么事情，陈诚把自己买了的事情嘛。

　　看到简恒笑了笑，左通立刻正色说道：“兄弟，你可真的要相信哥哥我，咱们往日无怨近日无仇的我为什么要憋着心的害你啊！”

　　“怎么回事？”伍勇一听都懵圈了，他原本以为左通这边知道简恒过来，来给交个朋友来的，怎么想到还有这么一出。

　　左通也没有隐瞒，立刻把事情的经过简单的说了一遍，然后伸手拉着伍勇的胳膊：“老伍，咱们也算是认识两三年了，你知道我不至于下作到这个程度吧。”。

　　伍勇到是想点头，不过这事儿谁能保证的了，再说了他伍勇任什么保证啊，这事儿跟自己有的一毛钱关系。

　　现在对于伍勇来说，简恒的重要性可远超左通了，左通也就是国内混的，他伍勇又回不去，现在在美国混，简恒现在隐隐的就有后起之势啊，不说这个，就算是简恒帮着在贺业边上敲个边鼓什么的，也比左通强多了啊。

　　“你看人也太次了一点儿吧。”伍勇想了一下，还是说了一句，明着是抱怨实则未必没有帮腔的意思。

　　简恒也知道，左通这纯粹就是赶上了巧事了，要不然这陈诚的双面间谍身份也不会这么曝了光。

　　“这点我承认，但是被他蒙蔽的人也不是一个两个的，我自己都被关了几天小黑屋子，接受了审查呢！……”左通把事情这么简单一说。

　　其实整个事情几天前，贺业都和简恒沟通过了，现在南非五常中除了俄国佬没有把手伸进去之外，其他几常一家也没有跑，说的好听一点儿南非是敞开了胸怀，说的不好听一点儿，南情面对几常是不设防了，这里面的关系那叫错综复杂，谁都有利益。

　　有利益自然就有纠葛，有纠葛间谍的事情就少不了，陈诚就是这个吃里爬外的那一个，当然了他不是第一个，也不可能是最后一个，反正最终这位陈诚在国内落网了，至于怎么判的，贺业没说，简恒也没有问。

　　“我差点儿丢了命。”简恒说道。

　　左通道：“我知道，我知道，所以啊我这心里一直愧疚着呢，咱们兄弟不说二话，哥哥我这边也不知道表示什么，这样吧我送你一块地，我们市区的一千多亩，已经拆迁都拆迁了……”。

　　“打住，打住，我接受不了这个，这事儿到此为止。”简恒连忙说道。

　　虽然不知道左通有什么意图，但是简恒没有心思占他这便宜，更不想把自己卷到国内去，别小看了三线市场的地，谁知道里面还蹲着哪条地头蛇，简恒现在一门心思把自己的事情经营好，那就什么都有了，何必去收左通的东西。

　　“那这么着吧，送你一架小飞机玩玩……”左通又道。

　　简恒立刻抬起了手：“您要是再说的话，我可就转头走了啊！”

　　简恒知道左通这边又给想给地又是想给别的，最少一半的面子是看贺业的，这东西收了相当于打自己脸呢。

　　一看现在这气氛似乎有点儿要僵，伍勇立刻笑着说道：“别站着了，这寒冬腊月的，走，进屋去，我早就家里炖上了一锅的肥羊，味道正着呢！”

　　伍勇这一句，顿时让气氛缓和了下来。

　　“听说你准丈母娘来了，怎么伺候的怎么样？”伍勇一边走一边和简恒说笑道。

　　“谈不上伺候，几天下来都没有见过几面，感觉有点儿神龙见首不见尾的意思。”简恒想起了自己这个准丈母娘，立刻笑着说道。

　　“这么好！那你要请客庆贺一下了，你不知道我以前那老丈母娘有多烦人……”左通这时立刻接上话题，开始说起了自己的前任丈母娘。

　　听到左通这么一说，简恒顿时觉得自己幸福了不少，如果像是左通一样，遇到了一个特别爱虚荣，并且动不动把自家女婿挂在嘴边的女人来说，差不多就是个定时炸弹了。


第395章 p51野马

　　伍勇家的房子那可不是简恒的小房子可以比的，人家的房子就是一个字：豪！

　　石木混制的两层美式风格的大别墅，一层是客厅，还有台球室、家庭影院和一间室内的半场小篮球场等设施。

　　从一楼到二楼的楼梯之间是一个几米高特别气派的超大水族箱，箱里成小群成小群的热带鱼，鱼身五颜六色的在满眼是白的冬天看起来特别的舒服。

　　餐厅的一面也能见到超大水族箱的一面，当落座的时候，简恒还对人家豪宅的设计赞不绝口。

　　左通笑道：“那里这么大的地方，自己也建一个呗，钱对你来说还是个事儿？”

　　简恒笑道：“还是算了吧，我可不想太折腾，对了，伍哥，嫂子和孩子们呢？”

　　“别管她们了，她们早就吃过了，今天中午就咱们哥仨边吃边聊。”伍勇笑着拧开了一瓶白酒，轻轻的给每人都倒了一小杯。

　　一边给大家倒酒，伍勇一边说道：“我就不劝大家了，反正按着自己的量来，酒这东西喝多了也耽误事儿。简恒，你回去的时候还要开飞机，所以呢你控制一下，等回去的时候这酒给你捎上一箱子。”。

　　“我就给划过去了？”左通开玩笑地说道。

　　伍勇道：“你当然有了，我还能舍不得这点儿小东西不成，每人一箱，带回去慢慢的喝。”。

　　左通这边算是捧伍勇的场子，左通都这样的身价了，哪里会在乎一箱酒两箱酒的事儿，无非是想让大家相外的更加融洽一些。

　　“简恒，伍哥这酒可是有来历的，酒厂的评酒的原浆酒，好些年的陈酿，外面没的卖，就算是在酒厂里工作，除非是老总级别的，其他人是搞不来的……”。

　　伍勇听了笑了笑，淡淡的把自己面前摆着的三个分酒器放到了简恒和左通的面前，同时说道：“不就是一点儿酒嘛，瞧你说的跟琼浆玉液似的。酒到是无所谓，但是这酒厂的老总要却是个不错的人，记恩！现在的人呐，不说什么人走茶凉了，落井下石的都不鲜见，一个个嘴上说起来义薄云天，但是实际上呢大多都是利己主义，用到你的时候跟你讲义气，你用到他的时候跟你讲钱。这位不一样，我好些年前伸手拉了他一把，到现在还记得呢，瞧瞧，我都这德性了，每年还给我送这么几箱子的酒，钱到是小事，这情算领了。”。

　　“您这还有什么不满意的，还这混成了这德性，您这德性啊怕是全世界百分之九十九的人都盼着过上呢。咱们不说别的只说住的地方，你看看我住那地方，和你这里一比一个是五星级的酒店，一个街边的小旅馆。”简恒笑着说道。

　　伍勇听了叹了口气回道：“原本离开的时候，觉得自己像是脱了牢笼一样，但是在这边生活了十来年后，对于家乡的思念每日俱增。说真实的，如果能回去，我宁愿不要现在的一切，就当个本本份份的小公员，每天上完班回家对着老婆孩子，就这么把这辈子过完算了。”。

　　说完伍勇抬手示意大家举杯，然后滋的一声，便把手中三钱的小杯子里的酒一饮而尽。

　　简恒也就当着听听完，其实心里不信的，像是伍勇和左通这样的人，天生就是闲不住的，不可能过平淡的生活，要不就是大富大贵的，要不就把自己给折腾进号子里。

　　说的好听一点儿天生就有冒险基因，说的不好听一点儿，就是穿社会空子的一把好手，伍勇起家就不说了，要不然也不会回不了国，左通的起家也不是那么干净，用国内的话来说谁还没有点儿原罪，讲的就是他们这一些人。

　　一杯酒下肚，伍勇站了起来，一伸手一弯腰把桌子正中心一个脸盆大的银锅子盖给提了起来。

　　锅盖子一起来，立刻一股浓香飘进了简恒的鼻子里，不由的出声赞了一口：“香！这羊肉煮的绝了！”

　　左通也伸着脑袋看着锅里一块块的羊肉，不住的点着头：“光闻这味儿，就可以就着喝上半瓶老酒了。”。

　　伍勇放下了盖子，冲着两人伸了一下手，示意大家开吃。

　　一边吃一边给大家讲起了这羊肉：“这羊可是费了心喂的，从出生到上桌儿，就没有喂过一颗谷粒，而且还全都是放养，渴的时候喝的是山泉水，就算是喂的盐巴块，也都是直接从盐矿里采来的，一点儿处理都没有的原盐块，别看这点点小羊，长了得大半年。这样养出来的羊肉本来就好，加上周师傅的手艺，我可以拍着胸口就算是国宴的师傅最多也就这水准了……”。

　　简恒夹了一块子羊肉放到了嘴里嚼了起来，羊肉的纯肉块子不大不小，约两公分见方，放到了嘴里一嚼纯羊肉的香气衬着鲜香的汁水立刻让自己嘴里的味蕾都快爆炸了，肉还又嫩，轻轻的用牙床一磨似乎就能粉碎似的，汁香肉香那味道真的难以用语言来形容。

　　吃到了羊肉，简恒想起来了，自家的羊似乎也到了挨宰在时候了。

　　“这下我才知道，什么样的厨子能称为厨师！”简恒把嘴里的肉咽了下去之后，不由的感叹了一声。

　　伍勇笑着说道：“如果不是去了你那里一趟，我也不会想着请周师傅，你那边的材料都一等一的，不过厨师真的差了一点儿。”。

　　左通这时放下了手上已经被他啃的干净的骨头，伸手拿起了手边的湿毛巾擦了一下手：“简恒那边是做生意的，你这边是自己吃的，厨师可不得不一样么，要不然真的能把这小子家里给吃穷了，你没有见过他们那边人吃饭吧，我是见过一次。好家伙，我头一次往餐厅里一坐，有一种到了养猪场喂食时候感觉的，耳边全是吸溜饭菜的声音。这么说吧，终身难忘啊，现在当每次有人在我的面前吹捧欧美人涵养高的时候，我的脑子里便会出现那天看到的场景！下意识的便会撇嘴。”

　　听到左通这么一说，伍勇微微一愣神，回过神来顿时说道：“还真是，你那边是免费的食堂，饭菜自然不能那么讲究，要不然再添十个厨子也管不了那么多人吃饭。”。

　　“厨师我是不准备动了，不过等着翻了春，我这边准备搞点儿大动作，再盖上几座房子，不过这一次准备弄个中式简约风格的，不花多少钱，但是得带出中国味来。”简恒又夹了一筷子羊肉放进了嘴里，一边嚼着一边和两人说道。

　　“搞古建？”

　　左通和伍勇听了都挺诧异的，来了美国之后几乎所有的华人都是买洋楼的，什么西班牙风，伊丽莎白时代风格等等，除了唐人街之外，还没有听谁说过要在美国建一个中国风的建筑呢。

　　“不是搞古建，那玩意儿我哪里有钱搞，我是说带着中国风的简约建筑，清爽自然的，我这边收费那么高，总不能一直是以路边摊的形象示人吧，得让人感觉出档次来，和别的健身体控脂的场所都不一样的感觉。”简恒说道。

　　伍勇听了笑着点了一下头：“对，这样才能收更高的费用啊，舍不得孩子套不到狼，舍不得媳妇逮这住流氓！你那里是得改一改了，美国人想看乡村风，随意找个地方看就行了，虽然你那儿的手艺强悍，不过你那边的基础设施是太落后了一点儿，我早就想和你说这事了，就是一直没有好意思提。”。

　　听说简恒那边准备搞出档次来，无论是伍勇还是左通都挺赞同的。

　　从吃的聊到了房子，然后又从房子聊到了这次简恒过来的主题，也就是飞机上。

　　伍勇问了一下简恒准备的价位，然后给推荐了几个飞机，都是挺适合新手的，几个型号简恒都有印象，学习的那个私人机场大部分也都有。原本简恒中意的是西锐的G6，不过伍勇建议简恒还是先弄个SR-20玩玩，边玩边在家里整出个好点儿的跑道再整好点儿的飞机。

　　简恒一想也对，现在条件确实还不是买太好小飞机的时候。

　　仨人正说着呢，伍勇的手机响了，简恒见他拿起来一看便皱起了眉头，通了之后聊了两句之后便放下了电话。

　　听到电话中提到了飞机，简恒于是多问了一句：“怎么了？”

　　“一个家伙推销他的p-51野马战斗机，问我有没有兴趣。”伍勇说道。

　　“p-51？”简恒不明白P-51是什么，野马又是什么，但是他听明白了战斗机这三个字，顿时来了兴趣。

　　战斗机对于一个男人的吸引力是天生的，于是简恒便问了起来：“什么是P-51野马？”

　　“二战时候美国产的战斗机，D型被称为二战最优秀的战斗机，有人说这不仅是美国二战最优秀的战机，也是空战史上最伟大的战机。”伍勇说道。

　　“太贵？”简恒不明白这么好的飞机为什么伍勇这边一副老子烦这人的态度了。

　　“太老了，再怎么样也是二战时候的产物，维护起来绝对不便宜，零件什么的都得手工制作，太浪费钱了，对我来说不合适。”伍勇摇头说道。


第396章 昂贵的爱好！

　　伍勇看到了简恒脸上的表情，立刻明白了自家的这位朋友是对野马有兴趣，于是想了一下之后问道：“你是想自己玩还是收藏？”

　　“自己玩是怎么说，收藏又是怎么说？”简恒觉得这里面似乎是大有学问，于是饶有兴趣的放下了酒杯，注视着伍勇。

　　伍勇也跟着放下手中的酒杯，用手在桌上点了点：“你要自己玩呢，那就简单的弄一个大改的。说是大改制的，其实就是复刻版，也有可能除了一个壳子其它的东西都是新的了，但是工艺上面你完全可以放心，一定比原来的水准还高中，毕竟现在的加工精度可不是四几年的水平了。你要是收藏，里的学问大了，我也不仅仅知道一点儿毛皮！”

　　“那向你推销这人的飞机准备卖多少？”简恒好奇的问道。

　　伍勇说道：“一百四十万美元！”

　　“这么贵？”简恒一听立刻惊叹道。

　　原本以为二战时候的飞机，而且依着伍勇说的保有量还挺大的，简恒以为也就二十几万最多三四十万美刀的，咬咬牙也就买下来玩玩了，谁知道他这边一张嘴，直接来了一个一百四十万美元。

　　简恒出的起一百四十万美元，但是没有办法花在这个上面，口袋里的钱是不少，但是开了春花钱的地方也多，别说一百四十万了，四十万简恒就舍不得掏这个钱了。

　　伍勇说道：“这还贵？！他这保存的还不是最好的，有些零件是换过的，真正保存完好的野马可不是这个价，有其历史意义的那就更别说了，一百四十万美元是公道价，如果不是因为和我熟识，别人还没有这个价呢。”。

　　“算了，我还是弄个复刻的玩玩吧，囊中实在是太羞涩，动不动就是上百万的，都够买好几架新飞机的了。”简恒很光棍地说道。

　　伍勇听了伸手拍了一下简恒的肩膀：“玩这种收藏水太深了，不光是口袋要深，而且还要有眼光，懂技术，咱们还是玩玩飞行吧！你要是实在喜欢，我找人问问看看有没有人出售复刻的，对于咱们这些玩飞机的来说，都一个样儿。”。

　　“行，那你帮我看看吧，价格合适的话我就弄一架玩玩。”简恒说道。

　　“这玩意儿不贵，找到的话我通知道你。”伍勇说道。

　　简恒这边嗯了一声之后，仨人便继续喝酒。

　　简恒这边听着伍勇和自己解释，如果自己想拥有一辆飞机那么要办哪些证件，其中提到最主要的就是保险，飞机真的不贵，这么说吧，国内开的起奥迪a4以上的人家都能买的起，花钱的地方是飞，还有就是和汽车上路一样，飞机想上天保险也是一定要有的，最让人闹心的是飞机的保险真特么的贵到让人瞠目结舌。

　　“其实啊，我觉得你还是租的好，要不就是托管，把飞机托管到飞机俱乐部，跟我一样，不用的时候还可以把飞机给租出去，一来一去的等于是自己白白玩。真的，我跟你说你一年下来也飞不了多少时间，也就开始的时候玩的起劲，每天都飞，到了后来就会发觉每天飞吃不消！不光是口袋，身体上也吃不消。”伍勇劝道。

　　简恒想了一下说道：“我真是不想和别人分享自己的东西，自己买一架自己玩着，等以后再说吧。”。

　　伍勇听了笑着说道：“一开始我也是这么想的，不过等着飞了一段时间之后新鲜感过去了，也就改变观点了，你还在兴头上有这样的想法不足为奇！”

　　左通这时接口说道：“你们知道吗？国内现在也准备慢慢的放开四千米以下的民用飞行限制，虽然说不是一下子都放开，但是对于爱好飞行的人来说，是个好消息。”。

　　“开放四千米以下的低空飞机管制？这可是个好消息啊，不光是飞行爱好者，对于大农场大牧场什么的也是好消息吧。”简恒听了左通的话觉得这个政策很不错。

　　伍勇听了撇了撇嘴说道：“政策是好政策不错，不过到最后指不定变成什么样呢，就像是房地产，以前一开始的时候领袖们想的是什么，现在又弄成了什么样子！再好的经，被歪嘴的和尚一念也成了歪经！”

　　左通是什么人啊，听了伍勇的话立刻苦笑了起来。

　　“对了，贺业的牧场不是说什么都有的么，怎么你这边还要过来做哪方面？”简恒不想聊这个话题，于是转头冲着左通问道。

　　左通说道：“我过来看看还有什么要添的东西没有，这不是受了人家的恩惠嘛，咱们不能做那种知恩不报的人，所以呢我这次过来不光是代表我，还代表了一些朋友，看看牧场里还缺点儿什么给备齐了，到时候贺总一住进来那不是舒心么。”。

　　“哦！也是，贺业这人其实挺挑剔的。”简恒随口来了一句，算成应了一个景儿。

　　无论是简恒还是伍勇一听左通的话便听明白了，这位是过来给贺业送礼来了。

　　仨人正在喝着呢，突然间听到了外面传来了阵嘈杂的声音，平时住在蒙大拿这边很少能听到这么闹的情况。

　　左通向着窗外看了看，张口问道：“这是怎么回事？”

　　“还能怎么回事，一帮子人闲的呗！”伍勇看都没有看窗外，端起了酒杯喝了一口：“这事儿还和简恒那边有关！”

　　“和我那边有什么关系？”简恒有点儿不解说道。

　　简恒以为伍勇说的是和自己牧场有关呢，自然表示出了很大的好奇，不过别了伍勇一解释，立刻没什么兴趣了。

　　“外面游行的是一帮子动物保护主义者，抗议政府以及赏金猎人屠杀狼群的，隔三岔五就是来这么一次，烦都把人烦死了。”伍勇说道。

　　简恒一听吃惊地说道：“这么长时间过去了，这帮子人还在抗议哪？”

　　“可不是么！我这儿时不时的就有一拨人经过！你是住在牧场。我这边可是靠在城市的边上。城市就这点儿不好闲人太多。这边上完了班，小旗子一扛出门就可以抗议了，多方便啊……”伍勇和简恒一样不太喜欢这帮子人，总是觉得这些人太虚伪。

　　说到了这儿，伍勇冲着两人说道：“提到这个，我给你们讲个事，这帮老美真狠的下心，我们家隔壁的威尔森，他们家的老二跟着那帮子动物保护主义的一起抗议，就到你们家附近，那时候你们那里不是闹的挺凶的么，然后牛仔和这些抗议者对峙，差点儿闹出事来。”。

　　简恒听了点了点头表示自己知道这个事情。

　　还是因为四眼黑的事情，当然了那时简恒还不知道四眼黑是四眼黑呢，牛仔们和赏金猎人准备杀狼，抗议者们自然就是不让，光是举举旗喊喊口号什么的，大家也就无所谓，但是防不住有些激进的青年会采取一些过激的行为，比如说有些抗议者会破坏牧场的围栏，或者直接闯入人家的牧场在墙上写着一些标语，看起来跟国内文革时期似的。

　　这种行为政府一般来说也就逮捕，不是罚钱就是关上一些时间，或者罚去做一些义工之类的活。

　　但是牛仔们哪里会这么好说话的，一个小子干这事的时候正好被牛仔捉到，要说这帮子牛仔也真是皮的可以，直接掏出枪射击这小子的脚下，愣是让这小子一路以百米冲刺的速度奔出了牧场。

　　因为这事儿，差点儿酿起了一场枪战，最后还是警察把这些动物保护主义者给护送走了了事。

　　伍勇和简恒说的不是一个事儿，他说的是邻居家的事。

　　“这小子原本住在镇子上，对人没什么提防的心思，以为跟他一起来抗议的都是热血青年，谁知道呆了一个星期之后，到了快回来的时候钱包被同行给偷走了，然后人家便报了警，老威尔森不得不开几个小时的车过去把儿子给接回来，老头也够硬气的，把儿子接回来，给收拾了一个小包袱便赶出了家门，到现在都不知道那小子在什么地方混日子呢。”伍勇说道。

　　“这爹当的！”左通笑了笑。

　　“你不理解，老牛仔们相信的东西特别淳朴，劳动创造了他们的生活，不劳动者不得食，至于抗议杀牲口，那就是想挖他们生存的根，暴脾性的牛仔可受不了这个，儿子要是干，那非要父子决裂不。”简恒说道。

　　简恒理解是因为，老安德斯在世的时候也和他的女儿，也就是败家娘们玛丽的关系不怎么样，其中最大的冲突就在两代人的观念上，老安德斯让认为玛丽这一代的美国人，不光是懒而且还游手好闲，浮夸不踏实，玛丽认为自己的父亲那一代人则是太老土，没见识没眼光。

　　安德斯算是好的，后来还试着去理解玛丽，但是到离世的时候简恒也不知道老头是怎么想的，对于自己女儿的所作所为是怎么评价的。

　　“咱们是站的咱们中国的想法上看他们的，的确不是太弄的明白。”左通叹了口气说道。

　　“大丈夫难免有个妻不贤子不孝的时候。”伍勇也没头没脑的接上了一句。


第397章 旧事重提

　　喝完了酒，简恒并没有在伍勇的家里多呆，因为家里来了电话，下午的时候运送器材的车子要到了，所以简恒必需得赶回去接收器材去。

　　伍勇和左通两人目送着简恒了飞机，然后在地面上滑翔一段距离之后冲入天空。

　　左通望着飞机消失在了空中，冲着伍勇叹了一口气，借着酒劲儿说道：“也不知道贺公子怎么就能和他相处不错的！”

　　在左通看来简恒这个人一没有经济头脑，二没有政治后盾，像是简恒这种人在左通的眼中几乎就是没有什么价值的，平凡普通人一个，如果不是因为贺业和他的关系不错，左通都不一定搭理的。

　　但是为什么贺业能看的上这小子，却不待见自己呢？

　　伍勇转头瞅了一眼左通，然后也借着酒劲说道：“很简单啊，你会去麻烦贺公子，人家不会！这世上就没有人喜欢麻烦的，在人家贺公子的眼中，你我都是属于麻烦，人家可不是，人家是朋友！”

　　左通笑了说道：“可能吧！”

　　听到伍勇的话，左通知道自己有点儿让人家不满了。

　　伍勇看到左通的样子，一看便知道这人根本就没有话自己的话往心里去，心中不由的略略有点儿恼了，不过脸上并没有表现出来。

　　不过心中却是不满的想道：你这人不是过来道歉的么，怎么着人家受贺业看重你就上赶着来道歉，不受看中你就不来了？不管知不知道，你介绍的人差点儿害死了别人，跑一趟也没有错吧。

　　作为伍勇要比左通了解简恒的，他知道简恒的性格，也就差不多明白了为什么贺业和简恒的关系在自己和左通之后，但是一下子便能被贺业看入了眼中，那就是简恒这个人能不麻烦别的时候，尽可能不麻烦别人，有的时候愿意站在别人的立场上考虑问题。

　　更为重要的一点是，简恒这人主要生活圈是在美国，而贺业呢说实话无论怎么说根都是在国内的，两人并没有什么太多的交集，也就没有什么过多的利益纠葛。就算是简恒回家，以简家的社会底层的处境，也没什么大事麻烦的到贺业的。

　　至于以前一个县交警队的小队长，一个连正处都不到的小官，别说贺业看不到眼里，左通这些人也都只是维持表面上的关系罢了，这么说吧贺业伸手事后都有人会觉得跌份儿。

　　“要不要睡一会儿？找一间房间让你休息一下？”伍勇冲着左通说道。

　　左通摆了一下手：“不用了，等会儿我就得去贺公子牧场去看看了，马上车就到了。”

　　说着左通看了一下手上的表。

　　果不其然，左通的话刚说完，一辆黑色的奔驰便向着农场这边驶了过来。于是刚送简恒离开的伍勇又目送着左通离开。

　　转身回到了家里，伍勇的妻子看到丈夫一脸思索的样子，便问道：“这是怎么啦，和客人聊了不开心？”

　　“没有的事，对了，你以后和左通那边保持一定的距离。”伍勇说道。

　　“这是？”

　　“没什么，只是觉得左通这人越来越势力了，你离他远一点儿别到时候出事的时候连累到你，咱们本来的事情就麻烦，不想再粘上他这个麻烦了。”伍勇说道。

　　伍勇的妻子恩了一声，然后两口子便坐了下来开始小声的交谈了起来。

　　……

　　简恒可没有伍勇的心思，他的想法超级简单的，投缘的就是朋友，不投缘的聊的再高兴那也是啥也不是，左通在简恒的心中就是这么个人，对于根本不算是朋友的人简恒哪里有心情去琢磨，更何况两人混的还不是一个圈子的。

　　到了飞行俱乐部交还了飞机，简恒开着自己的皮卡回到了牧场，一进门便见到一个厢式货车正沿着道往里驶，便明白自己定的运动器械到了。

　　踩了一脚油门，简恒和大厢式卡车并行，按下了车窗问起了开车的师傅车上是不是健身的器材。

　　看到师傅点了点头，简恒便开车在前头一路领着他们来到了操房的门口。

　　现在人员已经不多了，所以操房有一半的场地处于闲置中，所以简恒这边也就暂时性的把运动器械摆到了那里，至于真正的器械厅那还要等着开春之后再建。

　　卸货组装什么的，自然不用简恒搭手，人家这里自带的专业组装，人数不多，连着司机一共也就是四个人，并且司机还是专门负责开车的，并不参与组装的活几，三个人干起来虽然麻利，但是那么多的器材一直装了差不多四个多小时才把所有的器材装完，摆到了正确的位置上。

　　这里也没有什么留客吃饭的说法，简恒仅仅是道了一声谢，签了一份收货合同之后，这些工作人员便离开了。

　　那么多的健身器材摆在的屋里，简恒图新鲜的都忘了吃饭了，直接脱了外套热了热身便挨个的试了过去。

　　因为操房是大落地玻璃的，从外面可以看的到里面，简恒在玩的时候，正好吃完了饭出来散步的布兰卡和精灵王子路过了这里，于是推开了门进来看看。

　　“吉恩，你的肌肉真棒。”布兰卡一进了屋子里，看到简恒正在龙门架上做着引体向上，整个背部的肌肉像是蝙蝠的翼一样特别的漂亮，于是出声夸赞了一句。

　　听到有人进来，简恒双手一松，稳稳的落到了地上，伸手拿起了挂在旁边的毛巾擦了一把汗。

　　“吃过了？”

　　“嗯，这里总算是有器械了，对了以后会开器械的课么？”布兰卡问道。

　　简恒摇了一摇头：“这样的课是不会开的，这些东西只是给会员们玩的，我们这里的重点不是器械，而是体脂还有精神层面的东西。”。

　　“比如说？”布兰卡一听这似乎还有别的课，于是立刻来了兴趣。

　　也不光是布兰卡，精灵王子这边也法饶有兴趣的竖起了耳朵听简恒往下说。

　　这也不是什么商业机密，布兰卡问简恒就说呗：“过几天，我会带你们几节打坐的课程，打坐你还记得吧？就是以前一个药老先生带着你们做过的。”。

　　“嗯，嗯！”布兰卡听的眼睛一亮：“过段时间还是他给我们上课么？”

　　布兰卡是上过药老爷子的课，作为一个老外，她不太懂什么养神聚气的理念，但是她明白啊，自己打坐了十来分钟之后，居然会不知不觉的睡了过去，睡过去之后再睁开眼那种感觉，觉得整个世界似乎都清楚了起来，连自己的思维都跟着敏锐了起来。

　　听到布兰卡这么一说，简恒不由的又想起了药老爷子，不得不说老头的长相很有欺骗性，长的这么“仙风道骨”不拿来蒙一蒙老外，似乎有点儿可惜了。

　　“这个事情以后再说。”简恒一时间也不知道老头是不是愿意回来，不过一想到自己的骗老外大业，简恒决定自己还得去好好的鼓动一番。

　　布兰卡又问道：“吉恩，你好久没有给我们上过课了。”

　　简恒听了笑着说道：“什么好久，上个星期还给你们上过两节呢，怎么了，大麦小麦两个教的不好么？”

　　“不是，只是觉得你的效果更好。”精灵王子这时说道。

　　如果没有上过简恒的课，大家觉得大麦小麦很出色，但是上过简恒的课就会觉得大麦小麦略微差了一点儿气势。

　　这个东西对于学员来说有点儿难以理解，说的直白一点儿就是跟大麦小麦一起练习，拿引体向上来说，一个人作到力竭可以做十个，那么和简恒一起可以做到十二个，练习的效率更高一些。

　　简恒却是明白的，十有八九是自己本身便带有一些空间的特质，容易便人更加投入一些。

　　“明天吧，明天早上，大家练习抓兔子，还是老规矩，谁先抓到谁休息。”简恒答应了明天早上给学员们上两节课。


第398章 得手

　　新来的器械给学员们带来了特别的新鲜感，虽然说大家以前都见过这些东西，虽然简恒这边的购买的都是品质极好的器材，但是对于这些人来说，这种品质的健身器材又能算的上什么呢？像是彼德大帝，精灵王子这些一部片子都是赚上百万千万刀的人，这些东西全都是小儿科。

　　不过奇就奇在这里了，一帮人在自由活动的时候，都会聚的健身器材那里玩玩，似乎觉得这些原本就该出现在健身房里的东西是啥新鲜玩意儿似的。于是自从器械装起来之后，每天这里都十分热闹，有点儿像是美国人这边搞的读书会似的。

　　早上简恒带着所有的学员上了一堂室外的运动课，很简单的摔小牛，大家都不是第一次上了，但是每一次无论是人与牛都是乐此不疲的，人认为这个运动是玩，小牛也是同样如此，没有牛仔的捆扎，小牛很乐意把这些人顶个屁股敦，或者是翻个跟斗。

　　一个上午下来简恒把所有人都摔成了“狗”一个个就差伸着舌头呼吸了。

　　“下午大家休息！”

　　简恒看着时间差不多点了，把队伍集合在一起，开始说下午放假的事情。

　　想了一下简恒又在后面加上了一句：“所有人，所有人下午都不要做剧烈的运动，还有你们几个，不要再去加练了，会伤到自己的！”

　　简恒伸手指了一下精灵王子和彼德大帝，外带上拳击手埃文。

　　虽然埃文这个人认上觉得讨厌，但是不得不说这人对于拳击还是有兴趣的，也肯投入时间与精力，以前的短板力量与敏捷性在简恒这里提高的很不错，又激发了他更大的热情，所以这一段时间来，埃文表现的很刻苦，时不时的就给自己加练。

　　精灵王子和彼德大帝两人则是现在正处于兴头上，两人发现在这里自己改变了很多，无论是身体和精神上都是更上了一层楼，投入锻炼的热情自然是水涨船高，有点儿恨不得二十四小时练起来。

　　“我觉得还行啊？”彼德大帝想了一下问道：“随意的练点儿轻重量不行么？”

　　简恒摇了摇头：“今天上午的运动量其实很大了，没有必要继续加练，器材这东西你们自己也熟悉，所以说你们现在别把眼睛放在这个上面，老实的按着我们给你们安排的课程来就可以了。”。

　　“那买了器材干什么吖？”一个十六七岁的小模物张嘴问道。

　　简恒说道：“这是给你们放假的时候玩玩的，正常的训练日根本用不到它们。”。

　　简恒也不好说自己买来充场面的，或者专门留着自己没事的时候过去玩玩的，只得随口来了一句先把这话给糊弄过去。

　　“对了，还有一件事情和大家说一下，还有几天就是中国年了，牧场这边会放上三天的假，大家这三天可以回家，也可以呆在牧场一起过中国年。”简恒冲着所有人说道。

　　“三天？”彼德大帝在兴头上哪里愿意放假。

　　“嗯，三天，所有的课程都往后延续两天。”简恒特意加上了一句。

　　在美国这里农历的春节很多地方就是一天的假，简恒这边放一天肯定不行的，于是直接来了三天。放了三天，简恒这边也不能让学员吃两天的亏吖，于是决定课程往后自动的自续两天。

　　“当然了，你们可以呆在这里大家一起过春节，同时呆在这里的人，这三天所有的饮剂都是照常供应的。”简恒最后又加上了一句。

　　听说饮剂照常供应，学员们纷纷不说话了，他们都明白，整个牧场的塑身中心最最核心的便是饮剂，没有饮剂牧场的吸引力便无限接近于零了。

　　“好了，大家没什么疑问的话都下课啊，回去之后立刻洗个澡，然后去餐厅吃饭，吃完了饭便是自由活动的时间了，如果要外出的话，记得十一点钟之前一定要回到牧场来，如果有什么特殊情况一定要打电话，否则的话大家知道规矩的。”。

　　说完简恒看了一圈，发现没有人有问题，于是一弯腰伸手拍了一下手，所有的学员看到了简恒的动作，于跟着拍了一下，这样的话今天上午所有的课程便结束了。

　　简恒这边等着所有的学员都离开了，自己则是骑上了黑豆，把小牛犊子们都赶回到了牲口群里去。

　　把牛赶了过去，简恒发现自家的准丈母娘居然妹妹宁宁在一起，而且一大一小的两人看上去聊的还挺热络的。

　　带着好奇心，简恒催着黑豆走了过去：“你们聊什么呢？”

　　原本凯特的脸上还布满了笑容，谁知道一看到简恒，立刻满脸的笑容像是博尔特跑百米似的瞬间不见了，换成了一副古井无波的状态：“没什么，就是和宁聊一下这些动物，孩子的视角挺奇特的，给了我的作品很大的启发。”。

　　简恒听了更加摸不着头脑了，不过作为一个有眼色的人，简恒一看人家不乐意自己在这边，于是笑了笑便道：“那你们两个交流着，我这边还有事情要做。”。

　　催着黑豆走了十来米，简恒这才想起来，现在时候不早了于是转头冲着宁宁说道：“丫头，别忘了马上吃饭了。”。

　　“哎，我知道了。”宁宁连忙点了点头。

　　转过头，简恒还在心里嘀咕：这两人能聊什么？

　　这是秃子头顶的虱子明摆着么，宁宁这个孩子英语会一点儿，不过也仅限于日常的对话，什么你好啊，我饿了，我渴了，我要尿尿便便之类的，简单的日常。凯特的中文怕还是没有宁宁的英文水准呢，两人这是怎么交流的？

　　带着这疑问简恒回到了家里，一进了门看到了大麦小麦两姐妹正在吃着东西，于是张口问起了这个事情。

　　“我今天看到凯特和宁宁在一起，两人聊的还挺开心的，不知道是怎么回事！”简恒坐了下来，随手把手伸到了小麦怀中抱着的小碗里去准备捏一颗黑霉吃。

　　啪！

　　小麦伸手拍开了简恒的爪子，恼怒地说道：“洗手了没有？”

　　简恒只得把手缩了回来，从沙发上站起来去厨房洗手。

　　进了厨房看到母亲孙秀英也抱着一小碗的黑霉，于是简恒洗了手从母亲的碗里捏了一颗放到了嘴里。

　　“准备吃饭吧。”孙秀英干脆把手里的小碗直接放到了儿子的手中。

　　“爸呢？”简恒这时已经把妹妹和自家准丈母娘的事情给忘到了脑后。

　　“你爸……”

　　孙秀英的话还没有说完，简恒的手机响了起来。

　　掏出了手机一看，简恒带着一脸的奇怪，打电话过来的是兽医胡安·林奇。

　　“喂，胡安。”简恒直接在厨房接了电话。

　　胡安·林奇那头也没有和简恒绕：“劳伦斯给他的农场开出了价，你要是觉得有兴趣的话就和他谈吧。”

　　说完，胡安·林奇在电话中把报价说给了简恒。

　　简恒一听觉得这价格真是挺不错的，看来这老头子终于撑不下去了，在美国这边想当老赖也是挺困难的事情，特别影响个人的信誉，所以不到万般无奈之下，美国人不会选择当老赖的。

　　看样子劳伦斯老头终于像简恒想像的那样撑不住了。

　　“这价格……”简恒又有点儿犹豫了。

　　人就是这个德性，价格到了自己的心理价位之后便想着能不能再便宜一点儿。

　　胡安·林奇在电话那头立刻说道：“就这价格了，如果这价格你要是不要的话，那他不如抵给银行呢。如果不是实在情况特殊，你以为他会出售这个农场？”

　　听到老兽医这么一说，简恒到是乐了：“行，那你跟劳伦斯说这个价格我接受了。”。

　　“你想要的话，下午的时候来农场谈吧，不过钱你得尽快的付。”胡安·林奇说完便直接挂断了电话。

　　孙秀英看到自家的儿子接了一通电话便目露喜色，于是问道：“怎么啦，笑的跟偷了鸡的黄鼠狼似的。”。

　　“我买了一个农场，挺不错的。”简恒笑眯眯地说道。


第399章 农场到手

　　简恒和律师丹尼尔一走出了酒吧的门口，望着劳伦斯的身体像是被抽干了精气神一样，垂头丧气的拉开了车门，钻上了皮卡车里一溜烟的离开了。

　　突然间，简恒也不知道怎么了，脑海里一下子跳出来一个想法：会不会有一天自己的儿孙也会像现在的劳伦斯一样靠着变卖自己的家产生活。

　　“他好像并不太喜欢你。”尼丹尔这时不知道自己的雇主正的神游太虚想着有的没的，他陪着简恒来了一趟，整个过程中几乎就是机械式的，不停的过着文件，两个交易方无论是简恒还是劳伦斯整个过程中除非必要，都是一言不发，连必要的客套都没有。

　　简恒回过了神来：“你居然这都知道？”

　　这句话的意思可不是认可丹尼尔的观察力，而是带着一点儿戏谑，真正是意思是：瞎子都看的出来，还用你说好像不喜我？

　　“为什么？”丹尼尔今天也不知道怎么的，好奇心有点儿强。

　　简恒说道：“我忘了谁说过这么一句话，有多少人喜欢你，那么便有多少人痛恨你。在这个地方，除了有限的几个人喜欢我之外，有一些人不喜欢我，更多的人则是戴着有色眼镜看我！”

　　简恒也没有点明，很多老牛仔和农、牧场主人都认为简恒没法经营好一家牧场。

　　这是一种偏见，就算是简恒经营好了，这些人也会把牧场的成功归结于老安德森留下来的基础。

　　就像是网上有人说的，有些人，你和他谈法制，他和你谈国情，你和他谈国情，他和你谈发展，你和他谈发展，他又和你谈法制，反正你无论说什么，他们都能当瞎了一样，看不见也听不见。

　　于是简恒干脆也就不搭理他们，自己过自己的小日子，总之简恒的原则就是跟着老子有肉吃，不跟想和老子沾边的咱们老死不相往来好了。

　　像是前一段时间卖青贮，简恒便充分表现出了一样的只看亲疏的特质，平常恶言相向的，对不起，加更高的价也没有你的份。这么说吧，和简恒亲近的七八家，牧群都保住了，至少也保住了大半部分，不亲近的那就自生自灭吧。

　　丹尼尔是律师，他自然知道所谓的种族主义表现是多样的，他同样也明白，完全消除种族主义就现在这个情况根本是不可能的，很多情况下种族歧视就在那里，不管你说不说，很多时候大家都是这么干的。

　　“那恭喜你，生意又扩大了一份。”丹尼尔伸出了手和简恒握了一下。

　　简恒抓住了丹尼尔的手，轻轻一握，同时发出了邀请：“怎么，要不要到我的新农场去好好的看看？”

　　“下次吧，今天我手上还不少的事情。”说完，丹尼尔伸手看了一下腕上的表：“再不走的话，我可能就要迟到了。”。

　　简恒也不强留他，没有人陪着那简恒正好自己过去。于是乎，冲着丹尼尔点了点头，两人边一起迈步向着各自的车子走了过去。

　　简恒没有想到交易会这么快速的完成，原本带上丹尼尔准备扯上几天的，谁知道人家劳伦斯那边直接把简恒带过去把所有的东西都看了一下，然后到了镇上的小酒吧里大家坐下来谈。

　　其实也没有什么好谈的，劳伦斯通过兽医胡安·林奇传过来的就是最终报价，如果简恒再逼的紧一点的话，老头真能心一衡把这东西兑给银行那帮子吸血鬼，到了银行的手中，简恒再想买那可就麻烦了，这些家伙不赚钱的生意是不会做的。

　　而且最主要是的时间，简恒自己也没有多少富余的时间在农场上耗了，放着附近最好的农场到了嘴边，而且这么合适的价格，怎么可对能让它再溜掉！

　　所以简恒干脆的开出了支票，干脆的拿下了这个一接手便可以使用的农场。

　　上了车，拨了一个电话，简恒决定今天晚上晚一点儿回去，至于晚饭自然也就不在家里吃了。

　　开着车子往南绕了差不多二十分钟的车程，简恒的皮卡停在了农场的门口。

　　简恒下了车子，站到了农场的大门旁边，昂头望着门上威山农场的招牌，看了一会儿转了一下脑袋，看到大门的旁边还挂着一个蓝色的牌子，上面写着：FOR-SELL！也就是正在出售的意思。

　　伸手一提直接把蓝色的牌子拨了起来，扔到了车上，简恒打开了大门把车子驶了进去。

　　农场的建筑挺不错的，两层的西部风格的建筑，石木混使的建筑，看样子有点儿岁月了，面积也不小，占地差不多有三百多平，上下两层。通常这样的房子都是上层住人，下层则是车库，还有客厅，餐厅之类的。

　　把车子停在了建筑的门口，简恒下了车拿出了钥匙打开了门，发现整个屋子打扫的是干干净净的，而且像是沙发上，柜子上都盖上的幔布。

　　可见就算是舍不得离开，也不太喜欢简恒这个新主人，劳伦斯一家还是按着西部的风俗，把房子打扫的整洁干净之后交到了他的新主人手上。

　　掀开了幔布来了一下，沙发家具这些东西都是便用过的，有些东西还磨出了包浆，一看就明白这是长时间使用留下的痕迹。

　　原本简恒房子也没有怎么仔细看，想着接手以后换成新家具，现在一看根本就不用换，到时候真的有人入住的时候，找人来消个毒也就可以了。

　　楼上楼下转了一遍，试了一下水、电、和天然气管道都正常，于是简恒离开了房子并且落了锁。

　　房子后面便是农场的主体，一溜的超级大阳光房，简恒牧场里的那点儿暖房放到这儿一比，简直就如同小孩玩具一样。

　　一共八十七英亩的牧场，除了房子，还有大阳光房之间的过道之外，全都是三五一组的大阳光房。

　　而且全都是钢制结构的，这里说的钢制可不是钢管弯的那种，而是工字钢的梁架，跟国内钢制厂房或者是全钢结构的建筑一样的钢架构造。

　　上次的两场暴雪有些人家的房子都被压垮了，这些阳光房还安然无恙，便可知道这些阳光房有多结实了。

　　如果不是四眼黑闹的厉害，还有银行催的紧，就算是劳伦斯出售这农场，价格最少最少还得和扬百分之十五，不能可能再便宜了。

　　二十五米宽六米高的大阳光房，进去之后感觉天高地阔的，同时伴随着一股温暖的气流传来。

　　不像是简恒家里的暖房，空气是不流通的，这里的空气是不断流动的，在阳光房的顶上挂着一些排风扇，虽然每一个的转速都不快，但是很多个一起转了起来，在整个阳光房之间就形成了一股子“风”。

　　除了风之外，阳光房的顶上还有移动的梁，这样的话浇水系统可以每隔特定的时间便自动给阳光房浇水。

　　阳光房并没有简恒家的暖房热，温度的也就在二十来度到三十度之间，总之简恒进了暖房觉得比自家的小暖房好了一百倍，当然了价格也是好了很多的，但是简恒觉得值啊！

　　溜达了一会儿，每一个阳光房都看了看，简恒觉得，自己现在首要的问题就是要把整个阳光房给种上东西。

　　阳光房里的种植筐子挺大的，每一个都是两米乘两米，高约十几分分，里面装的是营养土，就是配制出来的土壤。

　　据说是营养丰富其均衡的，但是简恒哪里看的上眼，直接一手一个全都送进了空间里垒了起来，聚到了几十个之后，走出了阳光房，把这些所谓的营养土都给倾倒在了外面。

　　所有的阳光房里的营养土都倒完了，简恒这边也快累成了狗了，就算是有空间，简恒也足足干了将近四五个小时，才把所有的框子里的营养土给倾倒一空。

　　土倒完了，剩下了空筐简恒这边就好办了，直接把所有的空筐子都弄进了空间里去，准备让自家空间里苦力们用空间的土壤填满筐子，不光是填满土，还得给自己种上相应的瓜果蔬菜什么的。

　　想到了这儿，简恒把三个阳光房的空筐子先给弄进了空间里，然后整个人也跟着钻了进去。


第400章 小成果

　　没有在结界中多做停留，因为简恒不知道见了两个女人说什么，虽然说这事儿也算是她们咎由自取，搬起了石头砸了自己的脚，但是简恒心中还不知道该如何面对她们，必经仨人之间经过了一场不可描述的事件，总之相见不如不见。

　　直接奔着雷刃村而去，简恒刚出了结界，那边便有苦力发现了简恒，立刻空间里又是一阵人仰马翻，只不过这次的黑鸟部没有第一时间出现，因为他们已经被其它的两个村子赶的远了。

　　说的白一点儿，就是给他们一点儿压力，如果再这么懒下去那么就只能任由他们自生自灭了，简恒没有兴趣养闲人，雷刃和白瓜更没有兴趣养。

　　当杰克和维两人都站在简恒面前的时候，简恒把自己的任务派了下去：“把这些筐子都装满土，要捡土质好的地方取土！”

　　“是！”

　　维和杰克两人领了命令之后，便转头把事情给吩咐了下去，但是两人各自带着另外两个狗腿子依旧谦恭的跟在了简恒的旁边。

　　简恒抬了一下手：“算了，走，我还是自己挑个地方吧。”。

　　简恒这边一挪步，那边维和杰克两人便一左一右的闪开了道，并且落后了简恒差不多半步，至于四位狗腿子则是落后了两位首领一步。

　　站在了一个大空地上，简恒一抬手把三个阳光房的筐子全都移到了这里，伸手点了一下地：“就取这里的土吧。”

　　简恒这边点了地，那边两上部族的苦也集合了起来，到了地方之后便干起了活来。

　　屁股一弯便有人给送来了椅子，撑起了棚子，手一抬，便有人给递上了茶水瓜果。

　　这时简恒才明白为什么古代的皇帝都喜欢用太监了，知心人啊！完全可以说是肚子里的蛔虫。

　　想想看就海底捞有人冲着服务去排队去享受，像简恒现在享受的这样服务，如果能开放的话，简恒都得赚飞起来。

　　这才是真正的上帝待遇啊。

　　坐在遮阳棚下面的简恒，观察着弯腰忙活的苦力，冲着维和杰克两人说道：“大家都干的不错嘛。”

　　简恒这里的大家可不是指在的地里辛苦翻土填筐的苦力，而是指的两位首领维和杰克，因为现在这两个部族居然已经摸索出了纺织这个本事，现在苦力身上都着了一件简单的麻皮的衣服，虽然都不是太大，只能兜住自己身上的重点部位，但是对于这些苦力来说那绝对算是一个大跃进了。而且明显的麻布织的都还算是有模有样的。

　　除此之外，简恒还发现苦力们现在居然也有了自己的工具，用书本上的话来说是私有的生产资料出现了，这些私有的工具包括农具，还有马匹，像是这次有些苦力就是骑着马赶过来的。

　　杰克低了一下头，笑着说道：“这是维的主意，我觉得也不错，说是要打破什么大锅饭，您是知道我的，读的书太少，所以也不知道大锅饭是什么。不过自从这么一变以来，大家的劳动热情和劳动效率都提高了不少，产出来的东西一亩地也比原来多了百分之二十……对了，主人，什么叫做大锅饭？”

　　听到了杰克说了一堆，到了最后却还要凑趣的问上一句俏皮话是大锅饭，简恒又不傻自然知道这是杰克想奉承自己，让自己有个“好为人师”的机会，不过简恒今天可没有什么“指点”他的意思。

　　“你还是请教唯吧。”边说边点了一下旁边的维。

　　之后，冲杰克问道：“对了，我交给你的事情办的怎么样了，有没有什么成果？”

　　杰克又是一躬身：“肉牛种的培养还没有完成，不过已经有了不小的进步，现在的牛比原来进来的时候平均重了一百斤，公母牛的平均肩高都长了约五公分……”。

　　提起来自己负责的牛羊，杰克这边居然连一个磕绊都不带打的，直接有点儿侃侃而谈的架势，从牛一直谈到了所有的牲口。

　　听到杰克说了两分钟，简恒有点儿想看看这里的牲口群了，于是伸手拍了一下椅子的扶手：“走，咱们过去看看！”

　　就这么着简恒又带着一帮子人离开了挖土现场，直接去了放牧的点，放牧的地方离着白瓜部的居住点挺远的，不过好在简恒的空间里那是行动自由的，直接一个闪身，差不多跟孙猴子的筋斗云似的，像是杰克与维还有一帮子狗腿子那就得骑着马了。

　　到了地方，让简恒觉得奇怪的事情发生了，居然放牧的地方有了一条渐渐的小溪，水位都不高，站在中间也就差多能没过马蹄。

　　“居然有小溪？！”简恒好奇的问了一句。

　　维张口回答说道：“不光是这里，我们那边的麻田附近也出现了小溪，比这个还深一些。一开始的时候是没有的，就是这一两年渐渐行成的。”。

　　“还有这事儿。”简恒蹲了下来，伸手掬了一把溪中的水，感觉了一下觉得和外面的水没什么区别。

　　略微思考一下，简恒冲着两位首邻问道：“这小溪的源头在哪里？”

　　维伸手指了一下，离着结界方向约是一里远的地方：“那里，两条小溪的源头都是冲着您结界的方向，似乎是和您的地界有什么联系，还有一点儿，有些地方的地面开始上扬，有些地面开始下沉，似乎这里的土地正在不断的运动之中。”。

　　“地嘛，运动运动有什么奇怪的。”简恒既然觉得这是一个世界，自然是得有山有水有树林了，要不这么光秃秃的跟个无人星球似的那多无趣。

　　过了小溪之后，便是牲口群，靠着自然繁殖，整个牲口群比简恒塞进来的时候已经扩大了差不多六七倍。

　　简恒这边看了一下，无论是马、牛还是鹿与羊，都比简恒放在外面饲养的大了不少，作为一个牛仔这一点简恒还是没有看错的。

　　从地面上“站”到了半空中，简恒观察了一下整个牲口群，顿时满意的冲着杰克点头了点头，夸赞了两句。

　　“给我弄头羊，弄头猪回去，把所有的都打理好，内脏都留着。”简恒看到这里的猪肥羊壮的，于是便想尝尝这羊肉的味道如何，于是冲着杰克说道。

　　杰克这边一抬手，那边自然有一个狗腿子奔到了放牧兽群的牧人苦力旁边，然后这帮苦力便立刻忙活了起来。

　　简恒把整个过吃收入了眼底，突然间脑子里冒出了一个很搞笑的念头，觉得自己怎么那么像地球上那位最杰出了八零后，往那里一站，周围的人都是分几层的，每一层都有一明确的无形界线，地位越高也就离着自己越近，自己一说话，这边立马就有人执行，就差每个人的手中都拿着一个小本本记自己的“指示”了。

　　想到了这儿，简恒立刻自我检讨了一下，觉得自己是被这种封建力量侵蚀了，像是以前的自己是个多正义的人啊，谁能想到一进了空间居然被腐化到了如此境地呢。

　　当然，简恒也就是自我检讨一下，至于解放空间里的所有苦力，那是不能干的，这么干了谁替自己陪养出好的牧草，好的牲畜品种啊。

　　有的时候，封建社会和奴隶社会未必就比现代社会效率低。

　　最为关健的是苦力们培养出来的东西没什么危害性啊，不像是转基因会出现这么大的争论，有人说不好，但是又有一些专家跳出来说没事。让人觉得操蛋的是，跳出来说没事的往往还就是不吃的，也就是说这帮子混球自己不吃，却鼓励别人吃。

　　脑子里想到了转基因，简恒这边临时决定等会儿在的维的农庄看看去，看看他那边有什么成果。

　　对于牧区这边简恒挺满意的，看到的成果也算是显著，尤其是羊和猪这面，成果最好，原本进来的羊种都一般，现在这小羊长的跟小牛犊子似的，猪呢则是身上看不到什么肥膘，隐约的还有一点儿小肌肉，弄的简恒很想尝尝这些肉的味道到底是怎么样的。如果是味道好，简恒这边便可以想着弄一些出空间里养养，顺带着弄点儿专利。


第401章 无语的麻烦

　　当简恒说要去科蒂斯太太那里看看的时候，无论是维还是杰克脸上的表情都有点儿不自然了起来。

　　简恒自然是看到了，于是脸一冷冲着二人问道：“是不是你们做了什么伤害科蒂斯太太那群人的事情？”

　　音开始的时候便有点儿冷到了最后已经是冷若冰箱了，如果是科蒂斯太太这伙人在自己的空间里还遭受了不幸，简恒真不知道该如何面对科蒂斯太太。

　　不过想了一下又觉得不太可能，因为无论是雷刃还是白瓜就算是联合在了一起，科蒂斯太太那头也有一战之力，因为简恒给其中与自己相熟的孩子增加了自保的技能，也就是喂过两男两女四个孩子的空间水，当然还包括了科蒂斯太太。

　　简恒这么一问，突然间把维和杰克都吓了一跳，两人立刻否认了起来。

　　维道：“怎么可能，我们一真想尽力帮他们来着，可是他们不愿意啊。”。

　　杰克也辩道：“是啊，是啊，我们这边也是这样，想着帮助她们，但是她们同样不接受啊。”。

　　简恒想了想说道：“算了，你们俩还是跟着我一起去看看吧，现在他们还在借居在你们雷刃那边么？”

　　维立刻说道：“不在了，老太太选了一块地，借了一些用具之后，她们便自己开垦种植，自给自足了起来，现在生活的还挺不错的。”。

　　一边听着维的解释，简恒一边往维手指的方向“飘”过去，至于维和杰克，外带四个狗腿子自然是骑着马跟在简恒的身后。

　　老太太选的地方离着两个村子还挺远的，而且简恒还不知道自己的空间居然会有这么地方，一个向阳的小坡，起伏也不大，也就是一两百米高的小丘，科蒂斯太太带着一帮孩子的村子就在这个小坡上。

　　还别说，老太太这个村子建的还挺有特色的，全都是木制的，空间里也没有什么油漆之类的东西，更没有什么钉子，完全就是头卯合在一起的，当然了，以她们的能力根本就没有中式榫卯结构那么牢靠，只是最简单的卯合。

　　但是这种圆木还带着树皮的墙面却给了简恒一种十分特别的感受，粗犷的美。

　　不过这种兰得吃饱喝足了才能欣赏的了，吃不饱喝不足的人是看不出来这样的房子哪里美的。

　　“房子建的还不错，比你们俩当初要强太多了。”简恒笑着打趣了一下维和杰克。

　　维和杰克两人相视了一眼，都跟着简恒乐了起来。两人谁也没有提起自己的条件，更没有提过自己这边不光是出人而且出力，要不然凭着一个老太太带着几百个孩子哪里能建出这么大的一个寨子。

　　两人这边都是抱着一门心思，眼前的这位爷开心就行，至于事实怎么样，两人并不关心，更不可能张口分辨。

　　科蒂斯老太太的村落就是不一样，因为不是隶属，简恒这边都到了门口了，也没有人出来迎接。

　　“……”

　　看到杰克想冲着寨子里吼上一声，简恒立刻摆了一下手，制止住了他，然后兴致勃勃的迈步走了进去。

　　站到了寨子门口轻轻一推，便发现门跟本没关，吱呀的一声轻响之后简恒便看到一帮小孩子正的寨子里的大空场地上玩，也没有什么玩具，都是简单的兽骨，木制的东西，但是就这些东西，这些孩子们居然一个个都玩成了泥猴子。

　　“吉恩叔叔！”

　　一个孩子眼尖看到了简恒，欢快了叫了一声，立刻向着简恒奔了过来。

　　就这样简恒很快被一帮孩子给团团围在了中央。

　　简恒看到一圈小手伸到了自己的面前，明显的是再想着从自己这里讨点儿零食什么的，但是简恒这次没有带啊，所以现场有点儿尴尬了。

　　“都别围着吉恩叔叔了，一来便向人讨东西，你们还知不知道一点儿礼貌？！”就在这个时候，简恒的背后传来了一声冷峻的声音。

　　简恒一转头发现不知道什么时候科蒂太太已经站在了自己的身后不远。

　　一群孩子们听到了科蒂斯太太的声音，立刻欢笑着一哄而散，原本就不是太怕科蒂斯太太的孩子们，现在似乎更加不怕她了。

　　“吉恩先生，你来啦？”科蒂斯太太问候了简恒一声，然后冲着杰克和维点了点头，同时示意大家一起往里走。

　　和科蒂斯太太并肩而行，简恒边走边问道：“怎么样，在这儿的生活还可以么？”

　　“很好了，真的很好，以前住的山谷你也见过了。孩子们能跑的地方还不到一个足球场大，但是现在这个地方真的是太大太舒服了，最主要的是这里也没什么敌人，我们自种自吃，每天的生活都是很安详富足的。”。

　　老太太看来对于这里的生活很满意，说话的时候脸上都透着一种欢喜。

　　“看的出来，您这心情一好整个人都显得年轻了一起。”简恒夸道。

　　科蒂斯太太笑着回答道：“还真的是如此，以前有的季节会犯的一些小毛病这些日子也没有了，并且自己的胃口也好了不少，在那边的时候我觉得最多也就是一两年的事情，现在我感觉还能再活个十来年。”。

　　“那是好事！”简恒附和着和老太太一起进了寨子当中最高大的房子。

　　一进了房子，简恒便见到正中的台子上摆着一个小人像，一看个模样，简恒就觉得有点儿像自己，再看看后面还有一个“牌位”认清上面写的就是自己的名字，顿时被弄的有点儿哭笑不得。

　　科蒂斯太太顺着简恒的目光看到了这些冲着简恒说道：“也不知道怎么感谢你，知道你什么也不缺，听到维说你们中国人表示感谢有一种长生的牌位，我们也就给你供上了。”。

　　“算了吧，我觉得怪瘆人的，我还活蹦乱跳的突然间看到自己的牌位。”简恒苦笑着说道。

　　“那好，就把这个那个东西拿下去吧，但是塑像要留着，我花了好长的时间才塑成的，好些年前的手艺了，临了弄了这么一个算是有个纪念吧。”科蒂斯太太说道。

　　这也算是各让一步了，于是简恒点了点头。

　　大厅的空间也不大，以现在大家的建筑水平，还造不出那种宽大的厅堂来，所以这个所谓的大厅也就是百十来个平方，三米多高，除了正对着大门口的案台，正中间摆的就是一张长条桌，约能坐十几二十个人的，至于凳子什么的，直接就是树杆砍倒之后装上了腿的长条凳。

　　简恒这边扶着老太太坐了下来，自己坐到了老太太的对面，而维和杰克则是在简恒吩咐坐下之后才坐到了长条桌的那一头，并且聊了几句之后便被简恒赶回去监督填土去了。

　　看着两人离开了，简恒冲着科蒂斯太太问道：“为什么不在雷刃村子住下来，您这边一帮大大小小的孩子，养活自己困难么？要不下次来我给你们弄点儿工具？”

　　科蒂斯太太立刻摆了摆手：“足够了，有犁有牛，加上这里的土地好，种什么给产什么，只要人不是太懒无论是放牧还是种植都可以喂的饱自己，这里的生活很富足，也没有那么的担忧与欲望，挺好的。”。

　　看到简恒又想问自己，老太太笑道：“我这边唯一烦恼的是两个村子都在打我们这里孩子的主意。”

　　简恒一听没有反应过来，还以为这两个村子想要劳力。

　　“是这些即将长大的女孩！”老太太一看简恒脸上的表情，顿时知道他理解错了。

　　听到老太太这么一说，简恒哪还有不明白的。

　　都不用细想，无论是雷刃还是白瓜，现在的生活都挺富足的，就算是苦力也能吃的饱了，因为大家的需求少，空间的土地又太给力，所以大家除了开始时候苦逼了一点儿，现在都有点儿原始社会主义风范了。

　　满足了胃，还有穿衣之后，大家都在想着如何繁衍，像是维和杰克这样的首领那更是如此，无论是哪个男人，在这里一夫一妻是不存的，无论是维还是杰克都占有好几个女人，所以两个村落对于女人的需求是极为强大的。

　　生活的原始那么力量就是支配一切资料的最本质手段，几乎是两个村落从上到下的共识，更何况原本两个村落中的女性就不多。

　　而科蒂斯太太这边几百个孩子，女孩占了差不多一大半，在空间里养了几年，有些女孩都十五六了，而且女孩普遍早熟，早就知人事了，于是这两个村子里骚人便开始勾搭这里的女孩。

　　强抢他们不是敢的，但是勾搭上女孩愿意跟着走的，那简恒也总不好苛责吧。一开始的时候还是一些胆大的喽啰，勾引出来野合，胆子再大一点儿，带回村里住在一起。

　　到了后来维和杰克自己都亲自出马勾搭了，以两人的权势，还真的勾搭了两个长的相当漂亮的小姑娘回家也不知道做起了几房去了，听老太太说现在两个女孩的孩子都能走路了。

　　“您没有办法，我就有办法了么？”简恒和科蒂斯老太太相视苦笑。

　　男欢女爱这种事情人之常情，你拼命去扭那才不对，而且就科蒂斯手下的这些看起来胎毛都没有褪的清涩小子，无论是干活还是人生的阅历都差着一帮油嘴滑舌的老油条老远呢，论哄女人的功夫那真是差着好几个层次呢。

　　所以老太太现在面临的问题就是成年的女孩开始自愿的外嫁。


第402章 生活

　　简恒真的不太好插手，这东西你情我愿的只要当事人乐意，谁也管不了。有句老话说的么，女大不中留，留来留去留成仇。简恒虽然在空间里权力大过了天，也不乐意做这种恶人去。

　　科蒂斯老太太自然是担心她带进来的孩子们。她主要担心的点在哪里呢，怕整个五六百号孩子原本都是作为同一个民族的，以后被两个部落给中和掉了，怕自己的文化什么的都随着这些女孩的外嫁慢慢的丢弃了。

　　虽然老太太口口声声的说着自己愿意拿一切换安定的生活，但是当手握安定生活的时候，自然而然的就会要求更多。

　　这是人性，老太太还没有跳出这一点，其实作为人也很难跳出这一点。

　　简恒是不太明白的，不是他搞不明白，而是因为在空间里简恒不必要看任何人的脸色，他自己在这里就是神，就是天，就是律法。

　　所以他尊重科蒂斯太太是真的，但是也没有到什么事都会站在老太太的立场也是真的。因为这么干的人，那不是主导的人，只有手下或者对手才揣摩别人的心思。在这里简恒需要揣摩谁？

　　“带我去周围看看转转？”简恒冲着科蒂斯老太太问道。

　　老太太站了起来，示意简恒跟着自己走，也没有出门，直接走到了东头的侧门，推开了之后就是一个长条形的大屋子，屋子里面摆着一溜的高架床，也全都是木制的，手艺嘛一般般，但是胜在结实。

　　“都住这里？”简恒走到了最近的小床，伸出手捻了一下床上的小毯子说道：“等下次来时候，我给你们带一些布料来！”

　　上手一摸，简恒便知道这毯子是出自于空间外，可能是为了怕把毯子给弄坏了，外面又罩了一层套子，套子用的是很多旧衣服缝制的，看起来无颜六色的，这东西摆到外面看着可怜，但是摆到这里那是相当可以的了。

　　因为在外面干活的苦力现在有些人腰间也只围了一块布，跑的快一点儿或者有个小风就走光了，而且还不论男女大多教是这打扮，并且是完全没有上衣的。

　　这要是搁在外面那一准引起围观来，不过在空间里可能是大家看着都习惯了，反而是没什么好奇心了，无论是女的还是男的，大家以前都是坦诚相见，没有那块遮羞布之后，见的多了也就不怪了。

　　“这里是男孩们住的，他们这个年纪正是闹腾的时候，就算是有料子也用不了几天，你不用麻烦这个事情了，如果每一次我们少什么都要你带过来，那么我们怎么摆脱以前的生活，虽然现在的生活清苦了一些，但是踏实有目标，而且只要有投入就有产出，生活上比起以前提心吊胆的日子已经很好。再说了，村子里的孩子们正跟雷刃的女孩子学着纺织，马上村子的生活就会更加富足起来的。”科蒂斯太太拒绝了简恒的好意。

　　看的出来，老太太和以前生活决裂的决心很大，不像是简恒把空间当成避难所，还有游玩地。

　　从男孩子们的宿舍出来，走上两三米便是女孩们的宿舍，住在这里这里女孩们都是小的，十来岁左右的。稍大一些的女孩侧是住在了西边，她们每天都有工作，不是在农田里忙活就是在宿舍里用简易的织布机织布。至于大一些的男孩，则是负责伐木，犁田，或者建造房子。

　　这里每一个人都有自己的工作，每一个人也按步就班的生活，但是简恒从他们的脸上看到了远比现实世界更多的欢笑。

　　看完了寨子，老太太又带着简恒去了寨子的农场，在那里简恒看到了一片片的庄稼地，有种的玉米，也有种的土豆，最多的自然是小麦，现在差不多也到了小麦收割的时候，麦田里的麦子青青黄黄的看起来不甚漂亮，但是却是充满着丰收的味道。

　　地很多，现在地里还有一些小姑娘正的忙活着除草，或者为了保持营养都供给刚结出来的穗子，有些人还在打着庄稼杆上的叶子，另外一些则是在田头把打下来的叶子收集在一起，捆成了捆，看样子是准备做牲口的草料，总之田里的任何东西都是有用的。

　　“怎么样。”科蒂斯太太的脸上有些得意。

　　简恒冲着她点了头，同时竖起了大拇指：“这才几年的时间，你们做的真的挺棒的。”。

　　科蒂斯太太说道：“还要多亏了你，还有杰克和维两个村子的人，没有他们教我们，我们看会这么快就能生存下来。”。

　　简恒笑了笑，转头望着将要落下去的夕阳，空间里一点儿污染都没有，所以空间的里的天很蓝，空间里的太阳也很漂亮，红彤彤的挂在西边，把所有的大地都洒上了橙黄色，看起来让简恒想到了牧场里的草鸡蛋，蛋黄就是这样的颜色。

　　想到了鸡蛋，简恒砸吧了一下嘴，心里不由的想起了母亲做的葱油饼，一想到了那种味道，简恒下意识的咽了一下口水。

　　“我等回去了。”简恒现在恨不得直接飞回到了家里，让母亲给自己做两张葱油鸡蛋饼一饱口福。

　　科蒂斯太太点了点头：“以后常来看看，我现在虽然健康，不过岁数已经不小了。生活上已经没什么遗憾了，用维教我的话来说，人到了老来就有点儿思念故人。”。

　　老太太这一句用的中文，很地道的普通话。

　　简恒轻轻的点了点头，答应了下来之后冲着老太太摆了一下手，然后很是风骚的一闪不见了。

　　“老祖母，吉恩是神仙么？我听雷刃的静说，中国的上帝都会飞的，而且变化莫测。”就在简恒闪离之后，一个小脑袋从玉米地里伸了出来，圆圆的脸蛋上面粘了一些泥巴，看起来特别可爱的小姑娘。

　　科蒂斯太太望着简恒结界的方向，淡淡地说道：“可能吧，可能他就是这个世界的上帝！”

　　原本老太太并不是虔诚的信徒，不过看到了简恒所有的神奇之后，老太太这些天在思考一个问题，那就是原来的世界是不会也存在这么一个人，他处于神的立场上观察着原来的世界，就如同简恒对现在的世界一样。

　　简恒没有想这么多，闪到了结界那里准备出去的时候，看到结界外面的祭台上已经摆上了洗的干干净净的猪和羊，旁边还摆了两个筐，一个筐里放着两只动物被清洗干净的内脏，而另外一个筐里摆的是正当时的水果，一些苹果、大枣、石榴和柿子等等，反正满满的摆了一小筐。

　　拿了一个大枣，用手搓了一把放到了嘴里一嚼，嘎嘣脆，而且果肉很甜，没有现在外面卖的枣子的青泡味道。

　　满意的点了点头，简恒转身直接出了空间。

　　回到了阳光房，把种植筐都移了出来，摆回到了原来的地方，简恒这边直接开动了淋灌装置，并且在蓄水池里放上了空间水，随着灌淋装置从每一个筐上洒过，筐里的种子便慢慢的开始破土而出，在五六分钟之内长成了植株，开花的开花，结果的结果。

　　只是简恒这边头一次玩这个罐子，没有把握好量，所以这些果实都还没有成熟，不过目测来看，成熟也就是两三天的事情。

　　摆弄好一切，简恒这边又想起了母亲的鸡蛋葱油饼，于是回到了车上把实间里的猪羊肉还有水果都摆到了后厢里，然后一溜烟的往家里赶。

　　虽然在空间里呆的很久，不过空间和现实世界的时间换算那几乎就是外面的一瞬间，等着简恒回到了牧场的时候，也才将将的到了八点钟略微出点儿头。

　　在餐厅那边停了下来，让赵维和冯三柱给自己留了一个前腿，羊呢则是留了后腿，至于内脏，猪肚、猪大肠和猪肝简恒是不会放过的，至于其它的东西全都留给了餐厅，至于水果这些东西，那肯定要大家都分上一分了，况且简恒这里还有小舅子和丈母娘，太少的果子也送不起来。


第403章 抢注

　　带着东西到了家门口，离着老远简恒便看到老沃什的那辆破皮卡停在门口，好奇的下了车子，从后厢把装东西的筐子拿了下来，直接架到了肩头往门口走。

　　站到了门口，轻轻的一拉把手，门开了简恒便把肩头的筐子由扛改抱，大步流星的走进了屋里。

　　一进了屋子里便看到老沃什现在正襟危坐的坐在客厅里看着电视呢，说是看着电视不过从他脸上的表情来看，跟上刑场差不多，整个脸都呈现出一种便秘状态。

　　看到简恒进来了，老沃们突然间一下从沙发上弹跳了起来：“你终于回来了。”

　　简恒冲着老沃什来了一句：“你怎么这个时候过来？”

　　老沃什道：“我有事找你，咱们去你的书房谈！”

　　简恒示意了一下自己手中的筐子，表示自己要先把这东西送到厨房里去。

　　这时孙秀英听到了儿子的声音，从自己的房间里走了出来，看到简恒双手抱着一竹筐好奇的走了过来，伸头一看：“哟，这是哪里弄来的？”

　　“自然是买的啊，小麦，等会儿你把这里的水果给凯特送过去。”简恒冲着正在看电视的小麦说道。

　　说话的功夫往电视屏幕上一瞟，这下简恒明白为什么老沃什看电视能看出一张便秘脸了，因为现在电视上正演着一个综艺，有像是讲的超模什么的，别说老沃什了连简恒都不太喜谈看一帮子女人斗来争去的。

　　“你自己送吧。”小麦正被节目吸引，伸手抓了一把茶几上的瓜子，慢慢的边磕边看电视。

　　一般来说美国人看电视喜欢吃炸鸡，要不就是弄瓶啤酒，现在无论是小麦还是大麦都被孙秀英给带坏了，不喝啤酒也不吃炸鸡了，看电视的时候喜欢弄个瓜子磕磕，有的时候赵长山那边心情啊，晚餐过后的电视会里还会出现辣脖子或者卤翅尖什么的。

　　“你知道的，凯特并不喜欢看到我，还是你去送吧，说不定看到我连水果也不想吃了。”简恒笑着说道。

　　看到小麦不吱声，简恒只得让大麦去送，大麦这边到是点了点头，嗯了一声，不过往没往心里去记，简恒是不知道的。

　　反正有人答应，简恒便把筐子拎进了厨房。

　　“这怎么办？”孙秀英跟着儿子进来，看到猪腿和羊腿，还有内脏于是问道。

　　“先别管了，明天再说吧，对了，妈，家里有吃的没，我还没有吃饭呢！”简恒说道。

　　孙秀英听了惊讶道：“你不是说有地方吃了么，怎么到现在还没有吃饭，要不我给你下一碗面条吃吃？”

　　“我想吃葱油饼，加两鸡蛋的。”简恒就盼着这一口呢，哪里想吃什么面条，虽然母亲下面条也有一手，不过简恒现在想的就是鸡蛋葱油饼。

　　对于儿子的要求，孙秀英自然是要满足的，笑眯眯地说道：“你到是认货，快点儿去招呼客人啊，那老头坐了都快一个小时了，看样子有急事。”。

　　“行！”简恒说道转身走出厨房。

　　还没有走到门口，孙秀英道：“等着饼好了我给你送书房里去。”

　　没有办法，有的时候中国母亲就是这么溺爱自家的孩子，哪怕这个孩子都成人了，还是愿意倾注更多的注意力在照顾孩子的生活上。

　　走到了客厅，冲着老沃什招了一下手，两人一前一后的走进了书房里。

　　进了书房，简恒先接了一小壶的水放到了电磁炉上煮起了开水，煮开水的时候又去了架子上翻出了一盒茶叶，然后用小勺子舀了一点儿放到了雪白的瓷杯子里。

　　“换个大点儿杯子，这杯子够一口的么？”老沃什哪里是和简恒客气的人，看到比酒盅大了这多少的茶杯立刻提起了意见。

　　简恒闻言苦笑说道：“真是牛嚼牡丹不解风情，这茶哪有你那样喝的，一口下去不得好一百多刀！”

　　“那么贵？”老沃什一听立刻坐直了身体，以一种特别专注的目光望着简恒手中的茶叶盒子。

　　“的确很贵！”

　　这时候可不是简恒谦虚的时候，如果简恒要说不贵不贵，中国人一定知道这是客气的，但是美国人，尤其是眼前的老沃什一准儿会真的认为这茶叶不贵。

　　“对了，你这急急忙忙的找我有什么事，突然间跑过来了，也不提前给我打个电话？”简恒问道。

　　老沃什道：“我怎么没有打，从下午就开始打了，不过你一直没有开机！”

　　听到老沃什这么一说，简恒这才想起来自己和劳伦斯谈农场的收购的时候把手机关了，谈完之后一开心就把开机的事情给忘了。

　　“原来是这样，忘了开机了。”简恒这边又匆忙的打开了手机。

　　把手机放到了桌子上，简恒看到这时茶壶的水已经开了，于是提了起来先给老沃什面前的杯子里斟满了水，最后才给自己的杯里注满了水。

　　热水一冲，茶叶的香气很快便沁入的两人的鼻息中，淡淡的茶叶气息，似有似无，若无又若有，顿时让人闻后为之一醉。

　　“好奇特！”

　　老沃什喝茶通常就是两个步骤，第一步问你是喝红茶还是绿茶，等你选中了一种之后，拿出茶包放入杯中然后注入热水了事。

　　那种茶包十有八九都是茶渣生产出来了，怎么可能有简恒这种茶的味道，不说别的光是价格就没的比，这茶就算是在产地，也得托点儿关系才能买的到正宗的，至于满大街的几块钱一包的，那就是顶着名茶的名号卖钱的罢了。

　　“说正事！”

　　简恒才不想和老沃什这个老外讲什么茶经，当然了，简恒会的也就只是个皮毛罢了。

　　“我们麻烦了！”

　　老沃什上来这一句把简恒弄的一愣神。

　　“怎么个麻烦了？”简恒立刻问道。

　　老沃什说道：“我今天去卖牧场的鸡蛋，被人告了侵权！”

　　“卖个鸡蛋还侵权，侵的哪门子权？”简恒有点儿摸不着头脑了，觉得老沃什莫不是养了什么人的专利鸡？

　　不过想一想也不对啊，现在老沃什的家里都是从自家牧场的鸡过过去的是种，也就是大官人的二代三代儿孙。

　　“有人注册了这个鸡种！”老沃什说道。

　　“我特%￥的！”简恒一听立刻甩出了一句脏话。

　　刚才简恒还想着自己要申请专利呢，谁知道刚一回来，便听到了老沃什这边传来了这么一个噩耗。

　　被人抢注的鸡种！

　　“谁？”简恒问道。

　　“针刺松公司。”老沃什说道。

　　简恒摇了摇头表示不明白。

　　“原来基因公司的一个职员，就住在我的牧场里，谁知道走的时候带走了我的几只鸡，然后申请了鸡种专利……”老沃什说的时候咬牙切齿的，心里对于这个无耻职员的痛恨溢于言表。

　　“没有办了，打官司吧。”简恒想了一下也没有什么好招儿。

　　至于认了什么的，那是根本不可能的，一旦自己缩了脑袋，那么鸡种真的是人的了，那么自己的损失可能将是一个无法相像的数字。

　　有些人可能不相信，大家都听说把北京鸭吧，1870年，北京鸭传入了欧洲，而欧洲人改良之后，从九一年改名为樱桃谷鸭的改良种北京鸭进入中国，光是专利费用一年就要从中国市场收走几亿人民币。

　　所以说一旦坐实了这玩意儿是别人的，那么简恒这里就算是养鸡自己吃那也得付人家专利费。

　　这下子简恒明白了，为什么老沃什跳脚了，不光是老沃什，现在连简恒自己也跟着跳脚了。

　　简恒想到了这一点，但是并没有十分迫切的想把这事情给定下来，谁知道就这么一个恍惚，居然被别人抢注了。

　　“打？”老沃什自然知道打一场知识产权的官司有多难，不光是需要大量的钱，还需要有大量的精力。

　　“打！不打的话我们特么的吃个鸡蛋都要给别人交钱了。”简恒恨恨地说道。


第404章 最好的

　　送走了老沃什，简恒转身回到了屋里，坐回到了沙发上一言不发的托着下巴，开始思考起这件事情来。

　　说是思考不如说是检讨，简恒在检讨自己内心的惰性产生的不良后果。

　　其实简恒自己早就知道鸡蛋与鸡的特殊性，不过一直没有想着拿它们来赚钱，所以他并没有第一时间去申请专利，他想着反正在家里放养吃个鸡吃个蛋什么的，主要是偷点儿懒，结果被人给捅了刀子。

　　知识产权的官司很难打，技术的认定上有一定的困难，不过好在简恒这里有大官人，它可是所有的变异鸡的祖宗。

　　况且就老沃什这边的提供的线索，那个家伙从老沃什家里偷走的只是大官人的第三代，正因为是第三代，留下来的母鸡长成之后完全就是只能蛋用了，而且品质也比不过第二代，更别说是第一代了，所以只要简恒可以证明自己这里有完整的技术谱系，这个官司的难度相对来说还算是略微容易一些。

　　就算是有这些，那也得防着别人继续诉讼，所以来说这个官司还有的打，如果真的那家伙有钱又有恒心的话，说不准能打上两年，当然了只要能保证最后赢，那么就是输者惨输，而赢家呢除了专利权和诉讼产生的费用外，最大的付出就是时间了。

　　像是打这种官司，你就别指望着一时半会可以结束，要做好长期作战的准备，丹尼尔在电话里做了最不好的预测是这个官司说不准的话可以打上两三年。

　　小麦这里正看着电视呢，无意间的转了一下头，看到简恒坐在沙发上一脸郁闷的模样，抬起了脚轻轻的踢了一下自己的姐姐，看到大麦望向自己的时候，用下颔示意了一下坐在大麦旁边的简恒。

　　大麦看到简恒的样子便知道这是遇到什么难事了，于是放下了手中的食物，把手放到了简恒的胳膊上柔声问道：“怎么啦？”

　　“遇到了一点儿麻烦事。”简恒回过神来，先是冲着两姐妹笑了笑，然后在大麦按在自己胳膊的手背上拍了拍。

　　把事情给说了一遍，简恒跟着叹了一口气。

　　“这鸡种是我们独有的？”小麦觉得有点儿不可思议，在她看来这鸡种肯定是中国鸡嘛。

　　“我不知道鸡种是不是独的，但是我知道大官人可是独一无二的。”简恒说完接上了一句：“变异品种！”

　　“这不是一样么，亲本独一无二，那大官人真的成了下金蛋的鸡啊。”小麦顺带着显摆了一下自己学习的中文。

　　看到大麦和小麦，简恒的心情一下子便舒畅了起来，原本觉得烦心的事情一下子便烟消云散了。

　　这时的简恒心中想道：再烂的结局又怎么样？反正大麦小麦还在身边，自己还有爱自己的家人，爱自己的恋人，就算是丢了鸡种又能如何，更何况自己这边的赢面还非常大！

　　啪！

　　伸手在大腿上拍了一下，简恒突然间哈哈哈的笑了起来。

　　大麦和小麦见自家的爱上突然间乐了起来，于是相视一眼，然后以一种看神精病的目光瞅起了简恒：“你笑什么？”

　　“我再想我有点儿钻牛角尖了，有什么！我输的起我又担心什么呢，大不了鸡种不要了又能如何，再说了我还有你们！”简恒说着揽过了大麦，啪的在她的脸颊上吻了一下。

　　然后站了起来，直接坐到了大麦和小麦的中间，左一个右一个伸手把胳膊搁在她们的肩上，然后把脚放到了茶几的沿上，得意的哼起了小曲儿。

　　大麦和小麦被简恒的动作弄的跟着哈哈直乐呵，然后便把脑袋靠在简恒的胳膊上，拿简恒当起了人肉枕头。

　　就在这个时候，简恒也不知道怎么的，突然间又想起了空间的两个女人，顿时觉得一股子闹心劲儿直冲脑门子，心中冒出了一句：这特么的！

　　孙秀英这时正好走出了房间，原本想和儿子说点儿什么，不过看到现在这样子，笑眯眯的转身回自己的房间去了。

　　正郁闷着的简恒，为了把脑海里的闹心念头给赶脑海，转着脑袋四下乱瞟，这一瞟让简恒看出问题来了。

　　“大麦，我不是说让你把水果送给凯特和马修了么，怎么还在这里？”简恒冲着大麦问道。

　　“节目还没有结束，我就没有去送！”大麦很简单的回答道。

　　简恒确认了一下屏幕，发现电视上的节目已经从超模选秀满屏的热裤大长腿，换成了唱歌类的节目。

　　小麦说道：“你自己去送好了，我妈又不会把你怎么样的，最多就是态度冷淡了一些。”。

　　两姐妹现在都不想离开电视。

　　想了一下，简恒觉得还是自己跑一趟吧，别的东西不怕，但是有些像是黑莓什么的，不快点儿吃掉的话就坏了，的确不是可以久放的水果。

　　“好吧，我送！”简恒说着抽出了自己的胳膊。

　　听到简恒说去送，两姐妹在“百忙之中”转过了脑袋赏了爱上一个吻。

　　虽说吻的有点儿草率，就算是吻的时候两个女人的目光还是看着屏幕，不过现在这时候有吻就不错了，简恒也不能再要求过多了，看电视看的连给母亲送水果都没有功夫了，简恒还捞个吻，也知足了。

　　站起来提上了篮子，篮子里是孙秀英摆好的水果，篮子也挺漂亮的，国内用竹篾编的，篮子上还有花纹，不说别的光说这篮子放到了老美家里都能算是一件有中国特色的摆件。

　　提上了篮子，简恒走到了门口穿上了外套，原本想和大麦小麦两个打声招呼，不过看到她俩的样子直接叹了一口气：好在每国的节目都是一周一集，要是搁国内这日子没法过了！

　　一边嘟囔着，一边推开了门走进了夜色中。

　　今天的月亮很圆也很亮，月亮给力整个银装素裹的世界也就分外的亮堂，几乎全都是白雪，反光自然是强的，别说是道路了，就连远方的树林在这种月光下都能很清楚的看到淡白色的树杆。

　　至于几百米外，在雪地上跳着的兔子那更是看的清清楚楚的。

　　道路上的雪早就被铲干净了，偶尔有一些漏网的雪渣，经过这么些天阳光的抚摸也消失的差不多了，地很干净也很硬，就算是踩在泥上脚底也会发出啪啪的声响，像是踩上了石头，这是因为温度太低，早已经把这些泥凉的跟冰块一样了。

　　走到了宿舍的旁边，简恒站在了凯特的门口看了一下旁边的窗户，发现里面亮着灯，这才轻轻的敲了一下门。

　　咚！咚！

　　“谁？”凯特的声音传了出来，并且很快简恒便听到了啪的一声轻微的扭开了门锁的声音。

　　“什么事？”凯特看到门口站的是简恒，依然是那一副万年不变的冷淡表情。

　　“我弄了一些水果，想送过来让您尝尝。”简恒把篮子提了起来示意了一下。

　　凯特看到了水果，尤其是在简恒的篮子里居然发现了黑莓，于是点了点头示意简恒进来。

　　简恒提着篮子进了屋，刚想把篮子放下来，发现姚长老爷子现在正猴坐在凯特的客厅里，面前摆着一杯茶，虽然杯子是简单的玻璃杯，不过一眼望去简恒便觉得这老头在自家的准丈母娘这里呆了不短的时间。

　　正常的玻璃杯里的茶水已经喝了一半，桌子上摆的玻璃壶也已经快到见底了，的明显不是三五分钟能做的到的。

　　从脸上堆起了笑容：“姚老爷子也在啊。”

　　心中却道：行啊，你个姚老头，这么深更半夜的你跑我准丈母娘这里来干什么？怎么着你这老家伙还想做我准岳父不成？

　　“嗯，我过来看看凯特的作品，你还别说拍的挺好的。”姚老爷子到是没有简恒想的那么多，在牧场的这些天，姚老爷子在耳濡目染的情况下，英语也是突飞猛进，虽然并不是流利，但是一些简单的会话还是没有大问题的。

　　所以现在已经能和凯特聊一聊了。

　　放下了果篮，简恒这边自然是要告辞了。

　　看到简恒要走，姚老爷子也从沙发上站了起来：“时间不早了，我也回去了，剩下的有时间再来看。”。

　　“好的！”

　　凯特也不挽留，不边明显的看姚老爷子的时候脸上带着微笑，看向简恒的时候目光却又冷峻了起来。

　　简恒和姚老爷子出了门，便听到身后啪了一声关门声。

　　“走，咱们谈谈！”简恒一伸手拽住了姚老爷子。

　　姚老爷子被简恒弄的一愣神：“跟我有什么谈的。”

　　回头看了一下，觉得在门口谈有点儿不保险，于是简恒直接拉着老爷子进了他的屋里。

　　“你这小子今天……”

　　没等姚老爷子的话说完，简恒便开口了：“我说老爷子，我知道我这准丈母娘长的不错，年纪看起来也比实际的岁数轻，不过这还没有离婚呢，你这就下手有点儿不太好吧？”

　　姚老爷子被简恒的话给弄的噗嗤一声乐了：“我说你这小家伙的脑子里都想什么呢，我就是去她那里看看照片，你还别说挺有太份的，这个年纪有个爱好真的挺好的。”。

　　“别打主意啊，真占我便宜我跟你翻脸！”简恒伸手点了一下姚老爷子，然后一拉门把手转身出了屋子。

　　姚老爷子看着简恒的背影，摇头笑道：“这小子！”


第405章 胖纸金雕

　　接下来的几日，简恒都在配合着丹尼尔准备起诉的资料，无暇顾及到既将来到的农历新年，所以像是置办一些年货的任务便落到了母亲孙秀英与姐姐简安安的身上了，至于大麦小麦则是当起了两人的司机。

　　现在家里也算是各有分工，孙秀英带着简安安主管后勤与厨房，简振华带着女婿杨彬则是当起了昨时的牛仔，最开心的要数杨小安和简宁宁这姑侄两个了，每天吃完甩起两条小腿玩，一直玩到吃午饭，下午睡个小午觉之后，继续玩，一直玩到晚上。

　　简恒今儿办完了事，回到了家里，车子上载着的是伍勇给带过来的一些春节用的东西，杂七杂八的什么都有，满满当当的一小半车子。

　　这些东西也不全是伍勇准备的，很多都是左通给贺业那里打起来多余下来的东西，你还别说，这剩的东西可不少，光是红灯笼就是三十几个，还不是那种假模假式用不了几次的样子货，全都是竹子骨上面蒙的细红纱。

　　竹骨也不是那种简单的，每一个都是磨光的细竹，交叉编制的，形成无数的掌心那么大的六边形网格，几个大网格相接的地方是个三角形，再蒙上一层红纱，特别的漂亮。

　　除了灯笼之外，还有一些年货，像是金华的火腿、绍兴的腐乳，还有女儿红酒，甚至是海蜇头都有两三罐子，反正满满当当的小头皮卡的车斗都是这些玩意儿。

　　下了车，简恒这边正准备喊人过来搬东西，便看到自家的小外甥杨小安抹着鼻涕一边掉着金豆子一边走了过来。

　　“咦，这是怎么了，好端端的掉什么金豆子啊。”简恒走了两步，蹲了下来把小家伙给拦了下来。

　　杨小安带着哭腔，直抽抽，一边抽抽一边说道：“我再也不和破宁宁玩了！”

　　简恒想都能想的到，杨小家这小侄子当的是及其郁闷的，一般来说侄子遇到姑姑都占便宜，但是杨小安这倒霉蛋遇到的姑姑不光和自己差不多大，而且还是个爆脾气，所以从小没有挨过父母揍的小子，挨了不少姑姑的教训。

　　“你一小男孩，何必和姑姑一般见识！”简恒伸手帮着小家伙抹了一下眼泪打起了哈哈。

　　其实简恒这边不是太同意姐姐对于孩子的教育，好好的一个小男孩教育的跟个女孩似的，有点儿文静了，没有男孩子该有的淘劲儿，相反自家的妹子淘劲十足，无论从哪里看都是一个十足十的假小子，就这性子以后到了社会上肯定不会挨人家的欺负。

　　小安有点不乐意了：“她是姑姑！”

　　“可是她的女孩子啊。”简恒这话直接又把杨小安给绕进去了。

　　看到这傻小子的样子，简恒心里叹了一声：唉，这小子是没救了，从小就在绕这句话到现在还没有绕出来！

　　就在简恒想再要说点儿什么安慰一下自己的小外甥的时候，突然间传来了宁宁的声音：“小安，快点儿来，我给你把老鹰给逮来啦！”

　　杨小安一听姑姑给自己逮了鹰，立刻破涕为笑，小脸上还挂着泪呢，人已经乐开了花：“真的，你别骗我啊！”

　　“我什么时候骗过你！”宁宁的声音传了过来。

　　听到姑姑这么一说，杨小安立刻扭了扭身体，把自己的两只胳膊从舅舅简恒的手里抽了出来，一溜烟的向着宁宁声音传来的方向奔了过去。

　　简恒从地上站了起来，看到已经消失在屋拐角的外甥不由的叹了口气，摇了摇头。正准备往回走呢，突然间想起来听到宁宁说的什么老鹰，怕两个孩子受伤什么的，于是简恒便迈开了脚步大步流星的跟了上去。

　　两个孩子玩耍的地方离着屋子也不远，充其量也就是五十来米的距离，除了两个孩子之外，还有维尼和泡面，另外就是一直在牧场里混吃混喝的金雕。

　　就在简恒走近了两孩的时候，听到了杨小安还在感叹呢。

　　“哇，这个老鹰好大啊，都快有我高了。”。

　　“那是当然，这可是我哥哥家里养的。”宁宁这边很自豪地说道，她这时光顾着显摆忘了自己的哥哥也是人家杨小安的舅舅。

　　简恒看到了金雕之后，便失去了再看下去的兴趣，这只金雕现在已经在牧场混的跟只土鸡似的了。

　　说的更糟心一点儿，就算是家里的土鸡，那每天还得刨两下土，从雪地里找点儿吃的呢。

　　这家伙呢？

　　整个愣是把自己活成了猪，吃饱了睡，睡饱了吃，最后发展到现在，整个就是一个圆滚滚。

　　唯一能拿的出手的是，这货看起来十分大，原来这货就不小，现在比原来还大了两圈。而且因为营养过剩，身上的毛都开始往外冒油了。营养足让它的羽毛看起来就相当的漂亮，整个羽毛在太阳的照射之下都似乎有一层光似的。

　　野外的金雕可不像这样，羽毛是灰灰的有点儿不起眼，就算是脑袋和翅膀上一些黄色的翎也都是灰灰的感觉。

　　仅看外表的话，这货那真可以算的上是伟岸俊朗，不过可惜的是在老猎手的眼睛里，这样的金雕直接就废了，如果不下尽了心思调教是改不过来的。

　　简恒会下心思么？那肯定不会的，所以牧场里的这只金雕几乎就是废物一个。

　　不仅仅是简恒，赵长山他们都管这只金雕叫胖子，一般根本见不到它飞，每次吃完了肉之后便睡，好在这家伙到目前为止也不挑食，给什么吃什么，尤其善于剔骨，能把一个大筒腿嘴到光滑滑的，用赵长山夸张的说法是，它能把骨头面上啃到没油水。

　　总之，这货现在的特长就是一个字：吃！

　　见金雕和两个孩子玩，简恒一点儿担心都没有，有维尼在旁边，金雕是伤不到并且也是不敢伤害两个孩子的，虽然维尼现在还算幼年，不过个头开始蹿起来了，现在大家叫是叫小熊，其实体重已经好几十斤了，真的发怒的话这么大的熊都可以搞人了。

　　就在简恒准备离开的时候，天空中突然间传来了一声鹰啼。

　　咻！

　　一声嘹亮的鹰啼声响彻长空，让人听的荡气回肠！仿佛如同穿破了云宵一般。

　　就在简恒抬头的功夫，只见一只体形健硕的鹰正的自己的正上方盘旋着，看样子它不是看中了地上的比孩子，就是靠在维尼旁边的泡面。

　　以简恒推测，十有八九是泡面，因为在场的所有人与动物中，只有这货看起来体形最小，最容易逮。

　　想到了泡面，简恒低头看了一下泡面，只见这货一点儿慌张的样子都没有，和维尼、宁宁和杨小安一样，以四十五度角仰望天空，一只小黑手还不住的往宁宁身后背着的小包里掏着东西往嘴里送。

　　如果是通常情况，像是浣熊看到这么大的猛禽的时候，一准是找个地方跑的，不过泡面现在也是见过大场面的浣熊了，对于天上飞的这只“小”鸟并不放在眼中。

　　因为它心中笃定，只要自己一被抓那么旁边自己的靠山只需一爪子，便会教它做人，哦不！是做鸟。

　　咻！

　　没有等泡面把头顶的鸟盼下来，正被小安揽在怀里的胖子金雕不乐意了，冲着天空一声长鸣之后，挣脱了小安的手，扇着翅膀准备冲入云宵，看样子想和这只侵入自己领地的外来客较量一番。

　　看到了胖子的动作，两个小孩自然也知道它要干什么了，立刻开始挥着小拳头给它鼓劲了起来。

　　“加油！加油！”

　　小安和宁宁两个人开始扯起了嗓子喊，维尼一屁股坐在地上，正忙着吃泡面塞给自己的东西，而泡面呢，一只手偷着宁宁包里的吃的，一边还伸出一只小黑手学着宁宁的样子挥着，看样子是准备继续迷惑两个孩子。

　　简恒到是没有想到，胖子金雕还会有勇气飞向天空，和自己的同类争夺领地。

　　在这点上简恒有点儿小看胖子金雕了，无论怎么颓废，它保护领地的天性都是存在的，像是现在这么“好”的领地，胖子如何肯放手，就像是整天大鱼大肉惯了的人，你想再把他扔鸟不生蛋的地方，他一准儿发了疯似和你玩命啊。

　　老话说的好，富日子习惯了就过不回去苦日子了，人如此，胖子金雕也是如此。


第406章 新年临近

　　理想是很丰满的，但是现实对于胖子金雕来说有点儿骨感，这货扇着翅膀在地上跑了好一阵子这才飞了起来，就算是飞也是离着地慢腾腾的往天空中“挪”。

　　简恒觉得这个挪字自己用的很贴切，胖子金雕完全没有了以前简恒第一次见它的那种气吞山河的气息，这时候的它就像是一只破烂的老爷车，慢腾腾的就这么晃愰悠悠的到了天空。

　　咻！

　　原本在空中盘旋的鹰，看到这么一只硕大的金雕飞上来了，而且还是以种非常“霸道”的气息上来的，顿时就有点儿懵圈了。

　　对于一只鹰来说，它只能看到对手有没有受伤，或者形体和自己相比是大还是小，但是它的生命中无论是父母还是对手，没有一个告诉过它，作为一只猛禽还有胖的时候！

　　这只鹰的记忆中没有胖子猛禽的形象，那么摇晃着飞上来的金雕就有点儿屌了，就像是原本一个二流的小混混，现在看到了一个高自己一个头的大胖子，而且全身还是纹着纹身的那种，这气势上顿时就给了小混混一种莫名的压迫感，根本就没有想过这个胖子其实是肥胖症，走路都困难。

　　但是这只鹰并不想放弃，于是开始绕着金雕开始盘旋了起来，并且在盘旋的过程中试图观察自己的对手。

　　金雕现在胖了，那是因为被二虎给拨了毛休养的，在没有遭受二虎毒手之前，金雕也是方圆数十平方公里的一员悍将，空中的战斗经验那可不是吹的，相当年凭着这股子蛮力不知道迷惑了多少雕妹鹰妞。

　　眼前的这只鹰虽然大，但是并不是以前金雕的对手，而且就金雕的观察这位的战斗经验也不是很老道，所以金雕这边并没有什么反应，反而是振翅继续往上飞。

　　绕着金雕的鹰看到金雕的反应不大，于是胆儿开始慢慢的肥了起来，不过因为形体上的差异，这只鹰也没有太过放肆，只是没有了一开始时候的小心了。

　　不知不觉之间，金雕已经占据了高位，突然间金雕一收翅膀，一个转身向着下方的鹰扎了过去。

　　原本有点儿放松的鹰顿时被这一下子吓了一大跳，飞快的闪过之后，便看到金雕一个漂亮的回旋，冲着自己猛啄了过来，原本被吓了一跳的鹰这下子顿时魂飞魄散，尤其是看到了一两只比自己几乎大了一半的利爪如同钢钩一样向自己袭来，瞬间便失去了再战下去的勇气。

　　一声哀啼，这只鹰扭头便跑！

　　咻！

　　于是整个天空瞬间又响起了胖子金雕的声音。

　　几声鹰啼过后，金雕缓缓的打着圈儿开始往下降，看起来似乎是没什么事，不过等着这货落到了地上的时候，这着地可就大不一样了，只见这货在空中滑着滑着直接一头栽入了雪堆里。

　　“哎呀！”

　　宁宁和小安两个孩子见了立刻担心的跑了过去，把金雕从雪堆里扒拉了出来。

　　简恒不知道说什么好了，只凭这货落下来的样子，简恒便知道刚才那一圈，几乎就要了这货的老命了。

　　就是现在，金雕的命也掉了一大半了，整个身体开始微微的抖了起来，看样子像是活了不多久似的。

　　不过简恒知道，这货可能是常没有运动一下子运动有点儿过量了，用人的话说就抽筋了。

　　对于两个孩子来说可受不了这个，于是两人立刻开始同情起了胖子金雕来了，眼中泪也像是不要钱似的涌了出来。

　　作为在他们身边的唯一至亲，两个孩子自然而然的便把要求提了出来。

　　“哥哥，你救救我的老鹰！”宁宁一手抱着雕一手抹着脸上的金豆子，哭的那叫一个哇哇的啊。

　　小安这边听到姑姑这么一说，立刻转过了头来伸手拉住了简恒的衣角：“舅舅，舅舅，求你救救姑姑的老鹰！”

　　简恒听了哭笑不得，都没有好意思问怎么这里的鹰一下子成了宁宁这个鬼丫头的了。

　　不过看着两个小娃子哭的这么伤心，简恒有点儿受不住了，于是连声说道：“好吧，好吧！你们在这里等一会儿。”。

　　说着简恒转过了身，到了个僻静的地方，弄了一点儿奶粉配上了一点儿缓解肌肉的空间水进去，用手搅了一下，尝了一下觉得味道还成，于是交到了宁宁的手中。

　　“把这个喂给它吃，吃完了之后，这两三天你们要赶着它跑动起来，如果不赶的话那它就活不过来了。”简恒吓唬两个孩子说道。

　　“嗯！”听到了简恒的话，小安坚定的点了点头。

　　不过宁宁这小丫头却是停住了手，作出一脸为难的表情。

　　简恒看到了问道：“又怎么啦？”

　　“哥哥，我晚上想睡觉，不想一直赶老鹰玩！”宁宁举棋不定地说道，看样子自己想睡觉又怕老鹰因为自己睡觉了不运动了死掉，小丫头正在心里纠结着呢。

　　简恒听了不由乐了，他觉得自家妹子的脑回路太奇葩了，自己说了赶着鹰跑她居然想到了自己不能睡觉了。

　　“没让你不睡觉去撵它，你不睡觉它还要睡觉呢。”简恒说道。

　　听到哥哥这么一说，宁宁这边立刻开心了起来，掰开了金雕的嘴直接把一酒瓶盖的稀奶给倒进了雕口之中。

　　这时候有的雕哪里还有反抗的力量，只能眼睁睁的喝下了奶。

　　“等一会儿好了就开始撵！”简恒说道。

　　看在这货还有点儿勇气的份上，简恒决心帮它一下，让金雕的身体里的肥肉少掉一部分，不管怎么说作为一只雕不能弄出一副鸡气质来吧。

　　简恒这儿转头离开了没有多久，金雕便拍着翅膀站了起来，一看到金雕站了起来两个孩子也不哭了，直接开始咋呼着撵起了金雕。

　　两个孩子这一下子动静别说是金雕了，连维尼都被吓住了，呆愣愣的坐在雪地上好一会儿才回过神来，至于泡面被吓的一直保持着偷零食的状态。

　　于是乎前头的金雕扑闪着翅膀跑，两个孩子在后面大呼小叫的追，金雕这半条小命差点儿都被吓没了。

　　半个小时之后，两个小家伙还像是充了电似的，追着金雕疯跑，似乎是找到了新的消耗自己精力的方法似的。

　　等着两个小家伙追累了的时候，金雕直接蹲在了雪地上，如同一只刚下了蛋的母鸡似的，只剩下喘气的功夫了。

　　“维尼！维尼！”

　　宁宁撅着腚喊了一声，很快维尼便出现在了宁宁的身边。看到宁宁伸手一指金雕，维尼会意的颠颠的跑了过去，把已经累的如同一条死狗似的金雕叼在了怀里。

　　还没有走多远呢，两个孩子看到了赶着牲口群准备进棚的简振华和杨彬。

　　“你爸骑马骑的真难看！”宁宁瞅了一眼坐在马背上把自己身体绷的像是僵尸人一样的姐夫杨彬，用一种很看不起的语气说道。

　　小安这边也没有替自家的老爹辨护直接嗯了一声附和了自己的姑姑：“嗯！”

　　这一声嗯中也有他自己的小得意，小安觉得自家的父亲这马骑的还不如自己骑的好呢，完全没有考虑到他骑的小矮马，摔下来一点儿事都没有，但是杨彬骑的可是大马，摔下来可不一定是小事。

　　这时好为人师的简振华正的指导自己的女婿骑马，作为一个刚出师还没有多久的学徒，简振华在女婿面前还是挺有威严的，杨彬有点儿做的不对，立刻便会指出来。

　　杨彬这边原就是初学，再被老丈人这边一说，自然就更有些慌乱了，所以骑的便越发不好起来。

　　看到了女婿手忙脚乱的样子，简振华这才领悟过来，自己的教学方法也有问题。年纪大了的人心性也平和一些，很快简振华便想到了自己有点儿着急了，于是又宽慰了自家女婿几句。

　　赶牲口进栏自然是不需要两人帮忙的，于是两个便各自骑着马回家准备吃饭。

　　还没有到门口，便看到了屋子檐口已经挂上了好几盏红色的灯笼，仅仅是几个红灯笼一挂，立刻那种过年的喜气便添了三分。

　　“新年近了。”简振华望着喜气洋洋的红灯笼，开心地说道。


第407章 缺人手

　　翁婿两人骑着马来到了屋子前面的栓马桩，下了马之后把马栓好，简振华抬头看了一下正在忙活着挂灯笼的简恒。

　　“这些灯笼哪里来的，做的挺精致的，不像是这里的超市能有的东西。”简振华走近了这才发现屋檐下挂的灯笼自己在国内都很少看过这么精致的，于是好奇的张口问了一句。

　　简恒这边正忙活着呢，也没有注意到自家老爸已经回来了，听到简振华的声音，这才抬头看了父亲一眼：“我从伍勇家里拿的。”

　　“没事怎么老收人家的东西。”简振华觉得自家儿子这个行为可有点儿不对路子，好朋友归好朋友，像这样时不时的就从人家顺点儿东西出来，这可不对。

　　简恒笑着解释说道：“我也给人家送了一点长东西，家里不是宰了羊，杀的猪吗？我给他家各送了半扇，剩下的一半送到了贺业的牧场里去了。”。

　　“哦，原来是这么个回事啊。”简振华一听这是有来有去，顿时也就不多说什么了，正准备抬脚进屋，又想起了一件事情：“过年大家都放假了，小托、小章和小黄怎么办？总不能大过年的还把人家限死在牧场吧，人家是给咱们干活不是给咱们卖命来了。”。

　　简恒听到自家老爸居然连这个都关心，于是说道：“我说爸，你儿子是这样的人吗？都放了，过年的这几天我一个人辛苦一点儿就成了，他们仨明天都放了，反正明天下午的时候牧场就没什么人了。”。

　　“都走啦？”简振华一听全都走了，又有点儿吃惊了。

　　简恒点了点头：“我原本觉得有人还挺喜欢中国年的，不过现在看来大家都想着有时间去玩一玩，这不，早上大麦小麦一宣布，所有的学员一个都没有报名说自己想要留在牧场的，华裔的都回去了，老外们则是该回家的回家，剩下来几个小姑娘说要去纽约玩。到了过年的时候，就剩咱们一家，还有姚老爷子了。”。

　　“让姚老头来家里一起过呗！”简振华道。

　　“爸，这还用你说，小恒这边早就通知过了，不过老头性格古怪，没有答应下来。”。

　　爷俩正说着话呢，简安安从屋里走了出来，手里还拿捏着几个薄薄的东西，看到杨彬站在门口走到了老公的身边，捏了一片手里的东西塞到了杨彬的嘴里。

　　杨彬吃了一口，冲着简安安问道：“火腿？”

　　看到简安安点了点头立刻慢慢的回味了一下：“味道挺好的，比我们单位发的口感好多了！”

　　简安安也跟着点头，冲着杨彬说道：“原本吃家里的还好，但是吃了这个总觉得家里的味道不正，你说不会是你们单位发了假货了吧？”

　　“怎么可能！”杨彬立刻否定，他们是政府机关，发个火腿还发假货？那怎么可能呢，就算是有人想中饱私囊，也不是这么个饱法的，这是最下三烂的做法了，政府部门谁缺这点儿智商啊，宁可虚报也不可能用假货发给大家的。

　　想了一下，杨彬说道：“可能是这儿的品不质好。”

　　“弟，原本我们想把你姐夫发的火腿带过来的，不过听妈说上飞机这个不许那个不行的，于是就没有带。”简安安这边提起了自家的火腿，点着简恒随意的来了一句。

　　大家就是在闲聊，也没有什么主题想到什么就聊什么呗，再说了简恒家里怎么会缺了一根火腿。

　　但是这话正巧被走出门来的孙秀英给听到了，她立刻对于简安安的这种光要面子不付出了行为作出了谴责。

　　“说的跟真的一样，你等回去的时候把火腿送到我那儿，我和你爸替你弟弟吃了。”孙秀英说道。

　　简安安听了尴尬的笑了笑：“临来的时候我上杨彬给送他爸妈家里去了，我们今年不回家过年，总得给老人家备点儿东西啊。”。

　　撇了一下嘴，孙秀英没有再说什么，就在这个时候，宁宁和小安两个皮猴子回来了，两人的额头上都冒着汗。

　　“哟，这两个皮猴子，又玩的一身汗啊，快点儿进屋去洗个澡，别着了凉。”孙秀英一看到外孙和小闺女回来了，心情顿时一好，把烦人的大闺女给忘到了脑后，连忙拉着两个皮猴子进了屋里。

　　宁宁和小安一走，维尼和泡面自然不会呆在外面和一帮大人在一起，也跟着进了屋，于是被维尼叼在嘴里的胖子金雕也就这么进了屋里。

　　维尼这边进了屋，自然而然的就松了嘴，自己回到了毛绒绒的地毯上懒洋洋的趴了下来，泡面这个马屁精势力眼更不会搭理胖子金雕了，屁颠颠的跟在了维尼的身后在地毯上坐了下来，靠着维尼肉乎乎的身体开始打盹。

　　“活还剩多少？”简振华又问道。

　　简恒看了一下说道：“今天把咱们这里挂上就成了，等着明天上午的时候把别外的挂上，这边还剩三个，挂完了之后把电线通进去灯泡挂进去就算完了……”。

　　简振华一听觉得还有一会儿，便伸手过来帮着一起忙了起来，简振华这边一动手，作为女婿杨彬哪里还能闲的住，于是爷仨就一起挂起了灯笼。

　　简安安一看也没人和自己说话了，于是转身进了屋里，开始回到了厨房忙活了起来。

　　所有的灯笼都挂好了，家里的晚饭也都摆上了桌，大家洗了洗手围成了一桌开始其乐融融的吃起了晚饭。

　　晚饭过后，简恒这边回到了书房和丹尼尔勾通了一下案子的情况，还有一准备的一些资料，大麦小麦则是休息了半个小时之后，开始了八量运动，简安安和孙秀英则是占住了客厅的电视，至于简振华和杨彬歇了一会以后，又抱着冬练三九，夏练三伏的精神继续练起了马术。

　　至于小安和宁宁两人，则是继续疯玩，也不知道钻到哪里去了。

　　等简恒从书房里出来的时候，发现就自己一个人无事可干，在家里溜了一圈，不是被母亲嫌弃挡电视，就是被大麦小麦赶到一边，于是简恒出了屋子，走到了门口想起来自己已经好些天没有去看看自家的农场了，总不能放任农场里的蔬菜就这么瞎长吧。

　　想到了这儿，简恒去取了车，然后直接奔着农场而去。

　　到了农场直奔着阳光房，推开了门进去之后，便发现整个阳光房里郁郁葱葱的，蔬菜瓜果什么的长势挺好的，但是却是要多乱有多乱，丝瓜爬到了茄子上，西红柿结的太多压坏了植株，然后这些果实又压住了旁边一垄的小青菜，总之片与片之间几乎就已经没有界限。

　　原本整整齐齐的阳光房，现在被简恒这菜种的，跟到了原始森林似的，很多东西都搅和在一起，尤其是长藤的东西，像什么西瓜、黄瓜、冬瓜这些，不注意看都放不清是哪个对哪个的藤。

　　看到这样的情况，简恒挠了挠头：“这才几天不来，这里就长成这样了。”。

　　就算是有空间水的帮助，瓜果蔬菜这些也得要人照顾，要不然长成现在这样子，那真是一点儿卖相都没有，不说别的只说这西红柿，大半面是红的，还有一块因为落到了地上没有晒到阳光还没有熟透泛着青。

　　你说这样的东西别说卖了，连自己吃也不合适啊。

　　“哎，开春得想着雇些人手了。”简恒站在阳光房的门口，看着自己乱糟糟的阳光房，自言自语地说道。

　　看完了这个阳光房，再看了看旁边的两个，简恒总算是找到了一些安慰，另外的两个阳光房都还算可以，因为这两位种的主要是蔬菜，像是雪里蕻这些的腌菜，都是直杆的，也长不高，所以看上去还是挺整齐的，长势也挺喜人。

　　一想到雇人，简恒的脑仁不由的又大了圈，现在这附近的人手难雇啊。


第408章 忙里偷闲

　　让杰克带着空间里的苦力出来，把三个温室都整理了一下，最为主要是的把原本长的很乱的东西都拨了，重新种上并且还在土筐上面搭好了可供它们爬的藤架子。

　　把所有的这一切都弄好了，把杰克一伙人又给送回了空间里，简恒发现时间已经到了深夜十一点半钟，等着回到了家里已经过了凌晨，洗个澡上床的时候，大麦和小麦已经睡熟了。

　　一睡睡到了大天亮，简恒起床又是一通忙活，歇下来的时候已经是过了中午，再去了趟农场，简恒又把杰克这些人招了出来，让他们把瓜藤豆蔓什么的都捆到各自的架子上。又是忙活了一天，到了大半夜才回到了家。

　　一睁开眼，再有一天就是农历新年了，也就是说明天晚上的时候就是农历的大年初一，对于中国人来说农历新年的重要性不言而喻，从几天前大家就开始忙活了起来，到现在更是几乎全家行动，为即将到来的新年做准备。

　　简恒去牲口棚看了一圈，回来的时候发现居然姚老爷子过来了，更神奇的是，凯特和马修这两个几乎在牧场属于神龙见首不见尾的人物今天居然也出现在了家里。

　　冲着两人友好的笑了笑，简恒走到了桌子旁边，伸手拿起了一个刚出笼的糖三角放到了嘴里。

　　三口并两口吃掉了一个糖三角，简恒冲着母亲做了一个赞的手势：“地道，太地道了。”

　　孙秀英听到儿子夸自己，立刻笑眯眯地说道：“等会儿萝卜包子好了你尝尝萝卜包，今年的萝卜包肯定好吃，所有的萝卜没有一个泡心的。”。

　　简恒点了点头：“嗯！”

　　鼻子里闻到了香气，简恒又问道：“厨房里还弄什么呢，妈，我跟你说这些东西少弄一点儿，大家尝个鲜就行了，弄的太多了没什么人吃，到时候别剩下来。”。

　　现在大家的日子过的比以前可好多了，简恒隐约的记得小时候一到了过年是最开心的时候，不光是因为放假有的玩有的闹，最主要是因为一到了过年的时候大人都跟着大方了起来，平时有些舍不得吃的，舍不得喝的都吃上了。

　　现在很少有人家会有那样的体验了，一年到头大鱼大肉吃腻味了，现在吃粗粮到了成了主流。所以像是以前很受欢迎的，糖三角、萝卜包、大肉包什么的每天都吃的到，街边的小摊一两块一个，每个早上都吃的到早已经不是什么新鲜的东西了。

　　过年做这些无非就是一个原因：传统！

　　孙秀英笑着点头说道：“这些就做了两三笼，现在也没什么人吃它们了，也就热的时候好吃一点儿，凉了之后现在泡面都比它好吃！”

　　“哎哟，我不和你聊了，你姐姐还在厨房和大麦小麦仨个炸着丸子呢。”孙秀英说着把手在围裙上擦了一下，然后带着小跑进了厨房。

　　简恒转头看了一眼，发现准小舅子马修和姚老爷子在热络的聊着什么，自家的准丈母娘现在正拿着相机，这边拍拍那边照照的，似乎对现在家里的布置挺感兴趣的，时不时的便听到她按下快门发出的咔嚓声。

　　和马修、凯特也没什么好聊的，不说聊了，现在站在这儿简恒都觉得空气中透着一种尴尬的气息，于是想都没有想直接跟着母亲的脚步钻进了厨房里。

　　一进了厨房，立刻就被厨房炸丸子的气势给惊住了，只见油锅里飘着一层浅酱色的丸子，看样子马上就能出锅了。就在操作台上，摆着两个三个盆子，都是比脸盆略小一号的大家伙，这样的三个盆子已经装了满当当的三盆子丸子，三个满盆子旁边还有一个空盆子，不用想这肯定就是第四个装丸子的盆了。

　　再瞅瞅旁边操作台上的丸子料，简恒估计怎么着还得有两盆的样子。

　　“我说妈，咱们家今年是准备掉进丸子锅里了么？怎么造的这么多，吃不掉怎么办？”简恒伸手捏了一个丸子放到了嘴里。

　　嚼了一下一阵肉香味儿立刻从丸子里溢了出来，充满了整个口腔，肉丸子里的淀粉和肉的比倒将将好，肉味足却不显油腻，至于姜沫与蒜泥，还有葱的味道却是略显得有点儿稍重了一些，不过也没有太过于破坏肉丸子的味道，总之肉丸子做的不错。

　　“姜味有点儿重。”简恒伸出手比划了一下下。

　　孙秀英拿起了一个，放到了嘴里尝了一个，却是不肯承认的：“挺好的，今年这内丸子虽然没有达到顶峰，不过已经有了九分水准，不算失败了。”。

　　听到母亲这么说，简恒只得耸了一下肩，作出一副无可奈何的样子，逗得正看着简恒的大麦小麦直乐呵。

　　每一盆的丸子都是一种口味，除了肉丸之外，还有豆腐丸子、山药丸子，而锅里炸的就是简恒比较喜爱的萝卜丸子。

　　作萝卜丸子的萝卜一家要萝卜味重的，不能用那种没什么萝卜味道的白萝卜，白萝卜一般都是流着配排骨啊这些大荤菜的，炸萝卜丸子差的太多了，出来后没什么味道。

　　像是简恒家里选的炸萝卜的丸子就是老家自产的红皮红心的大萝卜，这种萝卜味很重，不光是皮辣内里的萝卜肉都比别的萝卜辣，这种萝卜是做萝卜丸子最好的材料，这样配上了淀粉与少量的肉沫之后，丸子的味道才够劲。

　　“你别在这儿碍事，去看看你爸和你姐夫，鱼弄的怎么样了，怎么出去都一个小时了，让他弄点儿鱼跟生孩子难产似的，这叫一个费劲啊。”孙秀英这时抱怨起了老伴来了。

　　简恒听了有点儿觉得奇怪，因为自己进门的时候并没有发现湖面上有人啊，于是问道：“我进屋的时候没有看到湖面上有人啊。”

　　“肯定去了嘛，我这边还等着鱼下锅呢，你去叫你爸一声，让他赶紧点儿的，就算是没有凑够数，也得先来一点儿吧。”孙秀英说着推了一把简恒。

　　简恒也就不是厨房杵着碍别人的事了，临走的时候伸手抓了几个丸子放到了手里，一边走一边塞一颗丸子到嘴里。

　　丸子吃完，人已经走到了湖边，站到了湖边上这才发现自家老子带着姐夫杨彬，还有一群人与动物的小萝卜头合集，蹲在冰面上。

　　等着简恒走到了他们在跟前这才发现，原来这些人把冰面上凿出了很多的小洞，并口也不大，也就是差不多二十公分直径的小圆洞，十来个小圆洞围成了一个小圆孤，每颗脑袋看着两到三个冰洞，包括泡面都分到了两个冰窟窿。

　　“你们还真会玩！玩到现在鱼呢？几位大厨可以是等着急了，要是拿不出东西来，你们可不好交待了，等着回家受刑吧。”简恒冲着一帮人打趣说道。

　　嘘！

　　简恒的话才落声，杨彬就冲着简恒嘘了一声，然后指了一下前一前凿开的大冰洞。

　　简恒走了过去发现大冰洞的旁边插了一根钢钎子，钢钎子上面挂着几根绳索，一看便知道有几个网兜带子被扔在了水里。

　　到了冰窟窿旁边，简恒脱下了手套伸手扒拉了一个网兜一看，里面的鱼还不少，而且都是比巴掌略大的鲫鱼壳子或者是小鲤鱼，都是做胡炸鱼的好材料。把所有的网兜都看了一遍，简恒估计怎么着也得有四五十条做胡炸鱼肯定是够够的。

　　“我说你们……”

　　“嘘！别吵，舅舅，我们这边正的比赛呢。”小安说道。

　　“让别人不吵，你怎么多话。”小安让宁宁很不开心。

　　简恒一看这些家伙，也可不能指望搭把手了，于是自己一个人一手一个网兜，来回两趟这才把所有的鱼都送回到了厨房里，然后又把所有的网兜又放回了大冰洞里。

　　走到了宁宁的旁边，简恒压低了声音小声的问妹妹：“王赛什么规则？”

　　“钓红鱼！”小丫头说吐出了三个字之后，就不再愿意多说了。

　　看到简恒还想继续问，小丫头一脸嫌弃的挪了两步，蹲到了旁边去。

　　简恒心理不满的腹诽了几句自家的小妹：白疼你了！然后便有点儿挠头小丫头说的红鱼到底是个什么东西。

　　“我有一条了。”

　　突然间简恒听到了姐夫杨彬开心的拍了一下手，于是立刻冲着他那在看了过去，只见一条红色的约十五公分长的鲜红色鱼跃出了水面，啪的一声落在了冰面上。

　　看到了鱼简恒明白小丫头的嘴里说的红鱼是什么了，红罗非鱼！

　　“我说什么呢，原来是红罗非啊。”简恒弄明白了之后便说道。

　　“红罗非？”

　　“嗯，红罗非啊，这鱼味道不错，不过现在这温度居然还能见到它们，也是奇了怪了。”说着简恒伸手拎起了姐夫那边的红罗非准备回去中午添个菜。

　　杨彬有点儿不敢相信：“这鱼能吃？”

　　“为什么不能吃啊，不都跟你说了是红罗非了嘛。”简恒说道。

　　红罗非，尤其是简恒这湖里长的红罗非外貌上看来的确有点儿吓人，整愉身体肚皮和背都是血红血红的，也就是两侧肚子上泛点儿白，初看起来的确有点儿吓人，不过味道却是很不错的。


第409章 礼尚往来

　　杨彬看了一眼简恒手中的红罗非鱼，有点儿拿不定主意，忍了一会儿这才问道：“你说的罗非鱼和我见到的罗非鱼是一回事么，我怎么觉得两个的长相有点儿不一样啊，而且我吃的罗非鱼是淡黄色的，哪有这么红？”

　　简恒闻言回答道：“罗非鱼也分种类的，就像是美国人说的亚洲鲤鱼其实就包括了咱们说的鲫鱼、鲤鱼和青鱼这些，罗非鱼也是这样的，这种罗非鱼就是红的，不过红到了这种程度也是少见。”。

　　去年的时候，赵长山在湖里扔了一些非洲鲫鱼，其实就是罗非鱼，罗非鱼是通常的称呼罢了。

　　“你们把自己抓的都贡献出来，中午想想看怎么吃。”简恒一边说着一边冲着所有人都勾了勾手。

　　宁宁眼巴巴的望着简振华：“爸，你赔我的鱼！”

　　“怎么啦？”简恒望着妹妹一副气急败坏的样子，立刻问了一句。

　　宁宁撅起了嘴：“爸爸说这鱼不能吃，是你养着看的，于是我们就把抓到的鱼又放回了水里去，我抓到了好大的一条。”。

　　小丫头一边说一边还伸手比划着，原本比划了二十公分左右，不过似乎又觉得这样没有说服力，于是把手一张直接拉出个五六十公分的长度，也没有顾及到这么长的鱼怎么从她看着的两个冰窟窿里跳出来，怕是连个鱼头想伸出来都困难。

　　简振华有点儿讪讪地说道：“我不是不知道嘛，再说了周身红的跟血似的鱼，一看就瘆人，谁知想到可以吃呢。这样吧，爸爸的下一条鱼算你的好不好？”

　　“好！”宁宁一听立刻接受了父亲的方案。

　　于是现场又是一阵安静，所有大大小小的脑袋都继续注视着自己面前的冰窟窿，像是小安这样的嘴里还在嘟嘟有词的默念着什么。

　　简恒手里拎着鱼，脑子里开始数家里的人，其实都不用数，很明显这么一条鱼根本就不够看的，这么多的人抢一条一斤多两斤不到的小鱼，夸张一点儿说一个都不够一筷子的。

　　想到了这儿，简恒转头看了一下一帮子人，觉得也不能指望他们，还得要靠银鲤。想着便催动了意念开始感应银鲤，很快收到简恒感应的银鲤立刻驱赶着水里的鲜红罗非，往简恒这边来。

　　“哇，我这里有鱼了。”

　　“我这里也有了！”

　　“好多的鱼啊！”

　　片刻的功夫，一尾尾鲜红的罗非鱼开始往外跳了，不光是众人各自的小冰窟窿，最壮观的是大冰窟窿，无数鲜红的争罗非鱼直接跃出了水面，带起了一道道的湖水，鲜红的罗非鱼带着清亮湖水跃起在空中，那感觉就像是一株透明的水晶树上，挂上了无数鲜红的叶子，特别的漂亮。

　　大多数的鱼都落回到了水里，也有不少的倒霉蛋出了水之后便落在了冰面上，罗非鱼是不耐寒的鱼类，现在这个温度它们能活着就不错了，跳上冰面上的也就象征性的蹦跶了两下，便一挺身子直接挂了。

　　一阵持续了五分钟的鲜红鱼潮过后，冰面上留下了将近七十来尾的鲜红罗非鱼，随着鱼儿死透了，鱼身原本发白的地方也渐渐的被红色所替代，而鱼身的那种鲜血暗红色，也渐渐的略淡了一些，这样整条鱼看起来呈现出火焰一般的深桔红色，雪白晶莹的冰面上一尾尾红色的鱼点缀，让原来单调的冰面起来别有一番动人的美。

　　“冰与火之歌！”杨彬看到了眼前的景像，突然间从嘴里吐出了一部他现在一直在追的美剧名称。

　　简振华没有看过这剧，所以听到女婿的话只是从视觉的角度点了点头：“嗯，还真有这么一点儿意思！”

　　简恒看了一下，觉得今天这鱼又有点儿太多了，别说是一顿了，就是三五顿也不可能吃的完，于是决定等会儿去给赵长山家里送一批过去，至于他们家怎么吃那就随他们自己去了。

　　“都别看了，赶紧的把鱼拎起来，回家去。”简恒冲着所有人说道。

　　于是一群人立刻开始拿网兜捡鱼。

　　没有想到捡个鱼还能捡出矛盾来，只见宁宁和小安这边同时看中了最大的一条鱼，一个拽着鱼头一个拽着鱼尾。

　　“这是我的鱼！”宁宁横鼻子竖眼的大声呵斥道。

　　“这是我的，宁宁你耍赖！”小安也不干了，一生气的时候张口就是宁宁，宁宁的叫着。

　　“别吵了，随意拿一条不就成了。”简振华看到两个孩子有点儿头疼。

　　杨彬这时候直接把脸别过了一边，他可不想沾上这事儿，两个孩子在他的眼中没一个省油的灯。

　　“把鱼给我，我来判这是谁的。”简恒走了过去，伸手把两个孩子手中的鱼要了回去，然后背过了手，倒腾了几下，然后便是一手一条鱼了。

　　“喏！这个是你的，这个是你的。”随手简恒便把两条鱼塞到了两个孩子手中。

　　这下两个孩子傻眼了，他们现在根本玩法分辨出哪一条是刚才自己抓着的，哪一条是简恒一直背在身后的。于是两个孩子傻傻的接过了鱼，然后傻呼呼的相互瞪起了眼。

　　事情解决了，大人们专心捡鱼。

　　简振华一边捡一边冲着儿子简恒问道：“你说这鱼红烧？”

　　“红烧和清蒸都不错。”简恒随口回答道。

　　简振华听了立刻说道：“那还是清蒸吧，你来做，你妈哪里有时间弄这些。”。

　　“您来做吧。”简恒又把这锅甩回给了老爸。

　　“那你干什么？”简振华有点儿不乐意。

　　简恒回答说道：“我去给赵长山送点儿年货，你又没有美国的驾驶本儿。”。

　　听到简恒这么说，简振华有点儿泄气。

　　“看，长山叔叔来了。”小丫头宁宁的一句话，立刻把简振华从郁闷中解救了出来。

　　简恒一抬头果然发现了赵长山的破厢式小车停在了自家屋子的门口。

　　“这下你有时间了吧？”简振华看着儿子哈哈大笑了几声，还伸手拍了拍简恒的肩膀，一副你跟我斗还不够资格的表情。

　　简恒现在有点儿小郁闷，嗯了一声点了点头：“那行，鱼咱们一起做。”。

　　“要不我来？”杨彬这时插嘴说道。

　　简振华一听连忙摆手说道：“那还是算了，我们爷俩来就行了，你照顾好两个孩子。”。

　　一听说杨彬要做鱼，简振华立刻就是一惊并且连声劝阻，虽然说自家的女婿也会做菜，但是这并不包括做鱼，也算是奇葩了，这位的鱼做出来根本不能看，也就是煮熟了能吃的水准，现在大家对于味道的要求都高了，简振华哪里会让他出手。

　　三个大人各拎着一个网兜，两个孩子每人的手中提着一条鱼，维尼嘴里开始的时候是叼着一条，不过还没有走出几步鱼就没有了，浣熊泡面则是走在队伍的最末位，看到人不注意的时候便在鱼身上咬一口，都来牧场这么些日子了，还是改不了它小偷小摸的习惯。至于黑虎到是挺老实的，叼着鱼跟在维尼的身后，只是被它叼过的鱼，人是不吃的，最后不是便宜了维尼就是泡面。

　　“还没有回家？”简恒走到了赵长山的面前问道。

　　赵长山说道：“回了，这不，我老娘她们也过来了，还给我们带了很多的干果，想着给你们送上一些。”。

　　说完赵长山拍了一下自己从车上拎下来大编织袋。感情这是过来给简恒家里送点儿土特产的。

　　“这也行？”简恒有点儿好奇，如果是自己从国内带东西那不是奇怪，有空间啊。但是见到赵长山老娘居然也能带这么多东西到美国来，简恒心里便开始琢磨了，莫不是这老太太也有空间这样的东西？

　　赵长山没有想到自己老板会瞎琢磨这些东西，张口解释说道：“可不好带，好在我一个亲戚是做农产品出口的，就是那个认识贺业的那个，帮着给带过来了，要不好几百斤的东西，她哪有本事带美国来。”。

　　简恒听了心道：原来如此！

　　一起进了屋，两个小的便奔到了厨房里向各自的母亲显摆自己弄上来的鱼。简恒这边收了赵长山的东西，也给赵长山弄了好些个年货回去，大家算是礼尚往来了。


第410章 客套

　　送走了赵长山，简恒回到了屋里准备去杀鱼蒸鱼呢，看到宁宁和小安两个小东西已经坐在了客厅的地毯上，旁边赵长山带来的袋子已经被凯特解开了，一个大人带着两个孩子正的吃着赵长山送过来的土特产。

　　简恒好凑了过去，发现袋子东西的种类还不少，除了瓜子、核桃、干腐竹之外，还有柿饼子、葡萄干，干枣之类的。

　　“嚯，这么多东西啊。”孙秀英这时走了出来，看到客厅袋子里装了这么多种干货不由的吃惊地说道。

　　“这人也不知道家里有没有这么多！”简恒笑着摇了摇头。

　　还真被简恒给猜对了，赵长山家里留的还真没有送来的多，可以说百分之六七十都送到简恒家里来了，一来是因为简恒家里人多，二来呢赵长山的父亲也知道，自家的儿子得了别人家的照顾这才有了现在的生活。

　　老一辈的人都是挺讲究的，尤其像是赵长山父母这种没有在大城市生活过，中国农民的质朴还是在他们身上体现了出来，于是一接到了货便让儿子给人家送过来。

　　虽然明天才是大年夜，但是按着他们老家的风俗，明天送东西不好，不光是对别人，对自己家也不是什么好兆头，所以早上一接手老人家拾掇了一下让赵长山把东西给送过来了。

　　“要不咱们也给人家送一点儿去，这东西太多了。”孙秀英这边看了一眼说道。

　　孙秀英心想一个老太太从国内巴巴的过来和儿子孙们一块过春节，哪里会带多少东西，送了这么多东西给自己家里，不看贵重不贵重主要是人家这份心意，自己肯定也要意思一下，要不然不合规矩。

　　简恒却道：“妈，您就别费这心思了，送来送去的多麻烦啊，再说了我不是已经发过东西了嘛。”。

　　“你发归你发，你是人家老板不该发么，你下午寻思着拿点儿东西给人家送过去。”孙秀英也是这样的人，人家送这么多东西来，自己家回礼显得有点儿单薄了，更别说这核桃现在摆国内那也得好几十一斤呢，现在袋子里最少也得有个二三十斤的。

　　这时候宁宁这个小丫头张口了：“我知道赵叔叔家里缺什么？”

　　小安这时抢着说道：“我也知道，前几天我听赵叔叔说家里准备买一些小猪的！”

　　刚才被宁宁抢了鱼，小安的心里有点儿不爽，所以现在一看到宁宁举手自己便抢着把赵长山合计买小猪崽的事情给说了出来。

　　宁宁一看被小侄子抢了嘴，立刻双手叉着腰怒视着小安：“杨小安！”

　　小安直接挪着屁股背过了脸去，耷眉耸脸的继续吃着手中的干枣儿。

　　宁宁很不满意，不过还是张口补充说道：“赵叔叔还说有机会去纽约那里买呢，说是这里的猪肉不好吃。”。

　　孙秀英好奇的冲着简恒问道：“这里没卖猪的？”

　　简恒说道：“赵长山可能是想养土猪，这附近卖的都是洋猪个头虽大，但是肉远不如土猪的香！”

　　“那你把家里的小猪给他家送几只过去，不是家里不久前刚下了一窝小猪么，十好几只呢。”孙秀英一听立刻说道：“给个两三只小母猪。”

　　简恒也没辙了，只得点头应了下来。

　　跟着母亲一起回到了厨房，简恒、简振华父子两人开始去鳞杀鱼，然后把鱼腌制了一会儿之后，两人开始配蒸鱼的料，等着料配好了把鱼上了盘子，放进了蒸笼里，一笼子五条鱼，一共用掉了六层的笼子。

　　“你们爷俩疯了，蒸这么多鱼做什么？”孙秀英这边正准备用蒸笼呢，发现这爷俩用掉了一半的蒸笼，于是抱怨说道。

　　“也不光是给人吃，泡面还有维尼不得吃啊！人嘛四五条就够了，维尼一人怕是五条都不够。”简振华说道。

　　简恒跟着说道：“对啊，而且这鱼好吃的，我们也是怕不够吃啊。”。

　　孙秀英听了直接揭穿了父子俩的鬼话：“你们俩一定是把料给弄多了，然后又不知道怎么办好，所以就蒸了这么多对不对？”

　　看到父子俩尴尬的脸，孙秀英知道自己猜对了，从鼻息中挤出了一声哼，然后道了一句败家！然后便忙着自己的手中的活来了。

　　简恒和简振华两人也不在厨房里呆着了，转身走了出去，站在客厅里看了一眼，发现也没有两人呆的地方。

　　“要不去我的书房呆一会儿？”简恒冲着父亲说道。

　　简振华一听点了点头：“好！”

　　父子两人一进了书房，看到杨彬人早已经坐在了里面，自己弄了一杯茶，正在简恒的电脑上玩着玩戏呢。

　　简恒伸头一看发现是老的不能再老的空当接龙。

　　“你还真是有兴致，认识我姐的时候就玩这游戏，到现在小安都满地跑了居然还玩这个游戏。”简恒取笑了一下自家姐夫说道。

　　杨彬说道：“要不玩什么啊，每天工作都忙，好不容易忙里偷闲一点儿不想费心思玩一些伤脑的游戏了。”。

　　说完杨彬关掉了手上的游戏，站了起来拿起了桌上的杯子给简振华和简恒倒起了水。

　　“你们还是那么忙？”简振华接过了女婿背道递过来的杯子，放到了旁边的小几上，顺口说道。

　　杨彬点了点头：“嗯，现在公务员是越来越不好做了，我看到小恒这边搞的，都想回去包上几亩地做个地主了。”。

　　简振华一听立刻劝道：“你可别生这心思，好好的捧着你的饭碗，别给搞砸了，多少人削着脑袋想进来还进不来呢！”

　　杨彬笑道：“爸，我也就发个牢骚，就我这样的人做生意，能被人骗掉了裤子。”。

　　杨彬知道自己的性子，真不是什么迎来送往的人，老实人不会钻空子，搞关系，公务员都没有干好，哪里还谈的上生意场，根本就不是那路数，何必往那头里栽呢，更何况现在家里虽说不是大富大贵，不过在小县城活的也是逍遥自在，又何必给自己找事呢。

　　简恒则是问道：“不是说你的官要升了么？”

　　“是要升了啊，级别已经升了起来了，现在是正科级别，现在就是看往哪边去呢。”杨彬说道。

　　“都这么久了还没有搞定？”简恒奇怪了。

　　杨彬笑道：“一个萝卜一个坑，哪这么容易的。”。

　　简恒对于杨彬往哪里去并不太关心，这到不是他不愿意帮自家的姐夫，或者是对郑怀东比自家的姐夫都亲近。而是他明白自家姐夫的为人，太老实了，老实到了当了实权的官之后握上了官把子，到时候得罪人。

　　简振华这边则是教导说道：“到了哪里都要好好的干工作，不能有马虎的情绪，干什么工作都要把心给沉下来，安心做事，踏实做人，事要抢着做，年轻人要勇于任事。”。

　　简振华这话说的是走心的，因为他自己就是这样的人，但是后果呢，瞧瞧他现在的样子，简恒出生的时候他就是正科了，最后不但是正科没有保住还给人赶出了体制，靠着原来攒的点儿钱在家门口开了一个小卖部谋生。

　　如果不是新来的书记是老厂长的儿子，他现在还是体制外人的呢，就算是恢复了级别，拿上了公务员的退休金，但是人家那边认这事儿已经算是仁至义尽了，连个面都没怎么想见。

　　别人怕的什么，怕的就是简振华再有事求上门，麻烦呗！

　　“嗯，爸，您还不知道我？”杨彬点头正色地说道。

　　还没有等简振华嗯声，简恒立刻就说道：“你可拉倒吧，你全学爸那你就完了！不提前面厂子的事，就说上上个小农机厂，我爸是怎么被人挤走的，你不知道啊，坐机关别让人看着太机灵了，不是什么好事，最主要的是个混字。”。

　　提到了上一个厂子，简振华的脸色立刻就不好看了，不过看了一下儿子，想到自己现在的处境，不由的叹了一口气，脸上由原来的正色换成了满满的失落。

　　杨彬也知道这事是怎么回事，以前简振华在农机厂，升了副厂长，几个厂长没事干天天躲办公室打牌，他不太喜欢赌博，于是就推脱不会，在旁边看着玩，时不时的给几个上场的人倒个水什么的，有时还会去买包烟。

　　按理说这些人之间的关系该是不错的，不过每当有人来办事的时候，别人都忙的脱不开身，简振华就去给人家办了，时间一长所有人找办事就直接找简振华了。

　　这下其他几个厂长书记带副厂长就不乐意了，直接扣了一个不能和同事打成一片的帽子给挤到了电子厂当车间主任，幸亏得原来有个好厂长，给提了正科，又能勇于任事很受器重，不过随着老厂长一死，简振华这边又不太识相，所以就有了简恒这边年少负气出走的事情。

　　“好好的事情就是被这些人给办坏了的！”简振华着实是拿不出什么好理由来反驳自家的儿子，只得把错都推到了现在官员都是滑头上。

　　咚！咚！咚！

　　“吃饭了！”

　　就在这时，小安在屋门口敲了门，通知大家吃饭，这才把简振华从尴尬中缓解了出来。


第411章 别扭的一餐

　　这一顿饭吃起来挺尴尬的，凯特这边一言不发，无论谁和她说话，她也只是看人家一眼，别人被她看的挺毛的，于是没到五分钟平常有说有笑的整饭桌今天是鸦雀无声。

　　简恒不喜欢所谓的食不言寝不语，也不会把什么吃碗的时候勺子不碰到碗，当成所谓的绅士用餐礼仪。简恒认为在外面吃饭你要注意，那是因为要考虑到发出的声音影响别人。

　　如果在家里吃饭还有那么多规矩的话，大可不必。家是让人舒服的地方，不是闹心的地方，如果家里都是那么多规矩的话，家也就不成个家了。

　　碍于凯特是大麦和小麦的母亲，简恒也不好说多什么，不过自此以后决定能不和凯特在一起吃饭就不和她在一起吃饭，累！心累！

　　就算是宁宁和小安两人这顿饭吃的也不舒服，一向吃两大碗的两个小孩子仅仅吃了一碗便不乐意在桌子边上坐着了，说一声吃饱了便撒脚丫子走人了。

　　“鱼不错，大家都尝尝！”简恒吃了二十分钟之后，实在是忍不住这样的气氛，伸出了筷子点了一下自己面前的鱼，冲着桌上的众人说道。

　　说这话的时候，简恒没有去看凯特脸上的表情。

　　简安安这边心中也不是挺舒服的，于是应了弟弟一声，然后夹了一筷子鱼到了父亲简振华的碗里。

　　鱼的确不错，红色的罗非鱼蒸熟了之后，鱼皮表面的红色完全不见了，变成了浅浅的橙色，而且揭开了鱼皮之后，鱼肉上还有更深一些的细纹。

　　不光是看起来漂亮，鱼肉吃起来也比较鲜嫩，一般的罗非鱼都很腥，一定要是大料去其腥气，但是湖里出产的这个腥气少了很多，腌料泡上十来分钟之后，再加上蒸鱼的豆鼓放到竹笼里一蒸，一点儿腥气都吃不出来。

　　这种鱼最大的特点是刺少，鱼身上除了一根主刺还有腹上的肋刺就没有其它的刺了，当然了背上的鱼鳍刺还是不少的，不过作为一个常吃鱼的中国人来说，这点儿刺算的了什么。

　　别说是中国人了，连着马修这个美国熊轻年都吃了整整一条。

　　杨彬说道：“鱼是不错！”

　　姚老爷子这边也笑着点头说道：“这个鱼绝了，除了黄河的鲤鱼这个鱼真是的一等一的，青蒸出来不光是嫩，还有一股特别的清香，有点儿像是老家的那种小泡瓜成熟之后的香气，大家觉得对不对？”

　　听到姚老爷子这么一说，简振华立刻点了点头：“你还别说，我一直觉得这味有点儿熟悉，你这一说还真是有点儿小泡瓜的味道。”

　　“什么时小泡瓜？”大麦有点儿不太明白，对着简恒问了一句。

　　小泡瓜三个词分开她懂什么意思，放到了一起这中文就是不是大麦能懂的了，这过这一次大麦问错了人，简恒也不知道小泡瓜是什么东近，所以没有办法给大麦一个确切的解释。

　　“可能是我们老家的一种小瓜吧。”简恒随口说道。

　　这时候姚老爷子立刻出声揭穿了简恒的谎言：“小泡瓜不是瓜，而是一种草，以前哪家里遇到红白喜事的时候，有些人喜欢在蒸红肉的时候笼子下面垫上这些草茎，肉蒸出来之后就带着小泡瓜的淡淡香气，那时候……”。

　　说到了这儿，姚老爷子吞了一下口水，可见什么小泡瓜蒸出来的红肉给他的童年带来的怎样的回忆。

　　“我吃好了。”凯特这时有点儿听不下去了，伸手拿起了手边的餐巾，用一根手指挑着一角，轻轻的拭了一下嘴角，然后轻轻的把餐巾理了理，自以为很优雅的站了起来，然后便离开了餐桌。

　　众人望着凯牲的身影消失在了门口，虽然大家脸上都没有表现出来，但是所有人心中都松了一口气。

　　“这鱼真的不错，比鲫鱼好吃多了，主要是刺少肉嫩。”孙秀英见这个难缠的亲家母走了人，立刻提高了声音，说话前先是长出了一口气，这才央着一桌子的人吃起了餐桌上最亮眼的食物：罗非鱼！

　　简振华夹了一筷鱼肉，一边吃一边冲着简恒问道：“你小子这么好的鱼怎么不早拿出来？”

　　“我自己都忘了，这还是赵长山放进来的，你刚才没看赵长山接鱼的时候都是一脸的茫然，他都忘记了放过这些鱼，我又怎么会记得。”简恒解释说道。

　　说完，看到了姚老爷子，简恒这边又问道：“老爷子，你那两个宝贝徒弟有没有相处不错的，最好和他们一样忠厚的！”

　　“你小子想说他们傻就直说呗，还要什么好看说是忠厚！”姚老爷子笑着冲着简恒来了一句。

　　“行，傻，您这下满意了吧，回答我的问题。”简恒问道。

　　“那我要问问，你小子要人做什么？”姚老爷子问道。

　　简恒说道：“我那里不是弄了一个阳光房了嘛，挺大的地方没人看护可不成，人也不要多，勤快一点儿的五六个人，工资什么的一年四、五万刀，如果干的好的话奖金另算。”。

　　“这工资可不低了！”小麦瞅了简恒一眼，心中却是琢磨自己和姐姐当初来的时候那点儿工资，顿时心里有点儿不平衡了想着等会儿私下来一定要和简恒好好的说道说道。

　　“这工资肯定有人乐意干啊，你如是能要那些黑工，这价钱一个能雇上仨。”姚老爷子说道。

　　一听黑工，简恒连忙摇了摇手：“这还是算了吧，省这点儿钱冒这么大的险不值得！”

　　如果是川普上台前简恒还好说，但是这个时候简恒可不想冒任何的危险，被移民局拿来做耙子，一不小心简恒手中这点儿钱说不准都不够罚的。

　　美国这边罚起来可不会那么温柔，假疫苗才罚三百多万，不及人家儿媳妇的一辆车钱。美国这边只是被逮到，那家伙罚的绝对让你一辈子都记得，痛彻心扉啊。说不准还能把你弄进去蹲上几年。

　　还没有等简恒说话，姚老爷子那边自己否定了：“算了，黑工还是算了！”

　　说完看了大家一眼，然后用中文解释说道：“我上次和赵长山去唐人街那边找人，原本想着找一些新过来的，谁知道见了几个，就没心思再见下去了。全都是二十啷当的大小伙子，什么苦都不愿意吃，一听说在蒙大拿，而且学徒一个月的工资才一千刀，一个个把头摇的跟电风扇一样，不是嫌是伺候人的活，就是嫌弃是工资低。我要是他们的老子直接都不让他们到美国来丢人。”。

　　姚老爷子说着说着有点儿生气了，作为老辈的人并不理解现在的有一部分青年，论起花钱来那是能从工资中挤出一小半来给主播打赏，但是却不舍得给自己的父母添身新衣服。

　　“您这生的哪门子气，又不是你家的孩子！”简恒笑着说道。

　　像姚老爷子说了的这种人简恒也见的多了，一个个来了美国之后，觉得自己是人中之龙，又或者觉得美国这里遍地是钱，弯腰来捡就是了。

　　等着真的到了美国，这些人开始的时候什么工作都不愿干，不要嫌这个苦就是嫌那个累，等着他们吃光了花光了身上的钱之后，便明白了美国人可不会给他们发一分钱。

　　想像老外在中国凭着不是中国人的脸就可以申请大学，一年拿上好几万人民币的补助，那更是想都不想，几顿一饿老老实实的去餐馆刷盘子，拖地扫卫生去了。

　　有想法的孩子活明白了，说不准就知耻后勇，努力活出个人样来。大多数人都开始随波逐流，一辈子就是在餐厅给人打工的料，到了临死都挤在租住的每人不到十个平方的隔间里。只有在回国的时候打扮的人模狗样的，在亲友面前显摆一下自己是美国人，真正的美国人。

　　“唉，就是不知道这些孩子怎么想的。”姚老爷子想不明白呀，人怎么可能懒到这程度。

　　杨彬笑着说道：“用现在流行的一句话来说，这些孩子就是所谓的巨婴！”

　　“话题又扯偏了，我是问您有没有合适的人介绍过来当农民的。”简恒回过了神来笑着问道。

　　姚老爷子说道：“我回去给他们打个电话帮你问问吧。”

　　“那行，我自己这边等会儿去赵长山家里的时候也问问他那边有没有熟人，我只要老实本份的，干活不惜力气的，如果干的好我也不是什么扣门的老板，待遇只会好不会差的。”简恒点头说道。

　　这点大家自然都知道，姚老爷子这边不说了，托比就是深有体会，在简恒这里干的舒心，要是想舒心作为打工者来说，第一条就是工资要给的舒心，注意给的是舒心而不是贪心，舒心的人知道自己的价值，贪心的人往往高估自己的价值，并且十有八九在工作的时候会耍滑头。

　　桌上没有了凯特，有还的气氛一下子就回到了平时的样子，桌子一热闹，两个原本说是吃完的小家伙也回到了桌上，又吃了一碗米饭这才抹了嘴美美的拍着小肚皮玩去了。


第412章 逮小猪

　　吃完了饭，简恒休息了一会儿，准备去抓猪，刚到了门口便被母亲给叫住了。

　　“来，把这个带上。”孙秀英把一个竹蔑大篮子给简恒挎到了手上，篮子上面还盖着一块整洁的白纱布。

　　揭开了纱布的一角，简恒发现篮子里全是吃的，像是胡炸鱼，丸子啊，包子啊应有尽有，整整一篮子全是早上孙秀英做的留着过年的吃食。

　　简恒有点儿不想带这东西：“我说妈，现在谁家还送这些东西，馒头包子什么的谁家吃不起啊！”

　　“让你送你就送，哪这么多废话，你们年轻人懂什么，街上的东西能有自家做的干净好吃么。”孙秀英很不高兴，觉得自家的儿子有眼无珠，怎么就看不出自己的手艺已经超过了路边的小摊几个平方去。

　　“行，行，我送！说实话送这东西还不够丢人的呢。”简恒嘟囔了几句最后还是把这些东西放到了驾驶室里。

　　坐进了车里，简恒听到母亲拍了拍窗，嘱咐自己路上小心一点儿，于是点了点头冲着母亲摆了一下手：“快点儿回去吧，外面还挺冷的！”

　　说完发动了车子直接往着家里的猪圈这边驶了过来。

　　简恒家里的猪圈一点儿也不脏，猪也都是全放养的，猪也没有人看，在猪圈唯一的负责人是一条狗，是个四眼犬，不过不是四眼黑，黑是黑可惜的是身上的四肢是金黄色的毛，就是所谓的铁包金。

　　名字也是这么起的，就叫铁包金。

　　看到简恒过来了，铁包金立刻站了起来了，摇着尾巴欢迎着简恒。

　　走到了狗边上，简丄伸手挠了一下狗头，然后给它弄了一块带骨的肉，铁包金便开心的啃了起来。

　　这时候姚老爷子也提着一只大红桶出现在了猪圈这边，简恒还以为老爷子是过来喂狗的呢，于是笑着说道：“还是您想的周道，我这边忘了让我妈多做一点儿吃的了，一下子赵长山他们不在，没有想起来喂狗。”。

　　姚老爷子听了望着简恒很奇怪地问道：“为什么要喂狗？”

　　“不喂狗那狗不是饿死了？”简恒听了姚老爷子这话更奇怪了。

　　姚老爷子看了一眼简恒，然后叹了一声：“说你不会养狗，不会养狗！以前还以为冤枉了你，一条好狗是不需要人喂的，自己会找食吃的。”

　　“啊？！”简恒听说过有些狗是不需要喂的，这些狗都是猎犬，为了保持它们的野性，作为主人是不会喂它们的，而这些猎犬也从来不要人喂，饿了出去找吃的，混饱了肚子回家睡觉看门。

　　但是简恒万万没有想到，自家居然也养了这么一批狗，自己会出去找吃的狗。

　　一想到狗自己找吃的，简恒又有点儿担心了起来：“不会它们出去吃别的牧场的鸡鸭吧？”

　　姚老爷子听了不想看简恒，直接说道：“如果是这样的话，那还能叫训狗？这狗要训的知道什么该吃什么不该吃，同时分辨的出家养的和野生的东西来这才算是真正训成了。”。

　　“这么神奇？”简恒看了看铁包金，忍不住又去伸手挠了它的脑袋一下。

　　这时姚老爷子走到了猪圈的旁边，把自己手中拎着的桶挨个的倒进了猪圈的食糟里，桶里装的是给两头母猪配的营养餐。

　　这是赵长山离开的时候特意嘱咐姚老爷子这几天帮忙的，至于简恒，赵长山也没有想到用，也知道他用不起。更为主要的是，赵长山对于自家的老板在干这种活上并不怎么信任。

　　这时猪圈里蹲的是两头刚产了崽的母猪，按理说这个季节母猪不该产崽，不过谁让这两头母猪这么给力呢，冬天的时候肚子都不休息，上赶着时间就怀上了猪生的头一胎，而且个个都还挺卖力气的，一个产了八个崽一个产了十一个猪崽。好在简恒这边的条件好，虽说没什么暖气，但是全封闭的猪窝，猪窝里还有软软的草絮，小猪崽也就在出生后用了一个月的电暖气，现在个个长的都挺结实的，一头小猪都没有夭折也算是不小的奇迹了。

　　现在小猪崽刚满月，到今天也有三十天了，差不多这几天也该准备给它们断奶了。

　　简恒知道小猪该断奶了，不是因为简恒知道养猪，而是赵长山在简恒的耳边说过很多次，说的简恒的耳朵都快起茧子了。像这样的活儿，简恒也不好夺了赵长山的乐趣，所以什么时候小猪断奶就交由赵长山来决定。

　　挠了挠狗头，简恒放开了狗，直接来到了猪圈的门口，直接从围栏上翻了过去，来到了猪圈里面的活动场里。

　　现在两头新当母亲的母猪正隔着一个围栏各自吃着食，看到是简恒走了进来，这一只母猪只是淡淡的转头看了简恒一眼，发现是简恒之后，继续垂头吃着自己的食。

　　有些机灵的小猪则是也跟着凑了过去，等着母亲抬头的时候把小脑袋伸进母亲的食盆里偷点儿吃的。

　　嗷！嗷！

　　简恒伸手抓住了一只小猪的两个耳朵把它给拎了起来，看了看发现是个小公猪，于是又把它放了下来。

　　母猪听到自己的猪崽叫声，立刻抬起了头，直勾勾的望着简恒，直到简恒把猪崽放下这才低下头继续吃自己的食。

　　姚老爷子听到了小猪崽叫的跟要被人宰了似的，好奇的跑过来看了看，发现简恒这边拎着小猪耳朵，于是好奇地问道：“你在干什么？”

　　简恒回道：“挑猪啊，送两只小母猪给赵长山家里。”。

　　“我说你长没有长脑子啊，小公猪小母猪分不出来，非要这样拎起来看，小公猪后面有蛋蛋，小母猪没有！而且小公猪的丁丁在肚子下！哎，看把你给笨的！”

　　“哦，我把这事给忘了。”简恒听了放下了手中嚎叫的小猪，于是开始观察了起来。

　　发现了这群中最壮硕的小母猪，简恒直接走了过去，双手一用力抓住了猪耳朵便把小母猪给拎了起来。

　　刚走到了猪圈的围栏旁边，听到铁包金冲着自己的方向大声的狂吠了起来。

　　简恒一转头，立刻叫了一句：“我了个x！”

　　只见那只母猪直接冲着自己张大个嘴冲了过来，这样子分明是想咬自己一口顺带着把自己的大闺女从简恒的魔爪下抢救出来啊。

　　简恒这边发现了不妙，电光火石之间轻轻的跃，翻过了猪圈的围栏，不过手中的小母猪在慌乱之下却是落到了围栏的里面。

　　母猪一看自家的闺女已经从“坏人”的手里脱了险，于是伸出了嘴拱了两下小母猪，然后冲着简恒警告似的哼哼了两声之后，这一对猪娘俩才相伴着回到了食盆的旁边。

　　“我了个x，今天差点儿被猪给咬到。”简恒这下子有点儿不淡定了。

　　姚老爷子笑着说道：“猪咬你有什么奇怪的，你都上手偷人的家猪崽了，怎么还不许母猪护崽啊！”

　　简恒现在不想搭理这老头，于是一翻身立刻又站进了猪圈，这一次准备偷一个猪崽就跑回来。

　　不过简恒这边的打算很快被母猪识破了，当简恒再站进了猪圈的时候，母猪这次想都没想，直接冲着简恒冲了过来，一边冲一边还发出了嗷嗷的尖利叫声。

　　于是瞬间简恒又站在了猪圈的外面。

　　“好玩么？”简恒看着姚老爷子现在双手趴在围栏上，笑眯眯的望着自己，于是出声怼起了这老头子。

　　姚老爷子笑道：“凭什么不好玩？你还从来没有见过你那么狼狈过呢，继续，继续，我今天要看看你到底怎么抓这猪。”。

　　“我换另外一个圈总行了吧！”简恒这边转到了另外一头母猪那里。

　　谁知道另外一头母猪早就把邻居家的事情看到了眼中，见到简恒进来，立刻比前一只还疯，直接绷直了身体冲着简恒撞了过来，没有撞到简恒但的却撞的木制的围栏发出了一声沉闷的声响，可见这力气有多大，撞正了人这一下子最少也是个半残。


第413章 无妄之灾

　　简恒再一次从猪栏里跳了出来，站在了围栏外，望着幸灾乐祸的姚老爷子，说道：“行了，有什么招就说出来，要不然就该干什么干什么去！你在这边防碍我发挥了。”。

　　这老头在旁边，简恒这边都不好用自己的超级作弊大器了，弄的现在对于两头母猪简恒居然就没有辙了。

　　姚老爷子听到简恒这么说，摆出了一副我很高深而你智商欠佳的表情，先是伸手挠了一下头，然后才慢悠悠地说道：“你不会把母猪赶到猪舍里去？”

　　简恒冲他翻了一下白眼：“如果我要是知道怎么赶，还用的着让你在旁边看半天的笑话？”

　　姚老爷子脸上的笑容顿时敛了一下，叹了一口气之后，说道：“现在的年轻人啊，什么活儿都不会干了。”。

　　说着老爷子伸手拿起了旁边放着的一根棍子，冲着里面的母猪不住的呼喝着，没有一会儿便把母猪赶进了猪舍里，在母猪进去的一刻钟，把猪舍的门给关了起来，除了有一头小猪跟进去了之外，大部分都剩到了外面。

　　简恒一看母猪进去了，再一次跳出了猪圈里，在母亲凄厉的嚎叫声中，拉了一只小公猪和小母猪放进了竹笼中摆到了后车斗里。

　　学着姚老爷子的样子，简恒想把另外一只母猪赶进去，可惜的是那只母猪和简恒一直绕圈儿，死活就是不肯进猪舍里，就在外面的空地上打着圈。

　　最后还是姚老爷子伸手才解决了这个问题。

　　两上是一公两母两只小猪，简恒驶向了赵长山在镇上的家里。

　　原本的小马场现在改成了个小农场，有阳光棚的那种，虽然并不大，也就是两三分地，但是棚子建的极好，构架和简恒刚买回来的阳光房差不多。

　　当简恒到了赵长山门口的时候，突然发现一些政府的工作人员在他们家的院子里，而且还有些一警察。

　　下了车子简恒好奇的东张西望，发现了赵长山之后，这才冲着他走了过去。

　　“怎么回事？”简恒冲着赵长山问道。

　　赵长山苦笑着说道：“他们要把我的母亲送回国！”

　　“啊，不是刚来么，又不是移民，只是短期探亲，怎么就闹到了要把她送回国的地步？”简恒有点儿不太明白，想问个清楚。

　　赵长山说道：“唉，这事儿其实也怪我，我妈呢也是个闲不住的人，老人家在家里就种了一些菜，时不时的就拿到街上去卖。到了这里见我们家阳光房里菜长的好，一家人又吃不掉，所以趁着我们不注意，也没有和我们商量，剪了一些菜到路边上摆起了摊来了，然后就被人告发了，管理局的人一来便给抓住了，问她要许可证她也没有，而且还不懂英文，这么准备把她抓起来，遣送回国！”

　　现在赵长山的脸都苦了，明天就是大年三十了，今天老娘进美国局子里去，这都是什么事儿！

　　在美国这边，菜可不能随便卖的，就算你是农场，如果想向来农场玩的客人出售农产品，那也要有许可证。如果没有许可证的话那就是非法的，会受到重罚。

　　像是赵长山母亲这样的外国人，在加上现在美国这政治气候，那可就不仅仅是重罚，像是现在这样直接遣返回国可以说的上是相当严重了，而且还影响以后老太太再来美国。

　　和警察和这些人讲都没有什么用，在这里最终还得是上法庭，简恒这边也不好再犹豫了，直接拨通了丹尼尔的电话，问他有没有时间接赵长山老娘的案子。

　　丹尼尔直接让简恒把电话交到了赵长山的手中，问了一下详细的经过之后，立刻约定了时间。

　　“谢谢你了。”赵长山把电话交回到了简恒的手中。

　　就在这个时候，赵长山的母亲已经被警察上了手铐，在一边一个女警架着向着停在了院中的警车走了过去。

　　“长山，长山！”老太太哪里见过这架式啊，在国内一辈子都是奉公守法的人，这么说吧老太太这么大连个猫都没有害过，更别说人了，现在一到了美国被外国警察给铐了起来，心里一点儿底都没有，所以冲着儿子呼喊的声音中透着一股子说不出来的害怕声。

　　赵长山说道：“妈，您别怕，我跟您一块儿过去，这边已经找到律师了。”。

　　一边说着一边赵长山给了简恒一个歉意的苦笑，然后追着母亲的方向跑了两步，望着母亲被警察送进了警车，他这边也转身快速了上了自己的小厢货。

　　简恒这边想起来，自己是来送年货的，于是拍了拍窗户：“我这还有一些东西呢！”

　　赵长山这边可能是没有听到，点着简恒点了点头，就在这个时候，赵长山一家都上了车，看到警车和管理局的车都离开了，一脚油门跟上了去。

　　简恒一看，都走了，自己也不好再呆着了。不过转念一想又担心赵长山家里的事情，于是干脆自己也开上了车跟在了赵长山车的后面出了赵长山的家。

　　警车去的地方还不是附近的警局，而是卡利斯佩尔的警局，所以这一路上简恒和家里联系了一下，说一下这边的情况。

　　等着人到了的时候，丹尼尔已经在警局的门口等着了。

　　“你就不用来了，马上过来了家里这么多事呢。”赵长山在停车场下了车，看到简恒把车停在自己的车旁边，然后有点儿歉意的冲着简恒说道。

　　简恒道：“明天才过年呢，今天又不是过年，再说了不来看一看我这心里也没底。你就别跟我客气了，咱们还是早点儿进去再说吧。”。

　　赵长山也知道，这时候可不是闲聊了的好机会，于是两个男人在前，赵长山的妻子带着孩子在后，一群人向着警局里走了进去。

　　在门口和丹尼尔汇合，进了局子之后，简恒和赵长山一家坐在接待的地方等候，丹尼尔则是进去和警察勾通，不过很快又出来的把赵长山叫了进去，因为这里是小警局，并不像是纽约那样的警察局有多语言的警官，老太太一口中文谁应付的了？

　　“没事的，嫂子您也别担心了。”简恒看到赵长山的媳妇带着孩子一脸悲切，不由的出声安慰了几句。

　　“我是怕妈受了惊吓，老人家一辈子都没有和邻居红过脸，现在这……”赵嫂子心里担心别真的大过年的把老太太给遣返了，那自己这一家子这新年也不要过了。

　　简恒也不能打这包票啊，他又不是法官，再说了现在就是想找关系，简恒也无关系可找啊，像报纸上的傻缺一样给法官送礼，那跟找死有什么区别。

　　这并不是说美国这边的法官就是铁板一块，美国这里搞关系，你是可以钱开道，但是在钱开道的前提下你得有这个资格用钱开道，得有人脉，没有人脉你想钱开道，那纯粹就是白送钱，还另外奖励你美国监狱几年游。

　　“应该没什么大事。”简恒也只能这么宽慰嫂子了。

　　等了差不多半个小时，丹尼尔走了出来。

　　一看到丹尼尔出来了，赵嫂子立刻拉着孩子们站了起来，着急地问道：“怎么样了？”

　　丹尼尔耸了一下肩说道：“遣返不遣返的要等着法官判，现在是五万的保证金，人就可以回家了，回家等着开庭就行了。”。

　　“我来吧，到时候从长山大哥的工资上扣。”简恒一看赵嫂子面露难色，便主动开了一个小玩笑说道。

　　赵长山在简恒这边干的收入不少，但是一些日子又是添了新房子，又是弄了钢架阳光房什么的，还有孩子上学一家人的生活，哪里不要钱？所以是乍一下子拿出五万美金来还真的困难。

　　“那我谢谢你了。”赵嫂子知道现在也不是客套的时候，无论如何先把老太太接回家里再说。

　　丹尼尔带着简恒交了钱之后，简恒发现美国警察收钱放人的速度真是一流的，这边刚交了钱，那边老太太在赵长山的陪同下已经出了问询室的门。


第414章 干不得活了

　　送简恒出了门，赵长山一脸抱歉的表情：“真是对不住了，你看让你也跟着跑了差不多一下午！”

　　“嗐！你跟我提这个干什么，你还是回去吧，安慰一下老太太跟她说这事儿不算事，在美国这边没有被警察逮过的人几乎就不存在。”简恒开了一个玩笑说道。

　　赵长山轻叹了一声：“我妈这人胆儿小，算了，那你路上小心点，我就不送你了。对了，谢谢你送来的小猪崽子，要不我就准备去纽约那里买了带回来了。”。

　　“小事情，行了，回去吧。”简恒伸手拉开了车门，上了车之后冲着赵长山摆了一下手，然后发动了车子回家。

　　到了家进了屋还没有等歇一歇，一屋子的人都凑了过来问起简恒到底是怎么回事。简恒把事情简单的解释了一下。

　　孙秀英听的直接愣住了：“卖个菜还能卖进局子里去？卖点儿菜能赚多少点儿钱，这美国人也太小题大作了吧？”

　　“这是控制食品安全！”简恒冲着母亲说道：“无论是什么只要出售，都要有许可证，要不然就是非法的，以前也没有那么严重，罚钱罚的疼一点儿，如果是初犯的话再加上教育教育也就算了，不过现在这时机不对，也算是老太太倒霉吧！”

　　简振华则是张口说道：“幸亏我没有去卖菜，原本我看家里暖房里的菜那么多，也曾经打算拿一些去换点儿钱的。”。

　　“打住，在这边只要是涉及到赚钱这个事情的，你们别耍什么小聪明，一定要跟我们商量着来。这不，我保老太太出来就是五万美金，可我不想再花上五万去保你们两人。”简恒开玩笑的冲着父母说道。

　　大麦在旁边听了有点儿不明白：“怎么判了这么多的保释金？”

　　“法官的意思是怕老太太逃回国。”简恒说道。

　　嘴上这么说，但是简恒心里明白，法官十有八九看老太太是中国人，儿子又在美国买农场，于是判的高一点，现在几乎是全美国都有一个共识那就是中国人有钱，中国人买什么东西什么东西贵，中国人既然出的起钱，那么保释金判的比美国人高“一些”自然也就是再正常不过的事情。

　　不过这个事情知道归知道，但是属于心照不宣的事情，说人家种族歧视也得要证据吧，这东西怎么取证？

　　孙秀英听了立刻说道：“那这钱还拿的回来么？”

　　“这是保释金，又不是什么罚款，怎么可能拿不回来。”简恒示意母亲不要担心这钱一准儿没的跑。

　　孙秀英还是担心，这可是五万美元，合着人民币最少也得是三十来万，孙秀英生怕美国人黑了自家的这五万美元。

　　简振华知道自家老伴是怎么想的，立刻出声安慰老伴说道：“你就别担心了，你以为是咱们县里的那帮子警察了，这边说到时能给那就是能给，听儿子的就好了，你瞎操的哪门子心啊！”

　　“我就不能操心一点儿，像你整天没心没肺的就好？”孙秀英立刻怼了简振华一句。

　　怼完了之后，便跟简恒说道：“西边中学后面有一家孩子打架，交了两万的保释金，最后事情了结了再去警察那里要两万块？”

　　说到了这儿，孙秀英拍了一下手然后把两只手摊开了作空空状：“没有！警察那边也不说不给就是说现在没有钱，给开了个欠条，说是有钱的时候再给，到现在欠条在手中攥了都快小一年了，还没有见到钱影子呢。”。

　　简恒只当个笑话听，然后等母亲讲完了之后说道：“这你放心吧，这边警察还真不敢这么弄！”

　　国内那边是什么都敢干，那是因为监管缺失，其实在简恒看来根本谈不上什么监管，自己管自己那要是能管的好的话，那才是出了鬼呢。

　　接下来一家人聊着这个事情准备吃晚饭，今天晚饭就没有凯特这个怪脾气的老太太在场了，不光是没有了凯特，连马修也没有来，唯的一外人就是姚老爷子，大家边吃边聊吃了一个多小时这才散了场。

　　吃完了饭，简恒和老爸、姐夫杨彬，带上姚老爷子四人去了牲口棚里，给牲口们投了一次料，等着凌晨的时候今天是姚老爷子投料，到了明天就是简振华投料，而每天天快亮的时候，就由简恒来投料，至于杨彬全都是白天的活儿。

　　这两天简恒也没有时间给大麦小麦按摩喽，一忙活完，浑气像是散了架似的，躺到了床上没有一会儿便美美的打着小呼噜睡着了。

　　第二天一睁开眼，起来之后就有活儿，先是把牛群赶出牲口棚，然后给牲口们投料喂食，牛羊群吃上了，简恒还得去牲口棚开始扫粪，直扫的胳膊都发麻了，简恒一搭头发现还大半个棚子没有扫呢。

　　“靠！”简恒这边实在是不想扫牛粪了，于是直接拿起了电话准备定一台清扫车，等着简恒掏出了电话的时候，发现现在是早上七点还不到，这个时节卖机器的店最早，最早也得到十点半开门，有些甚至直接下午才开门。

　　想了一下，简恒又给凯瑟琳拨了一个电话，直接问她借了一辆清扫车。

　　等着简振们和姚老爷子过来准备搭手把的时候，简恒早已经把清扫车借了过来，然后把整个牲口棚给扫干净了，现在正拿着水给人家冲洗着清扫车呢。

　　“这东西是扫粪的？”简振华看着眼前的像是微型小厢车一样的车子，立刻很有兴趣的问道。

　　姚老爷子则是问道：“扫粪还有专门的车？”

　　“当然有车了。”简恒伸手拍了拍眼前的东西：“这东西就是！”

　　“那你怎么不早买一个？”姚老爷子看着简恒的目光有点儿怪了。

　　简恒说道：“你看我干什么，我以前想着谁家这么一点儿牛买扫粪车啊？”

　　简恒家里这几十头一般来说是用不到扫粪车的，牲口棚的干湿分离系统就已经够层次了，再弄个扫粪车原本简恒觉得太浪费了，别说是简恒了，就连现在牧场主管托比都没有想着用扫粪车。可见这种车辆对于这么小的牲口群来说是完全没有必要的。

　　当然现在轮到老板扫屎，老板便觉得这东西很有必要了。

　　简恒不是以前的简恒了，以前刚被老安德斯救下来的时候，这么大的牲口棚子一个人几乎每天都是扫一遍，也不见他有一点儿抱怨。可是现在人金贵了啊，同样是浪费力气，宁愿把精力花在健身房里撸铁，也不愿意花在扫牛棚的粪上。

　　这其实也是可以理解的，健身房里有暖气还没有屎尿味，牛棚里什么味道没有？

　　“这东西能扫马厩么？”姚老爷子想起来了，牛棚是扫玩了，马厩那边估计还没有人扫呢，老爷子这么问只是抱着一丝希望。

　　以老爷子的观察来看，这玩意是开不进马厩的隔间里的，既然开不进去，那也就无从提扫与不扫的问题了。

　　果不其然，简恒摇了摇头：“凯瑟琳那里最小的就是这么大的，不过你们放心，马上我就是定一台，以后大家全用机器，告别铁锹了好不好？”

　　“那今天这活儿还得人力啰？”简振华说道。

　　简恒道：“要不这么着，我把这东西给人家送回去，您二位等我回来一起扫怎么样？”

　　“算了吧，等你！”简振华这边冲着儿子来了一句，然后迈步走向了马厩。

　　姚老爷子这边也冲着简恒笑了笑，骂了一句滑头，跟着简振华一起向着马厩那边走了过去。

　　简恒把清扫机送还给了凯瑟琳，回到了家的时候，两位老爷子加上杨彬已经把马厩清扫的差不多了，接下来就是清理马匹的活儿。就这样，四人一起愣是又干了两个小时，才把所有的活儿都忙的差不多了。

　　八点来钟吃完了早饭，简振华带着简恒和杨彬两人开始烧浆糊，贴门对儿，当然了少不了大福字，还有什么黄金万两福寿平安之类的吉祥话儿。

　　到了中午的时候，只要是个门就贴上了红火火的门对儿，只要是个仓库就能见到墙上贴着黄金万两，再配上牧场的红灯笼，那过节的气氛一下子浓烈了起来。

　　等着一台大两台手推式清扫机进门的时候，那大家空闲的时间就更多了，过年的气氛自然也更加热烈起来。


第415章 不平静的大年夜

　　因为时差的问题，简恒一家看的春晚就不是直播了而是录相，虽然说农历新年在白天就过去了，但是一家人还是围坐在电视机旁边，吃着瓜子小食，看着春节联欢晚会，热热闹闹的按着国内习惯，等着今天夜里十二点钟的到来。

　　时间上虽然不对，但是这并不妨碍一家人过年的热情，也不管时间上对不对，反正对于简家人来说，今晚上的十二点一过，放鞭饱，点烟花，新的一年也就随之正式的到来了。

　　春晚还是那样的春晚，每年被无数人吐糟，但是吐糟完了之后，很多家庭到了春节，还是会选择一家人围坐在电视机旁看春晚。

　　这可能是属于中国人春节的保留节目，说不准一百年后，看春晚也会成为中国人过年的一个习俗。

　　像简恒这样的年轻人对于春晚的兴趣有限，主要就是陪着父母，一边吃着零食一边聊天，简恒是不太喜欢里面的一些带有政治倾向的节目，总觉得离自己生活的现实太脱钩，让人看起来非常的假。

　　到了九点钟快十点钟的时候，两个皮猴子宁宁和小安撑不住了，被孙秀英领回了房间里睡觉去了。

　　没有一会儿，简振华也回房间去了，再过了一会儿大麦小麦也犯困了，这样不到半个小时，电视机前面只剩下了杨彬和简恒两人，两人一边吃东西一边嘲笑春晚的节目烂，小品假，批判了大半个小时，两人也撑不住了，关了电视各自回房间去休息。

　　人都睡着了，原本说好的烟花，鞭炮什么的也就被大家忘到了脑后。

　　简恒这边正睡的美美的呢，突然间觉得一阵心里特别的不舒服，睁开了眼睛之后那种不舒服的感觉越来越强烈，最后弄的简恒根本没有心思继续睡了。

　　坐在了床沿上，简恒凝神静气，学呼及了三两次之后把心情平复了下来，便开始感受自己心中的这种不安来自于何方。

　　“靠，大官人！”简恒心情一静下来，立刻感觉到了让自己不安的来源，这时的简恒总觉得有什么事情要发生在大官人的身上。

　　想到了这里，简恒穿上了衣服准备去看一看。

　　简恒穿衣服的动静有点儿大，直接把旁边的大麦给弄醒了，当她看到简恒不住的往身上套衣服的时候，张口问道：“怎么啦？”

　　看了一下床头柜上的钟，发现现在才凌晨的三点，于是更加好奇了：“这么早起来做什么？”

　　“我似乎是听到了牧场里有点儿动静！我过去看看，没事的，你睡吧。”简恒伸手在大麦胸口的被子上轻轻的拍了一下，示意她继续睡觉自己去看看。

　　大麦这边侧耳倾听了一下：“没什么动静啊，正常都是风的声音，看样子外面可能下小雪了。”。

　　“你睡吧，我去看看！”

　　大麦看到简恒坚持，她一想觉得自家的男人警觉性还是挺高的，于是也翻身从床上坐了起来：“我陪你一起去吧！”

　　“你凑的什么热闹，老实的回被窝里躺着去。”简恒笑着把大麦推回到了床上。

　　带上大麦那就是带上了一个麻烦，万一有什么事情发生，简恒这边总不能把大麦拉进空间，然后再装作没事人一样把她拎出来吧。

　　想到了这儿，又想到了自家的空间里还有两个那个啥过的女人，立刻更加坚决的把大麦按回到了床上，并且把被子给重新盖上了。

　　大麦一看简恒这么坚定，再说了冬天起床哪是那么容易的，于是挣扎了几下也就顺势躺下了。

　　简恒穿好了衣服，到了客厅的时候把挂着的外套也穿上了，包裹整齐之后一推开了门，发现果不其然，像是大麦说的那样，天空中飘起了雪花。

　　好在雪不大，下的挺随意的，都能看的清五十米以外的情况，放到蒙大拿这样的雪属于老天爷下着玩的，因此一点儿也不影响人的行动。

　　原本雪就下了一会儿，所以现在简恒脚上的厚底靴踩在了雪上还是会发出咯吱咯吱的声音，一路就这么伴着清脆的声音，简恒向着禽舍走了过去。

　　走到了宿舍的时候，简恒发现前方有个人拿个手电筒，身边还带着两条狗，正的自己的前面慢慢的走着。

　　紧走了两步，简恒发现前面的人是姚老爷子，于是追了上去。

　　“老爷子您这不睡觉下雪天出来做什么？”简恒离着老爷子一两步远时候问道。

　　老爷子早就发现了简恒，站定了等着简恒过来，听到他这么一问立刻说道：“今天晚上狗的表现有点儿怪，不睡觉一个劲的在屋里呜呜，我就想着出来看看，别有什么事情发生。你呢？”

　　简恒说道：“我也觉得有点儿不舒服，所以起来看看！”

　　“那咱们想一快去了。”姚老爷子说道。

　　姚老爷子正想出声和简恒分一下工的时候，突然间听到了一声枪响。

　　如此宁静的夜色中，这么一声枪响别说是站在简恒这儿了，连着几公里之外都能听的清亮的。

　　“不好，禽舍那边似乎是有人！”

　　姚老爷子不愧的老猎手出身，一下子便判定了枪声传来的方向。

　　随着这声枪响，一声洪量的犬吠也跟着响了起来，紧接着是另外一声犬吠！

　　姚老爷子听到了两声犬吠，立刻解开了牵在手中的两只犬的绳索，两只狗感觉到自己脖子上的牵引力没有了，立刻向着前方蹿了出去，转瞬间消失在了两个视线中。

　　“老爷子，这人有枪！”

　　简恒有点儿担心狗，但是更加担心姚老爷子，同时自己也摸了一把手枪出来，握在了手中示意老爷子在这儿等着，自己向前去看看。

　　老爷子这边一看简恒的样子，立刻转头向着宿舍的方向跑了过去。

　　简恒在离着禽舍还有二十来米的时候，隐约见到三个人影现在正和四只犬搏斗着呢。

　　砰！

　　简恒直接冲着天空来了一枪，然后瞄准了一个人影大声地喊道：“不准动！”

　　砰！

　　其中一个人影放了一枪，不知道打向了哪里，但是简恒还是矮了一下身体，在矮下身体的同时瞄准了一个人影，开了第二枪。

　　砰！

　　又是一声枪响，人影立刻中弹倒地。

　　简恒也顾不得其它的，直接开始瞄准了第二个人影，并且快速的接近还站着的两个人影。

　　没有等简恒开第二枪呢，突然间天空中掠过了一道黑影，只见这道黑影直接扑在了其中一个黑影的面门上，紧接着便听听到了黑影发出了一声杀猪似的惨叫。

　　这时那道黑影放下了被它抓住的人，扑向了另外一人，而这时还站着的一个人影似乎被现在的情况给吓坏了，直接发疯似的跑了一边跑一边还不住的转头冲着掠过来的黑影开着枪。

　　简恒这边想追，不过他还是按住了追击的心情，因为子弹还可不长眼，万一自己就这么倒霉撞上了一颗呢。

　　人影跑了差不多一两分钟之后，简恒听到了雪地摩托发动的声音，然后在一束乱晃的灯光之后，雪地摩托很快消失在了附近的林子里。

　　这时剩下的两个现在只有在地上不住惨叫的份了。两个受伤的人面对四只硕天的巨犬，两人不惨叫才是怪事呢。

　　看到这么久也没有枪响，简恒握着枪准备走过去。

　　“简恒！”

　　听到有人叫自己，简恒一转头发现身后几个电筒的灯光闪着，差点儿闪花了自己的眼。用手挡了一下这才发现大麦、小麦、姚老爷子，凯特和马修全都来了，每人的手中都持着一柄枪，虽然长短不一，但是看的出来，一帮子人都是杀气腾腾的。

　　“抓到了没有？”

　　大麦问道。

　　“跑了一个，还有两个，这不，还在地上惨叫着么。”简恒说道。

　　“走，过去看看！”凯特这边直接来了一句，然后双手握着一杆莱福枪，一点儿也不怕就这么垂着枪口向着躺在地上的两个人影走了过去。

　　现在的凯特一副女中豪杰的模样，很有章法的向着地上躺着的两个人影小子防备着走了过去。


第416章 伤人

　　凯特走到了地上两人的旁边，用手电筒一照，立刻便放下了枪，头也不回的冲着身后的人说道：“没事了！”

　　简恒第二个走了过去，看到了地上躺着的两个人，明白的确没事了。现在这个时候如果两个人还能闹出什么事情来的话那就是奇迹了。

　　两只狗正张开了嘴，一只狗嘴咔在一个人的脖子上，现在两个人不光是不敢动，而且还有一点儿痉挛的样子，小腿肚子都不住的抖着，也不知道是不是被吓的尿了裤子，总之这两货是完全没有反抗的意识了，躺在了地上活脱脱的像是个活尸体。

　　两个倒霉蛋一个是白人，一个是黑人，年纪都在二十来岁上下，无论是白人还是黑人手上或者是脖子上都露出了大片的纹身。两个人的身形也比较瘦，一看便知道是个瘾君子。两人的身上都中了枪，一个人是被打在了左腹，一个人是被击中了大腿。

　　为什么简恒只开了一枪，反而是两人中弹一时间简恒也弄不明白，反正就是两人都中了枪了，还都不是致命的伤。

　　看起来最悲惨的还不是枪伤，而是其中一个的脸上整个血呼淋拉的一大片，从简恒的观察来看，似乎是被什么猛禽给啄瞎了眼睛。

　　大麦掏出了手机先是报了警，然后和警察说两人均已受伤。

　　姚老爷子喝开了两只狗之后，地上躺着的两人这才把绷紧的身体给放松了下来，简恒不知道刚才两人的身体已经进入了失控的状态，他们看到了巨犬的血盆大口卡在了自己的脖子上，整个身体的肌肉便瞬间绷紧了起来，没有了反应。

　　但是这时候他们的意识还是清醒的，能看到现场的一切，但是身体却失去了知觉。这是人类肌体的一种本能的保护力量，就像是有些被巨蟒吞食的心存者说道，当蛇张开了嘴吞到身体一半的时候，人已经无法作出任何动作了，哪怕知道只要把胳膊伸直了，蛇便难以吞下自己，但是身体的肌能已经消失了，没法做出平常简单的动作。

　　“你认识么？”姚老爷子看了看地上两个家伙，冲着简恒说道。

　　简恒摇了摇头：“不认识，这附近没有这样的人。”。

　　美国的乡下挺质朴的，虽然简恒和很多牧场主相处的并不是特别愉快，不过简恒还是觉得和他们打交道，比和城市里的人打交道更让人愉快。就是因为他们都是很单纯直接的人，有什么说什么，不像是城本里背后捅刀子的人太多太多了。

　　这两货的身上很显然没有那种牛仔式的单纯，更像是城市里混日子的小帮派份子，而且还是个瘾君子，一看就像是那种有日子没天数的那种人，什么时候把自己玩死了什么时候算的货色。

　　两个家伙等狗嘴离开了差不多三十秒之后便疼的大声呼喊了起来，那个被啄瞎了眼睛的还不住的冲着周围的人问着救护车什么时候来。

　　当然，也没有人想搭理他们。他们也没有表现出很横的样子，嘴上更没有什么硬话狠话撂下来，因为他们两人都不知道，这帮人中有说不准就会有人随意的掏出了枪给自己补上一枪。

　　这里是蒙大拿，不是纽约或者其它的大城市，这里闯入牧场并且还有胆子和主人发生枪战的话，死了也就死了，只有在极少数的情况下，法官才会判主人防卫过当，而现在这个防卫过当很显然不存在的，因为己方这边的确有已经开枪了，在蒙大拿大多数牛仔看来，两人还活着已经是幸运了。

　　凯特看到人都捉住了也没有兴趣在这边呆着了，直接把手中的来福枪子弹退了出来，把枪和子弹分别交到了马修的手中：“你们在这里等警察吧，我回去睡觉去了。”。

　　说完凯特转身向着自己的宿舍方向走了过去。

　　马修这边看到母亲走了，这边的确也没什么事情了，于是自己也把手中的枪交到了小麦的手里，也不说话，就这么抬了下手也跟着离开了。

　　姚老爷子没有见过这场面，所以跟着简恒和大麦、小麦几人一起留了下来。

　　老爷子可没有见过这场面，国内也没处看去，其实让他更没有想到的是凯特一个女人，而且还是有点儿“作”的女人，居然听到了牧场来了入侵者之后，不但是没有他想像的那种害怕，还直接拿起了武器跟着男人们一起冲了出来。

　　“这美国女人也太彪悍了一些。”姚老爷子用中文和简恒笑着说道：“我刚转去宿舍想去拿武器，凯特就站到了门口，问了一下什么事之后，便跟着我一起过来了，而且操持枪的动作熟练无比，一点也不见害怕。”。

　　“知道二战为什么日本和德国都打不过美国人么，就是这个原因，我估计那时的美国人比现在还要悍勇一些。”简恒笑着说道。

　　二战的时候，轴心过就尝过了美国人是如何暴兵的，这可不光是生产能力，还有美国人口中兵源的质量，远远的好过日本，甚至轴心国。美国的民间当时多少人曾经枪不离身，多少家飞行俱乐部给美军输送有飞行经验的飞行员，这些都是美国的软实力。

　　现在这些软实力的东西依然给美国的军事力量提借着源源不断的保障。

　　不说别的拿中美两国的民间力量一对比，这么说民间的武力值，还有悍勇指数，美国农业的从业人口平均下来绝对是中国农业人口的几倍几十倍。

　　不说别的，当遭受政府不公平的待遇，美国牛仔或者牧场呼朋唤友垒起阵地和政府对峙的新闻那数都数不过来。

　　相同的情况下，中国农民们通常怎么做？双手托举起一张纸头上面写个冤字，拖家带口的往政府的门口一跪，乞求官老爷们能施舍个公正下来。

　　中国的草民历来是统治者以养猪的方式养出来的，统治者们希望自己领导下的草民是予取予夺的顺民，所以都百姓是不能有武器的，有了武器之后，官老爷们觉得对于自己的身家性命来说太特么的危险了。

　　这么说吧，是历史统治者慢慢的按着自己的想法阉割了草民们骨血中的英武，所以慢慢的，中国人不再能配剑，君子习六艺，成了喝酒狎女支，风花雪月，也不能带着弓了，最后发展到菜刀都是危险武器了。

　　关健是最扯淡的是，每当王朝更替的时候，这帮一直把草民们当猪养的统治者还希望老百姓帮他们，要有勤王救主的勇气，做梦一般的想着当自己振臂一呼，天下响应。也不想想猪能有什么勇气？更多的猪凑在一起也不过是任人宰割的猪群罢了，它挽救不了统治者的王朝，也不能证明统治者们吹过了牛逼，草民们仅是猪罢了，能被裹挟，但是是没有思想的。

　　美国政府估计也想养顺民，可惜的是因为其历史原因，美国人也不喜欢当顺民，握枪的美国佬个个都是刺头。至于某些组织宣传的美国人禁枪受阻是因为枪厂和寡头利益，听听就好。美国人很多人相信的是枪杀了不人，是人在杀人，枪是无罪的，有罪的是握着枪的人。

　　美国人有多操蛋，他们永远也不知道，领袖们一向都是正确的，英明的，不会犯错的。

　　就像是现在给川普添堵的最大力量来自于美国国内，而其他的所谓盟友和对手，这些都是敲边鼓的嘴炮，真实动手的还得看美国人民自己，今天查你个通俄，明天看你偷没偷税，后天想起来查你一下有没有乱搞女人，总之，川普这人一上台，美国和世界都是好不热闹啊。

　　一老一少反正也没什么屁事，站在寒风小雪中净扯这破事了。

　　简恒和老爷子扯着扯着，简恒便听到了远方传来了呜呜的警迪声，然后转头看向了声音传来了方向，发现几辆警车带着一辆一把救护车向着这边驶了过来。


第417章 昏招

　　涉及到枪支还有人受了伤，所以警察表现的十分的重视，来了之后先把地上的两个伤员送上了救护车，然后开始围住了案件的现场，并且询问在场所有的人，包括离开了凯特都被警察叫了起来询问了一番。

　　快到了天亮的时候，一群搞现场勘察的人也大包小包的来到了现场，开始取样，收集子弹，地上的血液样本什么的。

　　一直忙活到了八点多钟这些人才离开，离开是离开了，还在简恒的牧场里围出了差不多小半个足球场那么大的犯罪现场，并且还拉上了黄黑条条，并且告戒简恒警察通知之前尽量不要破坏现场。

　　这么一折腾下来，简恒两只眼皮子都打架了，回到了家里全身无力就想爬到床上美美的睡上一觉。

　　孙秀英看到儿子回来了，立刻招了招手：“小恒，过来，妈问你一点儿事。”

　　“妈，有什么事等我睡醒了再说行不行？我被警察们折腾了好几个小时了。”简恒一边说一边打着哈欠，两条腿不由自主的向着母亲坐在沙发旁走了过去。

　　到不是简恒接受了询问，而是简恒这边作为主人得一直在旁边站着，当然了时不时的还要提醒警察别弄坏了自家的东西。

　　不光是孙秀英、简振华两口子，连着杨彬和简安安小两口子都在，从枪声响起来的时候，大家都醒了，出了门刚想问大麦小是怎么回事，看到大麦小麦各自手中握着枪，说是家里来了贼上，立刻四人便有点儿被惊吓住了。

　　四人都是老实人，别说是动枪了最多也就是跟人吵吵架拌拌嘴，连水果刀都没有动过，更别说枪了。

　　刚想问清楚，大麦小麦已经各持枪走了出地，这四人你看看我，我看看你刚想跟着出去看看，谁知道小麦转了回来，急匆匆的扔下了一句话说的还是英语，扔下了一句之后立刻便又转出了门。

　　简安安和杨彬怎么说也是上过学的，听的明白小麦让自己全都呆在家里，于是四人便商量了一下，老实的坐在客厅的沙发上不出去给别人添乱。

　　这一坐坐的四人心惊肉跳的，因为随着一阵枪声传来之后，所有人的心都提到了嗓子眼儿上，生怕家人里出现了什么意外。

　　等着枪声过去了，又听到了警笛的声音，这下四人才出去看了看，谁知道一帮子警察那边拉条子的拉条子，拍照的照拍，愣是被人给赶回了屋里。

　　一直抱着疑问呢，怎么可能睡的着，于是四人坐在了沙发继续看春晚的复播，同时等着简恒或者大麦小麦回来。

　　到了天亮，两个睡的眼小猪似的孩子起来要吃早饭了，简恒仨人还没有回来。

　　“妈，你说会不会弟弟被人给逮去了啊？”简安安有点儿担心地说道。

　　“呸！呸！你这个乌鸦嘴，你才被警察逮去了，快点儿吐两口。”听到大闺女说儿子被警察逮住了，孙秀英立刻就急了眼。

　　简安安这边顺着母亲吐了两口，这才说道：“我听着好像是弟弟用枪打伤了一个人，还打中了腰，你说这要是有……呸呸！你看我说的什么啊，弟弟一定吉人自有天相。”。

　　杨彬这边不懂装懂的宽慰起了丈母娘，顺带替自家的媳妇解了围：“妈，安安，你们别担心了，这里是美国，这边你闯进了人家的屋子，屋主直接打死你都是白打！就算是小恒打伤了，那人也得感谢没有把他给打死！”

　　“这小恒不回来，大麦和小麦怎么也不见人了呢。”孙秀英一边说一边望着门口。

　　就在这个时候，简恒推开了门拖着一副疲倦的身体走进了屋里，孙秀英如何肯放过询问自家的儿子，立刻把他叫到了自己的身边来。

　　“这事儿，您别担心，真的没我什么事，第一他们进入了我的私人领地，第二呢他们还带着枪，不光是带着枪而且还开枪试图反抗，没有打死他都算是他命大，虽然说现在检方还没有说什么，但是您放心好了，他们一定会放弃指控的，这点儿担心都不用担心。”简恒打了个哈欠然后全身松散的躺到了沙发上。

　　说完为了让自己更加舒服一些，把两只脚也担在了茶几上，开如继续打着盹。

　　“他们没有事上我们家里干什么来了？”孙秀英这样年纪的人，总是会胡思乱想，儿子开枪打中了人没事，她便又开始琢磨起了别的地方，自家是不是露财了，然后被人给盯上了，这才招来的这场祸事。

　　“回去得找个半仙算上一卦，今年的春节怎么过的那么窝心！”孙秀英说道。

　　简安安这时打趣地说道：“可能是美国的风水不好？”

　　孙秀英听了瞪了简安安一眼：“风水什么不好？就是你来了风水才不好的！整天介就是乌鸦嘴，我说小恒啊。”。

　　孙秀英正想和简恒再讨论一点儿什么，一转头发现自家的儿子在自己的旁边睡着了，连着小呼噜都打了起来。

　　“把他叫醒，让他到房间里睡去，在这地方别睡的着凉了，时不时有人进进出出的。”简振华看到儿子睡着了，立刻和孙秀英说了一句。

　　孙秀英听了觉得有礼，于是把简恒推醒了，让他回房间床上睡去。

　　简恒这边一觉睡到了大中午，睁开眼的时候发现大麦小麦一个抓住了自己的胳膊，另外一个抓住了自己的腿，睡的很没个睡相。

　　小心的挣脱开来，简恒进了浴室洗了一个澡，等着出来的时候，拿起了手机扫了一眼准备出去。

　　“哟！”

　　这一看不要紧，七八个未接电话，而且还都是自己的律师丹尼尔打过来的。

　　“丹尼尔，什么事？”简恒给丹尼尔回了电话，同时推开了房间的门走了出去。

　　“好消息，要不要知道？”丹尼尔在电话那里欣喜地说道。

　　简恒想了一下不知道自家的律师有什么好消息，像是自己不会被检查起诉那真是算不得什么好消息，因为这东西办砸了丹尼尔也要继续干律师了，没有谁会请一个连赢面这么大的官司都打输了的律师的。

　　也不想再浪费脑细胞继续猜了，直接冲着电话道：“说吧，什么好消息，让我听着也开心开心，你说这大过年的净是烂事情，一点儿也不让人省心！”

　　丹尼尔那边反问道：“你知道这仨个人到你的家里来做什么吗？”

　　“我管他做什么，反正不是学雷锋做好事来了！”简恒说道。

　　说完简恒的脑子里突然间的灵光一闪，想起来了一个事情，立刻问道：“你是说他们是想来偷我的公鸡大官人的？”

　　丹尼尔现在脑子里正琢磨着雷锋这个人是谁呢，听到简恒说的公鸡大官人，一下子回过了神来，笑着说道：“说的没错！”

　　“那案子会不会好打了一些？”简恒立刻问道。

　　“如果这个案子坐实了他，那么在专利权的案子上，抢注的那个公司几乎是必败无疑，没有陪审团的人会傻到相信他们列出来的证据的。”丹尼尔信心十足的说的。

　　简恒听了顿时开心了起来：“你给我说说这事情，我就喜欢听别人必败无疑这个事情。”。

　　丹尼尔也很开心，事实证明警察那边透风的墙真是太多了，那边两个倒霉蛋一下了手术台，那边警察一盘问，很快便问出了结果，原来仨人一起接了一个活儿，到牧场去看看能不能抢到那只公鸡，如果抢不到的话直接就杀死带走，反正那只名叫大官人的公鸡是不能活着的。

　　至于是谁躲在了幕后，那还不清楚么，甚至这位都不算躲在幕后，因为仨人中逃跑的那位就是这丫挺的发小，如果美国这边有发小这一说法的话，现在警察已经发出了通缉令。

　　这对于简恒来说那真是好消息中的好消息，面对一个出昏招的对手总是那么让人愉悦的。


第418章 敢想

　　涉及到了案子，最简单的也不是一天两天可能完结的，其中或许还会涉及到上诉的问题，所以这个事情急不来，反正现在简恒涉及到了两个案子都对简恒有利。

　　虽说这有利也是分级别的，比如说牧场闯入案，简恒处的位置就是极为有利的受害人或者说是财产守护者的立场，几乎就没什么输的可能性。

　　第二个专利权的案子呢，现在也因为那货的昏招变得对简恒十分有利起来。

　　所以简恒的心情很好，从初一到初四都是笑眯眯的，别说是回来上班的牛仔了，就连学员们也觉得大BOSS这年过的极开心的。

　　初五的时候，简恒听到了贺业来了美国躲过年，一大早便开着车子向着他的湖边牧场驶了过去。

　　豪！土豪！大土豪！

　　这是简恒看到架业这个牧场的最直观的评价，一进了这牧场，让简恒感觉连地上爬的蚂蚁似乎都有安排了一般。

　　“怎么样？”贺业站在自己的牧场别墅门口，望着简恒下了车笑眯眯的问了一句。

　　简恒张望了一下四周，开玩笑地说道：“如果不是你身后的保镖，你知不知道你现在都已经被我掠走了十来次了，直接让你家人拿钱来赎回你！”

　　“哈哈哈！你小子这话我爱听，走，带你看看去。”贺业这边走了过来，揽住了简恒的胳膊，哥俩好似的便带着简恒往屋里走。

　　“别介，在美国这边别搞这动作，弄的我们俩跟玻璃似的，保持一定的矩离。”简恒笑着推开了他。

　　“一进门就看到你这里又是码头又是简易小机场的，这屋子的前主人一准儿有了老鼻子钱吧？”简恒一进了屋便四下瞅了起来。

　　贺业说道：“原本是一家软件公司的老板，美国人你知道的，开发出来一款软件一夜暴富，卖了好像是两点五个亿还是多少来着，拿出了千把万在这里建了这个牧场，不过呢等着牧场建好了之后，这人又觉得人生如果只剩下光花钱这一个选项，日子过的没什么意思了，转头又办了一家小的软件公司，所以这牧场就被挂牌了。”。

　　“你还别说，这人的眼光还挺不错的。”简恒看着屋子里的装饰还有家具，出声赞了一下牧场的原主人。

　　“你不会以为他有这份眼光吧，设计这里的是美国的一个挺著名的设计师，花设计费就是一百万美刀，他就是一个写软件的，你要是见过他就知道他什么样了，放到了大街上这么一照面，十人有十人认为他是失败者，就知道他是没设计他的本事的。”贺业说道。

　　贺业的这幢房子不像是伍勇家的房子那么豪气，落地的大鱼缸里面都能养鲨鱼，这儿只有一种通透，视线上的极阔感。

　　整个房子也不高，只有两层，但是整个房间从进门一抬头就可以看到屋后的不远的雪山顶。整个房间里似乎是没有一件多余的东西，就算是家具也是非常简洁的，墙上挂的画简恒看不懂，不知道真假，不过就凭贺业的骚包劲儿也不可能挂上一副印刷品在自己屋里的。

　　整个屋子的风格给人的感觉就是大气、舒服，有一种昂首天地间的气势。

　　正准备再夸贺业两句呢，伍勇这人推开了门走了进来：“哟，简恒老弟，你来的挺早的，居然比我还到的早。”。

　　“我也是刚来，怎么今天就你一人来的啊？”简恒看了看伍勇的身后，不见他的孩子也不见他老婆于是多问了一句。

　　伍勇说道：“我岳父岳母一家过来了，她们在家陪着呢，再说了咱们大老爷们见面，她跟着来也别扭，我们说话也不方便。”。

　　“还有谁没来？”伍勇说完冲着贺业问了一句。

　　贺业摇了一下头：“就咱们仨人没有别的人了，我也是躲着国内的应酬来的，哪里还会招惹别人！”

　　“简恒老弟，这几天忙什么呢？”伍勇听了冲着简恒多问了一句。

　　简恒说道：“忙什么呀，大过年的没事整了两案子给我，忙这个呢！”

　　无论是伍勇还是贺业，听到简恒忙案子都挺好奇的，拉着简恒到了会客厅仨人坐了下来一边喝着茶一边和简恒聊这事情。

　　简恒大致的把事情的经过给说了一下，经过几天下来，牧场入侵的案子更加清楚了，涉案的人员除了一个在逃之外，连后面的主媒都已经归案了，至于专利权的案子，简恒这边能准备的，该准备的也都准备了，其实这些事情主要是丹尼尔在忙，简恒这边是有事没事想起来问一下。

　　“你们家大官人产的鸡蛋的确好吃，很多土鸡蛋都比不上你们家鸡蛋的味道。”贺业听了简恒的叙说点了点头很肯定地说道。

　　作为一个常吃特供的人来说，贺业在这上面是很有发言权的。

　　伍勇听了却有点儿沉默了。

　　“你说麻烦不麻烦，这不是坐着无事灾祸入门嘛，我原本也就是想偷一下懒，自产自销的，谁知道愣是有人起了贼心，我也是被逼的没有办法，只能硬着头皮打官司了，如果不是这货又出了昏招，指不定还要几年呢！”简恒道。

　　贺业笑道：“所以啊，大家都要注重保护知识产权啊。”。

　　“我呢经过这一次学精了，只要是可以把牧场里的东西都给注册了专利，像是牛、羊、猪、还有鱼不都给注册了。”简恒掰着手指数了起来，从公鸡被抢注的事情发生之后，简恒一连注册了十几项专利，几乎是涵盖了牧场的方方面面，反正家里长的奇怪一点儿，都被简恒给弄上了专利，丧心病狂的差点儿想把牛外型也专利化了。

　　“你这鸡蛋和鸡是自己培养出来的？”伍勇这时突然间插上了一嘴。

　　简恒点了点头：“不能说是陪养，其实有点儿碰巧，也不知道是异化还是怎么滴，从国内带过来的土鸡中就有一只这货，经它祸害过的母鸡产的蛋都要好吃一点，当然了还土母鸡还是比洋母鸡味道更好，蛋产出来了小鸡呢味道也好，不过缺点就是一代味道不如一代，到了第四代的时候味道也能保持住七八成，到了第二代的时候突然间回到了原来的老味道了。”

　　还别说，这么一折腾简恒还真的更加了解了一下自家大官人血统的奇怪事。这些都是做遗传的那帮人给出的结论，五代后大官人的基因似乎就不显了，鸡肉和鸡蛋的味道也就成了与普通的一般无异。

　　啪！

　　伍勇拍了一下大腿，这一巴掌拍的直接把贺业和简恒都吓了一跳。

　　“这好吖！”

　　简恒和贺业两人正准备说你这是抽的哪门子疯呢，听到伍勇这么一问，立刻异口同声地问道：“怎么就好了？”

　　“有利于保密啊！”伍勇这边开心的给两人分析了起来。

　　长篇大论的说了好大一通，伍勇冲着简恒说道：“简恒老弟，这门生意你可一定要带上老哥哥我，我在美国这地儿可是一直坐吃山空的，这门生意你要照顾老哥！”

　　“这说的哪跟哪儿？”简恒有点儿傻眼了：“我就是想照顾你，现在也不成啊，专利权还不在我手里呢。”。

　　“他注册他的，你注册你的嘛，你的亲本层次更高，你不是说他注册的是三代本么，你直接注册二代本就不行了……”。

　　伍勇这边哇啦哇啦的说了一大通，简恒愣是没有听明白一句。

　　“哥，您停停，我怎么听着有点儿闹！”简恒说道。

　　伍勇看简恒根本听不明白，于是说道：“你听说过微软和人打官司的套路没有？看到你危险那就提收购，你要是不卖那就和你打官司，实在不行注册个专利套路你……”。

　　可惜的是伍勇以为自己解释的明白了，简恒还是听的一头雾水不知道这和自己牧场的里的鸡有什么关系。

　　贺业也在旁边傻着眼呢，张口说道：“你别解释了，你玩这个是专业的，我和简恒可弄不明白，你就说你想怎么办吧？”

　　“我是想如果这东西足够好呢，咱们就把生意做起来，直接陪养这一代二代种苗出售，我们和养殖公司打交道，向它们出售鸡种，然后由他们推向市场……”伍勇不愧是个奸商出身，直接想着绕过了已经被注册的专利，开始自己宏大的商业计划。

　　简恒听着有点儿傻眼，觉得眼前的不是伍勇，而是食神中的星爷，说着什么开分店，再开分店的商业景愿呢。

　　经过伍勇这一番话，简恒终于明白自己和真正的商人差距在哪里了，这些人可真敢想啊！

　　突然间又想起来老马的话，就是那个资本来的世间的那一串子。

　　“要是可以的话这项目带着我玩？”伍勇冲着简恒说道。

　　说完又不得不接上了一句：“当然了这个事情只是一个意向！”

　　作为生意人，伍勇可不能一下子说死，大饼要画，防疫的针也要打，这时候可不能尽忽悠，因为贺业可是他得罪不起的主，光忽悠万一出了错，那可不是像打发一帮平头小百姓这么打发的。

　　简恒也干脆：“你要觉得能干大家就入个股呗，不过我先说好了，大官人可不算入股。”。

　　“行啊，只要它繁殖出来的二代苗就行了。”反正是意向，大家先说着呗。

　　“那行，我也跟着玩玩。”贺业这边可能觉得反正自己钱多，投点就投点呗。


第419章 小想法

　　看着身边的两个朋友，简恒的心里想道：怪不得有钱人会越来越有钱了，简单的事情在这些人的脑子里一过就可能成为一门生意啊！

　　“走，时间不早了，咱们到餐厅里去，今天啊，咱们吃的简单一点儿，老首都的铜火锅。”。

　　看到自己的管家示意了自己一下，贺业冲着人家点了点头之后，对着旁边的伍勇和简恒说道。

　　伍勇和简恒自然是客随主便，站起来跟着贺业一起走进了餐厅。

　　餐厅的风格一样的简洁，一张方桌中间还带着一个大约六七十公分的洞，而洞中正好摆了一个景泰蓝的火锅，六七十公分的直径挺大个的，简恒在市场上都没有见到过这么大的火锅，而且还是烧的木炭。

　　一进了餐厅便看到火锅的烟囱上冒起了淡色的火苗，锅里的高汤也正不断的翻滚着，高汤溢出的香气十分的醉人，并且其中带着淡淡的药味儿。

　　贺业请两人坐下，仨人一人一边落了坐之后，贺业和大家解释这一锅子高汤的作法和来历。

　　“您这火锅也能和清朝败家子联系上？我怎么听着假？”简恒听完之后笑着怼了贺业一句。

　　简恒这么说一来是朋友，二来呢这里也没有什么外人，这么说也不算失礼更没有取笑贺业的意思，仅仅只是个开玩笑。

　　贺业自然也不恼，其实这也是他喜欢和简恒在一起的原因之一，每个人都喜欢被别人奉承，但是这种奉承要是太多的话，那么能和他随意说话的人就显得稀有了。

　　像贺业这样的对着凑上来的人都是疑上三分，上赶着求他的谁不陪着小心，哪里会有多少个能像简恒这样说话的朋友。

　　同样坐在桌上，像是伍勇就不可能冲着贺业说这话。

　　“你以为我是和他们一样胡绉的啊，我跟你说我这里的方子，正儿八经的你说的那个清朝败家子儿乾隆皇帝享用过的，行了，不和你们扯了，大家都尝尝吧。”贺业也不和简恒多扯，看着这功夫桌上的菜已经被上满了，于是拿出了围兜给自己围上了之后，招呼大家动手。

　　简恒伸出了筷子，夹了一两卷羊肉放到了火锅中，稍微顿了这么两三秒钟，提出来的时候，仅蘸了一点儿香油便放到了嘴里。

　　嚼了两口之后，便吃出来了，这羊肉是自家产的，也就是前两天自己给贺业这边送过来的一只半大的小羊，正儿八经的牧场出品。

　　牧场的羊肉对于简恒来说不是什么新鲜的东西，好吃那是一定的，但是常吃也就这样了，于是吃了两筷子之后便把目标转到了牛肉上。

　　贺业这里的牛肉只要一看就知道这是和牛肉，标准的大理石纹，而且还切的算是厚实的，等扔到火锅里一分多钟才能熟透。

　　看到简恒捞了两次出来看牛肉熟没有熟，伍勇有点儿看不下去了：“其实刚才就能吃了，这玩意儿生肉都能吃的，你看看我怎么吃的，这才叫正确的吃法。”。

　　说不着晃动了一下自己手上的筷子，上面的牛肉只是表面上的色变了，整个肉还有七八分鲜肉的那种软劲儿，一看就知道并没有熟透。

　　“我吃不了那个，几乎所有的肉类我都喜欢吃熟的，熟透了的。”简恒笑着继续拿着筷子翻着锅里的牛肉，等到了肉都有点儿僵硬了，这才取了出来放到了前面的料碟中，蘸了一下酱料然后这才张开了嘴巴，一口便把整个肉给塞进了嘴里。

　　“哎呀妈吖！你这吃法简直是……”看到简恒的两个腮帮子都被塞的鼓了起来，伍勇真不知道说简恒什么好了。

　　贺业也说：“这牛肉你这么吃有点儿可惜了。”

　　“吃饱了就成，有什么可惜不可惜的，不就是混个肚子饱嘛，没这么多的讲究。”简恒笑着耸了耸肩。

　　“算了，看在他供献了小半桌菜的功劳下，咱们不和他计较！”贺业挺无语的。

　　说完贺业端起了手中的酒杯和伍勇轻轻的碰了一下，两人各自小呡了一口，放下了酒杯之后，继续他们俩所谓的能吃出和牛肉的高级吃法。

　　吃了几块牛肉，觉得味儿和自家牧场里养的也差不多，没有好到哪里去，于是简恒便把目标转上了桌上摆的虾子上。

　　桌上这是一水的大对虾，产自简恒家里的寂静湖，几乎都是一掌长的虾子，刚上桌的时候还见到有些虾子的腿在空中来回划着呢，可见这虾子是再新鲜不过的。

　　这会儿功夫，三人各自找到了自己喜欢的东西，贺业喜爱吃羊肉，所以专攻羊肉卷，简恒喜欢吃虾，所以面前堆起了虾壳，伍勇这边则是专门对付起了河鲜，像是鱼片、河蚌、田螺肉啊这些都属于他的菜。

　　也不知道仨人怎么聊的，聊着聊着聊到了简恒定下飞机上来了。

　　“你的飞机什么时候到货？”伍勇夹了一条河蚌肉在料碟里反复的蘸着，突然间从嘴里冒出来一句。

　　“他买飞机啦？什么型号的？”贺业这边惊奇的问道。

　　简恒看贺业的样子解释道：“不是你们那种什么湾流那样的，我定的是小的，西锐的S22，伍总介绍的号称是世界上最好的单引擎飞机嘛。”。

　　“那飞机是不错，我飞过，对于玩玩来说真的挺不错的。”贺业说道。

　　“你还有飞行执照，怎么没有听你说起过啊。”简恒笑着问道。

　　“我的飞行执照可比你拿的早，我二十岁的时候就拿到了，而且也绝对比你级别要高，我是可以飞小型商业飞机执照的。”贺业以一种特别鄙视的眼神瞅了一眼简恒。

　　简恒回了他一句，差点没把贺业给气死：“你真闲，居然有这么多时间去学商业执照！”

　　伍勇一看这话题又要跑偏啊，立刻又道：“什么时候到货？”

　　“下个月吧。”简恒回道。

　　“什么版本？”贺业忍住了气问道。

　　“标准版啊，要不然什么版本。”简恒说道：“等着飞机来了，我这边正好证也能再升一小级了，这些天有事没事就去刷这执照。”。

　　贺业想了一下，冲着伍勇看了一眼。

　　伍勇顿是明白了，冲着贺业说道：“标准版美国这里差不多四十五万上下吧。”

　　贺业点了点头：“挺可以的！”

　　贺业也就是随口这么一说，再贵也贵不过他的坐驾去。

　　“对了，我想着在我们那边也搞个飞行俱乐部，你们觉得怎么样？”简恒冲着两人问道。

　　贺业挺好奇的：“你们那里附近没有飞行俱乐部？不会吧？”

　　“有是有的，不过我和那些人不对付，所以想自己办一个，也不用对外，直接对内部就行了，一边可以为牧场的来宾提借娱乐性质的飞行服务，一边也能满足自己飞机的保养维修什么的。”简恒说道。

　　除了现在简恒学飞行的地方，在马里恩偏西一点，离简恒牧场大约二十分钟车程就有个小型的飞行俱乐部，可惜的是简恒不喜欢里面的人。

　　“场地什么的肯定没什么问题，就是人员的工资你得想好了，要是没有人玩这人员的工资还有管理员的工资一年下来可得不少钱，我可真的打过这主意，一年没有个一百万的花销根本撑不起这个架子来。”伍勇说道。

　　简恒说道：“先搞个小的啊。”

　　贺业说道：“这你就错了，小的未必省钱，其实三架和十几架的维护成本几乎没有多大的区别，一个在L.A.的朋友搞这个，我也知道一点儿，还有你的飞机现在也太少了，就一架搞的哪门子俱乐部。”。

　　简恒挠了一下脑袋，心里有点儿打鼓。不过略想了一下还是决定坚持自己的想法，不管怎么样，自己得把这个俱乐部的架子先搭起来，一想到自己居然要和那帮子不爱搭理自己的人凑在一起，简恒便觉得不爽之极。

　　“对了，南非的事情结束了，我这儿向你道个谢，帮了我一个大忙。”贺业说道。

　　简恒先是愣了一下，然后便明白贺业提的是什么了：“只要报了仇解了恨就行了。”

　　“绝对报仇也绝对解恨，这人不是死刑就是无期，就算是以后能出来，也都七老八十了，况且老婆现在带着孩子正闹离婚呢，身败名裂，妻离子散够不够惨？”贺业抬头瞅了简恒一眼说道。

　　“还成！”简恒想起了陈诚那货心里就腻味。

　　不过一想起陈诚又想起了空间里那两个女人，简恒顿时又觉得有点儿头大。

　　三人边吃边聊，从中午一直吃到了下午三点，酒到是没有喝多少，菜真是吃了不少，所以简恒开车回家的时候，肚皮子滚溜的圆。

　　回到了家里，简恒这边刚下了车，便看到章嘉良这小子喜气洋洋的冲着自己奔了过来：“老大，老大，咱们这里又有新客人啦。”。

　　“谁？”看到章嘉良的样子，简恒一准儿以为有什么超级名人来了。

　　“布莱克·希尔顿。”章嘉良说道。

　　“谁？”简恒直接愣住了。

　　“乡村歌手啊，这么有名你都不知道？您上个世纪出生的吧？”章嘉良觉得自己满腔的兴奋劲一下子被自家老大脸上的傻表情给浇熄了。

　　“噢！”

　　虽然表现出了很明白的样子，但是章嘉良还是一眼看出，自家的老板根本不知道这位大腕是谁。


第420章 特别的一天

　　“什么？”

　　虽然不知道让章嘉良兴奋的乡村歌手是谁，但是接下来章嘉良的话还是让简恒吃了一惊，连声问道：“真的还是假的，你不会搞错吧？”

　　章嘉良说道：“怎么可能搞错，后天晚上就要播了，他们俩特意打电话过来通知道大家到时候一定要看的。”。

　　说到了这儿，章嘉良看了一下手腕上的表：“不好，时间不早了，我那头还有事情呢。”。

　　事情简恒不关心，现在简恒的目光放在了章嘉良手腕的表上：“你小子发点儿钱就换了一块表？”

　　两万多美刀一块的劳力士，简恒明白这小子撩的不是表而是风骚，就是想在自己的面前显摆一下自己新买的手表。

　　果不其然，听到简恒这么问，章嘉良捋了一下手腕：“老大，你看我这表牛逼不？”

　　“我看你才牛逼！”

　　敷衍了一句，简恒抬脚往屋里走。

　　章嘉良听到了这一句，再看到简恒的表现，心中有点儿悻悻，撇了一下嘴抱怨了一句重新上了马撩转了马头向着牧场深处奔了过去。

　　摆脱了炫耀的章嘉良，简恒进了屋便听到了大麦的声音。

　　“你听说了没有，肖恩·巴罗特和西蒙·罗杰斯参演了情景喜剧了，过两天就是播出了，特意的打电话回来让大家到时候收看！”大麦说道。

　　简恒听了点头应声道：“知道，刚才在门口的时候嘉良这小子已经告诉我了，也不知道这小子怎么想的，有点儿钱攒一下不好么。你看这小子春节前刚发了一点钱，春节后立刻换了一块两万美金的表戴到了手腕上，真是十足的败家子一个。”。

　　对于两人参演情景喜剧，简恒很开心，但是他对于两人的感情可没法和章嘉良相比。

　　大麦听了眨了一下眼睛，很诧异地问道：“为什么你要去管章嘉良的事情，他已经是个成年人了，他自己赚的钱他想怎么花那是他自己的事情。”。

　　“哦，我忘了！”简恒被大麦吐糟了一下这才想起来，自己选错了吐糟的方向，这事儿和这屋里的大多数人说都能获得赞同的声音，但是绝对不会包括大麦小麦，两个美国妞是无法理解简恒这种中国式的大哥对于小弟的关爱。

　　想起了这一茬，简恒立刻转换了频道，冲着大麦问道：“这两个家伙可以啊，现在就有找到活儿了？”

　　“不光是他们俩，很多人都找到了活儿，虽然有些活儿都不是太稳定，但是至少到现在没有人再像以前一样去街头流浪了。”大麦说起这个来很兴奋，她从来没有像现在这样觉得自己的工作那么有意义。

　　这对简来说也是一个好消息，他也不想看到自己的学员在牧场里呆了几个月之后，出来之后再一次沦落在大街上。不过相对来说，在人文关怀上，简恒和大麦的差距几乎有从牧场到卡利斯佩尔那么远，也就是完全不在一个层面上。

　　望着大麦的笑脸，简恒突然间觉得有一种特别的情绪涌上了心头，脑子里突然间出现了一个念头，而这个念头出现之后，挥都挥之不去。心中突然间涌出来的情愫不断的催促着简恒，对于自己的这一段感情，或者说给两姐妹一个交待。虽然觉得仨人之间的感情很好，但是简恒这时觉得自己还需要这种仪式感。

　　“小麦呢？”简恒问道。

　　大麦伸手一指房间：“她在房间里和宁宁一起学习呢。”

　　“那好，我找你们说一件事情。”简恒说道。

　　大麦好奇地问道：“什么事情？”

　　“我想弄一个航空俱乐部。”简恒说道。

　　大麦又问道：“为什么要和我们商量？”

　　以前像是这种事情，简恒都不说的，直接就动手干了，大麦和小麦也没有兴趣问，所以今天简恒突来了这么一下子，大麦有点儿奇怪。

　　“到我的书房来吧。”简恒说完走到了大麦的身边轻轻的把她拥入了杯里，并在她的嘴唇上轻轻一点，然后示意她去叫小麦，而自己则是大步流星的向着书房走了过去。

　　简恒刚刚在书房的椅子上坐定，大麦、小麦便推门而入，除了大麦小麦之外，还有两个小尾巴：宁宁和小安。

　　“你们两个小淘气进来干什么，一边玩去，我和你们大麦姐姐和小麦姐姐有话要说。”简恒微笑着冲着两个孩子说道。

　　宁宁眨巴着大眼睛看了一下简恒，然后有点儿扭捏着说道：“哥哥，我听说上海的迪士尼很好玩哟！”

　　“嗯，嗯！我们学前班的同学他爸妈带他去玩过，说很棒。”小安这边也开始架势。

　　“行了，我答应了，等着回国的时候顺带着让你们去一趟迪士尼，小小年纪居然学会敲诈了，现在快点儿滚蛋！”简恒笑着冲两个孩子说道。

　　两个孩子离开之后带上了门，宁宁临关上门的时候还冲着简恒皱了皱鼻头。

　　“我准备弄个航空俱乐部，想和你们两个商量一下，还有，我的财产也想和你们俩说一下，等明天律师丹尼尔就会过来，我们仨就正式的共同拥有这里的一切。”简恒说道。

　　大麦和小麦听了都有点儿愣住了，两个女人你看看我，我看看你，然后一起望向了简恒：“怎么突然间想起来说这事？”

　　简恒总不能说自己也是刚才临时起意，觉得自己和你们俩相外的关系都到了，现在是时候正式的通过法律的途径表达一下了。这么说不是缺心眼么，简恒哪里会这么傻。

　　简恒说道：“我觉得咱们在一起虽然实际上也没有几个月，但是我们相处的挺好的，所以我想把我们的关系再往前推进那么一小步！虽然我不能给你们披上婚纱，但是可以从另一个层面上表达出我的心意，那就是我所有的财产都属于我们三人共同拥有。”。

　　小麦张口反问道：“你觉得我们需要这些？”

　　“不是你们需要，而是这些原本就是我们的，每当我一想到如果没有你们，那么现在的这一切对我有什么意义呢？”突然间这话从简恒的嘴里说了出来，连简恒自己都被吓了一跳，心道：我靠，什么时候我也会说这话了。

　　大麦则是摇头说道：“我们不需要这些东西来证明什么，而且这些东西都是你挣来的。”。

　　“不是，是我们的！”简恒强调了一下说道。

　　小麦则是耸了下肩膀：“我觉得他是想连现在工资都不发给我们，仅仅一个共同财产就想骗我们两个白给他干活，或许还有什么别的歪心思！”

　　“呃！”简恒听的差点儿翻白眼。

　　大麦则是笑着说道：“很有可能！”

　　“我是那样的人么？”简恒很是无语。

　　两姐妹则是异口同声地说道：“是！”

　　“喂，我的财产很不少的好不好？”简恒挠了下脑袋。

　　小麦则是说道：“说来听听！”

　　简恒想了一下又不知道如何说，因为他明面的生意就这么一丢丢，其他的都是拐弯抹角不太见得光的东西。

　　看到简恒一副苦瓜脸，小麦开玩笑地说道：“怎么，不好意思了？”

　　“不是，我要是说出来你们不同意，那我就只得灭口了。”简恒笑着说道。

　　“灭口？你干了很多违法的事情么？”大麦微皱了一下眉头。

　　简恒摇头道：“那到不是，我怕到时候国税局要追着我要钱。”。

　　小麦挺好奇的，睁大了眼睛望着简恒：“你说我听，我一定不告诉国税局。”。

　　简恒也没什么隐瞒的，直接把自己的所有财产的组成都和两姐妹说一遍。

　　当两姐妹听到简恒居然像一座漂在海面上的冰山一样，大头居然全都藏在了水下面，不由的两张嘴巴都成了O型。

　　“你拧我干什么！”简恒看着小麦的手伸过来拧着自己的腮帮子，忍痛问道。

　　“你居然有这么多钱！”小麦心中有点儿恨恨。

　　边小麦看来简恒最多也就是千万刀的户，绝大部分还是固家资产，但是让小麦没有想到的是，简恒这边身体有几个牧场，虽然没有到过亿刀的地步，不过这才多久居然攒下了这么多钱，真跟印钞机一样。

　　“做什么生意会在这么短的时间内有这么多的钱？”大麦想的却不一样。

　　简恒这边道：“从非洲那边弄了点儿东西，运回了中国出售。”。

　　大麦的问道很奇怪：“赚钱么？”

　　“特别赚钱，但是我不做了。”

　　“为什么？”

　　“因为太赚钱了，我怕，所以决定安稳的过现在的日子。”简恒的回答更奇怪。

　　大麦听了之后笑了。

　　“我同意瓜分你的财产！”大麦说道。

　　简恒听了，突然间觉得心里一松，想到突然间自己的财产只剩下三分之一，虽然这样自己并没有不开心，反而是很欣喜，也真算的上是溅皮子了，于是张口说道：“今天还真是个特别的一天！”

　　小麦有点儿没有弄懂简恒和大麦之间的对话是什么意思，以一种非常怪异的目光瞅着两人，好一会儿才张口说道：“我是不是该担心一下，我总觉得你们俩会一起背着我干些什么事情。”。

　　简恒和大麦相视一眼，大笑了起来。


第421章 自找不痛快

　　简恒没有想到的是，似乎共有财产让三人之间的关系更加的紧密了一些，而且在听到了简恒把所有的财产和自家的两个女儿共享之后，凯特看简恒的目光也多了一点儿温暖，时不时的也能给简恒露一个笑脸了。

　　虽然简恒并不是在意老太太的笑脸，但是这总是好事儿。

　　还有马修这边也明显的愿意搭理一下简恒了。

　　这到不是两人有多势力眼，而是作为母亲和弟弟，虽然在法律上不能介入大麦小麦自己选择的生活，但是血缘让他们自然而然的关心，两个人和一个男人原本就挺糟心的，还把自己处于财务危险的境地，现在简恒这一动作完全表示了简恒这边是真心认待大麦小麦的，不是说玩玩的事。

　　钱不能证明什么，但是能表达出一种意愿来。

　　简恒这么做在两人看来是愿意变向的给大麦小麦一个承诺，也是一种生活上的保证，这对于作为母亲和弟弟的凯特和马修来说，就算是不重要，也绝对算的上是值得欣慰的事。

　　与凯特和马修相比，改变最大的还是伍勇，这家伙从相见后的第三天就来了牧场，详细的了解了一下公鸡大官人顺带着带走了几只二代鸡和三代鸡。

　　简恒以为这能让自己歇上两天，谁知道这家伙几天开始演变成了几乎是每隔一天就来找简恒“谈一谈”弄的简恒都有点儿怕见到他了。

　　“恒！伍说再过半个小时就到牧场了。还有，为什么你的电话打不通？”大麦正好回屋，看到了正全身裹严实了准备出门的简恒，立刻说道。

　　简恒摆了摆手：“他来了就和他说我不在！这家伙就不能让我过上几天安稳的日子，好不容易牧场现在是人平气和的，这货又翻起了浪来。”。

　　大麦作为枕边人，自然知道自家的男人说的是什么意思，于是笑着说道：“你就答应他不就行了。”

　　简恒反问道：“答应？怎么答应？他要的东西可不是一件两件，现在胆儿肥了直接管我在所有牧场牲畜品种的独家经营开发权，我怎么给？”

　　原本简恒就想着把鸡给卖出去，谁知道这货先是看上了牛，然后又看上了羊，现在牧场的牛与羊，因为“管理”混乱，其中不乏是空间孕育出来的品种。

　　单单拿牛来举倒吧，现在牧场里的新品种牛，肉质不错，产肉量也不错，发育什么的也都挺快的，但是简恒不满意啊，对于简恒来说非要弄一个超过和牛品种的肉牛来，这才算是成功，其他的都是半成品。

　　但是作为一个商人来说，伍勇认为简恒现在牧场的牛比鸡开发的潜力更大，所以在把鸡的使用权拿到了手之后，伍勇现在就全力攻关简恒，想把牛与羊的专利使用权拿到了手里。

　　简恒的意思是什么呢，你不要太好高骛远，先把鸡的事情搞好了，咱们再谈下面的事情，鸡都没有搞好，赚出钱来怎么好谈别的？

　　“那你就直接告诉他不就行了么。”大麦说道。

　　“哎，我跟你说，我们中国有一句话叫做有志者事竟成！你明白这句中文的意思吧？”看到了大麦点了点头，简恒继续说道：“我现在就是被这句话给害成这样的，伍勇这家伙把自己当成了有志者，其实是变成了二皮脸，天天过来和我磨这个事情。”。

　　大麦再跟两个孩子交流之后，中文的进步很大，简单的中文已经可以听的懂了，当然了读写什么的对于她们来说比说要难太多了。

　　“那你为什么不能发挥出任唾自干的勇气来面对他呢？”大麦开玩笑地说道。

　　这些日子大麦和小麦把伍勇逼简恒这个事情当成了一个乐子来看，她们俩从来没有见到过求人办事能求到让人头疼的人，每次看到简恒板着一张苦瓜脸，两姐妹都开心的不行不行的。

　　相反，简恒则是一副苦大仇深的样子，真的怕了伍勇这种不见南墙不回头的劲儿，偏偏这位还不提牛羊的事情，专注的和简恒这里胡扯。

　　扯的有一次贺业过来做客都没有久呆，吃了一顿饭之后便开着小飞机回去了。

　　“算了，不和你说了，我这边快点儿出去躲躲，要不然这家伙一来我就没法躲了。”简恒说道。

　　出了门，直接跨上了黑豆，简恒这边一扭头便向着牧场的深处奔了过去，现在已经是二十中了，虽然说天气还很冷，但是气温已经开始回升了，牧场的雪也已经有了融化的趋势，尤其是小溪的水也跟着开始慢慢的充盈了起来，一切的一切都在显示着蒙大拿春天的脚步近了。

　　简恒骑着黑豆，先是巡视了一段牧场，然后看了看牧场里有没什么动物的痕迹，就在简恒欣赏着自家牧场美景的时候，天空中出现了呼呼的螺旋桨声音。

　　一抬头简恒便看到伍勇这货在飞机舱里和自己的挥手打着招呼。

　　“我x！”简恒现在特别想直接一拳打在这家伙的鼻子上，然后大喝一声让他有多远就离自己多远，同时心里还在后悔自己刚才为什么不能进空间。

　　被这家伙给逮了个现，简恒只得从脸上挤出了笑容，等着这货的直升机降落下来。

　　好在这家伙还有点儿谱，降落了地方离可简恒还有一点儿距离，所以螺旋桨带来的风雪并没有怎么吹骄拂到简恒的身上。

　　“我说你跑什么啊。”伍勇一跳下了直升机便说道。

　　“你要是让我安静两天我就不跑。”简恒没好气的回了他一句。

　　伍勇说道：“今天真不是找你磨洋功夫的，我今天带了技术人员过来，准备给你的那只公鸡大官人采精！”

　　简恒听了直接以一种石化状态愣了差不多三秒钟，然后才说道：“我劝你还是打消了这个心思的好！”

　　“为什么？”伍勇有点儿好奇。

　　简恒说道：“无数的人想着逮到过它，不过到现在没有一个成功的，而且就算是你逮住了它，给它取精那也得自求多福。”。

　　简恒是太知道大官人和四眼黑这两个奇葩的战斗力了，他可不相信伍勇招的这些个所谓的技术员可以摆的平大官人。

　　在简恒的眼中，大官人这货就属于那种没事树干都能踢三脚的暴躁鸡，哪里会让所谓的技术员给它取什么精。

　　想到了取精，简恒突然间后知后觉地问道：“这鸡还能取精？”

　　“为什么不能？”伍勇好奇的反问道。

　　伍勇觉得你不是搞笑么，鸡要是不能取精我这边哇啦哇啦听你说了大半天做什么？

　　“能，能！”简恒一听不由的乐了，心道：自己劝他做什么，让他去取好了，到时候自己正好在一边看热闹，以解这些天郁闷之苦！

　　“你同意了？”伍勇说道。

　　简恒把头点的飞快：“嗯，只要你们在不伤害它的情况下抓住它，我一点儿意见没有！”

　　“那赶紧的，别耽误时间了，实验室那边正等着呢，直升机都带来了，抓紧时间，早一分钟就是早一分钟见到钱。”伍勇可不知道大官人的厉害，他现在想法和以前的牧场主们一样心想一只鸡能牛叉到哪里去？

　　简恒很光棍地说道：“成啊，那就走吧！”

　　于是伍勇上了飞机在天上飞，简恒这边骑着黑豆在地上奔，跑了差不多十来分钟，简恒带着直升机来到了鸡舍。

　　到了这里，简恒才发现，伍勇这边带的人还真是不少，十几个人一半的亚洲面孔一半的白人面孔，只有少数是非裔脸。

　　随着两人到来，五六技术员便进了鸡舍，准备去捉拿大官人。

　　大官人真是太好认了，那个头那气质，瞎子都知道它的鸡王。


第422章 小热闹

　　姚老爷子带着两个徒弟出来休息一下，看到这边那么热闹，于是招了招手示意两个徒弟跟上自己，向着人多的这边走了过来。

　　“这是怎么了啦，这么多人围着？”姚老爷子站到了章嘉良的身后好奇的伸着脑袋，踮着脚看着场中的情况问道。

　　章嘉良一转头发现是老爷子，于是伸手把老爷子往自己这里拉了拉：“来，这边，老爷子这里看的更清楚。”。

　　“行了，我现在没兴趣看什么热闹正带着徒弟们清清脑子呢，你就说怎么回事吧？”

　　嘴上这么说，但是老爷子的行动却是出卖了他，只见老爷子迈开了步子向着章嘉良的身边挪了挪。

　　章嘉良冲着场中的人撅了一下嘴：“正准备抓大官人，取精呢！”

　　“取经？取的哪门子的经，这帮人准备上佛祖那儿？”老爷子一听取精两个字，一下子听岔了。

　　章嘉良砸吧了一下嘴，发出了啧的一声：“此取精不是取经，这是配种的那个取精，不是唐僧的那个取经！”

　　说着用手先摆了一个打飞机的姿势然后又用手摆了一个佛家的造型。

　　老爷子没有等章嘉良解释完，便明白怎么回事，于是老头问了一个和简恒一样的话：“鸡也可以取精配种？”

　　在牧场呆了这么久，姚老爷子对于繁殖技术并不陌生，虽然简恒的牧场没有搞这项技术，但是旁边的两个大牧场都是这么搞的，用普通的母牛大批量的孕育出人工培养的胚胎，要比自然繁殖快了不知道多少倍，所以他也算是大致的明白这项技术在当今畜牧业中的重要意义。

　　只是他和简恒都没有想到，鸡也可以这么搞。

　　旁边的黄小冬这时接口嗯了一声：“可不是嘛，我们也好奇呢！”

　　“逮大官人？那可不太容易阿。”姚老爷子弄清楚了情况，随口说了一句。

　　章嘉良又道：“岂止是不太容易啊，您没看到那边，老板仨口子都过来看热闹了，那边站的是学员。”。

　　“要下注么？”

　　就是仨人小声聊着的时候，突然间一个声音传了过来，章嘉良仨转头一看发现是赵维。

　　“你小子投这局，那不得亏死祝，我买大官人赢，一百刀。”章嘉良看到是赵维，于是立刻说道。

　　赵维可没有这么傻，回道：“没有这么投的，现在几个盘面是第一拨人什么时候被坑趴下，五分钟一赔二，十分钟一赔三，撑过半个小时一赔十……”。

　　“来个十块钱的，十分钟！”章嘉良从口袋里摸出了票子拍到了赵维的手中。

　　赵维笑眯眯的接过了钱，在小本子上写下了十五章十块的字样，写完了之后目光转向了黄小冬。

　　黄小冬从口袋建摸出了一把钱，差不多十五六块的样子，交到了赵维的手中：“全买了，不超过五分钟。”。

　　“好嘞！”

　　记好了账，赵维的目光转到了姚老爷子和他的两个徒弟的身上：“老爷子要不要玩玩？”

　　姚老爷子知道这局也就是热闹局，输赢什么的都很小的，不过姚老爷子自己并不好这一口，也没有什么小赌怡情的觉悟，于是摆了摆手。

　　师傅一摆手，身后的两个徒弟自然而然的也就不敢玩了，所以都冲着赵维憨笑了两声同时摆了摆手。

　　这时候，场内的一些白衣白褂的技术员已经准备了妥当，不说别的，只说是这一身一装扮就显得很有档次，全都被白色的连体服包裹着，连着脑袋一起的那种连体服，还有护目镜什么的，一应俱全。

　　对付一般的鸡，他们也不至于闹成这样，不过面对一只金喙利爪的超级大公鸡的时候，他们还是尽量的把自己给保护起来，不说别的，只看眼前大公鸡那尖锐的喙和粗壮的腿，所有技术员都明白其中蕴藏的力量。

　　三个人一组，拿网兜的拿网兜，提鸡笼的提鸡笼，三人摆开了扇形向着大官人移了过去。

　　大官人一直就注意着这些人，看到这些人向着自己移动了过来，纹丝不动，只是不停的转动着脑袋，用两侧的眼睛望向了渐渐逼进自己的三位技术员。

　　咄！咄！

　　最左边的技术员在离着大官人还有十米的时候，嘴里发出了声响，这是一般唤鸡吃食的声音。这位发出这种声音的目的是为了吸引住大官人的注意力，从而让自己同伴更容易下手。

　　拿着网兜的那位小心的向着大官人凑了过去，到了五米的时候大官人没动，他小心的向前，三米的时候大官人还没有动，他的心中便有了喜色，离着差不多两米的时候他挥动着手中的网兜往大官人的身上扫了过去。

　　一般人干这个活的话都是罩，把网兜直接冲着公鸡当头就罩下来，但是这位用的是扫，侧竖着网兜的面，横着把公鸡扫进去，这样的话一来不太容易伤着鸡，二来也更方便在一击不中的话快速的带起第二拨的节奏。

　　当网兜扫起来的时候，大官人还是没有动，只是在网兜瞬间扫到它的时候，它拍起了翅膀，直接扑向了拿着网兜的技术员。

　　仅仅只是瞬间，拿兜的技术员发出了一声杀猪似的惨叫，同时把手中的网兜给扔到了地上。

　　“KO！”

　　黄小冬，嘿嘿的攥起了拳头，微微的挥了一下。

　　拿网兜的技术员倒地，大官人又扑向了另外一个技术员，只见这位技术员立刻扔掉了手中的东西，抬起了胳膊，扭过了头冲着飞过来的大官人不住的扑腾着，一边扑腾一边还在嘴里发出了诸如呀、啊、Help之类的词，不用问这位是个女人，对付大官人的招也是女人打架时候常用招。

　　大官人的影子一闪而过，扑腾的这位直接一屁股坐在了地上，捂着自己的一边胳膊开始呜呜的哭了起来。

　　第三位更不堪，直接抱着脑袋蹲了下来，用背硬接了大官人的一下，所以很快的在地上滚了起来。

　　三位技术员瞬间失去了战斗力，牧场的人都是一副理所当然的样子，但是同来的技术员，包括伍勇都觉得脸上无光。

　　“这……这……”伍勇这边很想像国内的老板一样，大手一挥冲仨人说道明天你不用来了。

　　可惜的是这里是美国，开除一个员工可不像国内那样简单。于是伍勇一边这这的，脑子里却是飞快的想着借口。

　　“别想了，这事儿很正常，你还是去先看看你的员工吧，指不定这一下子流血了。”简恒太了解大官人了，冲着伍勇建议了一下。

　　其实也不用伍勇建议，那边的就有工作人员把仨人扶了回来，拿网兜的男人捋起了胳膊时候，看的从技术员都是神情一重，仅仅是一抓一啄，自己同事的胳膊上出现在三道血棱子，被琢的那一点儿直接冒着血花子。

　　要知道现在可是刚开春，大家身上的衣服几乎就没怎么减，隔着厚实的衣服还有防护服，能把人弄成这样，让众技术员对于大官人的战斗力有了一个清醒的认识。

　　这个时候的大官人则是重新飞回到了原本站着的架子上，依然不停的转动着脑袋瞅着场中的众人，仿佛是什么事都没有发生过一般。

　　技术员们边救助同事边准备第二拨的行动，当然了很快又遭受了失败，然后是第三拨，好不容易组织起了第四拨，失败了之后，就形成了很尴尬的局面，所有同来的这些技术人员们每人身上都至少挨了大官人一下子。

　　不到四十分钟，大官人还是稳站原处，一帮技术员却变成了不是捂着胳膊就是护着腚的伤员。

　　“邪门！”伍勇终于明白简恒前面的小眼神是什么意思了，在他的人生之中第一次遇到了这么变态的鸡。

　　不过一想伍勇又开心了，觉得只有这样的公鸡才能繁育出好的鸡蛋好的肉鸡。


第423章 商人的胆

　　伍勇有点儿放不下面子了，嘴里蹦出来了一句：“我就不信这邪了，人干不过一只公鸡去！”

　　嘴上说着手上却开始脱起了自己的外脱，看样子准备亲自上阵。这个时候的伍勇身上到是看出了年青时候什么都敢干的骁勇气势。

　　简恒哪里可能让他上去，直接伸手拦住了他：“算了，你还是别上去了，让他们捉二代的公鸡吧，大官人你们就不要动了。”。

　　看到伍勇一脸不服气的望着向了自己，简恒只得又张口解释说道：“记得上次我跟你说的那个来牧场准备偷或者干掉它的匪徒么？”

　　说到了这儿，简恒脸上露出了一丝笑容，伸手指了一下大官人的方向：“那只眼睛就是挂在了它的嘴下，如果不是另外一个被狗卡住了失去了抵抗力，说不准下一个就轮到他了。实在你要是信不过可以向附近的牧场打听打听，看看周围的牧场牛看到大官人是什么样儿就明白了。”。

　　“真的？”伍勇虽然下意识的揉了一下眼睛，但是还是有点儿不相信简恒说的，但他又知道简恒这个人一向说话不夸张，所以现在心里有点儿将信将疑。

　　简恒点了点头：“倔老头沃什不止一次想把它打死，到现在它还是活蹦乱跳的！”

　　“那就二代？”伍勇问道。

　　看到简恒点了点头，伍勇立刻冲着技术员走了过去，一帮人小声的开始讨论了起来。

　　不抓大官人了，周围围观的人群也就慢慢的散了，简恒自然是不能走的，他还要看着这里，不让大官人伤到了人，从上次的事情发生之后，简恒就有点儿担心大官人伤人了，一下子啄瞎了人家的眼，这可是不是什么好现像。

　　捉二代公鸡，也就是大官人的儿子们难度同样不小，不过还没有难到了捉大官人的地步，一个小时之后，二十五六只公鸡便被捉到了十来个小笼子里。

　　“走了！”伍勇觉得事情完成的差不多了，于是和简恒告别。

　　简恒张口和他客套了一下：“他们走就行了，至于你这都什么点儿了，留下来吃个饭吧！”

　　其实简恒也就是顺口，原本想着和伍勇客套一下，然后按着国人的习惯各回各家，各找各妈去了，谁知道话一说出口，还没有等伍勇回答简恒自己都觉得有不好的事情要发生！

　　果不其然！

　　“那也好，正好咱们哥俩好好的聊上一聊。”伍勇一听咧着个嘴笑了。

　　简恒直接伸出了手照着自己的嘴巴狠狠的拍了两下，不住的轻声说道：“让你嘴欠，让你嘴欠！”

　　“别这样，又吃不了你多少东西。”伍勇笑着说道。

　　简恒抬头看着他：“你要是能把嘴闭上，或者不谈牛羊的事情在这里吃十顿我都没有不乐意的。”。

　　“啧！你这人就是这一点儿不好，没有事业心，还没有眼光，纯属就是端着金碗要饭的，像是这样的鸡品种简直是上天送你的金饭碗你都不知道捧着，你让我怎么说你！”伍勇摆出了一副恨铁不成钢的表情。

　　对于伍勇来说离开了国内就像是龙离开了深潭大海，空有一身的抱负愣是发挥不出来，至于在美国这边呼风唤雨，以他的本事和人脉难之又难，别看他出来的时候带了不少的钱，但是真的想投一门赚钱的生意，那也如同盲人摸象一般，美国和国内的商业情况根本不一样。美国是发达的老牌资本主义强国，中国是发展中国家，很多商业类别都在建立中，机会太大了，但美国这里不一样啊，门类齐全监管严格，哪有多少空子给人钻。

　　所以这些年来伍勇活的那叫一个郁闷啊，现在突然间一个馅饼掉在了伍勇的脑门上，他能不开心嘛。用他媳妇的话说就是现在这人睡觉的时候都是哼着曲的。

　　“我还得提醒你，只要案子没有结束，你哪怕是养出了一亿只鸡也一只卖不出去！”简恒打击了他一下。

　　伍勇看着简恒不屑地说道：“说你没有商业头脑你还以为冤枉了你！如果什么事情都要按步就班的做，轮到你做黄花菜都凉了，我看准了项目就敢赌，别说你这超过八成的把握，我们那时候低于三成把握的我也敢赌！”

　　“行，你狠行了吧！”简恒不想搭理他了，直接翻身上马准备走人。

　　伍勇转头看了一下，发现不远的地方拴着几匹马，于是奔了过去骑上了一匹追上了简恒。

　　“我跟你说，我现在这边搞着，那边同时繁育的车间在建着，等着这边种英都搞好差不多繁育的车间也就好了，紧跟着私养的厂房也就差不多了……”伍勇兴致勃勃的和简恒说道。

　　如果是第一次听简恒肯定有兴趣，但是现在伍勇这家伙跟个祥林嫂似的说了不下十来遍，简恒听的一口老血涌上了心头，差点儿没有飙血而亡。

　　“到现在市场也没有，客户群也没有，你到是满乐观的。”简恒嘲笑了伍勇一句。

　　伍勇说道：“哎，你是没救了。有句话说酒香不的巷子深，在美国这里只要是好东西，就不怕卖不出去。”。

　　“行，你的话正确，但是咱们今天就是好好的吃饭。求你了别再提牛羊的事情了好么？我跟你说现在的牛羊都还是半成品，根本达不到我的预期！”

　　伍勇说道：“一边培育一边赚着钱不是更好，我跟你说个商业案例，你现在思想就是铸剑，你一心想铸先造的是绝世神兵，但是你忘了绝世神兵不可能是人手一把，也不是普通人能买的起的，所以别看它一柄万金，其实它并不赚钱，因为在它上面的投入与产出不成比例。普通的刀剑呢没有那么复杂的工序，也没有昂贵的材料，但是它人人买的起用的起，虽然利润少，但是基数大，在积沙成塔之下，产生的利润不知道超过神兵十倍还是百倍！”

　　“现在牛就能推广？”简恒问道。

　　“肯定的，牛肉的质量的确算不上最高的，但是却是经济效益很高的牛种，首先块头大，几乎比一般的牧场肉牛平均重量重了一百到一百五十磅，产肉率也非常可观。你知道最最最大的优势是什么，按着预期草饲的时间比一般的牛提前了两到三个月，伙计！两到三个月那就是另一片市场啊。”。

　　“哟，你还真的是可以啊，今天换了一套说词有说服力多了。”简恒笑道。

　　“那么说你同意了？”伍勇现在抱着就是软磨硬泡的心思来的，已经做好了和简恒打长期战的打算，所以无论简恒怎么说他都能接受。

　　这时的伍勇已经把厚脸皮发挥到了极致。

　　简恒说道：“我还是那句话，把公鸡弄好，牛什么的咱们以后再说。”。

　　“我说你小子这运气真的强炸天了啊，怪不得贺公子说你这是有大运势的。说实话我听了你的事都觉得传奇，要是拍成电影一定有不少人看。胆儿也太大了，十几岁就敢偷渡美国来……”伍勇说道。

　　简恒听了顿时苦笑道：“你以为我当初想啊，那时候一来年青气盛，二来生活突然间的落差太大了，原来每天早上都是面包牛奶的，突然连街上的早点摊都吃不起了，每天晚自习前两干馒头……”。

　　提到了这，简恒到是有点儿感叹了。

　　看到简恒的表情，伍勇心中一乐：只要你肯搭话就好！

　　中午留着伍勇吃饭，他也算是常客了，所以大家也没有特意多准备什么，不过就是这样也是七八个菜上了桌，水准那绝对是中产小富以上层次的，不光有普通的牛、羊、鸡，还有对虾、河蚌与泥鳅这样的河鲜，搭配几样小素菜，那味道就别提了。

　　伍勇现在常来了，简安安一家却是要走了，因为新年已经过了，眼看着也要到了开学的时候，至于杨彬也得到了消息，明白了自己的去处，于是一家三口便要回国了。

　　简安安一家要走，简振华老两口觉得自己干脆也和女婿一家搭伴回去得了，于是这么着，简恒只得也跟着回国一趟。


第424章 聚头

　　出了机场，简恒和杨彬两人各叫了一辆车，目的地自然是从机场到上海简恒的小别墅。

　　一家人回到了家里，全都洗了个澡之后，叫了一顿外卖，吃饱了后全家人都开始倒起了时差。

　　第二天的一大早，天才刚濛濛亮，全家都醒来了，简恒出去买了一顿早饭，全家人都围坐在餐厅里吃了起来。

　　“爸、妈，我还是把你们送回去吧。”简恒说道。

　　简振华说道：“你送有什么意思啊，到时候没两天你还要开着车回来，还不如我和你姐夫两个人慢慢的往回开呢。”。

　　杨彬这时也张口说道：“没事的，我和爸还有你姐仨个人轮着开，慢慢走，反正晚上到家就行了，不急不慢的，你要是跟着回去了，也就在家里住上两天又得到上海这边来了，何必费那个劲！”

　　“我不回家里，我要跟着哥哥回去，那里才是我的家！”宁宁鼓着嘴气呼呼地说道。

　　大人们都有事，只有小丫头一点儿不想回来，对于她来说在牧场那边有维尼、泡面、大牛和乾隆，甚至是小矮马陪着，最不济也能和胖子雕玩玩。

　　回到了家有什么？

　　一点点大的小院子，出了门就是大马路，哪里有哥哥家的牧场让人舒服。所以小丫头一听说回来立刻撅嘴，可惜的是撅嘴这次不管用了，简振华和孙秀英根不肯把她留在蒙大拿，非要带着她回国来。

　　简安安看到自家儿子小安也一副我也想呆在舅舅家的表情，立刻说道：“你别给我玩这些有的没的，老老实实的回家，跟我上补习班去，马上就要开学了还不收收心！”

　　被母亲这么一瞪，小安立刻缩了一下脖子低下头吸溜着自己碗里的稀粥。

　　孙秀英直接给了宁宁一句话：“想的美，你哥哪里能管的了你，老实的回家去，等着暑假还能去玩，要不你连暑假都不让你去。”。

　　看着妹妹可惜实拍兮兮的望着自己，简恒给了她一个很无奈的眼神。

　　简恒自然的喜欢这个妹妹的，但是简恒更喜欢过美妙的二人世界，或者说是三人世界，老实说全家人来这段日子，简恒和大麦小麦仨个想玩点儿花式都不成，虽然房间的隔音不错，不过也不可能完全听不到，所以夜生活过的略微有那么一点点儿压抑。其中不少次就是被小丫头大声拍门给硬生生的掐灭了心思，所以简恒目前还不想让小丫头继续回到牧场去。

　　听到母亲这么一说，并且哥哥似乎也帮不上什么忙，小丫头扁着个嘴，把气撒到了自己手里的麻团上。

　　“是什么开业？”简振华又问了一遍。

　　没有等简恒回答，简安安替弟弟说道：“爸，是健身房，高档的健身房。”。

　　“哦，我知道了。”简振华点了点头。

　　简恒也不知道自家老爸是真知道了还是假知道，反正这几天都问了两三遍了。

　　就这么吃完了饭，看着父母带着妹妹上了老爸的奥迪，姐姐一家也上了自家的车，一直目送着他们离开了视线，简恒这才转回到了屋里。

　　回到了屋里转了一圈，这边摸摸那边动动，简恒发现自己挺无聊的，按着习惯，简恒进了空间里转了转。

　　谁知，空间里的生活更加的简单，每天起来种地放牛，然后到了太阳落山的时候不是睡觉就是造人。

　　像是现在简恒进去的时候正好是入夜，放到外面差不多也就七八点钟，不像是外面有各种各样的娱乐活动，在空间里没有这些东西那干什么？生孩子呗！无论是简恒经过的雷刃村还是白瓜村，随意在一间房子旁边停留，都能听到里面不带一点儿压抑的造人声。这种声音在村子里此起彼伏的，如同比赛一般好不热闹。

　　至于像是维和杰克两人的夜生活，那就更不用提了，也就是糜烂才能形容他们两个。

　　空间里也没有意思，简恒抬脚出来，开上了车子准备去到处转一转。

　　上海的健身房正式开张，简恒这边回来了，贺业却要到今天晚上才能回到上海，孙四维呢现在是主管了，这个时候肯定是忙的不可开交，没有时间陪简恒瞎逛。左通到是在，但是简恒和他没那个交情，所以只得一个人凑到了繁华的商业区瞎逛。

　　在国内逛商场和在蒙大拿那边逛商场跟本不是一回事，蒙大拿那边的商场或者说是百货公司逛起来一般的情况是客人和服务员差不多人数，而且除非是黑色星期五，要不是绝对不会出现国内这种放眼都是人的场景的。

　　有的时候人就是这样，习惯了挤的就想没什么人的，习惯了没什么人的时候又有点儿盼着热闹，所以呢简恒这街逛的还不错，从楼下的星巴克悠闲的买了一杯美式咖啡，然后边喝边逛。

　　正逛着呢，不知不觉之间便溜达到了刘光明的店铺门口，抱着没事进去看看的想法，简恒腿一抬便走了进去。

　　刘光明的店装修的很棒，不说别的光是在这个大楼里有四百平房的铺面就知道他的实力如何了。

　　店很大，店员却是不多，十来个一大半都是年青漂亮的小姑娘，只有两三个男人，还都是普遍偏大的。

　　简恒进来的时候，店铺里已经有了四五拨人，这里的指的是对，来这种地方很少有两个大老爷们一起进来的，通常都是一男一女，且有一半都是男的四五十，女的风华正茂，这事儿常见到了都不怪的地步了。简恒就看到其中不少的女店员看着那些依偎在老男人怀里的女人双眼中透出羡慕的光芒。

　　现在简恒的打扮，上身普通的夹克衫，下身牛仔裤，配上咖啡色的靴子，怎么看就像个普通的社会青年，不像是潜在的客人，要知道这里最便宜的戒指都要四万七八的样子，不是一般的工薪阶层，甚至是小白领消费的起的。

　　所以当简恒一边吸溜着咖啡一边进来东看西瞅的时候，并没有营业员过来热情的招呼。看人下菜的事情简恒见的多了，再说了今天就是随意逛逛的，并不准备买什么，没人搭理正好！

　　东瞅瞅西看看，简恒这边正美不滋滋的欣赏着翡翠戒指呢，突然间听到了一个熟悉的声音响了起来。

　　“汪总，您可真有眼光。”

　　简恒一转头看清了说话的人，心中立刻跳出了一个念头：我x，这世界还真是小！

　　说话的人这时似乎是感应到了简恒的目光，一转头也看到了简恒，愣了一下脱口而出：“恒哥！”

　　“担当不起，我哪里有资格做你张大老板的哥啊。”简恒笑了笑说道。

　　简恒可没有想到自己居然逛个街还能看到张一平，就是这货坑了自己的客户名单，让自己几年的成果付诸东流，不得不被迫离开纽约的小拍卖行。

　　“一平，这是你的朋友？”

　　站在张一平身边的是个矮胖的女人，年纪看起来也不小了，最少在四十五岁往上。不光是矮头，长相也不怎么样，五官其他的到是还好，只是一张香肠嘴让人看起来有点儿忍俊不禁。

　　“汪总，这是我以前的老板。”张一平对这女人很恭敬，看样子是有求于人。

　　听说是张一平以前的老板，香肠嘴上下打量了一下简恒，突然间眼睛一亮：“这身肌肉练的漂亮啊。”

　　这话说的简恒都一愣，心道：泥玛，我这穿的跟个棕子似的，你居然一眼能看出我的肌肉练的怎么样？

　　说着香肠嘴凑到了张一平的耳边低声的问了一句，听到张一平说了什么，然后这女人便笑眯眯的走向了简恒。

　　“我叫汪薇！很高兴认识你！”香肠嘴的目光中带着一种莫名的骚动。

　　一看到这样的眼神，简恒心中暗骂：我x你xx，老子这么像出来卖的小白脸？

　　不过反过来一想，自己居然还有做小白脸的资质，好像也不是坏事！

　　呸！呸！这特么的都是什么事啊！

　　简恒连唾弃了自己两口，把这种奇葩的念头赶出了脑海。

　　“我没有兴趣认识你！”简恒微微一笑说道。

　　香肠嘴这时觉得自己的心火蹭的一下子上来了，于是伸手拉了一把简恒的胳膊：“小哥，相识便是缘分嘛，多个朋友多条路！”


第425章 饥渴

　　张一平这时居然在旁边还帮着女人架势：“恒哥，汪总是在上海这个地界上很有能量的，家里生意做的也大，要不大家一起吃个饭吧！”

　　简恒冲着张一平淡淡的一笑，同时伸手拍开了香夺嘴按在自己胳膊上的手：“哟，张总什么时候成了拉皮条的了，有长进啊。”。

　　“简恒，咱们生意归生意，别带那些有的没的。”突然间张一平就有点儿恼了，直呼起了简恒的名字来了。

　　香肠嘴这边却是一点儿不恼，一双眼睛在简恒的身上不停的打量着，嘴角看样子都要冒涎液了：“张先生，怎么跟简先生说话呢，你那边的生意还要不要我照顾了？”

　　“嘚！我惹不起二位总成了吧。”简恒都没有等到张一平说话，立刻举起了两只胳膊作投降状。

　　“一起吃个饭吧。”香肠嘴一看，以为简恒这边有什么意思了呢，于是飞快的想贴上来。

　　简恒立刻抬手住了她的身体，把喉咙口快要泛出来的东西给强压了下去，然后从自己的口袋里掏出了自己的车钥匙晃了晃：“我不是小白脸！”

　　“你的眼界还真的小，陆虎车也值得拿出来？只要咱们开心开心，不出一个月我保你开上RR或者宾利。”香肠嘴根本无视简恒手上的陆虎车钥匙。

　　这下简恒真的觉得自己无话可说了，真的！见过饥渴的男人，也见过饥渴的女人，但是从来没有见过如此饥渴的人！看样子恨不得现在就脱裤子了，一个女人饥渴成这样，今儿算是让简恒涨了见识了。

　　“哎！我说我口袋里的钱说不定比你还多呢，就你这样的还想爬上我的床！”简恒很无奈的来了一句之后，转身便向着门口走去。

　　仨人这边的聊天，整个店里的店员包括剩下的几位客人都把整个过程看了一个遍，所有人都一副傻了眼的样子，因为大家见过女人色的，但是色到这个样子的那真是少见。

　　香肠嘴这边可不太觉得自己有什么出格的地方，对于她来说挺符合现在的流行的一个表情包：为所欲为！

　　她认为自己口袋里的钱多就能为所欲为，作为一个放纵的有钱女人，香肠嘴对于身材健美的男人没有任何抵抗力，曾经自认为最辉煌的时刻是每天一个肌肉男，连着睡了一个多月。

　　“你这朋友什么来头？”香肠嘴着实放不下，觉得走出门这男人不光是有肌肉，性格也太男人了，这样的男人要是睡起来……哎，不能想，一想到这儿香肠嘴自己都觉得裆有点儿夹不住了。

　　“以前我老板，生意失败了之后，听说继承了一个牧场也不大。”张一平也不知道简恒的准确情况，或者说他选择性的相信自己认为是自己最想认同的那个版本。

　　“他家老头子很有钱？”

　　“普通的工人！那人和他没什么关系，一个美国人死了把牧场给了他。”张一平说了一句。

　　听到这儿，香肠嘴不由的轻蔑的哼了一声：“我说怎么这么牛逼呢，原来还是个卖的啊，只不过不知道卖的是前面还是后面！”

　　在香肠嘴的脑海里，人与人的关系除了亲情之外，其他的都离不开下半身，无缘无故的继承了别人的财产，那就一定是陪人睡过！

　　这时一个五十多岁的男人实在有点儿听不下去了，示意自己身边的女人放下手中的珠宝离开了柜台。

　　“这都是什么素质！”中年男人走到了门口，皱着眉头说道。

　　香肠嘴一听，转头望着中年男人摆出了一副要发火的架式，不过当她看到中年男人身上表现出来的气场，立刻便把到了嘴边的话咽了下去，不过因为心有不甘，还是说了一句：“关你什么事！”

　　正在伺候着中年男人和伴侣两人的服务员，现在心里恨不得杀了香肠嘴，眼看着一门生意到手，几千块的提成也就入袋了，谁知道突然间冒出这么一个骚蹄子直接把自己的生意给搅黄了。

　　不过可惜的是服务员比香肠嘴有自知之明，明白自己一小服务员得罪不起眼前的女人，不说别的，只看这女人一身的打扮，可能就抵的上自己一年的工资。

　　“一平啊，你去打听打听，你这老板到底是干什么的，我挺欣赏他的。”香肠嘴这边还就真的惦记上了简恒，在她的认知中，肌肉练成这样的男人，就算是有钱那也有限，中国的土豪们哪一个不是肚大腰圆的，站起来看不到脚尖的主儿。有点儿时间都花在了各种局上了，哪里有人把时间花在健身上的。

　　香肠嘴现在特别中意简恒这性格，觉得自己以前玩的肌肉男们空有了一身肌肉，用潮一点儿的话说就是性子不够man！像这男人一样，有机肉又有性格那玩起来才有一种征服感嘛。

　　张一平有点儿为难，不过他看到香肠嘴脸上的表情立刻说道：“我帮您打听一下！”

　　简恒可不知道这位雷锋还没有死心呢，他出了珠宝店的门，继续漫无目的的乱转，刚走了没有多久，便听到身后有人叫自己的名字。

　　一转头发现一个老头站在自己的身后，冲着自己直招手，一下子没有想起来这人是谁，愣了一两秒这才想起来，这位就是帮着自己打磨钻石的刘师傅，也就是刘光明手下的大师傅。

　　“刘师傅，您好啊？”简恒笑着冲着刘师傅打了一声招呼。

　　刘师傅一看简恒认出了自己，立刻向前走了几步，然后握住了简恒的手：“简先生怎么一个人出来玩啊？”

　　在刘师傅的印像中像是简恒这种级别的有钱人，怎么说身边也得有两三个帮闲的，一个人出来挺奇怪的。

　　“没事，出来的透透气，一个人落的个自在。”简恒笑道。

　　刘师傅听了立刻对简恒发出了邀请：“到店里去看看？”

　　“我刚从那里出来。”简恒听了就像拒绝。

　　刘师傅说道：“我想和您探讨一下钻石切割的事情。”

　　简恒听了之后觉得反正自己也没什么事，过去坐坐就坐坐呗，顺带着听听他们准备怎么切自己的钻石。

　　就这么着，简恒在刘师傅的引导下转回了店里。

　　店里的一帮子人正的愣着神呢，看到简恒又转了回来，都挺奇怪的，店员们更加奇怪，因为刘师傅一脸客气的侧着身体引着简恒进来的，一看便知道刘师傅在这位的面前没有拿的起丝毫的架子。

　　这对于他们来说有点儿震撼了，因为刘师傅可不对谁都有好脸色的，哪怕是客户。所以这位衣着寒酸的客户一定大有来头。

　　进了店的刘师傅也不看人，直接引着简恒往里走，绕过了柜台进了里面的电梯，然后招了一个站在外面的中年男，看样子是个店长什么的吩咐了两句。

　　中年男出来之后，便有相熟的人凑过去问道：“店长，这人是谁啊？”

　　“我知道是谁，但是刘师傅让我问问老板在不在，如果在的话通知他简先生来了，还有让我叫马师傅和周师傅两人都到楼上的会客室去，还有吩咐我们以后这位先生来了直接领到二楼贵宾厅。”店长这边也不明白呢，心道现在怎么真的款爷中都流行扮穷了么，怎么这么粗胳膊的一位爷，愣是把自己折腾成这样了呢。

　　“嘶！”问话的店员一听立刻吸了一口气。

　　大家都知道能到楼上会客室的一般都是什么身份，那身份不是他们这种小职员可以企及的。

　　张一平和香肠嘴还没有走呢，看到简恒被人迎了进去，上了专梯，好奇的走过来问道：“那人是谁？”

　　店长这边放在一般时间还敢八卦一下，但是现在哪里敢透漏什么消息，脸上保持着职业笑容：“这是我们的贵客！”

　　香肠嘴自己来也过，也上过一次二楼享受过专属的服务，知道上一次二楼意味着什么。以她的身价也不够上几次二楼的，所以瞬间她明白了自己和垂涎的肌肉小男人之间距离。

　　当她一转身的时候，无意间又听到店长打电话给刘光明，让他来陪这位，顿时更歇了再次招惹简恒的心思，彻底把自己的欲火给浇凉了。

　　“那个，一平，刚才的事情便算了吧！”香肠嘴一转身带着张一平出了珠宝店，这一句话说的就很平淡了。

　　张一平也不傻，看到了香肠嘴这表现立刻明白了，自家以前的老板并不像是自己想的那样是个小牧场主，至少现在不是了，作为一个迎来送往的掮客，张一平的眼光也不差，自然明白其中的道道，于是嗯了一声，然后随着香肠嘴离开了。

　　香肠嘴这边也不知道出于什么目的，走了几十米站在了观光电梯口的时候突然间说道：“一平，你这没有跟着人家走下来，可惜了啊。”。

　　张一平到是没有什么可惜不可惜的，自己以前不过是简恒的喽啰，现在呢手下几个人管着，虽然见了客户不是哥就是姐的像个三孙子似的，但是回到了窝里那自己就是爷了，现在他并不后悔自己背叛了简恒，刁家辉又不太管事，所以拍行的这一块自己也就等于说了算。

　　不过出于对香肠嘴的奉承，张一平还是微弯着腰，嗯了一声表示自己同意客户的说法。


第426章 贪念

　　简恒听了差不多四十分钟的解释，一共三种方案，三位都是倾向于第三种，整个宝石切下来愣是从三十二克拉成了十五克拉，也不知道怎么有这么高的损耗，红钻到是损的少一点儿，最后能剩下一点几克拉，做个戒指什么的也差不多了。

　　因为是外行，加上贺业这边的关系，简恒也不怕这些人坑自己，于是便点头同意了三位师傅说的最优方案。

　　三位珠宝师没有想到简恒这么好说话，原本准备了一堆的说词最后只得咔在了嗓子眼里。

　　“别让刘总回来了，反正明天大家就见面了。”简恒一看事情解决了，于是站了起来准备告辞。

　　刘师傅这边有点儿拿不定主义了，望了一下两位同伴：“这……”。

　　简恒没有兴趣和仨老头继续耗下去，伸出了手和仨人握了握：“就这么着了，等会儿我自己给刘总打个电话。”。

　　“刘总让我们一定留住你，晚上的时候他做东。”刘师傅很坦白地说道。

　　刘光明如果不是今天的客户太重要，自己得罪不起早就急着赶回来了。他这么急可不光是因为两颗钻石的事情，还有别的事。

　　赚钱是没有尽头的事情，上次在简恒这边捡了一个大便宜，刘光明过了一段时间想起来的时候觉得放弃有点儿可惜了，想着和简恒商量着看一看，是不是再能从外面弄上这批这么高品质的钻石来。

　　刘光明可不知道简恒现在就是想弄，也弄不来了，原本来渠道矿都被人连窝端了，而且现在人家的矿产虽说也都是走私，但是简恒已经从中捞不到大利润了，最多也就是干个挟带走私的活儿。

　　这么一点儿小钱简恒哪里看的上眼，冒着坐牢的危险一次赚个十来万美刀？还不够寒碜人的呢。

　　三位都是搞技术的，嘴皮子有点儿笨，都不是太会留客的人，看到简恒执意要走他们想留却是不知道怎么张口，最后就这么一起送简恒到了楼下的柜台。

　　“简先生！”

　　看到刘师傅还要说话，简恒立刻伸打打断了他的话，和老爷子再一次握了握：“我就不打扰了，事情还得拜托几位，争取最一点儿做出来，我这过也可以早一点儿给爱人一个惊喜。”。

　　“好的，我们一定在保证质量的前提下以最快的速度帮您完美的呈现出它们的美丽。”刘师傅说道。

　　“三位留步！”简恒站到了门口，冲着三人抱了个拳然后大步流星的离开了。

　　“周师傅，这个客户我怎么从来没见过啊。”

　　店长和周师傅的关系好，而且周师傅也是出了名的好脾气，再加上刘、马二位师傅都上了楼，所以店长才有胆子问周师傅。

　　周师傅是个爱开玩笑的人，尤其是爱和店里的漂亮小姑娘开玩笑，老头也不是那种准备对人家小姑娘干点儿什么的那种人，他就是喜欢往小姑娘跟前凑，逗逗小姑娘仅此而已。

　　“你当然没有见过，这位先生突然蹬门如果不是老板实在脱不开身，立刻就飞回来了。”周师傅趴在了柜台上，笑眯眯的望着柜台里一个圆脸，长的非常清秀的姑娘打趣了起来。

　　“小胡，你不是没男朋友么，这位还没有结婚，你要是有那个胆儿，只要是靠的上去这辈子不愁了。”周师傅笑着说道。

　　叫小胡的姑娘被周师傅弄了一个大红脸，啐了一声：“周师傅您就为老不尊！我是那样的人么？”

　　另外两个店员也不知工是真心想还是怎么的，笑道：“周师傅，小胡不要我们可以冲锋的，您给介绍。”。

　　“这人才二来岁，口味青涩，不像是我喜欢少妇！所以啊你们俩就算了吧，小胡还有希望！年青小伙子不知道腾云驾雾的爽利！”周师傅笑道。

　　呸！

　　两个店员听了同时冲着周师傅撒了个娇，脸顿时红了起来。

　　周师傅就喜欢看小姑娘脸红的样子，正要继续再挑逗一下，突然间看到所有人的面色都一整，一下子站直了。

　　“老板！”

　　刘光明急匆匆的回来：“人呢？”

　　“走了，刚走不久。”周师傅说道。

　　刘光明急道：“不是说了让你们把人留住么？”

　　周师傅道：“他执意要走，我们总不能捆人吧，而且他说了后天你们就见到了，有什么事到时候说就行了。”。

　　周师傅靠的是技术，所以对于刘光明并不是太畏惧，不像是店里的其他店员一看到老板个个都缩着脑袋如同鹌鹑似的。

　　刘光明掏出了手机，拨了几下发现简恒的手机在通话中，只得叹了一口气。

　　简恒这里正和孙四维通电话，孙四维马上快下班了，不过下班的点儿到了，事情还没有完成，确切的说不是他的事情没有完成，是店长带着所有的员工都在忙活，他是没事了但是不好离开，所以打电话过来和简恒说今晚就不和他一起吃饭了。

　　简恒也能理解，新店开业嘛，而且这一次贺业搞的排场还不小，今天晚上店里肯定忙啊，就算是孙四维不忙，现在就这么脱离群众也不是什么好选择。

　　放下了电话，简恒一个人继续逛，逛到了华灯初上，肚子也有点儿饿了，于是找了一家挺上档次的馆子解决了一顿之后，一个人又看了一场喜剧电影，大约晚上十点半钟这才回到了别墅里。

　　一觉睡到了大天亮，吃床洗漱吃饭，换上了运动服围着小区里跑几圈，差不多跑了个半马接到了贺业的电话，说是要过来，这才回家洗澡。

　　洗完了澡，坐在沙发上看了一会儿电视，听到了外面的喇叭声，简恒一转头发现贺业的奥迪车已经驶进了院子里来。

　　迎到了门口，打开了门贺业已经站到了门口。

　　“有事没？”贺业也没有进屋，站在门口张口问道。

　　简恒说道：“我能有什么事情，净等着参加开业典礼，然后回美国去了。”。

　　“没事的话跟我走，中午的时候刘光明说他要做东！”贺业说道。

　　“那行吧，我去把电视给关了。”简恒说道。

　　贺业听了道：“老两口都回去啦，也没有留在上海多玩两天？”

　　“都回去了，他们上次不是玩过了么，这次再让他们玩一圈都没有兴趣了，其实我知道我爸我妈这一归心似箭，在牧场他们还能感觉到家，在这里他们感受不到，觉得什么都陌生，回来后第二天一天早就回去了……”简恒转身边和贺业大声说着，边往客厅里走，拿起了摇控器关掉了电视之后，拿了外套跟着贺业一起坐上了奥迪出了门。

　　“不会又是上次那个地方吧？”简恒看着奥迪往市中心去，立刻问道。

　　贺业说道：“不是，市中心又不是那一个吃东西的地方，而且上次饭吃的不痛快，这次特意换了一个清静地方，你放心好啦，如果是上次那地我也不想去。”。

　　“对了，为什么不等我一起回来？”贺业问道。

　　“你那是私人飞机，保镖什么的一起就得五六个人，加上我们家这些口子，你那飞机够呛，再说了我爸妈也不是个太愿意跟人家搭的人，反正都是头等舱也累不到哪里去。”简恒说道。

　　简恒其实到是无所谓，只是简振华和孙秀英老两口一辈子没有占过别人便宜，搭人家的飞机一家人是省不少钱，正是因为省了这么多的钱，让老两口心里觉得不踏实，所以才让简恒婉拒了贺业的邀请。

　　贺业听了说道：“跟我客气什么吖！”

　　嘴上这么说，他心里也明白，真的事事都想着从他这里挖的人，他也会有多远离多远。

　　“我说你一回来就拉着我吃饭喝酒啊，不去现场看看？”

　　贺业说道：“如果这时候我都要看着，我雇店长干什么，我自己来就行了啊！雇他们就是干活的，活干不好凭什么从我的手里领工资？”

　　“果然是资本家。”简恒笑着说道。

　　哥俩这边胡聊着，花了差不多快一个小时，车子驶进了市中心，不过不是高楼大厦而是一片二层的民国式小洋楼中，转来转去转进了一个小院。

　　小院挺清爽的，院子不大，院中偏东种着一颗石榴树，树下一副石桌石凳，奥迪车进来的时候，院子里已经有了几辆车，车子都是好车，一辆白色的宾利，一辆蓝色的劳斯莱斯，隔了一个车位并排着一辆马斯顿马汀和法拉利。

　　贺业的奥迪直接就这么停到了四辆车的正中。

　　两人下了车，贺业也没有管司机，来这儿吃饭，司机自有人招呼，所以贺业拉着简恒一起上了二楼。

　　包间不小，五十来个平方，有喝茶的地方，也有吃饭的地，透过落地窗能看到外面郁郁葱葱的树木，还有不远的地方一幢幢的摩天大楼。整个环境闹中取静，动静相宜，放到上海弄这么一间小馆子，那绝对十分有格调的。

　　这里的菜并不是上海的本帮菜，因为简恒的口味是淮扬菜，所以这次刘光明请客的地方也是主打的淮扬菜。

　　两人刚坐定，酒亮的茶道师便走了进来，给二人表演茶道。


第427章 礼物

　　喝茶急性子的人会有点儿焦虑，一小盅一小盅的轻啜，好在是两人都是不是什么赶时间的人，有着大把的时间花在这些形式上。

　　简恒端起了一盅，一仰头喝了一个精光，他没有喝出这种用美人的纤纤素手泡制出来的茶，与自己一把大铁壶烧出来的水一冲的茶，有什么区别来。

　　到是贺业喝的津津有味的：“叫人唱出戏吧！”

　　简恒听了愣了一下：“这里还有人唱戏？”

　　“有的，就是不知道今天有什么戏。”贺业冲着茶艺师问道。

　　茶艺师听到贺业张口，这才轻启朱唇并以一种十分空灵的嗓音说道：“今儿有昆曲《牡丹亭》、越剧《西园记》”。

　　贺业听了望了简恒一眼。

　　简恒明白这是让自己选戏呢，对于戏曲简恒是擀面杖吹火一窍不通，哪里会点的什么戏啊，于是冲着贺业道：“你点吧，我带着耳朵就行了。”

　　“那就《西园记》吧。”贺业这边冲着茶艺师说了一句。

　　茶艺师放下了手中的活儿，伸出了手指轻轻的按了一下桌上的呼叫器，很快便有人推开了门进来。

　　来人是个小厮，而且还是一副古装打扮的小厮，走到了简恒和贺业的面前递上了一册黄封面的折子。

　　“《西园记》”贺业也没有接，直接摆了一下手报出了曲名。

　　小厮听了，一弯腰：“二位爷稍等，容小的们准备片刻。”说完不转身，倒退到了门口，然后带上了房间的门。

　　正准备和贺业夸一下这地方的逼格，简恒听到了门响，一转头发现刘光明有点儿风尘仆仆的意思，迈开大步走了进来。

　　“哎呀，对不住，对不住，公司来了客人给耽搁了一会儿，贺总，简总，菜点了没有？”刘光明把手中的包直接往沙发上一放。

　　刘光明一进了屋，门口立刻就有人伸手帮着带上了门。

　　“菜还没有点呢，留着你这个主人点，我们俩点了一出戏《西园记》”贺业说道。

　　“《西园记》不错，今天的角儿是谁？”刘光明一听立刻又冲着茶艺师问道。

　　简恒也不懂刘光明说的是谁，更没有心思去了解这人，于是老老实实的等着喝茶，至于刘光明和茶艺师的唠叨，简恒是春风灌驴耳朵这耳朵进那耳朵出愣是一句没有听进去。

　　刘光明客套了一下便开始点菜，等着这边的茶艺撤了之后，很快菜便上来了，刘光明请两人入了席，三人便开始动了筷子吃了起来。

　　仨人酒喝的随意，菜嘛怎么说呢，谁也不是没有吃过的人，所以主要是以聊天扯淡为主，酒菜碰的都不多。

　　吃的差不多了，那边有人推开了门，唱戏的一行人便鱼贯而入，什么二胡琵琶之类的民乐器一下子进来的五六个，还有一个就是这出戏的主角了，画了妆也不知道是二十来岁还是三十出头的女子，就算是化了妆也不能掩盖她的俏丽，更别说那一身素色的装扮配上窈窕的身材了。

　　人漂亮声音也好，越剧也不像是京剧那么慢节奏，且吴侬软语原本就是那种轻清柔美的语言，经过了这位漂亳的角儿一演绎那更是娇媚了三分。

　　刘光明是真的听戏了，一边轻轻的哼着一边跟着人家打着拍子，贺业则是面带微笑望着主角的身段还有动作，听的也是入味。

　　简恒则是三俗的多了，他也听不懂人家唱的是什么，只觉得眼前的女人声音好听，腰如风摆细柳，完全把一个江南女子的柔媚展现在淋漓尽致。

　　一直以来简恒都以为自己好的是健美女性，谁知道现在才知道，自己也好弱不禁风这一口。当然，简恒这是纯欣赏的，并不没有想着去对人家干点儿什么。反正无聊嘛，一边听戏一边自我批判同时自我反思一下，也是好事情。

　　简恒这边看的热闹，却没有想到刘光明这边一张开眼便看到了简恒注视着人家主角的小表情，于是微微一笑，继续闭上了眼睛听戏。

　　一出戏唱完，主角这边又教大家唱了两三句，这才转身下去了，包间里只剩下了简恒、贺业和刘光明仨人。

　　刘光明这时拿起了小酒杯子，倒了一点儿酒，和简恒碰了一下：“昨天不好意思，有客人！”

　　刘光明这边只道歉绝口不提自己赶回来简恒电话再也打不通这个事情。

　　“没事！我也是一个人没事，到处瞎逛逛到你的店里进去看看的，一开始都没有想着打搅你，还是刘师傅认出我来的。”简恒端起了酒杯和刘光明碰了一下。

　　两人喝光了杯中酒，放下了酒杯，刘光明便开始谈起了正事：“简总，那个钻石的生意还有没有兴趣做下去？”

　　简恒一听愣了一下神，他根本没有想过刘光明会提这事儿，所以下意识的看了一眼贺业，想知道这是不是他的意思。

　　不过贺业并没有什么反应，垂着眼皮挑着菜中的青葵慢声慢调的吃着，摆出了一副我一点儿也不关心的样子。

　　“这生意我不做了。”简恒直接摇了摇头。

　　“如果路子好为什么不做？如果你要是做的话，咱们还按着以前的价码来，甚至我这边都可以先垫钱都可以！国内有钱人多，对这东西的需求也大，越是好的就越是难得，这样的生意一年做上两三次都不用干活了。”刘光明立刻开始“劝”起了简恒。

　　简恒说道：“钱是赚不完的，够用就行没有必要冒险！”

　　听到简恒说的这么坚决，刘光明也不好再说什么了，只得举起了手中的酒杯让简恒喝酒。

　　贺业听了简恒的话，嘴角很隐蔽的挂起了一丝丝的笑容，不过瞬间这抹笑容就从他的脸上消失不见了。

　　仨人继续吃饭聊天，差不多一个小时之后，仨人算是酒足饭饱，这才出了包间离开了小院。

　　贺业和简恒一辆车，顺道送简恒回家，而刘光明呢则是目送着贺业的奥迪离开了小院转头又进了小楼里。

　　车子驶出了小院，简恒便忍不住了：“这是你的主意还是他的？”

　　“当然是他的，如果是我的主意我用的着拉上他一起见你？”贺业笑着说道。

　　“不是说就是一票买卖么？”简恒皱起了眉头。

　　“你怕什么？！”贺业好奇地说道：“他刘光明又不是黑社会，你不带他玩他还能把你怎么着啊？”

　　简恒说道：“你是没有见过伍勇无赖的样子，现在我真的有点儿怕这类人了。活脱脱就是一块牛皮癣，以为没事了不知不觉又出来了。”。

　　听到简恒这么说，贺业很不厚道的笑了起来。贺业是见过简恒被伍勇逼的那个样子，从这事上也看的出简恒对于朋友的包容性还是很大的。

　　再想起来今天的事情，贺业是越来越欣赏简恒了，不是谁都有决心和毅力放弃这么大一块赚钱的生意的，知道进退，有底线的人无疑是值得相处的。

　　贺业可不知道简恒这边南非的渠道已经没了，还以为他经受的住诱惑呢。

　　一路来到了简恒的家门口。

　　“晚上一起玩玩？”到了门口，贺业看到简恒推开了门下了车，于是问了一句。

　　简恒摆了一下手：“算了吧，你那些朋友，我不是太想认识有一个伍勇就够麻烦的了。”。

　　贺业听了笑了笑，啪的一声关上了车门然后奥迪车便启动了起来。

　　回到了屋里，简恒先是睡了一个小觉，到了晚饭的时候，孙四维打了电话过来，他那边的活儿完了，兴奋的不知道去哪儿，便问问简恒在不在家。

　　既然这样了，简恒就让他过来呗，于是一个小时以后，孙四维拎着一大包的卤菜出现在了简恒的家里。

　　刚把孙四维迎进了家里，简恒还没有来的急关门呢，电话响了起来。

　　一看是刘光明打过来的，简恒叹了一口气，接了电话：“喂刘总！”

　　“简总，还没睡呢？我给你送了一份礼物，马上就到，你去门口等等。”说完刘光明也不等简恒客气，说了一声再见便挂了电话。

　　简恒好奇的看了看门口，只见一辆奔驰停在了自己的门口，司机快速下来帮着拉开了车门，一个二十四五漂亮的女人下了车。

　　“我x！”简恒知道这刘光明的礼物是什么了，中午吃饭时候的那位唱戏的女人。


第428章 大手笔

　　还没有说话，简恒发现停在门口的车子嗖的一声转头离开了。

　　望着这个女人，简恒一瞬间不知道说什么好，女人真的漂亮，无论是长想还是身段都是一等一的，完美诠释了江南女子的柔美与素雅。

　　简恒是欣赏这种素雅的，但是现在这个女人以这样的方式出现在简恒的面前，反而让简恒的心中没了激动，没了吃饭的时候那种心驰摇曳。

　　当你遇到了一件特别美的东西，你希望她是完美的，不沾尘埃的，现在眼前的女人美则美诶，但是在简恒的眼中却已是白壁蒙尘，完全失去了那种美感。

　　女人到是落落大方，冲着简恒微微一笑说道：“不请我进去坐坐？”

　　仅仅是微微一笑，女人的脸颊两边便出现了两个浅浅的小梨窝，让原本就已经非常漂亮的脸蛋上多了几分俏皮，也有了几分少女的灵动。简恒不得不承认女人笑起来更增三分姿色。

　　“没有必要了吧，我想刘光明可以理解错了。”简恒没有邀请女人进门，而且一手扶着门，冲着女人说道。

　　虽然简恒觉得这女人长的漂亮，尤其是装戏装的时候更是迷人，但是简恒没有心情和这女人发生一点儿什么，虽然简恒以前和这种那样的女人有点儿什么，但是现在对于这种行业的女人没多大的兴趣。尤其是再与空间里的那个女人那个啥啥之后，对于大麦小麦的心中多了那么一丢丢的愧疚，更没有兴趣碰这女人了。

　　“我需要钱。”女人很直接，说出来之后居然用一种非常坦然的目光望向了简恒。

　　“跟我没什么关系吧？”简恒有点儿无语。

　　女人轻笑说道：“有关，只要能进去呆到明天早上，我就能拿到五十万，五十万对你们来说不算什么，但是对我来算一笔不小的数目。”。

　　“五十万，刘光明疯了吗？”简恒诧异说道。

　　人民币贬值的是厉害，但是再厉害也是五十万块，不是五百块，五十万包个餐厅里唱戏的女人，简恒觉得刘光明的脑子不是太好，直接给自己五十万的效果都可能比这个要好。

　　女人听了眼光中依然带着笑：“怎么，你觉得我不值五十万？”

　　“你误会了，我只是震惊于刘光明的大手笔，我了个去，要是我一定会选钱的。”简恒叹了一口气，一时间不知道说什么好了。

　　“你让我呆到明早我就能拿到五十万，帮帮我我需要钱。”女人很坚定地说道。

　　简恒没有心情配合女人赚这五十万，正要拒绝女人，突然间听到身后传来了孙四维的声音。

　　“咦，简恒，这是你朋友啊？”一看到了门口的女人，孙四维的目光一下子直了，凑到了简恒的完旁边一把挌开了简恒的胳膊，冲着女人伸出了手。

　　“你好，我叫孙四维，是简恒的朋友，很高兴认识你。”。

　　女人伸出了手，和孙四维握了握：“你好，我叫文佳佳，很高兴认识你。”。

　　看到女人的谈吐，孙四维哪里会想到眼前的女人是过来干那事的，在他的心中那种走路露腚，站住了露球的女人才是风尘女子，于是一握上女人的手，心中就开始荡漾了起来：“进来坐啊，简恒你也真是的，有客人过来也不让人家进来坐，来！来！”

　　于是简恒便看着孙四维这货把女人当着自己的面领进了屋里。

　　女人早就等着进屋了，听到孙四维这么一说哪里不知道借坡下驴啊，直接一侧身体冲着简恒又笑了笑进了屋子。

　　一进了屋子，女人便四下里打量了起来，在她看来这屋子是挺值钱的，不过里面的装修却没有她想的奢华。好在她也有点儿见识的，知道有些人有多少种，性格都不一样，有些有钱人有钱却不知道怎么花也是可能的。

　　再往里走了几步，一转头看取餐厅的桌子上摆了七八个快餐盒子装的卤味，除了卤味之外旁边还摆了一瓶白酒，卤味摊上的烤鸭、白切鸡，配上几千一瓶的飞天，文佳佳也不知道这是什么搭配了。

　　孙四维挺热情的：“简单了一点儿，我这几天都忙，简恒这家伙回国来我直到今天才有空过来！哦，你别误会我们是同学，也是好朋友，但是绝对不是玻璃！”

　　简恒听了都有一种捂脸的冲动，都不需看，仅仅是用耳朵听，简恒便知道这女人已经把孙四维体内的雄性激素给勾了出来。现在怕是孙四维的眼中只有这个女人，看不见自己这个老同学了。

　　“我没有这么想过，一看就知道你和简总是朋友，不是朋友的话没有这么随便的。”女人笑着来了一句。

　　孙四维道：“坐吧，坐吧！”

　　说完转头冲着简恒说道：“家里有没有钱，我去炒两个，要不然这么漂亮姑娘来了也不能就这么几个卤菜啊。”

　　这时候简恒完全就像是看到了一只发情期的小公羊，上蹿下跳的自己这个空荡荡的“羊圈”根本就关不住他了。

　　“我去看看！”说着简恒这边迈步进了厨房里，看到孙四维还是眼巴巴的正挖空心思逗女人说话呢，不由的叹了一口气，从空间里甩出了几个菜。

　　出了厨房冲着已经挪到了沙发上的孙四维说道：“有几个，小青菜豆腐什么的还有。”。

　　“有就行！你等着啊，我就做几个小菜。”。

　　最后一句自然不是冲着简恒说的，没等女人反应，孙四维带着小跑钻进了厨房。

　　“你这个朋友真有趣！”女人女何看不出来孙四维对自己的迷恋，对于孙四维这样的男人她真是见的太多太多了。

　　简恒这边在旁边的单人沙发上坐了下来：“他是个很热情的人。”

　　扯完了之后，便伸手拿起了桌上的摇控器开始调台。

　　女人的眼光很毒的，一看便知道简恒是属于有钱的，至于这个孙四维就算是有钱也不会太多，最多也就是在上海有车有房的大白领阶级，不要问她为什么知道，而是这女人有一种天然的直觉，嗅的出钱味道来。没有这本事，如何能在这圈子里混的风声水起。

　　“今天你要是想呆在这里，照顾好他就行了。”简恒看都不看旁边沙发上的女人，找到了动物世界的台，按了一个回放，看起了动物世界。

　　“美丽的塞伦盖蒂大草原上，生活着这世界上最大的猫科动物之一，也是最大的群居性猫科动物……”。

　　电视里传来配音人员磁性的声音，简恒便专注的看起了电视。

　　女人不说话了，就这么安稳的坐着，只不过她时不时的转头看一下简恒，就这样两人谁都没有说话，等着厨房里孙四维的菜坐好了，两人这才起身围坐到了餐桌的边上。

　　一顿饭吃的只听到孙四维不住的和女人说着话，搜心刮肚的讲着他所知道一切开心的事情，只为了逗眼前的女人一笑。

　　“忘了问，你是做什么工作的？”

　　扯了老半天，饭都快吃完了，孙四维这货才知道问女人是干什么的。

　　女人说道：“我是越剧演员，唱戏的。”。

　　“越剧好哇！”孙四维跟简恒一样，懂个屁的越剧，这个时候就算是眼前的女人说自己是挑大粪的，他也会说这份工作时尚前卫的。

　　就这么着，两人吃完了饭，孙四维又跟女人学起了越剧，简恒不堪感兴趣，则是回到了屋里，打开了卧室墙上的电视看了起来，十一点多钟的时候直接就闭上了眼睛睡着了。

　　一觉睡到了大天亮，简恒起床的时候，正巧了遇到了起来的女人，只见她一边穿衣服一边向着门口走，仅看造型便知道昨天晚上发生了什么事。

　　“这么早起床了？”女人看到简恒全身运动装有点儿惊诧，她可从来没有见过哪个大老板这个时候起来的，也忒早了一点儿吧。

　　“跑步去！”

　　两人一起走到了门口，出了院子女人往左，简恒特意的往了右。两人也没有多说什么，直接便分道扬镳了。


第429章 灰色

　　跑完了步，简恒回到了家里，发现孙四维已经起床了，现在正坐在沙发上一个人呆呆的望着前方，也不知道看的什么东西，看起来有点儿傻了吧叽的，像是丢了魂一样。

　　简恒伸出了手，在他的眼前晃了晃：“哎！一大早你小子干什么呢。”

　　听到简恒的声音，孙四维从痴傻的状态转回了过来，抬头望了一下简恒，然后问道：“她是干那个的是不是？是你叫了过来的是不是？”

　　孙四维没有想过简恒的屋里会有这种女人，所以他本能的认为这个唱越剧的女人真的是简恒的朋友，至于为什么他不认识那太好理解了，简恒这类有钱人漂亮的女性朋友多一点儿很奇怪么。

　　现在哪个有钱人的身边没有围着几个漂亮女人。加上这女人长的太漂亮了，让孙四维内心深处不想把她往那方面去想。

　　“还真不是专门干那个的。”简恒听了笑了笑。

　　专门叉开腿的女人是值不了五十万的，这个女人十有八九是良家，要不然刘光明也不会这么送上门，找个女表子给简恒送过来，那丢的可不光是简恒的脸，他刘光明也没脸，大家都不是缺钱的主，会在意一个出来卖的？

　　很大的可能这个女人还有男朋友，在现实生活中看起来也是个作风正派的普通女人，过着普通人的日子，只不过刘光明这下子给足了钱没有经受住钱的诱惑罢了，就算是以前偶尔做过这类事情，也一准儿不可能是那种常常迎来送往的主儿。

　　“不是专门是个什么意思？”孙四维突然间眼睛里有东西一亮。

　　“有个人想请我办事，然后就把她给我送过来了，给的钱不少，五十万，你说她能是专门干那行业的么？干那行业的最贵也花不了那么多钱吧，五十万，包养一个月都够了吧。”简恒说道。

　　“你们这些人真特么的禽兽！有钱真的可以为所欲为？”孙四维听了不知道怎么的，突然间一下子就炸了，转身回到了昨夜呆过的房间，关门都是啪了一声，吓了简恒一跳。

　　简恒到是没有怪他，只是耸了耸肩：“怎么还是个纯情小男生！”

　　突然间简恒又想到了今天大热的为所欲为的表情包，觉得放到现在这个场景来说还真有意思。

　　孙四维的反应有点儿出乎简恒的意料，现在看来孙四维的确是对昨晚的那个女人动了心，可能是所谓的一见钟情吧。

　　简恒认为的一见钟情，说的直白一点儿其实就是一见钟脸，要是女的长的不漂亮，男的长的不帅气，如果换成两个丑八怪的话有多大的可能性两人能一见钟情？

　　像是现在，明显的孙四维是对人家女人钟了情，但是就早上简恒看到女人郁态度，昨晚的事情就是一笔生意罢了。说的再残酷一点儿，孙四维这样的长的一般，口袋里钱也一般的，人家这么漂亮一女人凭什么对他一见钟情？

　　说的再直白一点儿要是在大街上遇到，怕是女人都没有兴趣搭理孙四维这样的。

　　难道谁还真信一个不入流的小明星喜欢上个六七十岁的地产大佬，图的是老头长的帅气啊，别扯了，这话能和马云的那句我从来不喜欢钱有的一拼，最幸福的时候是当老师拿几十块钱工资的时候。

　　同样是装逼，这两位都是能拿满分的主儿。

　　回到到了屋里，简恒洗了个澡，换了一身衣服，下了楼的时候发现孙四维又坐到了沙发上继续发着他的呆。

　　没有等简恒说话，这次孙四维听到了简恒下楼的时候，转过了头来，冲着简恒从脸上挤出了一丝笑容：“哥们，对不起啊！我不是有意的冲着你发火的，我只是想不明白她这么漂亮的女人怎么会做这种事情！干什么不能养活自己！”

　　简恒苦笑着走了过去伸手拍了拍孙四维的肩膀，原本想着让孙四维嗨皮一下的，谁知道这货居然还有点儿想玩真的了。

　　“每个人都有不同的欲望，有些人生活就是吃饱穿暖，有些人则不是！要活的光鲜。”简恒说道。

　　原本简恒以为孙四维以前过的日子算是苦的、煎熬的，能够对这个世界看的开一点儿，明白这世界没有那么美好，也没有那么糟心。谁知道这位依然是一副标准的纯情小男生的心态，世界充满阳光起来。

　　“事情没有你想的那么糟，把它当成一场春梦好了。”简恒笑了笑安慰了他一句。

　　孙四维点了点头，故作轻松的傻笑着说道：“昨天晚上的时候，我真的以为她喜欢我呢，喜欢我的风趣幽默，要知道我可是把自己知道的所有笑话都说了！”

　　说到了这儿，伸手指了一下简恒：“不许笑我！”

　　听到孙四维这个动作，简恒明白他恢复过来了，于是拍开了他的手：“人家请的一个良家我都没有碰，送你了，我这朋友还不算是够意思啊，笑话你两句又怎么了。”。

　　“唉，今天早上我起床发现人不在了，这才回过了神来，原来所有的一切都是我昨天的幻觉，像是一个她这样长的这么漂亮的女人，凭什么会看上我，我哪一点就招人家喜欢了。”孙四维感叹地说道。

　　简恒被他弄的有点儿无语：“行了，你换了衣服快点儿出门吧，今天开业你可得打起精神来。我说实话，你也别一棍子打死了，这世界上有好男人就是好女人，只是你还没有遇到罢了，你看我的大麦小麦，就属于好女人的范畴。”。

　　孙四维笑了笑，他承认大麦小麦都是好女人，但是大麦小麦可不是平民出身，家里几代都大农场主，也是州政治中的活跃家族，说是名门望族也不为过。用现在流行的话说就是财务自由的人，这样的人自然不可能太受金钱的左右。像是普通人首先考虑的就得是混饱肚子，穿的暖，然后才能选择爱情。

　　孙四维说道：“傻男人和傻女人都一样，都以为女神男神会喜欢穷光蛋的自己，如果长的可以一点儿，会以为女神男神会喜欢自己的英俊帅气，貌美如花。长的一般般的甚至是丑的，也会以为女神男神们会钟情于自己的性格，善良纯真！可悲是所有长的丑的男男女女都特么的在心中默认自己的属性是善良！”

　　“努力吧，只要你努力，一切都会有的。”简恒冲着孙四维又道。

　　这个时候，简恒有点儿小后悔了，觉得昨天自己是不是做错了什么，原本看这货的样子跟蜜蜂见了花，苍蝇见了露缝的蛋似的，谁知道本质里还是个愣头青，在社会上混了这么多年，还没有洗去身上的铅华，蒙上一身的铜臭味。

　　不过一想也释然了，如果真的是一身铜臭，自己也就不屑于和他做朋友了。

　　啪！

　　孙四维拍了一下沙发的扶手，站了起来揉了一下脸，然后冲着简恒说道：“好了，时间也不早了，我也该上班去了，对了，床单什么你要不要，你要是不要的话我留个纪念！”

　　“我x，你不会是变态吧？”简恒这下子真是不知道说什么好了。

　　孙四维道：“你才变态呢，我准备回去剪一块裱起来挂在家里，告诉我一定要努力，赚到你这样的身价之后，就能找这种层次的女人了。”。

　　“你这脑洞！我服了！”简恒冲他拱了拱手。

　　看着孙四维笑眯眯的拿着床上的床单走了，简恒这边关上了门，把利下的枕套啊什么的，也都扔进了院子门口的垃圾箱，然后回到了屋里看起了电视，等着卡着时间去参加开业庆典。


第430章 随意

　　“请出示您的邀请函，先生！”

　　一进了停车场，保安便问了自己的去处，按着大楼入口处保安的指示，简恒这边驾着车来到了专门划出了一片停车场入口。

　　为了贺业的这个场子开张，贵宾有地方停车，大厦专门划出了一片停车场给来宾们使用。

　　简恒到了专用的停车场入口，却被一个保安给拦了下来，很有礼貌的冲着简恒要起的邀请函。

　　简恒哪里有邀请函，再说这东西是给客人的，简恒算是主人哪有自己给自己发邀请函的。

　　于是简恒冲着保安抱歉说道：“我还真没有邀请函，要不你们打电话去问一下组织的人，就说我是合伙人。”。

　　听到简恒这么一说，原本坐在岗亭里的保安立刻拿出了IPAD翻了一下，看清了简恒的长相之后，立刻从岗亭里走了出来。

　　“小赵，放行，的确是合伙人！”说完冲着简恒微笑着点了点头：“不好意思，您请进！”

　　简恒看着拦住自己的体安冲着打开了门，然后冲着自己敬了一个礼，于是冲他摆了一下手，然后准备发动车子驶入停车场的入口。

　　啪！

　　就在这个时候，突然间简恒觉得有人拍了一下自己的车门，转头一看发现一个二十来岁打扮的挺漂亮的女人扒在了自己的车窗上，不住的比划着。

　　简恒按下了车窗问道：“有事？”

　　“您是参加上面的聚会的么？”女人笑面如花的问道。

　　看到简恒点了点头，女人又道：“能带我一起进去么？我看你也没有一个伴儿，所以你要是愿意的话带我一块进去！”

　　还没有等着简恒发话，那边的保安便开始赶人了。

　　女人长的一般般，说漂亮吧也就是将就，简恒没有兴趣和这女人纠缠，给了一脚油门准备进入车库，走了几米之后，看到两个保安拖着刚才的女孩把她往路边这么一扔，只见那个女孩一脸苦色的站了起来，拍了拍身上的礼服，嘴里看样子像是在嘟囔着保安的不是，声音也不可能大，因为两个转身的保安并没有回头，很明显是没有听到。

　　突然间，简恒觉得后视镜中的女孩，有点儿想起自己在纽约挣扎的时候，有的时候为了一个潜在的客户可以在外面等上几个小时，求的就是一个机会，也就这突然的一个念头，简恒把车子停了下来，把脑袋伸出了车外。

　　“喂，那个女的！”简恒拍了一下车窗冲着女孩喊道。

　　女孩转头看了一下四周，发现其它的女孩都看向了自己，于是伸手指了一下自己的鼻子问道：“你说我？”

　　啪！

　　简恒打了一个响指：“上来吧！”

　　女孩一听立刻提着裙摆带着小跑奔到了简恒的车子旁边，伸手一拉车门径直的坐在了副驾上。

　　而在女孩的身后，无数双眼睛望着离开了陆虎眼睛都快喷出了火。

　　“谢谢！谢谢！”

　　“不客气，进去之后别说认识我就行了。”简恒笑着说道。

　　“我保证！”女孩直接弯下了腰伸手揉着自己的脚踝。

　　当车子进入了地库的时候，简恒好奇地问道：“怎么现在国内也有你们这种蹭吃蹭喝的职业爬梯一族了？”

　　像是女孩这样的人在美国那边很常见，说白了就是专门蹭吃蹭喝的，同时还幻想着有一天可以蹭到一张长期饭票。像是这样的女孩一到大宴会大派对，就会打扮的花枝招展，在宴会派对入口的地方等，如果遇到有人没有舞伴又或者是专门想找点儿乐子的男士，便可以带着她们入场，当然了能不能发展到床上那就看男人的本事，还有女人裤子松紧程度了。

　　简恒之所以带女孩进去，纯粹是为了好玩，脑子里一个念头一跳出来，也没有去考虑那些有的没的，直接就把人给拉了进去，就这么简单的事情。对于门外的女孩们来说，无比渴望的东西，对于简恒来说只是简单到了一个响指一句话。

　　“听说这一次的大老板很多，层次很高，所以我想着能不能在这里找点儿投资，或者是找一条门路，谢谢啊！对了，我不是那种女人，晚上的时候我不陪那些有的没有！”女人这边揉好了脚踝，然后冲着简恒说道。

　　简恒笑了笑：“我也没那兴趣，还是那句话，进去之后咱们谁也认不识谁就对了。”。

　　嘴上这么说，心道：就你的长相，我都要跟你收钱的好不好！

　　“no问题！”女孩冲着简恒打了一个OK的手势。

　　找了一个空位，简恒停下了车子，临下车的时候，女孩的一句话差点儿让简恒摔了一个趔趄。

　　“你这车子好像不错，对了，你有兴趣投资我的电影没有？”女孩这脑子不知道是什么做的，什么叫车也不错，这玩意儿正儿八经的进入国内得三四百万，不是正儿八经进来还能正儿八经上牌的那其中透出的意味比真花个三四百万还值得探究。

　　女孩儿也就是认识奔驰，劳斯莱斯，连宾利和迈巴赫都不一定知道，但是女孩不傻，一片停车场上百辆车子，也就是几个种类，反正商务级别的车子你就算呗，够资格现在停在这里的满打满算也不出几个品牌几个型号。

　　简恒这的辆车虽然可能颜色有区别，但是出现了四五辆，女孩再傻也猜出来这车不便宜了。

　　简恒要是知道人家女孩挑的时候就挑的自己认为最不值钱的车打问的，说不准一口老血都能飙出来。

　　简恒说道：“没兴趣，我对电影什么的毛兴趣都没有，还有啊，我也劝你一个好好的姑娘别往那大染缸里跳，找一份正儿八经的工作，别整天想着做明星梦。”。

　　“你这种人老是戴有色眼镜看待一个行业！”女孩有点儿愤愤地说道。

　　简恒也就是提醒一下，至于别人听不听也没有兴趣多说，连嘴都没有兴趣撇一下，便抬手按了电梯。

　　现在国内投资电影的人那么多，很多片子大都不赚钱，为什么还有人投钱一部一部的拍，有些烂演员都已经烂到了粪坑底了，还有热钱投进来，那是为什么？投资的有钱人真的傻？

　　不是！

　　对于这些人来说一部片子如果赚钱那就赚钱，不能赚钱那就洗黑钱，就这么简单，甚至是很多黑钱就从这渠道洗白了的，所以说一些投资商根本不介意谁去拍，结果就是相当主角的主演们通常都要付出一点儿什么。

　　至于年青漂亮的女孩要付出点儿什么才能得到角色，那就不用说了。

　　这东西不光是国内有，好莱坞也都差不多一个样，这种事情屡见不鲜了。

　　以前是圈内约定成俗的东西，现在通过了网络很外行人也都认识到了这点，要不也不会爆出什么阴阳合同之类的了。

　　简恒让女孩进来只不过是突发好心，和随手扶起了一个路边的倒地的自行车一样，女孩听不进去，简恒自然也就不再说了。

　　女孩跟着简恒进了电梯，两人整个过程中都是一言不发。

　　叮！

　　随着一声轻响，电梯停了下来，电梯一开，首先见到的就是一个半弧型的接待台，而接待台的背影墙是一个从地上一直到顶的大显示屏，清晰度相当的高，就像是一个巨大的荧幕似的，上面播的是拍的挺艺术的宣传片。

　　走了进去之后，便看到左手是个自助餐的餐台，旁边还有大师傅不断的在忙活着，这些大师傅中洋鬼子面孔又占了大多数。

　　没有办法，现在国内的风气如此，开业的时候不弄一帮子洋鬼子过来打点儿杂，似乎就觉得不够档次。

　　其实现在已经算是进步了，以前请洋面孔过来都是当装贵宾摆样子的，这两年变成打杂待应，也算是中国经济腾飞的一个小符号了。


第431章 巧了

　　简恒这有一进门，立刻有一个三十来岁的高挑少妇向着简恒走了过来，少妇的身高约在一米七八左右，就算是鞋根不是很高，这位少妇也把场中不少的老爷们给比了下去。

　　“简先生，我是高红。”少妇说着对着简恒优雅的伸出了手。

　　“你好，你好！”

　　一听女人介绍自己是高红，简恒便明白了，这一位就是俱乐部的店长，也就是明面上的老板了，管事人。至于这一位漂亮的少妇和贺业是什么关系，简恒也懒得多问，和她的手一沾，简恒便把手抽了回来。

　　“贺业呢？”

　　高红对简恒十分客气，毕竟简恒也算是她的老板：“贺总正在里面陪客人，您要见他么？”

　　“算了，我先到处看看吧，上次看到这里的时候还没有完全搞好，现在这一看的确不一样了。”简恒听说贺业见客人呢，于是说道。

　　高红道：“那我领您四周看看！”

　　“不用了，你在这边招呼客人吧，我自己一个人就行。”简恒摆了一下手回道。

　　高红这时还想和跟着简恒上来的那位蹭机会女，谁知道人家只是冲着她一笑，然后径直的走进了会场中。

　　此刻高红的心里就有点儿闹不明白了，不知道跟着简恒一起进来的女人到底和简恒是个什么关系。她可没有想到简恒仅仅是心里一个念头，便从楼下随意拎一个女孩子上来。

　　简恒这时冲着高红摆了一下手，自己便到处看了起来。

　　高红站到了门口，这时门口两位迎宾的漂亮女孩冲着高红问道：“红姐，刚进去的那个帅哥就是咱们另外一位老板？”

　　看到高红点了点头，其中一位女孩说道：“哇，都好年轻啊，我一开始还以为他是个中年人呢，没有想到会这么年青。”。

　　“中年人？”高红听了不由的笑了：“你的小脑瓜子想什么呢，和孙总是同学怎么可能是中年人！”

　　“和孙总是同学？”两个女孩的眼睛都是一亮，说道：“我不知道哎！”

　　这女孩有点儿傻呼呼的，进来工作一个多月了，居然还不知道孙四维和另外一个老板的关系。

　　“行了，你们注意一下别怠慢了客人。”高红用目光示意了一下门口签到的工作人员，看到她做了一个手势，便明白客人才到了一半。离着正式开始的时间也不是太多了，也就一刻钟的事情，所以接下来的客人会非常的密集。

　　简恒在场中溜达了一圈，不认识什么人，也没什么人理他，会场中早早过来的几乎都是演艺圈人士，像是简恒在电视上见过了很多导演都在其中，当然了还有当红的明星，现在随意拎一个出去可能都是大腕了。

　　如果是追星族来到了这里，估计得喜欢的晕死，但是对于简恒来说，这些人的吸引力几乎为零，想想看自家的牧场呆着彼德大帝，还有精灵王子，现在又有一个乡村巨星布莱克，明星见多了其实也就那样啦。

　　当然很多人也注意到了溜达的简恒，不过大家看他的年纪这么轻，第一时间就把他当成是过来勾搭女明星的富二代或都是哪家名门的毛孩子，很多人表面上冲着简恒笑笑，其实心里直接忽略了简恒。

　　这里的女明星都是大腕儿，谁也不是那种背后没靠的人，所以就算是猜测简恒的底，也没有人谁往上来凑讨好，端着身份呢。

　　在这一点儿上，双方还都达成了共识，谁也不鸟谁！

　　转着转着，简恒就看到了人模狗样的孙四维，现在是一身考究的修身西装，手中端着一杯香槟，正在和几个人聊着什么，这几人简恒就不知道是不是演员了，反正面生，而且看起来也不像是演员，一水儿的胖子，最轻的那一个估计都能改孙四维一个半重。

　　这时候的孙四维已经没有了早上的糟糕心情，现在的他一脸微笑，举手投足之间居然有了那么一点儿精英的样子。

　　看到了简恒，孙四维冲着周围的人说道：“各位，我那边还有点儿事情，你们玩的开心一点！”

　　说完冲着周围的人竖起了酒杯，然后轻轻的呡了一小口，就这么握着酒杯向着简恒走了过去。

　　“可以啊！”简恒看了一下四处没人注意，于是取笑了孙四维一句。

　　孙四维理了理自己的领带，看四下没人注意这边，挑了一下眉毛说道：“无非是装逼呗，端起了架子谁不会啊，况且贺总还带着咱们去过了几个高档的酒会，照猫画虎多画几次之后就简单了。”。

　　简恒看他的精神现在很饱满，于是问道：“怎么样？这里的工作你觉得干的舒服么？”

　　“我有什么不舒服的，也不管事，整天办公室打打游戏，没事干换身衣服出来健个身，你不知道，自从知道我打游戏，高红给我弄了一台超级牛逼的机器，要不，我现在带你去看看去，我跟你说玩魔兽世界三开都不卡！”孙四维冲着简恒小声地说道。

　　简恒明白孙四维的意思，他说的话可远不是打游戏那么简单。

　　“人家不想招惹你，你也别没事干给人家添堵，看好你这块的工作就成了。”简恒笑着抬手轻轻的拍了一下孙四维的肩。

　　“我哪有兴趣和她抢权力，守着你的线呢。”孙四维说道。

　　高红的暗示在孙四维看来有点儿多余，甚至有点儿瞧不起高红，觉得你一女人也就这点儿眼光了。

　　简恒还想说点儿什么，突然听到孙四维说道：“贺总叫你呢！”

　　闻言简恒顺着孙四维的视线看了过去，发现贺业那边正冲着自己这边招着手，于是伸手指了一下自己的鼻子，示意他是不是让自己过去。看到贺业点了点头，简恒这边转身向着贺业那边走了过去。

　　看到贺业和简恒把臂欢谈，场中原本看简恒心中暗自瞧不起的人便开始换了一种目光仔细打量起了简恒。

　　他们就不是以前不知道贺业是做什么的，但是能被各家的幕后老板要求上赶着出席这场开业典礼的，就算是不知道贺业这个老板是什么身份，也都不会缺了这份脑筋，没上智商的也混不出今天的局面来。

　　所以场面上似乎没有什么变化，但是很多人的心中便都开始对简恒这个年轻人好奇了起来。

　　简恒和贺业聊的东西可不像是众人想的那样深沉有营养。

　　“没想到你还有这一出啊。”简恒笑道。

　　贺业被简恒的话弄的一愣，随口问道：“什么一出？”

　　“高红啊，原来你好这一口。”简恒说道。

　　贺业听了立刻摆手说道：“别乱说，我和高红没什么，他老公以前跟着我的后来人没了，我总得的她找口饭吃啊。”。

　　“哦，我的错！”简恒说道。

　　“我这边真是没什么，不过听说那里昨天晚上很嗨皮啊，怎么着那位名伶昨晚走的是高亢还是低吟的路子？”

　　简恒笑道：“你也冤枉我了，你要是想知道这事儿，你得去问孙四维，这傻小子没有等我和他说明白呢，就把人家给误会了，以为是我朋友呢，献了一个晚上的殷勤，我一看那就随了他的愿吧，反正刘光明这人也挺无聊的，于是……”。

　　说到了这儿，便摊开了手，作出了一副我很无奈的样子。

　　“原来便宜了孙四维这小子。”贺业原本不太相信这事儿，听到消息有点儿怀疑，现在听到简恒的解释于是弄明白了那女人为什么在简恒那里住上一夜了。

　　“我x，这下有意思了！”

　　贺业一听立刻从思绪中出来了，冲着简恒问道：“怎么啦？”

　　简恒一努嘴：“一个在大庭广众之下表现出想上我的女人出现了！”

　　好巧不巧的，那天珠宝店里的那个香肠嘴饥渴女现在挎着一个五十左右的男人出现在了场中，而那个男人似乎正一脸笑容的冲着简恒和贺业这边走了过来。


第432章 体验

　　简恒看着一对香肠嘴离开了，望着人家的背影冲着贺业问道：“这俩人是谁啊？”

　　“你刚才不是说认识么，那女的还想把你怎么样呢，怎么反过来问我？”贺业一脸的迷惑。

　　“我了个去，你请的人你不知道？”简恒突然间觉得，这两人看样子也是过来混的，只是不知道是谁带谁。

　　想了一下二人的长相，简恒把谁带谁这个问题给排除掉了，就简恒的目测，就凭他们这一对如果是在楼下等的话，估计站到地球毁灭也未必有人过来带他们任何一个人上来。

　　不过两人从长相上到是登对，每人的脸上挂着一对香肠。

　　贺业不认识，又听简恒说的这女人准备在大庭广众之下性骚扰简恒，于是来的兴趣，于是冲着旁边的服务生招了一下手。

　　“去让高总去查查这俩人什么来路。”贺业这边冲着服务生说一句之后，便示意简恒跟着自己来。

　　“什么事？”简恒跟上了贺业的脚步。

　　贺业说道：“带你去试试我这边请来的按摩技师。”

　　“健康不健康？”简恒一听按摩开玩笑地说道。

　　贺业也很凑趣，反问道：“你喜欢健康的还是不健康的？”

　　“当然是姑娘漂亮就不是健康的，不漂亮的话那肯定是健康的。”简恒胡皱说道。

　　“那你自己到时候看，你觉得漂亮呢，你就不健康，不漂亮你就健康好了吧？”说着贺业带着简恒来到了三个电梯口。

　　“这里怎么还有电梯？”简恒好奇的问道。

　　“直通最上一层的！”贺业说完，叮的一声电梯到了，门一开两人迈步走了进去。

　　电梯里一共就俩按钮，一个上一个下，现在只能是按上。

　　也就两秒钟的时间，电梯门一开简恒便看到一个超级大的泳池，占了顶楼几乎三分之一的面积，现在泳池里的水碧蓝碧蓝的仿佛如一片汪洋，几乎和蓝色的天空融为一体。

　　“我了个去，什么时候把这一层也捞到口袋里来的？”简恒快步走到了泳池的旁边，伸手掬了一把水，池子里的水居然是温暖的。

　　“运气，原来一家搞了一大半把人搞进去了，都死缓了，我顺带着就给盘了下来，觉得你那里的姚师傅手艺不错，便托人在国内找了几个师傅，你反正不想见什么外人，正好在这里游个泳，按个摩。”贺业说道。

　　简恒一听到是真的合自己的意，于是点了点头，看到贺业转身要走，张口问道：“这里兴给小费么？”

　　“咱们这场子那肯定是要给的，你要是给的少了你自己看着办！反正我是会觉得挺没脸的。”贺业冲着简恒笑了笑说道。

　　贺业这边一离开，那里便有服务生过来带着简恒去换衣服。

　　“那个，我没有带泳衣，四角裤不失礼吧？”简恒穿着四角裤披着个大毛巾便走出了更衣室。

　　说是更衣室，其实是个小单间，约四十个平方，里面除了一个柜子之外还有一个大浴缸，一张按摩床和一张贵妃椅，至于什么电视那几乎就占了半面墙，无论是你在泡浴缸还是按摩，都可以看到电视，至于装修的风格，服务员直接拿出了一个单子让简恒选，什么东非风，地中海，古典主义、明清风，盛唐调什么的看的简恒眼都花了。

　　服务员微笑说道：“可以，如果您要是不习惯的话，我们这边还可以提供专门的服务，五分钟后，就会有泳衣的销售人员给您提供专门服务，请问您要泳衣么？”

　　简恒也好图个新鲜啊，张口便说道：“来，叫个服务！”

　　服务员这边应了一声，便示意简恒坐回到屋里稍等。正好五分贵，一分钟不差一分钟不少，一个身着浅灰色女职业套装的姑娘带着两个提着大包小包的小伙子走了进来，五秒钟不到，两个小伙子就成了衣架子，瞬间向简恒展示了几十条泳裤。

　　“我了个去！就这个了，对了，号对不对？”简恒伸手指了一件。

　　职装姑娘笑道：“应该没有问题，上次您过来的时候不是输入过身体的各项指标么，我们这里每一个会员都有详细的电脑数据的……”。

　　拿了泳裤去试了一下，觉得就像是职装姑娘说的一样，大小合适。出来之后每人给了几张红票子当作小费，简恒这边径直的出了屋子去游泳。

　　游了半个多小时后，简恒拖着有点儿疲倦的身体进了自己的小间，叫了按摩服务，因为喜欢手劲大的，所以简恒挑了一位男师傅。

　　二十分钟按下来，简恒顿时对于这个师傅的手艺满意的点头，因为简恒自己也学过，所以明白这人的手上功夫，比不上姚老爷子差距也有限，不过胜在年轻力道大，所以整体的感觉上与姚老爷子可以说是各有千秋。

　　从游泳到按摩完，简恒觉得这顶楼简直就是销金窟啊，除了没有那方面的享受之外，其他的都没什么好说的了，无论是服务还是设施都是一流的，当然了最出挑的就是顶楼这所谓的无边缘泳池，好家伙，一伸头都能看到下面街道上的汽车。

　　神清气爽下了楼，发现开业典礼已经搞的差不多了，很多来宾们都在服务生还有肌肉健硕的体能教练带领下开始体验起了健身中心的各种器材设备，还有先进的运动护理系统。

　　看到简恒下了楼，贺业和旁边的客人告了一个罪，来到了简恒的身边问道：“怎么样？”

　　简恒冲他竖起了大拇指：“一流，绝对一流，老实说一顿弄下来估计得弄掉普通老百姓一年的工资吧？”

　　贺业说道：“普通老百姓来这个干什么？就上海的平均工资？一家人下来不吃不喝也来了这里消费几次。咱这地方原本就是不给普通老百姓来的。光一个会员费就够普通家庭攒上二十年的！”

　　“你行！够黑！”简恒笑道。

　　贺业也不在意简恒说什么，这样的地方装修什么的都是一大笔钱，还普通人过来，说的难听一点儿普通人那点儿工资也就够从门口走到跑步机那边的。

　　“现在多少人办了卡？”简恒问道。

　　“今天来的人怎么说也得有七成，要不然我请他们来做什么，吃饭喝酒啊。”贺业信心满满地说道。

　　“放心吧，你那边减脂水效果一起来，这帮子人觉对舍得花钱进来！”贺业看了满场一大半的胖子信心十足地说道。

　　“这点你放心好了，前面一个月，我的量放的都略大，很快大家就能看到效果了。”简恒这边为了配合上海的健身中心开业，也是出了把子力气的。

　　贺业听了很满意：“那就没有问题了！”

　　现在简恒一个月提供近一百支减脂的饮剂，也就是可以供三十人用一个月，按着贺业的设想，一个月三十人也就够开销了，等着以后上了十百之后，那才是真正赚钱的时候。贺业也知道现在这些人过来，不是真为了体验什么减脂，不过是花钱过来捧个场的，要想他们知道这儿的效果后，一年上百万的会员费那屁都不是了。

　　现在凑在一起的哥俩看着场子里所有的胖子，似乎身上都闪着金光似的，看着心里暖洋洋的。

　　“哦，忘了，你前面说的一男一女我打听出来了，是代表江南的一家制衣公司老板来的，那是两口子，名声都挺不好的，男的爱玩良家，而且一两周换一个，女人呢好肌肉男，听说每夜都是无男不欢。还有啊，这女人挺大方的，听说有一晚玩的高兴了，随手赏了那小白脸一辆卡宴。”贺业笑道。

　　简恒说道：“关我毛事！”

　　“真的，你这样的每天两个媳妇大被同眠，居然几个月下来还是精神抖擞的，守在家里真是浪费了，以你的勇猛，我相信你最多两月就能把这女人家底给耗干了。”贺业笑眯眯地说道。

　　简恒瞅了他一眼：“虽然你是夸我，但是我还是要说一句：去死！”

　　还想怼贺业两句，听到口袋里的手机响了，拿出来一看，发现是一个陌生的号码，挂了之后，这号码又打过来了，一连两三次，简恒这才接了电话。


第433章 桃花源

　　当简恒听到了听筒里传出来的声音，一下子就愣住了，因为在电话那头的是药老爷子。

　　药老爷子那头仅有一句话：“简恒？！你要的东西我们给你找到了！”

　　“您说什么，找到了？”简恒有点儿发愣，说话的声音一上子就大了起来，好在周围也正是热闹，到是没有影响到太多的人，但是就这样突然一下子也把周围的人包括贺业都吓了一跳。

　　听到电话那头老爷子确定找到了蓝血树蟒，简恒直接转头就准备离开庆典现场。

　　贺业看到简恒这里拨腿要走，立刻一伸手把他给揪住了：“你这是要干什么去？”

　　被贺业这么一抓，简恒这才回过了神来，抱着电话声音都有点儿颤抖地问道：“老爷子，您说东西回来了没有？”

　　“不回来我给你打电话？”药老爷子那头话讲的很硬实，充满着自信。

　　简恒这才转头对着贺业说道：“我真的有急事，十万火急！反正这里我也已经看过了，有你在这里坐阵就成了！”

　　看到简恒的样子，贺业也就不再阻拦，放着简恒进了电梯并且一直往地下停车场去。

　　到了停车场取了车，简恒这边一刻也没有停留，直接把手机的导航设成了老爷子报给自己的地点，一路就这么奔了过去。

　　老爷子给出的地点在西北，简恒沿着高速这么一急飙了快两天，从高速下来又转国道，从国道下来又转到了省道，最后在乡道上磨磨叽叽的开了大半天，最后都看不到正儿八经的道了，亏得简恒开的是SUV，虽然烧油烧的厉害了一些，好的路上没有抛锚，一路平平安安的驶到了老爷子指出来的小村庄。

　　说是小村，也不过就是十来户人家，还几乎全是老人与留守儿童。简恒没在村里多停留，直接沿着小溪一路沿着河床逆流而上。

　　走了约三十分钟之后，简恒现在处于西南边垂的深山中，四周都是起伏的群山，绿油油的巨木，如果不是老爷子给了确定的信号，简恒还以为自己驶入了鸟不生蛋的无人区了呢。

　　河没了成了瀑布，但是老爷子说的隐蔽的盘肠道却是被简恒给找了出来。

　　车子是上不去了，这路跑个三轮车看着都危险更别说这么大块头的陆虎了。

　　甩手收起了陆虎，简恒从空间里给自己弄了一匹马，骑在了马背上继续往着山里走。谁知道越往上走路越窄，到了后来也就是两米不到，还不太平整，有的路段石头上还长满了青苔，马蹄子踩在上面都有点儿打滑。

　　约走了一个小时的功夫，简恒看到迎面走来了一队马队，五六个汉子，带着七八匹马向着自己迎面走了过来，而且每个汉子的身上都背着一杆枪，枪的样式挺老的，像是几十年前用的中正式。

　　最让简恒有点儿精神混乱的是这些汉子的身上，都是一色的袍子，传统了汉服，虽然说不知道是什么朝代的，但是这些汉子个个都像是电视剧中走出来的一样，宽袍大袖，并且还束着头发。

　　不过再老的枪也是正儿八经的枪，远远的好过简恒在山坡下面看到了少数民族用的土枪，那玩意儿打鸡撵狗还成，真的用来打仗那差的太远了。

　　简恒这边带了一下马立在了道边紧贴着右手边上了岩石，准备给人家让开了道路。

　　“简恒，简先生？”

　　离着简恒十来进的时候，马队领头的人望着简恒愣了一两秒之后，便在马背上冲着简恒抱了抱拳，以一种特别哄亮的嗓音大声的问候道。

　　“是我，您是？”

　　简恒猜到了，这大约就是姚老爷子派过来迎接自己的那些人。

　　原本老爷子想让简恒在山坡底下呆着，有人过来接，但是简恒知道只有一条山道的时候哪里还忍的住，直接就这么沿着山道摸上来了。

　　简恒现在所掌握的所有消息都证明了，以前历史上所有秘境主人没有一个人能把所有的动物都聚齐的。最主要的原因就是以前无论是交通还是知识的传播都很慢，就算是有电视，那信息的速度也远远不能和现代相比。

　　所以当珠子落入了中国人手中的时候，他们不说变异的绿树蟒，像是非洲水牛都没有能力弄到，落入了英国人的手中，他那时候可能连绿树蟒是什么都不知道，更别提找了。

　　聚齐空间水池旁边有的异兽，这种念头一旦涌上了心头，简恒根本没有办法阻止这个想法在脑海里升腾，而且这些天别看一路开车，每天仅休息四个小时不到，但是现在的简恒还是神采奕奕，精神焕发。

　　“姚叔派我们过来接您的，没有想到您自己上来了！”汉子也没有多说什么，直接伸手做了一个请的手势。

　　汉子这边一动，身后跟着的几个中年汉子立刻唰的一下子闪在了悬崖的一边，把安全的道给简恒让了出来。

　　“别客气了，大家直接转头吧，不必讲究。”简恒一看自己这边走着也别扭啊，不如直接一点儿大家都由前队变后队这样方便一起。

　　可是汉子却道：“您是一宗之主，如果我们走在了前那就是不知礼数，先生请！”

　　简恒听了咧了一下嘴，心道：这帮子人真是麻烦！

　　看到了汉子的表情，简恒觉得自己说什么都是多余，于是只得催着马小心的从汉子们的身边蹭了过去。

　　就这么一帮子人调头，都耗了差不多五六分钟，等着汉子认为符合了礼数的队型摆好了，一刻钟时间过去了，整个队伍才重新启程。

　　说话的汉子打头，简恒紧随其后，在简恒的马尾后这才是一帮剩下的汉子催马鱼贯相随。

　　走了约一个小时的山道，所有的汉子便把注意力集中到了简恒跨下的马身上了。

　　“先生，您的马厉害！”打头的汉子首先张口说道。

　　“有什么厉害的？”简恒到是没有看出来自己的马有什么厉害的。

　　打头的汉子转了一下身，再一次打量了一下简恒的马之后，转过了身体说道：“一般这么高的马在这种山路上跑不久，最多也就是半个小时就打白气了，你这一匹马到现在一点儿迹象都没有！这么高的马能适应山道的极为少见。”。

　　听到汉子一说，简恒这才明白原因。

　　因为要走山道而且道上时不时的还会出现树木遮道，野骑过无数次的简恒自然知道这时候挑马得往矮了挑，这样人骑在上面就降低了被头顶的树植刮中的几率。

　　简恒空间里的马都是大马，一米六以下肩高的早就被扒皮抽筋了，哪里轮到把种传下来，所以挑下挑去的挑中了这一匹马。

　　谁知道空间里这马矮，但是放到现在队伍中这马的高度那真是高的不能再高了，这些汉子膀大腰圆的，身体也足够结实，但是山马个头矮啊，现在这些马平均的肩高也就在一米一左右，和简恒的马差了五十公分。

　　这是什么概念？

　　远远的看上去这些汉子似乎像是在打着罗圈腿走路，队伍中唯一骑着马的却只剩下了简恒一人。

　　男人没有人不喜欢高头大马的，没有哪个真的汉子说自己喜欢骑驴一般的小马，所以众汉子随着路程越走越长，发现简恒跨下的马耐力居然好到如此境地，自然是眼热无比。

　　“如果你们要是喜欢的话，我送你们十来匹！”简恒大方地说道。

　　比起蓝血树蟒来说，这些马那真不算什么了。

　　汉子也是属于憨厚的，闻言嘴上说着使不得，不过脸上的表情还是把他心中的想法给出卖的一干二净。

　　走了一个半小时，队伍歇了一歇，约一刻钟后队伍重新上路，就这么在小道上走了大半天，歇了几次这才来到了一片微大的空地上。

　　说是空地莫不如说是崖台差不多，一侧是万丈深渊，而另一侧是峭壁嶙峋，在这之间有个约三分地大小的石台子，而在峭壁还有一条几乎只能容下一人一马通过的缝隙，不用问，大家马上要行的路便在这缝隙中。

　　望着绝壁与峭壁上的缝隙，简恒的脑子里突然间跳出了一篇以前上学的时候学过的一篇课文《桃花源记》


第434章 过境

　　稍事歇息了之后，打头的汉子给简恒一条黑色的粗布带子。

　　接过了带子简恒以一种非常奇怪的眼神望着打头的汉子，心里想道：走了半天的路都没有蒙上眼，现在你掏出了布带子是不是有点儿晚？而且以我的能力，就你们这儿哥们我想来就来想走就走！

　　看到简恒不解的眼神，打头的汉子说道：“把马的眼睛蒙上，要不然它们不敢走的。”。

　　“哦！哦！”

　　这下简恒才明白，原来布带子是蒙马眼的，不是蒙自己眼睛的，转头一看发现所有的汉子都在蒙着马眼，只不过人家用的是专门的马眼罩子，而自己这边是一块黑粗布罢了。

　　按着人家说的蒙上了马眼之后，简恒的一只手托扶着马下巴，等着所有人都整理好了之后，大家鱼贯着进入了峭壁的缝隙中。

　　缝隙不宽，走了差不多十来米，便几乎没了什么光线，打头的汉子打开了强光灯，简恒豁然发现自己的面前是一道石阶，也不知道多少级，一直通向了头顶上，坡度很大，至少也有五六十度的角度，这下子简恒明白了为什么所有的马都在蒙起眼，这个样的坡度马不一定有胆子上。

　　“没事吧？”打头的汉子牵着自己的马带头上了石阶，看着简恒牵着马跟了上来，便转头问道。

　　“没事！”简恒回道。

　　简恒的马已经对于简恒十二分的信任了，所以并没有发生任何的负面情绪，除了抬脚试了试台阶之外，并没有发出任何的声音。

　　看到简恒的马如此胆大和听话，所有的汉子对于这一匹大马的喜爱，又深了几分，他们的马可是经过专门训练的，头几次没有几匹可以走的好的，像是马这样的胆小的动物，蒙起了眼，心中肯定会有恐惧的。

　　而且在马群中恐惧也是可以传染的，一旦一匹马有了这种情况立刻会传给整个马群。所以说汉子带着马上来的时候，跟在简恒身后的那些汉子们，则是牵着马落在了入口处。因为简恒现在并没有回头，专心的爬自己的台阶还有托扶着自己的马，所以并没有发现这一点。

　　台阶是人工开凿的，而且还是有些年代前开凿的，因为这样的台阶明显不符合人体工程学，有的高一点有的矮一点儿，这差距还有点儿大，就简恒现在走过的来说最大的达到了五公分左右。

　　这样的台阶无形中也给人与马制造了很多的不遍，整个马队就像是缝隙里蠕动一样，而对于简恒来说，第一次走这样的山道，觉得自己的呼吸都跟着急促了起来。

　　反正就这么低头看路，也没有空看前方，就算是想看前方，留给简恒的也不过是两米远的隐约的马屁股，整个过程中无聊中透着无聊。

　　也不知道走了多久，突然间一道亮光出现了简恒的头顶，同时也传来了汉子的声音：“先生，咱们快到了。”。

　　简恒一抬头，发前自己的前方几乎是在头顶的地方，有个小方口，看起来就如同天井一般。

　　“那就赶紧的。”简恒冲着带头的汉子说道。

　　就这么着队伍再一次往上走，随着离着出口越来越近，原本只有马呼吸，人喘气的声音，渐渐的多了一点儿鸟啼，时不时的也有一丝丝的风声夹着水流声抚慰起了简恒的耳朵。

　　等着简恒站在了出口的时候，立刻被自己看到了东西惊的目瞪口呆。

　　这时的简恒站到了一个不足五十平方的崖口，脚下就是十来丈深的峭壁，而峭壁下面是奔急的河水，整个河面上几乎见不到一点儿缓流，全是泛白的水花，让人觉得诡异的是，河虽然湍急，但是却没有发出多大的声音。

　　在简恒的对面，同样是峭壁，但是在峭壁的上面，则是一派田园风光，青砖灰瓦的中式风格的小屋，几十个随意的点缀其上，掩映在垂柳梧桐之间，时不时的还有一道道从林间升起的轻雾，拂过小村，便的小村落恍若人间仙境一般。

　　“先生，走吧！”打头的汉子轻轻的催了一声简恒。

　　回过神来的简恒这才嗯了一声，准备牵着自己的马，跟着打头的汉子走上吊桥。

　　“先生，请等一下，等着我大兄走过了一半，您再牵着你的马上去。”站在简恒身后的汉子连忙说道。

　　“哦，不结实？”简恒问道。

　　眼前的吊桥看起来挺结实的，六七道铁链子，每一道都有简恒的胳膊那么粗，别说是走人了，以简恒看跑辆轻卡都似乎没什么问题。

　　“不是，这里的穿堂风没有个谱，如果一旦起了大风，那么多重量压在桥上那就危险了。”汉子和简恒解释说道。

　　简恒好奇的多问了一句：“若是你们从外面运货来怎么办？”

　　身后的汉子回道：“如是轻的就人搬过去，如果太重就拆散掉，拆不散的东西我也没有办法，只能不运。”。

　　说话的功夫，打头的汉子已经过了吊桥的一半，身后的汉子抬了一下手，示意简恒上桥。

　　简恒透着小心上了桥，越往里面走，越能感觉到桥面晃动的幅度越大，好在身后的马对于简恒全身心的信赖，所以这桥过的并没有多大波折，仅仅也就是五分钟的时间，一人一马便安全的到达了对面。

　　“简先生，咱们又见面了。”

　　让简恒没有想到的是，药老爷子带着一帮子老头站在了桥头，看样子是过来迎接自己的。

　　其中站在C位的老头一胖花白的头发，面容苍花，两道白眉一直垂到了颧骨，看样子像是七八十岁，看样子又像是过百，反正一派仙风道骨的模样。

　　其他的几位也不多让，全都是这副打扮，一个个的以这副模样出去，一准儿能在街边摆个算命的摊子，还保证生意兴隆。

　　所有的老头都是一身宽衣大袖的汉服，脚上穿的也是步履，放眼望去也就简恒一人穿的是皮鞋。整个场景看起来就像是一个现代人突然间出现在了古代似的。

　　“先生，这是本门的宗主！同样姓姚。”姚老爷子给简恒介绍起了站C位的老头。

　　“您好，姚先生。”简恒想着行什么礼呢，握手有点儿尴尬，想了一下觉得还是抱拳吧。

　　c位的老头冲着简恒拱了一下手：“简宗主贵客，使我等蓬荜增辉啊。”。

　　“……这，不用这么客套吧，我这里讨扰了。”简恒有点儿跟不上老头说话的节奏。

　　姚老头又介绍了C位老头旁边的其他几个老头，于是简恒遍明白了，眼前是五宗齐聚，除了姚老头之外，带着自己这个不起眼的小子，聚齐了姚老头以前说的杲、亸、孁、灵、夔五宗，五宗宗主到齐。

　　只是简恒放到这几个老白菜面前，顿时有一种乳臭未干的模样。

　　几个老头和简恒哼哈了几句，便转身离开了。

　　药老爷子冲着简恒解释说道：“几位叔伯们都在各自闭关，若非是你来了，他们是不会出来相迎的。”。

　　“算了，和他们在一起我也显得拘束，这样吧，带我去看看你们弄回来的那条蓝血树蟒？”简恒说道。

　　药老爷子哈哈笑了笑：“不急，不急，我先带你去住的地方。”。

　　说完，药老爷子冲着打头的汉子摆了一下手，然后示意简恒跟上自己。

　　简恒这边也不多话，走了两步之后又停了下来，冲着打头的汉子招了招手，等他到了自己的面前，把手中的马交到了他的手上。

　　“这马送你了。”简恒笑道。

　　汉子也是个憨厚的人，闻言心中虽喜，但是却不接受，嘴里说道：“先生把马让了我，如何回去？”

　　药老爷子大笑冲着汉子说道：“憨儿，他可是孁宗的宗主，可驳百兽，能招千军，一见匹马又算的了什么！”

　　汉子一听望了望简恒看到简恒笑着点了点头，于是拱手道了一声谢，喜气洋洋的牵起了马。


第435章 凑齐

　　跟着药老爷子走了几步路，来到了一株大树的下面，树杆上栓着一头牛，牛拉着一辆两轮的平板车。

　　看到老爷子伸手去解栓在树上的绳子，简恒问道：“坐这车？”

　　药老爷子笑道：“你要是不愿意的话可以走路，反正我是不愿意走路的，别看离的很近，其实还有点儿路程呢。”。

　　说着话呢，药老爷子已经把绳子解了下来，随意的伸手拆了一条树枝操持在了手中，同时屁股一歪，坐到了大车上。

　　冲着简恒歪了一下脑袋，示意简恒坐上车来。

　　简恒学着老爷子的样子，屁股一歪坐到了另外一边，因为简恒的个头高，所以开始的时候坐的不太舒服，脚离地面太近了，时不时就能蹭到地面上的起伏，所以很快简恒把屁股往车上挪了挪。

　　走了一段，经过了一道小石桥，石人桥下面是一道小溪，小溪并不宽，也就是两米多宽的样子，清澈异常，只需低头一看便能看到水底五色的鹅卵石，时不时的还能见到一两尾小鱼苗在水里悠闲的摆动着尾巴。

　　过了小石桥后，沿着小溪岸走了差不多一百来米，转向着村子的方向而行，过了小石桥后，便是一片水田，一片片的水稻正在挂穗儿，时不时的还能见到一两个农人正弓腰在水田里忙碌着。

　　看到了药老爷子，田里忙活的人便伸手和老爷子打个招呼，而冲着简恒则是点头微笑，从他们的脸上简恒可以看出外面已经没有的平淡与朴实，满足与怡然。

　　牛车载着两个慢慢悠悠的往着庄子去，现在简恒对自己看到的一切都好奇，恍若置身于几百年前，自己似乎成了那个误入桃花源的人，看到一切都很稀奇。

　　“怎么这里的人都穿着汉服？”

　　“我们的衣服一直从明朝流传至今，至于外面的人现在还有几个知道华服之美的，我们这么穿难不成穿成满清的服饰不成？”药老爷子不屑地说道。

　　“这布也是你们自己织？”简恒问道。

　　“恩，都是我们自己织，自己养蚕，自己种棉，也自己纺纱。”药老爷子笑着说道。

　　简恒听着觉得挺有趣的：“这些种子也外面弄来的，还是你们自己赔养的？这个时候抽穗儿？”

　　“这个时节外面有稻子？这个东西其实和你们孁宗有关，元明时代两带宗主耗时数十年赔育出来的，虽然产量少但是耐寒，而且产出来的米也特别的好吃，透着一股清爽的幽香，如果你要是夏日来便能吃到今年的寒米了，等会儿你可以吃到夏米，又是另一种香气……”老爷子这边介绍起来。

　　“药爷爷，这位小郎是谁吖？”

　　就在两个聊着的时候，聊面走过来七八个女人，着汉式的襦裙，上身几乎都是淡色的长袖短衣，下身的裙子则是色深一些的百褶裙。

　　这群女人之中，大的约是三十来岁，小的约十六七岁，年纪都不甚大，与药老爷子说话的时候，这些女子中便有人向简恒抛起了媚眼，十足的胆大。

　　“孁宗的小哥儿，你们若要是心仪，今晚可以到东面的小院与小郎相会，至于小郎群愿不愿意那我这老头子可就管不到啰！”药老爷子居然比这些小娘还要更加直白几分。

　　当牛车经过这些女人的时候，简恒真是不知道说什么好了，就这短短的十几秒钟，简恒的手中多了两三个香帕。

　　这还不算什么，就在刚才简恒明白无误的感觉到了有些女人趁着乱相在自己的脸上还有胸腹之间掏了几把，着实大胆异常。

　　看到简恒脸红的跟个布似的，药老爷子忍不住放声大笑了起来。

　　“喂，这才是传统？”简恒觉得自己这叫一个别扭啊，来这里还没多久呢被一帮子女人给揩了油，而且还是朗朗乾坤之下。

　　药老爷子拂须笑道：“掷果盈车的典故你难道没有听说过？男欢女爱人之天性，除了血亲之外，相遇相亲乃是人之常情，似须束缚？你的脑子里被朱明理学给误导了，以前汉人的风气和时下也差不太多！年轻人，放开眼光敞开心胸，人生不过是白驹过隙，转瞬既逝的事情，把自己捆束起来有意思么？我若像你这般年纪，揽美人饮淳酒对月当歌那会像你如此浪费时光。”。

　　简恒听老爷子这么说直接拱了一下手：“您牛逼，您无敌好了吧！”

　　简恒实在接受不了老爷子这帮子住在“桃花源”的人比自己还开放热情，这帮人完全没有什么大门不出二门不迈的古人风范么，就刚才的一群女子，也没有缠足捆胸的，走起路来大步流星，神彩飞扬的。

　　随着越往里，遇到的人也越多，每每遇到一些三十来岁往下的妇人或者未婚的小姑娘，简恒不是收到了人家塞过来的手帕，就是被人占了些便宜过去，尤其是二三十岁的妇人，有一个杯里抱着奶孩子的妇人，居然把把手伸进了简恒的衣领里摸了一把，着实的有点儿把简恒给吓到了。

　　当牛车来到了一个小院门口的时候，药老爷吆喝了一声，喝住了牛。

　　“到了！”

　　老爷子从牛车上轻跃到了地上，伸手拍了拍屁股，然后轻轻的在牛屁股上拍了一下，等着牛拖着车子从门口走过，他这才示意简恒进院子。

　　院子的墙不高，也就是一米五六的样子，石头堆砌而成的，上面还爬满了山藤。

　　吱呀！

　　轻轻的推开了院门，窄小的木门发出了一声悠长的声响之后，简恒二人便站到了小院当中。

　　小院不大，也就是三十来米宽，十五六米的进深，院子东面靠墙摆着一些柴，其它都是空荡荡的。

　　药老爷子推开了屋子的门，简恒便一眼看见了，两个笼子，摆在地上笼子约一米高，只面装着一只小鹤，摆在桌上的笼子小多了，二十公分高呈扁平状，里面缩着一条一动不动的蓝色小蟒。

　　“这……这就是蓝血树蟒？”一看到这东西，简恒的心跳都跟着加速了，丹顶鹤什么的只要有钱肯定搞的定，对于简恒来说不算是稀奇，但是蓝色树蟒那可就太难得了，这东西市面上一出现就是三十万美金起，而且还是有市无价，真的要买不翻了个跟头你就不要想了。

　　“标准的，我们这边所有能出动的人都出动了，运气很好，在新几内亚的森林里找到了它，找到之后又花了大量的人力财力把它运出来，前前后后这东西可耗了我们不少的钱财。”

　　药老爷子望着笼子里的蛇，有点儿感慨地说道。

　　“我知道了，我答应的事情一定会尽快办的。”简恒随口说道。

　　药老爷子听了却道：“尽心就行了！”

　　看到简恒专注的望着桌上的蛇，药老爷子说道：“那我走了，你好好的休息！”

　　说完老父子准备转身离开，到了门口的时候又冲着简恒说道：“我们这里没有什么饮宴，所以一般来说你要自己动特丰衣足食，能用的食材都放到了厨房里，土灶什么的你会用吧，会用的话方便一点。”。

　　“我会用！”简恒说道。

　　“那就行！”药老爷子说完就这么一转身走了。

　　简恒跟了出去，先是关上了院门，然后回屋关上了屋子的门，关上了门之后还四处瞄了几眼，这才走向了两个笼子，先是把鹤送出去，然后一抬手把蓝血树蟒给收进了空间里。

　　当简恒进入空间的时候，突然间觉得自己的脚下有点儿不稳，开始的时候简恒觉得可能是自己没有站稳的原故，不过当他看到房子里住的两个女人跑了出来一边跑一边还喊着地震了的时候，这才知道地不稳不是自己的幻觉。

　　转头望向了水池的方向，蓝血树蟒和鹤的半透明塑像已经归到了池子最后的两个空白位上了。


第436章 再次邀请

　　简恒睁着眼睛一动不动的望着整个池子，想看看池子到底会发生什么的样的变化，谁知道除了地有点儿不稳之外什么变化都没有发生。

　　哦！还是有一点儿的，那就是原来池子上空的半透明球，原本不是显着四眼黑就是大官人影子的那个东西，现在是一片混沌，乱七八糟的像个脏球似的浮在空气中。

　　“啊！”

　　就在简恒看的认真的时候，耳边响起了一声炸雷，顺着声音的方向望了过去，只见两个女人只着内衣从屋子里跑了出来。

　　简恒看着她们俩，突然间心中涌起了一个念头：我了个去，这就是美国密探的水准？

　　两个原本的屋里睡着小午觉的女人，突然间被晃醒了，醒了之后发现屋子里所有的东西都在动，自然明白这是地震了。

　　经过了几年平平淡淡的生活，似乎已经磨灭了两个女人身上的棱角，把她们俩从密探的身份又变成了一个普通的女人，所以地震一发生，两个女人一下子惊慌失措的跑了出来。

　　一出了门看到简恒正站在水池子旁边，立刻冲着简恒跑了过来，然后两人不约而同的一边一个紧紧的箍住了简恒的胳膊。

　　就在简恒想说点儿什么的时候，突然间觉得自己的胳膊力量一重，然后整个人的身体突然间向前倾去。

　　一下子突如其来的让简恒有点儿失神，回过神来之后，便看到两个女人用自己的身体死死的把自己给锁住了，让简恒难动分毫。

　　简恒这时一侧脸便见到布莱克丽手中一柄寒光闪闪的匕首高高的扬起，冲着自己的脖子扎了过来。

　　眼瞅着就在扎到了简恒的脖子上，突然间一道淡淡的蓝影闪电一般的袭了过来，直接撞在了布莱克丽的手腕上，只听到啪的一声，那道蓝色的影子直接卷着布莱克丽飞出去了两三米。

　　一只胳膊可以活动了，简恒一伸手便把塞琳娜整个人都顺势按在了地上。

　　“不用！”

　　简恒看到鹤从空中俯冲了下来，看到了鹤那如同长剑一般的利喙，立刻说道。

　　鹤闻言轻轻的一振翅，在空中一个漂亮的弧线落到了简恒的身边。

　　当鹤一落下来，简恒便松开了塞琳娜，冲着缠在塞琳娜身上的蓝血树蟒轻轻的勾了勾手指，蓝血树蟒便放开了布莱克丽，游到了简恒的身边，沿着腿缠了上来。

　　简恒一般来说对于蛇是非常不感冒的，但是对于蓝血树蟒却是一点儿反感都没有，任由它缠到了自己的胳膊上，如同一只蓝色的护臂。

　　两个女人面对简恒的时候，面部的表情全然不同，塞琳娜显得很平和，但是布莱克丽却是有点儿狰狞。

　　“哎！”简恒也不知道和两个女人说什么，杀了她们吧下了不手，所谓的一日夫妻百日恩啊，就算没有个百日恩它也不是百日仇啊。

　　送到外面去，交给杰克和维这两个混蛋？

　　简恒更不肯干了，怎么说也算是自己的女人，送出去了叫啥子事啊。

　　杀也不行，送也不行，简恒这边决定先不考虑这么烧脑的事情了，一抬脚离开了这个是非之地，带上蟒与鹤钻出了空间。

　　从空间里出来的蟒与鹤直接一个大变样，每一个突然间都大了一圈还要多，像是鹤以前还带着一点儿绒毛，现在所有的羽毛都发育完全了，原来的蟒也不过仅有一米多点儿长，现在已经接近于两米了。

　　现在两个家伙也完全没有了那种紧张与无助，像蟒在这样的温度似乎对它的活动也没什么影响了，两个家伙在屋里转了一圈，丹顶鹤便用自己的大长腿一脚踹开了门，走到了院子里拍了两下翅膀，根本就没有助跑直接冲向了天空，伴着一个清响的鹤啼响彻了整个山谷。

　　蓝血蟒这边也是懒洋洋的往外面游，简恒这边好奇的跟在了蓝血树蟒的身后，想看它去干什么。

　　看着蓝血树蟒这么游着游着，简恒便知道它要干什么了，这货径直的向着站在半高墙头上的鸡游了过去，简恒可不以为它是想和鸡交朋友，除了拿它填肚子之外，简恒不做第二种猜测。

　　自己才来第一天，蟒蛇吃了人家的鸡？简恒哪里让这个事情发生，追了两步抄起了蟒蛇回到了屋里，从空间里弄了一只鸡出来给蓝血树蟒扔了过去。

　　鸡还在空中飞着并且咯咯叫着呢，蓝血树蟒便弹跳了起来，一张嘴咬住了鸡身体，仅仅两下便把鸡吞进了肚子里。

　　简恒只看到蟒的肚子里像是揣了一个皮球似的，然后在肉目可见的情况之下慢慢的变小了，最后整个蟒身在五分钟之内恢复到了原来的样子。

　　“我了个去，你这是要吃死我啊。”简恒一边说着一边从空间里又弄出了一只鸡。

　　连着喂了三只，蓝血树蟒这才不吃了，懒洋洋的游到了屋子的梁上，然后就这么挂在了上面，活脱脱就像是一只挂在木头上的蓝色塑料绳。

　　简恒自然不怕这个两个东西跑，事实上走了老半天自己的肚子早就空了，现在蛇吃饱喝足休息去了，简恒觉得自己也该弄点儿吃了的。

　　到了厨房，简恒看了一下，一个简易的木头架上面摆了一些蔬菜，什么土豆啊、青椒啦四五样，肉食是一斤多的猪肉，有肥有瘦，其他简恒就不说了，总之，所有的食材都一般，胜在还是新鲜的，还是全得益于山谷里的气候，的确比外面暖和了好几度。

　　这些东西简恒都没有用，反正在药老头的心中自己已经坐实了孁宗的什么宗主，又什么洒豆成兵，挥汗如雨什么的，干脆直接一点儿，从空间里弄了一些自己喜欢吃的，甚至包括老娘在牧场给腌制的酸菜，拿出来烧起了牛肉。

　　忙活了差不多四十分钟，简恒这边做了一盆子的酸菜牛肉、一份香菇青菜、一盘子四季豆。

　　这边将将的弄好，简恒刚把菜摆上了桌，又从空间里摸出了一瓶茅台，坐下来正准备开喝呢，便听到门口传来了药老爷子的声音。

　　“怎么样？哟，这是准备吃饭呢？”药老爷子一进了屋，直接往桌子边一坐，着着简恒的桌子上有酒又有菜，立刻睁着一双老眼直勾勾地说道。

　　“我说您有什么事？”简恒拿起了筷子自己给自己倒了一盅酒，然后冲着药老爷子问道。

　　药老爷子一看简恒都不跟自己客套了，于是自己站了起来从厨房里拿了一双筷子一个酒盅，自己坐下来给和己倒了一杯。

　　“嘿，你不是说这里不劳动不得食么，怎么你自己家没有烧饭哪？”简恒笑着冲药老头问道。

　　药老头道一点儿惭愧的样子都没有，自己端起了酒杯一仰头，喝了个精光，然后啊了一声，赞了一句：“好酒！”

　　“你这地方没有好酒？”简恒转身进了厨房，又弄出了一只真空包装的熟烧鸡，这么撕巴撕巴算了一盘子端了出来。

　　药老爷子说道：“酿酒要粮食，而且还是大量的粮食，我们这里虽然说吃穿不愁，但是用粮食酿酒那就不行了，所以我们这里的酒都是从外面买来的，这样的茅台可不常喝。”。

　　“你们给人当个打手什么的也能赚不少钱吧？”简恒坐回到桌边笑着问道。

　　药老爷子说道：“那只是个例，这些孩子们在这里生活习惯了，到外面去跟本这习惯外面的生活，更别说看别人的眼色过日子了，到了后来大多数人也就不想出去了。”。

　　“对了，你今儿喝了我的酒，我这里还有一事相求。”简恒说道。

　　药老爷子道：“什么事？”

　　“帮我去给一帮子老外上课，讲讲中国的玄学，反正尽你的本事忽悠他们，我要在美国传播中国文化，而且还要从好莱坞还有政客们开始，让他们也知道知道，什么叫做清静无为，道法自然。”简恒说道。

　　药老头听了反问道：“这是交换条件？”

　　“不是，这只是我的邀请，治你们这里的孩子的事情，今天晚上我就开始配药，大约四五天才可以好，有一点儿我说在前面，这东西最多只对冲龄儿童有作用，再大的那是一点儿用处都没有了。”简恒说道。


第437章 走错路

　　药老头表示自己明白了，接下来两人便开始闲聊了起来。

　　“这地方你们是怎么找到的，简直就是现实版的桃花源啊。”简恒笑道。

　　药老头笑着点了点头：“要是没有这样的天险，这里早就被满清兵打下来了，我们的头发也早就不保了，就这样他们都打了几次，每一次都被封在那个石门那里。”。

　　想到了刚经过的石洞，简恒点了点头表示赞同：“的确是一夫当关，万夫莫开，随便在上面扔点什么下去站在口子里的人都受不了。”。

　　“嗯，不过那是以前，现在可就不顶用喽，直升机大炮哪个不是要命的东西。”药老爷子说道。

　　“那些也用不到你们身上，就你这里这点儿东西值得人家惦记么？”简恒笑道。

　　药老爷子听了哈哈乐了起来，夹起了一筷子鸡肉放到了嘴里，一边嚼吧着一边和简恒说起了趣事：“你还别说，还真的有山下的扶贫人员打听过我们村子的事情，不过他们找了半天找不到入口也就不再找了。”。

　　“我觉得挺好找的啊？”简恒觉得入口不甚难啊。

　　药老爷子说道：“我是告诉了你大概的位置，你想想要从出了山下的村子开始找入口你得找到猴年马月啊。”。

　　“还真是！”简恒想了一下便点头道。

　　一老一少便这么一吹着牛，一边喝着小酒，两个整掉了一斤酒多点儿，便都到了微醺的境界了，肚子也填的差不多了，于是老爷子告辞，简恒则是回了房间躺在了床上休息。

　　到了后半夜的时候，简恒睡醒了，从床上翻了起来进了空间里开始给老爷子这边的疯呆儿童配药水。一直到大天亮，简恒这边才继续回床上去补觉。

　　一连着四五日，简恒都是这么过来的，白天陪着药老爷子喝酒，晚上的时候进空间配药。

　　原本简恒以为自己这边的进度会很快，但是没有想到在这一呆就是几天，于是决定下山去个有信号的地方给家里打个电话抱个平安，然后再宽慰一下家人的心，同时告诉他们说自己再有几天才能回去。

　　不是简恒不想早点儿回去，更不是贪恋这里的湖光山色，而是这个药配制的的确要时间，如果没有空间的话，简恒这边得等着几味药材一起发生漫长的反应才能当得用。

　　今儿一早，简恒等着老爷子在自己的小院里露头，便把这个事情和老爷子说了一下。

　　药老爷子听说简恒准备出去，立刻说道：“你一个人行不行？要不我跟你一起下山去？”

　　简恒一听连忙摆手摇头：“算了吧，我还是自己去吧，您老还是在家里老实的呆着。”。

　　“那你出去的时候小心一点儿，自己别找不回来吧？”药老爷子有点儿怀疑简恒的找路的能力。

　　简恒听到药老爷子这话，立刻表现出一副很不屑的样子：“就这种路我还能找不回来？您就放十个心吧，今天晚点儿我准回来。”。

　　药老爷子听了点了点头答应了下来。

　　说完简恒这边简单的收拾了一下便出了小院，一路沿着来时候的道过了悬索桥钻出了山缝洞，然后沿着小道一路往山下放。

　　自己一个人的时候，简恒就取巧的多了，直接这么利用空间这么一进一出，反正在目力所能及的地方，简恒就像是魔兽法师的闪现术一样，而且这个闪现术除了略微有些晃眼之外还没有冷却时间。

　　所以蜿蜒曲折的山道对于简恒来说一下子方便了不知道多少倍。

　　花了一个多小时，中间歇了三次，简恒便到了山脚下，放出了自家的大陆虎，简沿一边举着手机，一边沿着河道往村落的方向走，准备找个信号好的地方好和家人取得联系啊。

　　举着手机这么找啊找啊，一直找到了村子的附近这才有了信号，然后为了信号强一点儿，简恒又不得不再往外面走了一截子，感觉都快要到了自己最后经过的一个小县城，简恒这才混了一个几乎满格的信号。

　　和老爸老妈，还有牧场的大麦小麦分别都报了一个平安，然后说了自己还有几天再回去，唠叨了差不多一个小时，这才挂了电话往回走。

　　放下了电话，简恒的心中便感慨道，此地虽然好，可惜不是我家啊。开始到桃花源的惊艳，仅仅维持了几天，简恒便开始有点儿想家里的大麦小麦了，就算是再美的风景也敌不过家里的娇妻啊。

　　沿着路往回走，简恒这边经过了村子之后，便沿着河道往上，不过走着走着简恒便觉得似乎自己的路有点儿不是太对，但是出了村子这边只有一条河啊，于是简恒也不做多想，直接继续开着车迎着时隐时现在夕阳继续往上。

　　一直沿着河道往上游走，越走简恒越觉得不对了，这个河道自己原本也就走了几十分钟的样子，现在愣是走了快一个小时了都没有见到河道尽头，不光是没有见到河道的尽头，而且这河道还越来越宽了。

　　糟了！哥们走错了路了。

　　简恒这下子终于意识到自己真的是走错了路。

　　意识到自己走错了路的时候，简恒自然就有点儿懵逼了，这边还没有的导航，简恒只得老实的按着原路返回，这么一折腾直接折腾到晚上的七八点钟，这才到了村子。

　　到了村子口，简恒这回是真的懵了，他终于明白自己错在哪里了，通往山谷的村子也就是一条道，而这个村子有两条道。也就是说简恒无意间转到了往这个村子的这上来了，这才导致错了路。

　　眼前的两条道简恒也不知道怎么走啊，只得把车子缓缓的开进了村子里，想找人问个道儿。

　　让简恒觉得庆幸的是，进了村子没有多远，就遇到了一家灯火通明的人家，不像是其他的人家家里都不冒什么灯火的，这一家的门口一边一个挂着两个电灯。

　　这家人的门口坐着一个妙龄的姑娘，看起来也就是十四五岁的样子，脸上很稚嫩，看起来一准末满十八岁。小姑娘穿着民族服饰，看起来还挺华丽的，身上缀了不少的银饰，在灯光下一闪一闪的。

　　灯是电灯，可惜的是电压似乎有点儿不稳，微微的有点儿闪烁，小姑娘的旁边还放着一只小羊羔，小羊羔不大，看样子也就是刚断奶吧。

　　在简恒看来这小羊羔似乎是女孩的宠物，要不然身上也不会披着一条彩绸，脑袋上还染上了一撮毛。

　　因为灯光有点儿昏黄，所以简恒一下子也看不出这是什么颜色。好在简恒只是一个问路的也不关心这一点儿。

　　小姑娘也看到了简恒的车子，睁着一双乌溜溜的大眼睛，就这么一直瞅着简恒的大陆虎来到了自己的面前。

　　来到了女孩的面前的五进的距离，简恒推开了车门下了车，然后从脸上堆起了笑容，冲着小姑娘走了过去。

　　“姑娘，我问你一个事情，去县城的方向怎么走？”简恒问道。

　　小姑娘看到简恒走了过来，脸上露出了羞涩的笑容，突然间垂下了头。

　　看到人家小姑娘不回答自己，只是垂着头，简恒以为山里的姑娘看到陌生人有点儿害羞，于是又问道：“你知道县城怎么走么？”

　　看到小姑娘还没有回答，简恒有点儿着急了，想着弄点儿物质奖励吧，这么大晚上的刺激一下快点儿找到正道儿得了。

　　于是从口袋里掏出了几张红票子就这么递到了姑娘的面前：“姑娘，请问往县城的道怎么走？”

　　小姑娘看到了简恒冲自己掏出了钱，红上红的更加厉害了，抬了一下手把钱从简恒的手中接了过去。

　　“%￥！@&”小姑娘冲着简恒来了一句。

　　简恒完全没有听懂啊，他都不知道人家小姑娘说的是方言还是她自己的民族语言。

　　简恒放慢了语速，用普通话慢慢的又问了一句，谁知道姑娘还是用简恒听不懂的语言说了一大串子。

　　鸡同鸭讲！这是简恒此刻的感受，同时抱怨起来教育部这帮子货色全国普通话推广做的差劲。


第438章 唐僧

　　“can you speak english？”情急之下，简恒这边英语都冒了出来。

　　姑娘听到简恒的嘴里都飙英文了，突然间愣了一下神，然后很快脸上便把这种表情给收了起来，继续冲着简恒不住的说着吧听不懂的方言。

　　着急的简恒并没有注意到姑娘脸上的表情，如果注意到了的话一准能看出一些端倪来，而现在的简恒则是叹了一口气，转身准备回自己的车上去。

　　就在简恒的转身的那一刻，姑娘突然间拉住了简恒的衣角，简恒一回头看到姑娘冲着自己一笑，同时把小羔羊的绳子给简恒递到了面前。

　　简恒一看笑着说道：“不用了，我不要你的羊，钱你留着吧！”

　　这一刻简恒充起了大款。

　　看到姑娘的动作，简恒以为人家小姑娘不好意思收自己那么多钱，而把小羊羔转送给自己补偿呢。

　　姑娘拉住了简恒的衣角不放手，眼巴巴的望着简恒，不住的示意着自己手中的小羔羊的绳子。

　　简恒被她弄的没有办法了，直接接过了羔羊的绳子：“行了，我收下来了。”。

　　姑娘这边一看简恒收下了羔羊的绳子，立刻放开了简恒的衣角，站了起来拉住了简恒的胳膊，硬拖着简恒向前走。

　　简恒这边被小姑娘给弄懵了啊，跟着姑娘走了几步便不住地问道：“这是要去哪里？”

　　好在走了几步之后姑娘便停住了脚步，啪了一下子也不知道从身上甩出了什么，一下子把地上的一堆篝火给点燃了。

　　随着篝火一燃了起来，突然间整个村子像是一下子亮了起来似的，所有人家的灯都几乎在一瞬间打开了，无数的人群涌出了家门开如向着篝火这边涌了过来。

　　简恒人已经半傻了心道：这帮子家伙玩的哪门子鬼，黑灯瞎火的一下子又不睡觉了！

　　不过当简恒听到了一声洪亮的声音传来，脑瓜子顿时便宕机了。

　　“我的好女婿在哪里？”

　　正儿八经的中文，虽然带着地方口音，有点儿偏四川话，但是毫无疑问这是普通话。

　　就在简恒愣神的功夫，突然间觉得一双大手盖在了自己的肩头，双肩被大手这么一紧，那声洪亮的声音再一次响起来。

　　“好小子，不错，身板结实，明年一准儿就能生个壮实的娃子！”

　　简恒回过了神来，略低了一下头看了看自己眼前的五十来岁的中年汉子，中年汉子的个头比简恒矮上一些，只见他一脸的络腮胡子，一身的黑色还是蓝色的民族服装，一对铜铃似的双眼，炯炯有神的注视着自己，眼中全是一种老丈人看女婿的目光。

　　这种目光让简恒不由的全身一哆嗦：“我说先生，你搞错了，我这是迷了路过来问路的！”

　　“问路你牵我女儿的羊做什么？”中年汉子闻言一下子有点儿恼了，把按在简恒双肩上的手放了下来，大声的怒喝道。

　　随着汉子的一声怒喝，原本热热闹闹的现场一下子安静了下来，瞬间变成了落根针都能听的到声响的那种安静。

　　这个时候村子的门口却是响起了动静，所有人的目光包括简恒的都望向了村子口，只见在村口的大电灯的照耀下，四五个结伴而来的十八九岁的年轻人，走到了村子门口，看到村子里的人全都出来围在了篝火旁，突然间一脸失落的转身走了。

　　村口的小伙子们走了，简恒的耳边便又响起了中年汉子的哄亮声音：“回答我的问题！”

　　简恒转过了头来冲着中年汉子说道：“大哥，是这么回事，我呢走错了路，原本是进来问路的，你看我的车还停在那边呢，结果呢……我这么说您听明白了吧，所有的这一切都是误会。”。

　　“你问你的路没事干你牵我女儿的羊做什么？”中年汉子一把抓住了简恒的胸口衣服又问了一句。

　　“我这是弄错了嘛！以为她这是觉得我给的钱多了，把羊送给我做补偿呢。”。

　　“阿爹，我滴白羊怎么可能送给不相干的人。”

　　就在这个时候女孩的声音响了起来。

　　瞬间简恒转过了头去看着女孩问道：“你会普通话啊。”

　　“你愣个傻哟，现在谁还不会普通话咧！”女孩子看着简恒很得意的说了一句，然后冲着中年汉子说道：“阿爹，我就要这个汉儿，有钱心肠郎个又好，说话又温幼（柔）”。

　　中年汉子听了转头看了一下简恒停在村口的陆虎，问道：“这个车子很值钱。”

　　“最少上百万啰嘛！”女孩儿说道。

　　中年汉子一听整个人都哆嗦了一下子，然后攥着简恒衣服的手攥的更紧了：“好女婿啊！”

　　“我说大哥，您的心情我了解，但是我真的有女人了，还不是一个，四个女人。”简恒想了一下把塞琳娜和有莱克丽也加上临时凑个数，以表明自己是个纯粹的花心大萝卜。

　　没有等中年汉子说话呢，姑娘说道了：“阿爹，别被他给骗了，外面结婚的滴都有（戒）盖指滴，这个人没有噻！”

　　不得不说姑娘看样子是见过世面的，不过一想也就明白了，要不然人家能一眼看出简恒的大陆虎来？

　　“我四个女人怎么戴戒指啊。”简恒辩解说道。

　　中年汉子响了一下依然没有松手：“我不管你以前多少个女人，现在以后就我家妹娃子一个了！”

　　“这有点儿不讲理了吧？”简恒却是不畏惧。

　　简恒哪里知道越是表现出了不畏惧，人家越觉得这人男子气概足。

　　一开始姑娘是看上了简恒的长相和身材，身材就不说了，完全是超级男模的版子，长相摆在城里那是中不流的，但是摆到了山区汉子当中，就像是在一筐煤里面扔进了一块白石灰，那是要多显眼有多显眼。

　　不光男人是视觉动物，女人也是啊，连着相了几天的亲，来的都是一些山里的小伙子，不光矮而且还黑，突然间冒出来这么一个营养十足，皮肤细腻的，姑娘不看的心花怒放那才是怪事呢。

　　现在大家伙发现这小伙子不光是长的漂亮，而且人还胆儿大被这么多人围在中心依然进退有据，不失方寸。现在不光是姑娘满意，中年汉子也都以老丈人自居了。

　　在这帮子人看来，简恒结不结婚，有多少个女人都不是什么问题，就算是不乐意，直接和这么漂亮的女人关进一间屋子里，都不用教，不出几天两人就得光溜溜的抱着一块睡嘛，大家都是男人谁不知道谁啊。

　　“讲道理，你还想和我讲道理，我跟你说，你破坏民族团结了知不知道！这是我们的风俗，你应该尊重……”。

　　简恒望着淘淘不绝的在自己的耳边给自己上着民族大团结课程的中年汉子，突然间有一种荒谬绝伦的感觉，觉得这货不像是穷乡僻壤里出来的，到有点儿像自己的初中老师。

　　“要不我赔点儿钱？”简恒这边想了一下，张口说道。

　　中年汉子说道：“赔钱？你以为我傻啊，你和我家妹娃儿把娃儿一生，什么钱不是我家妹娃儿的！”

　　“你这算的到挺清楚啊？”简恒直接无语了。

　　转头看了一下旁边望着自己一脸幸福笑容的姑娘，简恒说道：“姑娘，你多大了？”

　　姑娘说道：“我十六啦。”

　　“你十六了结婚太早了吧？”

　　姑娘回道：“不早咧，我妈有我的时候才十五！”

　　“我了个去！”简恒不知道说什么了。

　　中年汉子说道：“现在你认也得认，不认也得认，你想想看这个地方，我要是想藏个人你能跑的掉？识相一点儿老实的和我家妹娃子安生的过日子，过了年把的把孩子生下来我再放你回家去，到时候你家人一准儿高兴……”。

　　看着中年汉子得意的说着，简恒突然间觉得所有的一切都不真实，感觉自己现在经历的有点儿像西游记中被兔子精逼婚那一集里的唐朝和尚！

　　想跑？简恒又怕突然间惊到这帮人，反正又没有性命之忧，于是抱着静观其变的心思，等待着逃走的机会。


第439章 逃之夭夭

　　机会到是没有让简恒久等，大约十分钟之后，这些人便把简恒关进了一间屋子里，四面都是墙，唯的一扇窗房还正对着人群，并且窗框上还有几道铁栅栏，别说是简恒了，就算是小到一只猴子不太容易跑的出去。

　　“小子，别看了，好好的准备准备，今天晚上你可算是有了艳福了，别不知道，这女娃可是这放圆几十里最漂亮的女娃子，而且还是见过世面的，以前在大城市混过好几年呢，什么场面都见过，放心吧和你交流起来一准儿愉快，如果不是我年纪大了，今天晚上这事情还轮的到你。”。

　　简恒刚把脑袋伸到了窗户口，便被老头给发现了。

　　老头一转脸看到简恒，吧嗒了一口烟，立刻开口说道。

　　说完老头还压低的声音：“你小子是有福气的，你知道么，他家有个方子听说男人吃了之后一夜都硬着咧，以后这方子可不就得落到你的手上？知道不知道多少人求这个方子！”

　　“我谢了，一夜都那样，那到了早上还能活下来么，老爷子你净给我瞎扯淡，就算是男人活着女人也受不了啊。”简恒这时候还有心情和老爷子扯淡，伸头看了一眼，发现自己的大陆虎还停在了那边，并且所有人都没有注意那里，大家都是在欢欢喜喜的跳着舞。

　　于是简恒一抬手，整台大陆虎便悄然无声的回到了空间里，简恒这边也转到了后屋墙那边抬脚进了空间。

　　再一次出来的时候，简恒已经站在了村子的外面，并且直接骑上了一匹骏马。

　　“快跑！再不跑真的给人抓回到当老公了。”简恒这边笑着催了一下跨下的马。

　　骏马听到了简恒的吩咐，立刻撒开了四蹄沿着一条道直接狂奔了起来。

　　简恒这边刚跑了一里多地，便听到村子那边传来的硕大的声响，可能是那边已经发现了自己逃跑的事情了。

　　在这样的路上，车子和骏马的差别并不太大，况且他们的车子最好的也不过十来万，比越野性能比不过简恒的大陆虎，更不可能比的过空间里育种出来的骏马，更不用说简恒这边还自带换马功能的，只需催着马急驰就是了。

　　沿着路一路向前，又走了约十四五里地，简恒发现自己走回到了下午的岔道上了，于时换成了正确的道打马狂奔。

　　这次是没的错了，再一次经过一个小村子的时候，整个小村都静悄悄的，不过这一次简恒再也不想进去问路了。

　　沿着河道往上走，还没有到河道的尽头呢，简恒这边便听到了人声，有些人的手中还提着马灯。

　　想了一下简恒还是先找了个地方躲了起来，虽然来人很大可能是谷里的人，但是简恒也要防着万一就是那个村子的追兵呢，如果就这么迎上去，谷里人到是无所谓，如果要是追兵那简恒到底是杀人还是关进空间里当苦力。

　　如果是当苦力的话，那也有点儿冤枉，人家又不是准备杀自己，相反根本就是想送自己一个青春小萝莉回家玩养成啊，在简恒看来自己要是变态一点儿，肯定今晚就留在那里了，所以说这些人不至于简恒出手毁掉，所以这时简恒决定藏起来。

　　溜进了空间，等着这些人都能看的清了，这才发现打头的还是上次接自己进谷的汉子，虽然只有三人，但是却让简恒大松了一口气。

　　“喂！我在这里呢？”简恒说道。

　　汉子听到了简恒的声音，一转头，发现简恒在了自己的身后，也不多说直接张口问道：“简先是，您怎么这么晚才回来？”

　　“嗨，别提了，走岔了道。”简恒叹了口气说道。

　　四人也不多话，直接转头往后，依然是来的时候那个架式，汉子提着马灯在前，简恒居后，剩下的两名汉子压阵，四人四骑沿着山道往谷口走。

　　“叔祖让我们过来迎迎您，同时吩咐，如果您到了日落时分没有出现，那么我们便出来迎接一下您……”打头的汉子一边走一边对着身后的简恒说道。

　　简恒问道：“你怎么能知道我日落时分到不到山角下呢。”

　　汉子听了吹了一声口哨，清亮的口哨声在山谷中宛转回荡，一会儿简恒便见到一只灰色的小鸟落到了汉子的肩上。

　　简恒仔细了一看了一下，发现这个鸟有点儿像是鹰，不过个头却是小了不少，仅仅只比正常的喜鹊大了那么一丢丢。

　　“就是这个东西，它能分辨来的是我们的客人还是敌人。”中年汉子说着一抬手，原本站在他胳膊上的小鹰便重新振翼飞入了夜空中，很快消失不见了。

　　“这到是个好方法！”简恒笑道。

　　汉子却说道：“关于这个东西，以前还有故事传下来，听说以前满清的猪辫子们曾经用过猎鹰想侦察我们这里，可惜的是每放一只鹰很快便没了消息，连着放了五天，损了十来只鹰，其中还包括辫子皇帝们一直吹嘘的海冬青，所有的鹰都是丧命在你刚才看到的小鹰手里，最后跶子兵无奈详退，还有一只驻扎在附近为的就是切断我们谷中的路，只是这帮跶子兵不知道的是，我们可不光这一条出谷的路，你猜猜另外一条在哪里？”

　　简恒想了一下：“这用说了，就是吊桥下面的水路是不是？”

　　“不是！”汉子得意地说道。

　　“那哪里还有路？”

　　简恒有点儿闹不明白了，经过这几天白天的四下溜达，简恒也大致的了解一了一下这里的地形，似乎是一个山谷，但是整个山谷又像是座落在山顶，奇特到了不现场看过都有点儿不好理解的地步。

　　若是在古代，别光是燧发枪的时代，这样的地方只凭人力是没有法子攻破的，至于叛徒，就算是有一个两个的也成不了气候，因为这里的人哪怕是妇人，都能提刀舞棒，一两个败类估计连个浪花都掀不起来。

　　至于三分之一以上的人做了叛徒那就太扯淡了一点儿，这村子是封建思想武装起来的，是以血统为纽带的，出现大规模叛变的情况几乎是妄想，现在住几年邻里不知道对方叫什么名字的，那自然是各扫门前雪，古时的人可不是这样，邻里十有八九也是同宗，担负着守望相助的义务。

　　简恒想知道，但是汉子却是不说了，简恒也没有多问，他觉得这可能是人家的隐私什么的，自己问了说不准会自取其辱。

　　四人一边小声聊着一边走，到了后半夜的时候，简恒这才到了谷里，随手把自己的马送给了另外一个汉子，简恒这边回到了家，便发现药老爷子合衣坐在自家的正堂屋里的椅子上，正打着盹儿。

　　听到了简恒推门的动静，老爷子突然间睁开了眼，见到是简恒立刻来了一句：“你小子回来啦？”

　　“嗯，让老爷子您担心了。”

　　看了一下手上的表，药老爷子道：“怎么这么晚才回来？”

　　“别提了！”简恒便把自己走错了路，还有如果被人家诓进去当上门女婿的事情说了一遍。

　　听到简恒被人家一个小姑娘给诓了，药老爷子哈哈笑了起来，笑完了突然间脸色一正：“刀灵这小丫头也到了寻人家的时候了？”

　　“什么？你认识？”

　　问出这话来，简恒抬手拍了一下自己的脑壳子，觉得这不是废话么，周围总共就这几个破村寨，一住了几十年的老头哪可能不了解。

　　“还好你没有被这丫头给迷住了。”药老爷子笑道。

　　看到简恒送惑的表情，药老爷子说道：“以前这丫头工作的地方可不是什么正儿八经的地，不过他们习俗不同对于女人家从事这一行并没什么忌讳。”。

　　这下简恒还有什么不明白的，无非就是娱乐场所罢了。

　　“不过你要是真的娶了那丫头也有好处，这一呢，谁也不用束着谁，二来呢听说他们家有祖传的壮阳的方子，你小子要是能收进手里，这辈子都吃喝不愁了，你该知道这玩意儿有多赚钱吧？”药老爷子乐呵呵地说道。

　　简恒听的脑门上直冒黑线：“您觉得我要那玩意儿么？”

　　“可以弄成药卖啊！”药老爷子笑道。

　　简恒很不屑的望着老爷子：“我就不相信这些年混下来，你们那里没有几方这样的药？”

　　老头被简恒一说，嘿嘿干笑了几声。

　　简恒都不用想，只需在晚上的时候出来转一圈便知道了，村里的这些人并没有外面一般人家对于性的讳莫如深，相反能很坦然，开放的面对，对于他们来说这不是什么羞耻的事情，而是天道人伦，所以做起来的时候自然就没有那么的压抑，所以只需站在人家屋外，每晚便能听到欢爱之声。

　　一家和睦那是巧合，三家那是几率，当所有家的床第生活都很和谐的时候，那肯定是有方法的，简恒不相信这么久远传来的宗门会没有一点儿房中术什么的。如果没有的话那一帮子木头们能把各家的女人伺候的眉眼带春，花样百出？

　　光瞅他们的样子，就没有那么好的床艺天份达到自创奇招的地步。

　　所以说他们没这些东西，简恒是不信的！不说他们，就是简恒的孁宗传来的书都有一些这样助兴的玩意儿。


第440章 这地不能呆了

　　和药老爷子扯了一会儿淡，老头这边的谈兴越来越浓，简恒这边两只眼睛却是打起了架来。

　　“我说你小子这是怎么了？”药老爷子看到简恒不住的点着头，觉得自己的聊兴大减，抱怨简恒听自己说话都不用心。

　　简恒也是撑不下去了，直接冲着老爷子摆了一下手：“您老这边自己耗吧，我现在要回屋去睡觉去了。”。

　　啊，说着，简恒打了一个哈欠站了起来走到了东面的厢房。

　　躺到了床上没有一会儿，简恒便打起了小呼噜。药老爷子呢，因为年纪大了，睡眠的时间本就少，再加上和简恒这么一聊把自己的兴致给聊了起来，现在哪里还睡的着，但是看到简恒的样子又不好把他从床上拉起来，于是叹了口气，关上了门，走出了院子。

　　药老爷子的院子离着简恒住的小院不远，也就是三十来米的距离，背着手晃晃悠怂的便沿着小路转了回去。

　　路走到了一半，老爷子听到草垛子里传来了几声细微的轻响，停了下来转声问道：“谁在那里？”

　　“叔祖，是我！”

　　片刻只见一个十六七岁的脑袋伸了出来，有点儿衣衫不整的样子。

　　仅看了一眼，药老爷子便知道这小子是在干什么了，于是笑骂了他一句：“瞧你那没出息的样子！”

　　扔下了一句，老头便继续背着手走中到了自家的小院。

　　回到了院子里还是睡不着，药老爷子便拢着手搬了一条凳子坐到了院子里，院子里的老狗看到主人出来了，摇着尾巴轻轻的蹭到了主人的旁边，打了哈欠卧在了地上，把狗头枕到了两条前狗腿上。

　　看到自家的狗居然打了一个哈欠，药老爷子有点儿愤愤道：“你这老东西到是睡的着，哎，你说这小简恒还能治的了咱们这里的孩子？也不知道他第一配药，都有分把握！”

　　说着老爷子伸手了手开始撸起了狗，一边撸狗一边就这么和狗啐啐念了起来，狗到是好狗，对于老爷子的啐叨一点儿也不以为意，耸着耳朵就这么听着。

　　简恒睡了差不多到天亮，醒了过来便钻进了空间里，继续配制自己的药，入口的东西简恒很小心，严格的按着书上的方子来，每一分都精准到了克的地步，简恒想信自己配出来的药在精准度上绝对超过以前，要知道以前的秤可不能精准到克。

　　出了空间，已经是太阳高挂，简恒伸了一个懒腰，便开始自己动手给自己整起了早餐。

　　早餐是不能做一个人份的，因为自从简恒到这里来之后，每一次简恒的屋顶一冒炊烟，不出两分钟，老爷子必然会出连的简恒的小院中。

　　除了老爷子，其他的人到是从来没有进来过小院，似乎是小院里住的不是一位客人，而是平常的邻居似的。

　　果不其然，简恒这边刚擀好了皮剁好了馅，小馄饨包完了，刚点着了火便听到老爷子进得门来。

　　“今天早上吃什么？”

　　一边说，老爷子一边直奔厨房而来，伸着脑袋看了一下锅台上摆着的小馄饨立刻开心了起来：“原来是馄饨！”

　　“不想吃您老可以说嘛！”简恒笑着用铁制的草叉把干柴送入了灶膛。

　　药老爷子被简恒给让了一下，也不以为意，笑着说道：“馄饨不错，不过你这里少了一点儿猪油！”

　　常吃馄饨的人都知道，在馄饨汤里放一点儿猪油会让馄饨汤更加的鲜美，当然了这猪油最好还是自家炼的土猪油。

　　上好的一点猪油，配上香味浓郁的小细葱，这然后虾米，榨菜沫，这才是一碗上好的小馄饨的标准配置。

　　“最后一点儿猪油被前天炒青菜给用光了！”简恒无奈地说道。

　　简恒不喜欢这里产的菜，更不喜欢这里产的油，一水儿的菜仔油，吃上一两顿还可，常吃简恒有点儿受不了。所以用的是空间里的油，炒的空间里的菜，按着老话说炒素菜用荤油这样素菜才更香，所以简恒这里便把自己空间里自炼制的荤油给用光了。

　　用光是用光了，但是简恒空间在手，这点儿东西难的到简恒么？用光了之后，便把炼猪油的任务交给了空间里的维，只是昨天忙活了一天，今天早上一下子把进空间里拿油这个事情给忘了。

　　原本想着等吃的时候再去拿，没有想到老头子眼到是尖的紧了。

　　药老爷子到是说道：“那你早说啊，我去借一点儿去。”。

　　简恒刚想说不用了，老爷子已经蹿出了厨房，就这速度一祭出来，任何人也不相信这是好几十岁的老人，看这劲头就算是打现在开始一胎二胎的生下去，也能生出五六个孩子来。

　　馄饨煮的快，下了水一抄便熟了，馄饨快老爷子来的快，回得厨房的老爷子手中直接捧着一个小瓷罐子。

　　“快点，快点，油来喽！”

　　老爷子这边在锅沿的碗里各加了一小勺的荤油，然后便把瓷罐子放到了一边，眼巴巴的看着简恒从锅里用漏勺舀馄饨。

　　简恒这时候正舀着馄饨呢，突然间听到门外传来了一声清脆的女孩儿声音：“叔祖，你拿了我们家的油，如何也不想着送回去？”

　　声音刚落，一个约十六七岁的小姑娘便站到了厨房的门口，冲着药老爷子说了一句之后，便偷瞄了简恒一眼，就是这眼，瞬间脸蛋儿便升起了两朵红晕。

　　看到了小姑娘的表情，药老爷子并没有取笑，直接当作没有看到，冲着姑娘说道：“我这前脚刚来，你妈便催你过来要油，是不是有点儿太小里小气的了？”

　　简恒并没有注意到姑娘脸上的表情，盛好了两碗馄饨，便冲着小姑娘说道：“既然来了吃碗馄饨再走吧！”

　　“你这就两碗！”药老爷子说道。

　　简恒道：“我这还有馅儿还有皮，包起来不是分分钟的事情？”

　　听到简恒这么说，药老爷子看了一下简恒，愣了片刻这才道：“那好！我们先吃，你自己包着吧。”。

　　说着转过身来走到锅边一手一只碗，端起了两碗馄饨便向着厨房外走去。

　　经过了姑娘的身边，药老爷子冲着发愣的姑娘说道：“思秀，还不跟我过来吃馄饨？”

　　叫思秀的姑娘一听，立刻嗯了一声，略低着头跟在了药老爷子身后吃馄饨去了。

　　简恒在厨房包完了馄饨，不光是给自己下了一碗，而且还下了一碗大的，作为一个祟尚理尚往来的讲究人，简恒不会让人家把东西拿来，然后空空如也的回去，所以简恒这边给借油的姑娘家人也煮了一份，三人份的。

　　端着两个碗到了外面，简恒把大的那只青花的瓷的汤盆放到了桌上，冲着姑娘说道：“等会儿把这碗带回去给家里尝尝，做的不好吃你们多担待一些。”。

　　姑娘嗯了一声，低着头也不看简恒就这么不停的用勺子划拉着碗里的馄饨。

　　简恒这边才吃了两口，那边姑娘便垂头把吃的干干净净的碗推到了一边，用蚊子一般大小的声音说道：“我吃好了！”

　　说完便端着那个装着大碗馄饨的碗急匆匆的离开了。

　　“这姑娘有点儿毛手毛脚的。”简恒看着姑娘离开了，随意的张口说道。

　　药老爷子看着简恒，端详了一下叹了口气：“你小子就是个祸害啊！”

　　这话说的简恒一愣神。

　　药老爷子知道简恒对于这儿的姑娘最大的吸引力来自于不同的气质，简恒这个一直生活的现代的人看这里好奇，而生活在这里人未必不看简恒好奇，尤其是这里的女孩子们，一直见的都是老实的汉子，哪里见过简恒这样的和女人一坐都能扯上几句的人。

　　“你没有看出来刚才的小丫头片子有些喜欢你？”

　　噗！

　　好悬的没有把简恒给呛着，抹了两把嘴：“我说老头你说话也靠点儿谱好不好！就我这样的怎么到了你这儿还成情圣啦？”

　　看着老爷子不像是开玩笑，简恒说道：“算了，我赶紧的干完活离开吧，这都什么事儿。”。

　　“吃惯了糙皮梨子的姑娘，谁不想吃两口水蜜桃？”老爷子看到简恒这样，却了乐起来，狭促的来了一句。

　　“你觉得我长的像李丽珍？还蜜桃！”简恒不屑地说道。


第441章 出马

　　吃完了饭，洗碗的活儿交给了药老爷子，简恒出去溜个弯儿，约半个小时之后回来，又一头钻进了屋子里开始继续忙活了起来。

　　现在空间已经不需要进了，该用时间配的都已经配好了，至于剩下就是收尾，还有按着比倒调配的事情了。

　　连着两三天，简恒都是专注于配药，闲暇时份和药老爷子吹吹牛什么的，有时一老一少还会红着脸争论一下，日子过的也算是轻松。

　　唯一有点儿让简恒觉得有点儿闹心的是，那个叫思秀的姑娘现在有事没事的就过来简恒这边，不是送个吃的就是帮着洗个衣服什么的，要不就帮着简恒干点儿家务活，完全就是一个纯朴的姑娘表达爱意的最直接方式。

　　关但在简恒发现就算是自己拒绝了，小丫头也似乎是乐此不疲的自嗨自的。

　　简恒这边说了几次，根本就不管用，通过这个事情简恒了解到了，这儿附近的姑娘不光是大胆，而且还有不撞南墙不回头的决心。

　　“简大哥，我来帮你吧？”思秀看到简恒拿着衣服从卧室出来，立刻紧走了几步抢了过去。

　　谁知道一拿到了手里，脸刷的一下子就红了。

　　简恒立刻说道：“这还是我自己来洗吧，你来洗不合适。”。

　　伸过手去想把自己的几条内裤给抢过来，但是思透这边抓的还挺紧的，一下没有抢过来。

　　“不用，我洗的很快的。”思透这边低着头。

　　看着四秀转身进了屋里拿了一个盆子，然后便这么端了手中向着门口走去，简恒一时间不知道说什么好。

　　正巧了看到药老爷子进来了，简恒一把抓住了老爷子：“老爷子，您救救我好不好，和思秀说一声，就跟他说别来我家干活了，我这都有女人了，而且还不是一个，她这不是自讨苦吃么？”

　　药老爷子看了一眼简恒：“她这个年纪的姑娘是你反对能反对的了的？”

　　“我了个去，这都叫什么事儿。”简恒被弄的有点儿挠头了。

　　“药好了没有？”老爷子立刻把注意力放到了正事上。

　　简恒带着老爷子走进了屋里，伸手指了一下桌上的一层瓶瓶罐罐的，差不多有八十几个小瓶子，每个小瓶子针筒大小。

　　“这么多？”药老爷好奇的拿起了一个瓶子看了看，发现里面是绿色的，绿的很纯，似乎还有特别的星星点点的光在里面，十分漂亮。

　　“一天一小瓶子，连着喝上十天，这是第一个疗程，接下来还有几倍这么多的瓶瓶罐罐呢。”简恒叹了一口气说道。

　　药老爷子又问道：“管用？”

　　“这我就不能百分之百的保证了，反正方子上是这么弄的，还有啊，我劝你们还是减少通婚的次数吧，再这么下去这东西怕都是救不了你们了。”简恒说道。

　　一开始进来的时候没有觉得，觉得这里的人都是很正常的，包括引着自己进来的中年汉子，不过等着住了几日之后，简恒才发现，他们的智商都多多少少有点儿问题。

　　很多人都是不注意的话看不出来，但是你要观察起来多多少少和都正常人不一样，像是引简恒进来的中年汉子，没事的时候坐在椅子上能望着树叶看上几个小时，一动不动的那种，而且只要没事就每天都这么看树叶。

　　奇怪就奇在，这里的女人绝大多数都是好好的，一个个不光是聪明的很，而且还长的漂亮，就不说别人，只谈思秀，那长的不能说是倾国倾城，但是放到外面绝对胜过演艺圈那那一帮子整过容的所谓小花。

　　还有，那些傻的更厉害的，全都集中在一个院子里，有专门的照顾，那就不提了，一个个的智商都在几岁的样子，比一只大金毛强不了多少。很多大的已经没有救治的希望了，仅有这几年出生的年纪小些的，按着书上的方子说还可能调整，但是至于到底能调成个什么样子，简恒也不清楚。

　　因为书上记载在病情可比现在简恒看到的轻多了。

　　“尽力就行。”说到了这儿，药老爷子这边放下了手中的瓶子，长叹了一口气。

　　就在这个时候鹤回到了家里，嘴里还叼着一条七八斤的大鱼，看到了简恒站在屋里，鹤一歪脑袋便把嘴里的鱼横摆到了桌子上。

　　看到鹤的动作，药老爷子笑道：“今天中午看来有鱼吃了！”

　　“还是鲢鱼，鱼头烧汤，鱼身红烧吧。”简恒端详了一下桌上的鱼，张口盘算了起来怎么吃鱼。

　　“你这鹤调教的直好，但是这蛇差了不少，整天就盘在梁上睡觉啊。”由鹤，药老爷子想到了蟒蛇。

　　蓝血树蟒从被简恒从空间里过了一遍之后，便常驻在屋梁上，只有在饿了的时候才下来吃两只鸡，其它的时候就这么缠在梁上一动不动的，要不是时不时还吐个信子，晃一下脑袋，还以为它冬眠了呢。

　　“它现在任务是长肉！”简恒随口给老爷子一个说法。

　　这两天蛇是长了不少，比简恒放出来的时候又长了一米多，现在已经可以说是一条蟒了。

　　鹤抓鱼可不是简恒的意思，抓来的鱼的确是野鱼，放到谷里也是好东西，但是比起有银鲤守护的湖里产的鱼，那味道还是稍差了一些，所以简恒对于吃鱼无所谓，但是这一帮子村民们却是对简恒的这只鹤表现出了极大的羡慕之情。

　　“是长肥了不少，上天看见还是手腕这么粗呢，现在改小臂了。对了，我还跟你说一件事情，你下山的时候往后推一推，最好再多呆两天。”药老爷子说道。

　　简恒问道：“怎么？”

　　“谁没有事干留你干什么，吃的那么多还挑嘴。还不是你自己闯出来的祸事，那边等着招女婿的家伙现在已经在附近的几个必经之路上设了岗，只要你的大陆虎一出现，他们就准备抓人！除非你是想去做他的女婿，要不还是再等几天下山的好。”药老爷子说道。

　　“路上设岗？这也太嚣张了吧，这还有没有王法啦？”简恒有点儿咋舌，没有想到一个小村长居然还有这么大的势力。

　　药老爷子不屑地说道：“这穷乡僻壤的，哪里论的到王法，这里人家讲的是个理，你小子在人家的眼中很不地道的破了人家的规矩，我跟你这么说吧，如果你是个普通人就算是到了县法院，那儿也得把你给判回去结婚，放到以前真是一个破坏民族团结的帽子给你戴脑袋上。”。

　　“算了，我知道了，最迟这周五吧，实在不行我就硬闯关算了。”简恒说道。

　　“你可以硬闯，我怎么办？”药老爷子问道。

　　简恒听了心中一喜：“您这是答应去我那里忽悠，不对！是教那帮老外人道家知识了？”

　　药老爷子笑着捋了一下胡子：“看在你这些天伺候的还算是勤快，还有这药也差不多配出来了，无论是成与不成，我这边也都算是欠了你一份人情，就下山跟你去混上一遭，不过不能我一个人走，还要带上两个子侄辈的，一位就是引你进来的弓明，一个是马晚，还有他们的家眷。”。

　　“行，没有问题，正好啊，到了哪里你们住在我新买的农场那里。”简恒一听立刻开心地说道。

　　一想到了农场，简恒这边于是机灵一动：“你这边的劳力要是多的话，要不弄几个到我那里去打打工吧，我这边包吃包住，还给工钱。”。

　　药老爷子听了说道：“你这拉人还拉上了瘾了，我跟你说就我们几个，其他的人没人跟你去美国打洋工！”

　　“我就不是这一说嘛。”简恒道。

　　“怎么以前的宗主都有撒豆成兵的本事，你这么怎么种个大棚还要租人啊。”药老爷子看着简恒一脸不屑地说道。

　　“你知道什么，这种高级货能让你随便看到的么？”

　　嘴上这么说，简恒却是不由的灵机一动，觉得把药老爷子安排在农场住也是好事，反正这些人的嘴都是严实的，到时候自己是不是直接就可以把空间的苦力拉出来干活？


第442章 土豪村

　　药的效果有点儿喜人，第一批的几个孩子试用了之后，智力有了明显的提高，而且一些外表上怪异行行也得到了很好的抑制，譬如说是有些孩子的手像是萎缩了一样，服用了之后已经开始有明显的改善。

　　所以整个村子这两三天都处于一种兴奋之中，对简恒来说这可是一个好消息，一出门遇到一帮子妇人小媳妇的现在也不会张口调笑他了，现在看到他个个都是挺尊敬的，不会有人冲脸上摸一把，或者言语上撩一两句了。

　　可惜的是这种尊敬来的有点儿晚，简恒这才享受了两天不到，便到了要离开的时候了。

　　简恒的行李比较简单，仅仅一个小包裹，还是挂在了鹤的脖子上，收拾好了之后，天蒙蒙亮和药老爷子爷俩吃了一碗面条便准备出发。

　　两人这边各拿着包裹正准备出门呢，突然间便看到一个四十多岁的汉子迎面走了过来。

　　“简先生，这是要去啦？”中年汉子说道。

　　药老爷子笑道：“你们叫去了，这是要回家了！”通常这里去了的意思那就是死了、挂了，所以说中年汉子的说法有点儿不合适。

　　好在简恒知道这位汉子也不是有心的，脑瓜子略有点儿不好便，自然也就不可能往心里去。

　　“没事的，嗯，我这要回家了，你们家的二小子好点儿了么？”简恒客气地说道。

　　“好多了，现在已经嘴不斜了，爹娘什么的也能别辨的出来了……”中年汉子絮叨了一会儿，这才想起来自己来的正事儿。

　　从自己的杯里掏出了一张扇面小画，交到了简恒的手中：“我家的婆娘说您救阿家的孩子，让我把这个送您当成谢礼。”。

　　“不用，真的不用，我其实也是收了礼了，喏！养的肥肥的蟒和鹤！”简恒连忙推辞，伸手指了一下跟在自己身边的鹤，还有挂在鹤身上的蟒。

　　中年汉子一看简恒不收，直接把画往简恒的怀里一揣，转头便跑了。

　　四十来岁的人了送个东西表现的跟孩子似的单纯可爱。

　　“这……”简恒望着汉子的背影，把怀里的画掏出来的一看，顿时吓了一跳。

　　作为拍行混过几年的人，简恒知道落款上的大名：沈周。

　　不了解书画的人可能不知道这个名字，沈周是明代的大画家，现在极受市场追捧，这么说吧，沈周的画只要一出来，那绝对是求者众多，别小看了这副小小的扇面，如果是真的话，最少最少也不会低于一百万人民币的，而且真的上了拍，遇到了喜欢的，翻两个跟头跟玩似的。

　　“这……这……不像是仿作啊。”简恒翻过来掉过去的看了看，然后喃喃自语道。

　　药老父子听了立刻吹胡子瞪眼：“假个屁，正儿八经的沈周亲作！”

　　“这我可不能要！”简恒一听立刻正色说道。

　　简恒这边话没有说完呢，又一位中年汉子带着小跑过来了，这位中年汉子个头矮，但是比较壮实，看起了比上一位还略微再这么傻一点儿。

　　“嘿嘿，简先生，要走啦？”

　　听到汉子说话的语气还有语调，简恒突然间觉得自己似乎是成了和妈妈走散的小萝莉，而这位则是拿着糖的怪叔叔。

　　“嗯，要回家去了。”简恒说道。

　　“给！”

　　这位到是直接，二话不说直接把怀里的东西掏了出来，拍到了简恒的手中便转头大步流星的离开了。

　　这位的家还挺近的，跑了几步便冲着家的方向喊道：“婆娘，我把礼物给简先生送过去了！”

　　简恒看到手中的东西，直接傻眼了，一只象牙的玲珑球，看样子绝对是一个老物件了，最少最少也得是清中的，当然了如果这是作假的那就另说了。

　　球面上是九条云龙各盘一面，简恒数了一下，内里一共雕了六层，仅仅只有乒乓球大小的象牙球从表面到内里一共雕了六层，而且每一层都有三角形的乱枝纹格，每一个经纬线比正常人的头发丝也粗不了多少。

　　当亲眼看到这东西的时候，简恒这才明白为什么玲珑球又叫鬼工球了，不用鬼斧神工这四个字，不足以表现出工匠们的高超技艺。

　　“我说老爷子，您这是什么村啊，古玩村么？这玩意随手送人玩啊，这出手的大方劲儿，外面的那么有钱的两马也干不出来吧？”简恒现在有点儿傻眼了。

　　“哼！”药老爷子不屑的从鼻子喷出了一道粗气：“他们才发达了多少年，我们这里存在了多少年？都是末经战火的，每家这些东西要是拿出来，怎么也得够挥霍个几代的！这么跟你说吧，你看到我家堂屋挂的那副先祖画像没有？”

　　“看到了！”简恒说道。

　　“唐寅的亲笔。”药老爷子说道。

　　简恒想了一下问道：“也没个落款啊！”

　　药老爷子一听简恒这么说，脸上的得意顿时少了三分，不过当目光瞅向了简恒的时候，似乎是在看一个白痴儿童似的。

　　看完了之后，嘴里哼了一声，转过了脑袋一副不屑与你这样没文货的人多谈的表情。

　　“行了，您也别嘚瑟了，快点儿跟我把这些东要还给人家去！”简恒伸手指了一下自己接到的两件东西。

　　“收下吧，这些东西对他们来说，哪里比的上他们儿女。”药老爷子一想，觉得自己要是早遇到简恒几年，哪怕是两三个月，自家的儿孙说不定也能留下一个两个的。

　　时也，命也！

　　对于老爷子来说这些东西都是身外物，收就收了呗，有什么大不了的。

　　想想看，能教出药老爷子这样博学老家伙的地方，一个放牛的傻汉子都能唱出野有蔓草，零露瀼瀼。有一美人，婉如清扬的句子来的，家里有收藏一些历代的文人字画，古玩奇巧，这点儿很奇怪么？

　　不过简恒是如何不肯收，这东西每一件都不是几千几万可以打发的，这要是就这么放包里背出去了，那简恒成什么人啦。

　　于是二话不说，简恒拉着老爷子开始挨家的把东西送回去。

　　谁知道这一送，又送出了麻烦，简恒这边还回去，那边就有人送过来，最后东西不光是没有送还回去，反而是越来越多了。

　　队了沈周的扇面，简恒还收到了唐寅的春宫图，文徵明的山水，仇英的一副梅花图，一个小时之内集齐了明中期的吴门四杰。除了这四位，还有一些小玩意儿，像是纯金的核桃大小的香熏，虽然不重，但是这工艺绝对是皇家的东西，还有一些红木的镇纸，几截子松墨，无一不是收藏界的好东西。

　　简恒估计了一下，自己肩上多出来的一小口袋，最起码也值个千儿百百万的。

　　亲自送是送还不回去了，但是简恒有招啊，直接带着药老爷子转回了自己住的地方，把这些东西摆到了桌上。

　　“你确定不要？”药老爷了看着简恒带上了门。

　　简恒苦笑道：“我还真的有点儿舍不得，这里的每一件都是好东西，说的白一点儿有钱也没有地儿买去。但是这东西真的太贵重了，千把两千的，甚至是一万两万的，真喜欢的话，我收了也就收了，找个机会把这礼还回去也就算了，但是这东西你让我怎么还？要不得，贪了这东西，我可能一辈子中里都瞧不起我自己！”

　　“你呀！太重虚名了，东西看什么价呢。”。

　　“那我还是虚名点儿好了。”简恒叹了口气，回头望了一眼紧闭的大门，转头冲着老爷子示意了一下，然后带头离开了住了两周多的小院。


第443章 徐徐图之

　　一行十个大人带上仨孩子，简恒与众人到了达了山下，便与前来送行的四位汉子道别，大家把手中的马缰交给了四位汉子，便一一相拥。

　　原本还是好好的，也不知道哪个吸溜了一下眼泪流了下来，这下可好了，几个汉子很快都是泪汪汪的了。

　　“我去劝一下，你快点儿把藏着的车给找出来！”药老爷子拍了一下简恒的肩膀，然后迈步走向了相对着抹眼泪的汉子们。

　　和抹眼泪的汉子相比，同行的两个妇人到是挺镇定的，她们抚住了自己的孩子，跟本没有关切自家的丈夫抹泪，而是转头以一副好奇的眼光看着简恒走入了一片小林子。

　　进了小林子里的简恒，直接甩出了两辆车子，最后一次去南非的时候从乌克兰大肥猪那里顺来的两个越野车，被简恒给弄了出来，这两辆普通一点长，看起来也有些年代的老霸道，怎么说看起来也用了十来年了。

　　至于合不合理什么的，这帮子人都已经懒的去想了，在他们的眼中孁宗的宗主几乎就已经是半神级别的了，要什么能变什么，虽然这位差了一点儿，但是弄两辆出来又算的了什么呢。

　　发动了车子，简恒用一辆拖着一辆，不出五分钟便把车子开到了众人的身边。

　　刚下了车子，简恒便发现这边的队伍之中多了一个人，不是别人，而是自己住了两周多的邻家女孩：思秀！

　　不光是思秀来了，她的背上还背着简恒放回到屋子里的包裹，也就是那个装满了十来个小古玩的包裹。

　　思秀因为路赶的急，现在一脑门子的汗，正和两个婶婶聊天呢，看到简恒从小林子里把车开了出来，展颜冲着简恒一笑。

　　“简恒大哥！”思秀望着简恒笑颜如花。

　　“你怎么来啦？”简恒看到挎着包裹的思秀，想道：这丫头看样子是把包裹给我送过来的！

　　谁知道思秀却道：“我要跟你们一起去美国啦，药叔爷已经答应我了。”。

　　“啊！”简恒听了立刻转头望向了药老爷子。

　　药老爷子根本没有空理简恒，现在老爷子正的劝着脑子有点儿不好使的众汉子呢，以前也说过了这些汉子脑瓜子看起来正常，但是其实都有点儿小毛病，几十年生活在一起也没有分离过，现在居然要天各一方，无论是要走的弓明和马晚，还是留下来的四位汉子，越哭越伤心，其中两个已经发展成了号啕大哭了。

　　“行了，都别哭了，该回家的回家，该赶路的赶路！”终于有一位妇人有点儿受不了，冲着一难中年男人们吼了一声。

　　就这一声，顿时场中的哭声下子便消失了，只剩下了时不时的传来一两声压抑不住的抽泣声。

　　思秀这时把肩头的包裹取了下来，交到了简恒的手中：“众位婶子姐姐们让我把包裹给您送过来，同时跟你说一句，你是对她们有大恩的人，这些小玩意儿原也不起眼，就当是个念想，您要是不收的话，她们心里难免不安，觉得没有回报您的恩情……”。

　　这丫头突突突的说了一大堆，简恒头一次发现这个丫头还这么会说。

　　“这个，真的，太贵重了！”简恒又推辞道。

　　思秀这边也由不得简恒推辞，直接把包裹放到了简恒手上。

　　简恒接过了包裹再想让四个送行的汉子带回去，哪一个都肯接这个包裹，每一次汉子都会重新把包裹放回去了车子上。

　　药老爷子最后发话了：“要不然这样吧，你不是说你有几个方子么，挑合适的写下来让他们带回去，正好算回礼！”

　　简恒一看也只能先这么干了，于是拿出了纸和笔，写了三个自己空间里记录了三个方子，写好了之后想了一下又写了一个，正好凑成了四副方子，两副小儿的，两副成人的。其中一副是给已婚男人调里身体用的，给他们旦旦而伐的身体补亏用的。

　　包裹不乐意接，四个方子汉子到是傻笑着接了方子揣进了怀里。

　　“行了，你们四个快点儿把马牵回去吧，我们赶路了，这一顿磨蹭比原来计划的多用了一个多小时，看样子落太阳的时候赶不到县城了。”药老爷子看了一下天。

　　简恒这边跟大伙儿一起送走了四位汉子，回头趁着大家上车的功夫，一把拉住了老爷子伸手暗指了一下思秀。

　　药老爷子说道：“把她赶回去，这促丫头一准儿自己背着行李摸去美国找我们去，你想想自己去美国经历了什么，把她一这么样的小姑娘放到你的位置看看！”

　　“嘚！你们村的人个个都很横！”简恒听了这话觉得挺无语的。

　　药老爷子又压低了声音：“小姑娘嘛，指不定哪一天对你没了兴趣，便把注意力转走了，谁还没有年青过，你小子上学的时候就没有喜欢过哪个女同学，甚至是女老师？”

　　“行了，上车吧，上车吧！”简恒无奈地说道。

　　老爷子正准备上车，无意是抬头看到了车子上的车牌，伸手指着它们对着简恒问道：“这个是怎么回事？”

　　“将就着吧，等到了有人的地方去下两个车牌，或者去车管所偷两个先挂上。”简恒说道。

　　车牌是南非的，简恒也没有想在国内用这些车，所以自然不可能再去给它们弄个国内的牌。

　　药老爷子听了之后：“那你也不能挂这东西在路上逛啊，大明小晚，下来把这前后两副牌子给我摘啰，还有，把我的行李里的笔拿出来！”

　　简恒没有管老爷子要干什么，帮着弓明和马晚两个汉子把车牌拆了下来，然后便问：“我可以开一辆，谁可以开另外一辆？”

　　看到弓明和马晚同时举起了手。

　　“你们俩有证？C证还是B证？”简恒看到连坐在车里的女人都举起了手，于是问道。

　　弓明的回答让简恒一愣神：“开车还要证？”

　　简恒看了一眼药老爷子，只见药老爷子说道：“别看我，这里开车的没有几个人有证的！”

　　简恒看着药老爷子这一帮子人都是理所当然的样子，心中那叫一个无语啊，开车没证一个个还觉得理所当然的！

　　“只要好好开车交警也不会查你的啰！”弓明这边这话说的叫一个理直气壮。

　　“我跟你们说，去了美国可不能这样，麻烦透顶！”简恒想了一下，也就不再多说什么了，这一片都是山区，一个死上十年都招不来警察，哪里会有交警跑这里来。

　　于是就这么着，简恒自己开着一辆，跟在弓明这个无证驾驶的家伙车后，两辆老霸道就这么一前一后向着县城急驰而去。

　　刚过了村子，头上的雨点便落了下来，很快的雨越下越大，车速自然也就跟着越来越慢。

　　“前面有人设路障查车！”

　　正走着呢，简恒突然间听到步话机里传来了弓明的声音。

　　没有等着简恒说话，药老爷子这边张口问道：“认识么？”

　　“兵营台的那些人，找简先生的。”

　　药老爷子看了看简恒，然后冲着弓明说道：“不理他们，直接告诉他们我们是哪儿的，不行就闯过去。”。

　　说完看了看简恒：“你小子还挺招人丫头的啊。”

　　“这帮子人真有病！”简恒怕到是不怕，但是这些人能把岗设那么久，让简恒觉得这帮子人太扯淡。有这功夫多干点儿农活不是更好？

　　简恒哪里知道这些人，人家不肯种地就是看上了简恒这边开着大陆虎，指望着钓个金龟婿呢，而且这些人也知道，出了这个地界，他们哪里还横的起来，跑到简恒老家去和简恒横，那不是没事找抽么。

　　人家都已经摸明白了，这些日子没人开着大陆虎从这边出去，所以觉得大陆虎和简恒就躲在这一片，于是人家是志在必得的想把简恒给揪出来，好好的呆在他们寨子里生孩子，然后再徐徐图之。


第444章 一路辛苦

　　啪！啪！啪！

　　有人敲简恒这侧的窗户。

　　外面的雨很大，透过窗户只能看到一个打着黑伞的人影，至于男女都不看出来。

　　把窗户按下了一半，简恒冲着外面站着的人喊道：“你是什么人，是公路局的还是公安局的，拦的哪门子路！……”。

　　突突突，一串儿话之后，简恒瞬间便把窗房给关了起来，留着目瞪口呆的敲窗上打着伞站在雨中傻愣住了。

　　就在窗子要关上的时候，药老爷子冲着窗外的人大声说道：“哟，你们出息了啊，怎么着，这是想拦住我是么？”

　　药老爷子的声音很大，窗外玩站着的人一听便听出来了，于是转身向着前方跑了过去。

　　思秀望着简恒，一脸钦佩地说道：“简大哥，你可真厉害！”

　　药老爷子说道：“厉害个屁，这个小子从知道人家在这边设卡，他就开始留胡子了，这帮人如果不盯着看，能认出他来才是怪事呢。”。

　　现在简恒的打扮可不是好些天前了，现在的简恒也是一身的素色汉服，脸上也蓄起了胡子，简恒的胡子并不是太发达，只能留了一个门子胡，原本想留大毛胡子的，最后只得作罢。

　　如果是熟人肯定能一眼认出简恒来，但是就凭一面之缘，而且还是晚上那种昏黄的灯光下，正常认识的人都不一定认的出来，更何况现在简恒脸上还有一圈门字胡。

　　“大明，可以走了没有？”

　　药老爷子拿起了步话器对着前车的弓明说道。

　　弓明的声音很快的回了过来：“我正和黎元说话呢！”

　　这一句话顿时把药老爷子的怒火给引燃了：“你问他那有那么的屁话要求，老头子我着急赶路，跟他说好狗不挡道！”

　　咚咚咚！

　　这时有人敲了副驾的窗房，药老爷子按下了一半的车窗，便看到一张女娃娃的脸笑眯眯的露了出来。

　　“原来真是老爷子您！”

　　简恒一转头发现这姑娘可不是那晚自己问路的小丫头片子么，不过简恒心中有底托着，所以看到了女孩望向了自己，并没有躲闪，而是伸出了双手捋了一下自己的胡子，冲着女孩笑了笑。

　　女孩看到了简恒微愣了一下。

　　还没有等女孩看第二眼，思秀却是张开了嘴：“我说是谁这么大的胆子呢，怎么着今天人多，欺负我们谷里没来几个人是吧？”

　　“原来是思秀啊，怎么这么大的火气？嘻嘻！我的丈夫跑了，婚礼还没有到一半，人不见了，我这不是着急么。”说着姑娘又想望一眼坐在驾驶位上的简恒。

　　不过没有等她看清第二眼，药老爷子便按上了车窗，看都不看缓缓升起的车窗，药老爷子说道：“要么让路，要么我就打转回去，咱们好好的说道说到这次的事情。”。

　　听到老爷子这么一说，雨中的姑娘不再敢拦着了，立刻冲着拦路了几个人说道：“放行！”

　　就这样，两个辆车子一前一后离开了路上设置的岗哨。

　　一走出了拦路的哨卡，药老爷子对着简恒说道：“这丫头机灵的很，不出几分钟便能猜到是你来。”。

　　“猜到又怎么样？”简恒说着一轰油门，车子立刻蹿了起来，方向一打给足了油便超过了弓明的车子，从跟随变成了领路的。

　　“喔，喔！你不用这么怕吧，我们在这里不说什么说一不二，寻常也没有人敢招惹的。”药老爷子说道。

　　简恒和老爷子斗嘴斗惯了，张口取笑起了他：“别吹了，被人堵在路上堵了快五分钟，还吹牛呐？要是你们的威名真的像是你说的那么大，这些人看到弓明的脸车队就能过去了。”。

　　这时坐在车后座上的思秀插嘴说道，小丫头很单纯：“简大哥，我们谷里一向极少和别的村寨争执的，不过每过这么三四十年，我们就要找外面最强大的村寨打上一架，打了这一架之后，只要经过这一架的人还活着，那么他们便不再和我们谷里冲突了，而其他的村寨也都会老实下来。”。

　　简恒听了思秀的解释，想了一下便明白了其中的道理，在这样的地方生存下来，并且还要生存的好，那拳头是唯一管用的东西，而且也是最实用的东西，过一些年便找人打上一架，那就是充分展示了自己的肌肉。

　　至于谷里的人会打败，简是不相信，这些村寨最多也就是手工打造的土枪，还是火药的，打打猎还行，真的大规模火拼，哪里会是中正式的对手，再老实的步枪也是乐枪，不是火炉子里打出来的枪可以比的。

　　不用枪村寨里的大部分人都是平民，最多也不过就是猎户罢了，而谷里的人都能练出合格的保镖，这种差距一眼就看的出来了。

　　火拼，谷里的人能打输了才是怪事呢。

　　“这些人太平日子过的久了，又有人不开眼了，看来要有必要再好好打一场了。”药老爷子话说的很平淡，但是简恒却明白，老爷子这是下定决心了。

　　简恒这边不管这些，直接驾着车一路飞驰，车是好车，虽然有些年头了，不过跑起来还是挺有劲的，虽然外面的雨很大，但是好在这边也没什么车，车速还能上到五六十，别看五六十觉得这速度跟龟爬似的，要知道这里可是山道，四五十很不错了。

　　还没有到县城，天色已经黑了下来。

　　“从这里走，直接绕过县城，上高速！”

　　简恒伸手点了一下导航：“这边绕路了！”

　　“你要是不怕麻烦的话，咱们就从县城那边上高速！”

　　“什么麻烦？”

　　问出这话，简恒自己又跟着道：“这还有麻烦呢？”

　　“他们的寨子出了一个小官，别看是官小，却是威风的紧儿。有句话你不知道听没有听过，越是穷的地方，当官的官威越大，这地方一个小乡长对于一般人来说就是天了。”。

　　“你们这都什么地方啊。”简恒叹了口气，不过还一依着老爷子的建议，转到了岔路上，兜起了圈子。

　　这样经过了差不多四十分钟的路程，一前一后两辆车终于上了高速，到了高速的时候，雨恰巧也停了，于是两辆车子加满了油，一路向着上海飞奔而去。

　　夜里一点半钟的时候，到了省城的地界下了高速，找了个酒店好好的休息了一下，养足了精神第二天早上十点，继续转上高速。

　　到了上海的时候，已经是后半夜了，一帮子人回到了小区，洗洗漱漱直接倒头就睡。

　　老实说，好久简恒没有觉得那么累过了，整个人像是散了架似的，一倒在了床上直接就这么睡着了，一点儿迟疑都没有。

　　也不知道几点，简恒反正是睡的迷迷糊糊的，感觉有人扯自己的耳朵，于时身体下意识的抵挡了一下，什么东要都没有打着，简恒又准备继续再睡，谁知道那东西又开始拧自己的耳朵。

　　心情烦躁的简恒直接可起了两只手，在自己的脑门上毛挥了一通，这下子终于拍到了一个东西。

　　“哎哟！”

　　一听到有人哎哟一声，简恒立刻一个鲤鱼打挺翻了起来。

　　等着看清了来人之后，简恒直接有活剥了他的心思。

　　“我说你一大早的不在家睡觉，跑我这里来干什么？”简恒冲着贺业吹胡子瞪眼道。

　　贺业看了一下简恒笑道：“小胡子不错，挺性感的！”

　　“别扯有的没的！”简恒说道。

　　看到简恒的起床气不小，贺业笑道：“什么早上，都中午啦，马上一点钟！”

　　说着贺业捋起了手腕，让简恒看了一下手表的指针。

　　“一点又怎么样？”简恒直挺挺的躺回到了床上。

　　“你要的古建的设计老师想和你谈谈方案，我听说你回来了，便想着跟你定一下时间。”贺业说道。

　　“让我睡一会儿，困死我了。”简恒冲着贺业摆了一下手。

　　贺业听了转身出了门，留着简恒在屋里继续睡。


第445章 浑水

　　睡到了自然醒，趴在床上伸手在两边挠了两下，没有摸到习惯的大麦和小麦，简恒叹了一口气，从床上翻了起来走进了卫生间，洗了一个澡让整个身体都精神起来，换好了衣服这才走出了房间。

　　一出了房间，简恒便看到贺业和药老爷子正坐在沙发上聊的热络，两人一边聊一边喝着功夫茶，而且功夫茶还不是他们俩泡的，而是马晚搬了个小板凳，坐在茶几旁边，一边正经的给两人摆弄。

　　“哟，二位小日子过的好神气啊。”简恒一屁股坐到了旁边的单人沙发上，笑着说道。

　　马晚看到简恒来了，从茶盘上拿起了一个茶盅用水烫了一下，然后给给简恒也弄了一杯。

　　简恒端起了品了品，然后给马晚一个大拇指夸他茶泡的好，马晚看脸上立刻漾起了美滋滋的笑容。

　　有的时个简恒还有点儿羡慕马晚这些家伙，整天只要是肚子饱子就没有烦心事了，快快乐乐的不知道烦恼，而且他的快乐都是那么的简单，一点儿小事，一个小的夸奖都能让他开心不已。

　　相反能让正常人发出这种由衷欢愉的事情却是越来越少了。

　　“你跑来有什么事？有时间也不去健身中心盯着一点儿？”简恒端着茶盅继续品着茶，同时对贺业说道。

　　贺业笑道：“我就是过来报喜的啊！”

　　“喜从何来啊？”简恒一听立刻张口问道。

　　贺业盯着简恒看了看，然后张口取笑起了他来：“您别捏拿着文化人的腔调好不好，人家药先生真文化人，你呢自己不知道自己啊，初中都没有必要，拽的哪门子文，别以为穿着一身汉服就是文化了。”。

　　“还不让人显摆啦？”简恒对于贺业的话很不以为意。

　　现在简恒有点儿喜欢穿汉服的感觉了，当然了这个汉服并不是那种复杂的大礼服，而且日常穿的，就像是现在简恒身上的这个长袍，往身上一套，然后弄根小腰带这么一系，特别的方便。

　　最关健的一点是什么？舒适，手中织出来的棉布虽然粗了一点儿，但是特别显得暖和和亲肤，在谷里住习惯了之后，简恒也就爱上了这个长袍。

　　“说吧，什么好消息，说出来让我开心开心。”简恒又道。

　　贺业说道：“现在咱们的健身会所已经满员了，我跟你这么说吧，附近几个城市中的商界人士很多人一有空就会选择我们这里，只可惜，减脂的名额太少了，现在连流量明星都排不上队了。”。

　　“这么快？”简恒一听，立刻觉得十分诧异，自己这才走了多久，也就两周多一点儿，贺业这边就已经是满为患了？

　　简恒好奇地问道：“你别是大清早的过来忽悠我的吧，哪有这么快，这才多久你那边就满员了，我美国那边的场子现在还没有弄满员呢。”。

　　没等贺业说话，药老爷子那边先叹了一口气。

　　简恒瞅了他一眼问道：“有话你就说嘛，还摆的哪门子谱，非要我问是吧？那老爷子，请赐教？”

　　“你傻啊，你在美国那边有什么影响力，你能和贺业在美国的影响力比？”药老爷子看着简恒现在觉得智商和斟茶的马晚有的一比，都是看起来正常，其实脑子不够用的那种。

　　“咦！还真是哦，虽说这话说的有点儿伤人，不过还真是你说的这样。”简恒被老爷子一提示，立刻就明白了。自己的影响夺的确有和贺业没有法子比，你看看人家，一开业几乎是各界的大佬都出现了，没有出现的比如杰克、pony啥的也都专门派了够份量的手下送来的礼物，人家那影响力不是盖的。

　　“现在上海这边的商业大佬，每天在我们会所的直接都可以开个商显洽谈会了，人气旺的那是不要不要的，听说带着那边的房租都要涨了。”贺业美不滋滋地说道。

　　“你这是想让我加量？”简恒以为贺业想增加每个月的减脂名额。

　　贺业摇了摇头说道：“不用，名额泛滥了，也就不值钱了，现在这个名额可以算是一种身份的像征了，有咱们会所的卡那是一个样，有减脂饮剂套餐的又是一个样，咱们得按着计划保证高档，只是现在在势头我想在南边再开一个店。”。

　　简恒听了耸了一下肩，然后点了点头：“随你，不过别搞的那么快，下半年再说这事儿吧，我现在手头事情不少，忙不到这些。”。

　　“对了，我还得特意的问你一句，你这玩意儿百分之百的安全么？”贺业脸上的表情很郑重。

　　简恒伸出手点了一下自己的鼻子：“大哥，我自己也喝的好不好？”

　　“有文字性的东西么，那个什么基金的报告你看着能不能给我一份？还有再借一份让我拿去化验。”贺业道。

　　“你这是要拿去用在别人的身上？要是不相干的那就算了，我这个怕麻烦，更不希望因为赚点儿钱和什么不相干的人搭上关系。”简恒一听便明白了，贺业这边很可能要把这些东西在一些“特殊”的人身上，去搏什么关系网去。

　　简恒没兴趣去惹这身骚，真的，虽然自己东西保险，但是谁也不能保证就没什么五灾三急的，万一喝着的时候出了问题，一般人还能走司法，要是特殊到了能不走司法，自己还被人拉出了顶了包，那不知道得多麻烦，估计这辈子自己也就得躲在空间里了。

　　贺业听了说道：“别人我管不着，这是我家的老爷子，现在老爷子的身体有点儿偏胖了，医生一直让注意来着，不过老爷子的工作忙，睡眠的时间也谈不上有规律，又偏好肉食一些，所以这身体的状态说不好嘛，那也谈不上说有多好也不是多好，我们这些做儿女的总要有点儿孝心不是？……”。

　　乌啦乌啦，贺业说一大通。

　　唉！简恒叹了一口气：“你都这么说了，我还能说什么呢，等会儿去问孙四维拿一套吧。”。

　　“你还有备用？”贺业挺奇怪的。

　　简恒听了说道：“那可不是，万一有个损坏什么的，我这边还能亲自再为这事儿打个飞的？”

　　“那到是简单了，对了，你能保证吧。”贺业问道。

　　简恒直接很无语：“我这边可以保证，但是至于其中会不会有什么变故，我不敢说，用之前你还是再检查化验一遍吧，这事儿再小心都不为过。”。

　　“我知道了。”贺业郑重的点了点头。

　　贺业也知道给自家老爸用，那得是多严格，但是有这么一个好东西，自己做儿女的不想着孝敬老子也说不过去，老爷子的体脂都在三十多了，尤其的腰腹堆积了太多的脂肪，对于身体根本不利的，减去了人不光是看着精神了，对于身体也有益啊，老爷子的身体对于贺业些受益人来说，那就是一种保障，也由不得他不关心。

　　简恒今天的好心情，也因为这事儿到此为止了。说实话简恒直对赚这钱没什么兴趣，更没有兴趣用这个巴结谁去，但是贺业是好友，简恒说什么也不能拦着人家尽孝心，所以这心里只能叹口气了事。

　　贺业也明白简恒这边不想趟这趟子混水，但是涉及到自家老爷子，那也只能让朋友为难了。

　　其实这个想法在贺业的脑子里生根了好久，到现在也已经化验过很多次了，每一次分析出来都是正常的果蔬汁，让化验人员都奇怪的是，这些果蔬汁中，仅有极为微量的汞元素的存在，要知道现在地球上的汞污染那可是无处不在的，就连深海鱼保内的汞都超标了，更何况蔬菜，但是这些样品中的重金属的含量指标都是纯自然环境才能有的水准。

　　但就是这样，贺业还是不放心，特意的再过来当面问简恒一次。

　　“对了，还有一件事情，你拖我找的那个古建大师，我帮你物色到了，找个时间一起坐坐，他想和你谈谈你的想法。”贺业说道。

　　简恒一听立刻道：“我不是要的纯古建，我要的是中式但有现代风格的建筑，我给我找个纯古建的，在美国那边给我弄个三大殿来，我真的没那么钱。”。

　　“人家也是建筑师，放心吧，我办事你还不放心么。”贺业笑道。

　　“那成，约个时间吧，反正我这边还有一堆的事情要办呢，想走也走不了。”简恒说道。


第446章 款爷们的小心情

　　想着留贺业在家里吃饭，不过这小子说晚上有局，于是简恒这边和他聊了差不多一个多小时，贺业才离开了。

　　简恒这边则是着手办一帮子人赴美工作的事情，现在这个情况下赴美工作，事情有点儿难，不过有钱开道，而且还完全是属于商业行为面的，要是比个人要方便一些。

　　当然，药老爷子那是不用办的，他老人家和简恒一样，都是属于双面人，即有中国籍又有美国籍。

　　四天之后，贺业让人给简恒送过来一个包裹，简恒打开来一看，发现是两副新车牌，同车牌在一起的还有车辆的行驶证，甚至还有交强险和商业险的正副本，有了这东西，简恒院中的两辆车居然就一下子合法了，弄的简恒苦笑不己。

　　这两辆车简恒原本就没有打算弄车牌挂上的，这一路走来用的可不是车牌，而是药老爷子画的临时车牌，可以跨省的那种。你还别说，老爷子那做假的手艺还真的没的说，一路上交警都没有来问过一次。

　　简恒这也是想着用完了之后，直接扔回空间里了事，谁知道这家伙不声不响的把又给自己弄了两辆车牌。

　　老实说现在简恒都有点儿觉得车满过盛了，一台大陆虎用着就可以了，现在又弄了两台旧霸道，自己就是几个分身也开不了那么多车啊，更何况自己还是常年不在上海。

　　拿着车牌，简恒抬手便给贺业打了一个电话，等着一通，简恒便说道：“我说怎么不声不响的又给我弄了一份大礼。”

　　“随手，我这两天高兴。”贺业笑道。

　　贺业的确高兴，虽然没有检查出来饮剂中有什么药成份，但是也没有有害成份，医生的结论就是普通的蔬果汁，不过就是品种多了一些而已，对于这东西能减肥，那是万般不信的。

　　但是自家老爷子试着喝了两天，暂时没有看出大效果，不过以前插队时落下的小毛病却略有缓解，所以贺业被老子表扬了，一高兴就想起来简恒院子里的两个挂着假牌的车，于是托人又给弄了两车牌。

　　款爷就是这样，一高兴随手就把别人办不到的事情给办妥了。

　　“关健……算了，什么高兴的事儿说出来也让我开心开心？”简恒问道。

　　“等晚上吃饭的时候再和你说，说好了晚上六点半钟，华府十三号，行了，不说了我这边正忙着呢，晚上见！”贺业说完之后，便挂了手机。

　　听到手机里传来了嘟嘟声，简恒嘟囔了一句，然后准备把电话放下，刚放了一半，简恒想起来一件事，随手给孙四维打了过去。

　　“简总，有什么指示？”孙四维的声音一听便知道很高兴的样子。

　　简恒说道：“指示谈不上，对了，你有车没有？”

　　“没有啊，我现在哪里有钱买的了车。”孙四维说道。

　　现在孙四维的工资不低，但是必竟才上班两周多，中国也没有听说过谁拿的是周薪，所以现在这小子在上海还是属于无房无车无妞的三无人员。

　　“那行，有时间过来，挑一辆车开去。”简恒说道。

　　现在对于霸道简恒已经没什么兴趣了，老实说Lc什么的也不太能激起简恒的热情，更何况是低一级别的霸道。所以这两辆车简恒就没有想着留下来。

　　孙四维一听愣了一下：“兄弟，我这里受你的恩惠真的够多的了，再占你的便宜！……”。

　　“不是这回事，你要是觉得过意不去，我卖你不就得了嘛。”简恒说道。

　　听到简恒这么一说，孙四维那立刻说道：“这到是可以，不过钱可能欠一些时候，不过你放心最多年底，我就把这钱给还上！你现在在家么，要是在家的话我马上过去。”

　　“行，你过来吧！”简恒说着结束了通话。

　　想了一下，又给自家的姐姐打了一个电话，让姐夫有时间的时候过来把剩下的一辆霸道给开回去。

　　“怎么又买一辆车，你钱多烧的啊。”简安安这边一听顿时开始抱怨起了弟弟来。

　　简恒一听自家的老姐准备大批斗模式，立刻说道：“停，事情不像你想的那样，车子是旧车，我存着牌照呢，是上海牌！”

　　简安安一听，立刻来了精神：“这个不错，听说上海一块车牌八万多呢，你有路子啊，有路子帮姐姐也存几个。”。

　　顿时简恒听的一头冷汗：“我就问你，车你要不要吧，不要的话我给别人开着了。”。

　　“别，给别人开什么开，正好我和你姐夫商量着给我也买一辆车子开开呢，正好不买了。”简安安笑着说道。

　　有免费的车子不开，简安安那傻么，立刻兴高采烈的答应了下来。

　　车子为什么要卖孙四维一辆，还有让姐姐拿回家开去？车和房子一样，没有人用没有人开那很快也就坏了，比开着坏的快多了，像是简恒的大陆虎摆在上海这边，有事没事的，贺业这边干点儿什么的，也会拿去开上一开，一辆就这样了，总不能让贺业专门给自己溜车吧，那可就真不拿村长当干部了。

　　孙四维这小子来的到是挺快的，一个小时不到，直接搭着地铁便奔了过来。

　　一进了门立刻就揪着简恒到了院子里直问：“哪辆是我的车？”

　　“你自己挑，车况都差不多。”简恒随意说道。

　　孙四维一听立刻打开了车门开始看了起来，钥匙什么的都在车上，孙四维这边看了一下两辆车的公理数，选了一个九万多的。

　　“现在这车过了户吧？”孙四维说道。

　　简恒还真不知道这个，一边就着车上的VIN码挑出来各种证交到了孙四维的手上，一边说道：“我还真不知道！你去问问看，反正这证几显示这车已经开了五年了。”。

　　翻了一下证上的记录，简恒发现所谓的新车上牌发生在七年前。

　　“跟你说一下，这上面的东西做不得准的，你别指望着有保修什么的。”简恒说道。

　　“那我去市场上探探价，到时候给你报个价。”孙四维说道。

　　“别扯了，这样吧你给十万，开走！但是过户的钱你得自己掏腰包。”简恒说道。

　　孙四维立刻摇头说道：“这不行，一个牌就八万多了，还得凭运气，这么着吧我出二十五万，多了我也不给，少了你也别要。”。

　　“十五万吧，其实我也是无本的买卖，拿你太多的钱也说不过去。”简恒说道。

　　“不行，这霸道九万多公里，而且还是4000，说实话二十五万我都是大赚特赚了，要不是真的是囊中羞涩，我给你三十个，你无本归你无本，但是我这边不能说你无本我就上手直接拿来没这说法……”孙四维坚持说道。

　　简恒不知道，现在孙四维也和刚才的他一样的想法：这人与人不能比，心情一好立马就是一个大手笔。

　　恰好这时候药老爷子走了出来，冲着简恒和孙四维笑道：“你们俩卖车到是有意思，卖的压价，买的抬价！”

　　“行了，就这么着了，再讲我也不好意思要了。”孙四维说道。

　　“行，行！”简恒说道。

　　九万多的普拉多4.0VX，市价也约在二十大几万到三十万，加上车牌二十五万给孙四维这小子上哪都只能说大赚。况且看到这小子这么坚决，简恒也不好再多说什么。

　　“那我这就开回去了？”孙四维喜滋滋地说道。

　　每个男人都有一个越野梦，孙四维也如此，二十五万的普拉多到手都快美疯了。而且这车也就外表看着脏一些，内饰什么的都有八九成新，放到市场上那根本不是现在他可以想的。

　　简恒原本想说留下来吃饭，但是一想自己晚上也不在家吃，于是说道：“那这样吧，你把我捎到光明路去！”

　　“行！”孙四维早就迫不急待的跳上了车子，美滋滋的坐到了驾驶位置上。

　　简恒和老爷子挥了一下手，坐到了副驾的位置上，有点儿担心的看着孙四维：“你小子的技术行不行啊？”

　　“开过几次小车，不过没有开过那么大的。”

　　话还没落，就听到砰的一声轻响，简恒一看便知道这货倒车的时候撞到了旁边的木柱子。

　　“我的葡萄藤，你小子注意一点儿。”简恒有点儿心疼地说道。

　　孙四维这边比简恒还肉疼呢：“这车有点儿大，不是太习惯，开开就好了。”。

　　好在这小子开自己的车小心，一碰下就刹住了。

　　提心吊胆的看着孙四维把车子挪出了院子，然后又上了路，等着下车的时候，简恒对着他说了一句：“赶紧的把过户给办了，指不定哪一天你就能给我埋个雷！”

　　“开着开着就好了，放心吧，过户的事情你不急我还急呢，走啦。”孙四维说着一脚油门，车子蹿了出去。

　　简恒望着车后屁股，叹了一口气，然后转向了晚上吃饭的地方。

　　来的稍为有点儿早，简恒这边于是在附近逛了逛，差不多六点钟的时候往地方去，提前了五分钟到了包间。

　　简恒到的时候，贺业还没有到，不过一个六十岁左右，精瘦的老年男子却是来了，一个人坐在包间里喝茶呢。

　　看到简恒进了包间，立刻站了起来，脸上堆起了笑容，并伸出了手：“简老板？”

　　“您是关教授吧？”简恒伸出手和他握了一下。

　　“正是，正是！”

　　看到这老头，简恒的心里有点儿不舒服，为什么呢，因为这人的脸上给人一种媚态，不是女性的那种媚，而是谄媚，一副没有节操的样子。


第447章 各有各的苦

　　简恒从自己的手机中掏出了照片，给关教授看了一下，然后说起了自己的想法。

　　猥琐的关教授看到图片的时候，到是有了几分正经的样子，一边听简恒谈自己的要求，一边不住嗯嗯的应着。

　　不过等着简恒把要求一谈完，这位关教授立刻又恢复了刚才的谄媚模样，让简恒心中都有点儿迷茫，觉得这人是不是学过变脸。

　　而且关教授还有一个特别的名字：关胜。很熟悉吧？与水浒中的大刀关胜同名，同样也自称关羽的子孙。

　　也不知道关二爷知道有这样的子孙会不会按不住棺材板。

　　就在这个时候，贺业推开了门走了进来。

　　“哟，你们都来了啊。”。

　　贺业这边一进门，关教授蹭了一下子便从椅子上的站了起来，伸出了手微弯着腰一副狗腿子迎接领导的架式，恨不得把自己的腰弓到贺业的肚皮下面去。

　　“贺总，贺总，好久不见啊。”。

　　贺业看到关教授的样子也挺无奈的，和关教授握着手却冲着简恒苦笑了一下。

　　简恒看人家这么大年纪都站起了，他也不好就这么大马金刀的坐着了，也跟着站了起来。

　　不过他没有和贺业握手，对于两人的关系来讲这种客套就有点儿多余了，而且今天也不算是什么正式的场合，所以等着关教授松开了手，简恒这边便一屁股又坐了下来。

　　当贺业坐下来之后，便叫了服务员进屋点起了菜来，简恒什么都吃所以随意，关教授这边自然也随意，都没什么忌口的，所以贺业也不客气的代劳了。

　　简恒一听贺业点的菜，顿时觉得今儿这味道不对，如果一般吃饭的话，贺业点菜都是点精的，食材到是不一定要精，但是这次，不是澳龙就是象拨蚌，要不就是澳洲产的神户牛肉。

　　至于为什么点澳洲的，那是因为日本的神户牛肉中国根本就没有进口，现在国内吃到的和牛肉，大多都是澳洲产的和牛肉，不是冒充日本产的神户牛肉就是走私过来的。况且走私过来的，品质哪里保证的了，所以这边正儿八经的餐厅标的都是澳洲和牛而不是标日本神户牛肉。

　　反正三人点了六个菜都有一个显著的共同点，就是名气大有场面和贵。

　　“你的事情和关教授谈了没有？”贺业放下了菜单，示意服务员下去，自己自斟了一杯茶托在手上，冲着简恒问道。

　　没有等简恒回答，关教授说道：“刚才我们已经谈了一下，简先生的想法很好，在美国那里做中式的建筑，也算是弘扬中华文化了，这显然是一件可喜可贺的事情！……简先生算是商界楷模，如果每个商人都有简生先这样的觉悟，何愁中华文化不兴啊！”

　　关教授这话说的简恒都有点儿脸红，原本他就是准备利用现在老美对于中国文化的好奇，把一帮子美国佬给忽悠瘸了，最后的目的要说弘扬中华文化，或者中华饮食，也不能说错，但是主要是目的还是很简单直白的，那就是：赚钱！

　　谁知道到了关教授的嘴里，立马变得有点儿高尚了起来。最后还把中华文化复兴的大帽子顺手栽到了简恒的脑门子上，这吹捧的可以说是相当不要脸，而且还无底线。

　　“不敢当，这太高看我了。”简恒连忙摆手说道。

　　“你当得！”关教授这边脸色一正，虽然这老头脸色是想正，不过就他的长相，还有他的神态，愣是让简恒想起来了一个成语：沐猴而冠。

　　用俗话来说就是套上龙袍也是个要饭的，就不是那块料。

　　贺业也有点儿受不了关教授拍金主马屁的无耻劲头了，直接把话题给岔开了：“关教授，现在古建修复怎么样，进行到哪一步了？”

　　“还能到哪一步？缺钱呗，想让省里投，省里说没有钱，又不能让老板投，老板是想投但是人家要效益的啊，那地方可是国家级的文物保护单位，连柱子上打根钉子都是不可以的，怎么可能让老板们拿去赚钱，现在两下就耗着呗，反正省里说了给钱，但是就是一次不给足了，零敲碎打的，今儿十来万，明儿七八万这么给着呗，要不然我也接不了简老板的生意啊，反正工人现在闲着也闲着，我这边正好算是给大家谋福利了……”。

　　“哦！这事情是挺麻烦的。”贺业说道。

　　关教授道：“贺老板准备投一点儿？”

　　贺业听了连忙摆手说道：“我可投不了那无底洞去，我还准备多活两年呢，您可别害我。”。

　　听到贺业这么说，关教授也跟着笑了起来。

　　聊了一会儿，菜便上了来，仨人一边吃一边谈着事情，主要是关教授谈了设计还有施工的费用问题，还有就是这些料子什么的，要求在国内加工好了，打包运到美国去。听关教授说这样的话可以让他手上的工人挣点儿外块。

　　至于剥削不剥削的简恒不去多考虑，唯一确定的一点就是中国的人工要远远低于美国，无论是效率还是吃苦耐劳上，原本简恒就倾向于在国内做，现在正好顺势答应了关教授的要求。

　　在简恒什么费用都给出了很不错的价，关教授这边自然也没什么好说的，拍着胸口表示自己一定把这个活儿给简恒干的漂漂亮亮的。

　　一顿饭吃的没有冷场的时候，一个半小时，仨人也算是吃饱喝足了，关教授这边邀请两人去K歌什么的，贺业和简恒哪里有兴趣，贺业这边直接打了个电话，订了一个包间把关教授给支了过去。

　　有人买单并且什么服务都有，关教授哪里会客气，而且原本一开始提议的时候他也就没有想着自己出钱，所以当贺业大包大揽下来，关教授假模假式的推脱了几句兴致勃勃的自己一个去了。

　　等着关教授离开了，简恒这才冲着贺业问道：“我怎么觉得你这次介绍这人忒不靠谱啊，你看看这都什么人呐，还教授呢整个就是一个纯叫兽，叫唤的禽兽！”

　　贺业冲着简恒说道：“你这人又犯教条主义了吧，学术和人品是分开来了，所谓的德才兼备的大师，把在哪个行业也不是不多的。大多数还不都是吃喝拉撒的俗人一个！我是认识你说的那种大师，你hold的住人家么？我跟你说吧，人家都不带正眼看咱们俩这小辈的！”

　　“啧！我点儿风中凌乱了。”简恒一听这解释也对啊，恃才傲物的大师哪里会为五斗米折腰啊。

　　“你别看老关这样子，肚子里货还是不少的，除掉了人品，这位在于专业上还是非常拿的出手的。还有只要给了足了钱，那事情一准儿给你办的好好的，花钱买省心，搁到现在市面上已经算是不错的了。我跟你说，有个做古建的，哄一土老板，三千万全红木的豪装，装好了之后不到三年，几乎年年修，一年从这老板身上扣出几十万来，你说这闹心不闹心？”贺业敲了一下自己面前的桌子面说道。

　　“老关比这种人可好多了，不过老头的确毛病不少，好钱好色，时不时的还搞搞女学生，不过他不像那个章什么，死皮赖脸硬上，他收敛多了，不愿意的他也不稀罕，也不报复，又拉的下脸来找钱，媚有钱的老板，所以老头的名声在学校还可以。”贺业又道。

　　“我了个去！”简恒觉得自己心中的大学又塌了一堵墙。

　　不想再谈这闹心的事情，于是简恒问道：“什么喜事说来听听，一下子又送我两个车牌。”。

　　“我爸夸我了。”贺业美滋滋地说道。

　　噗嗤！

　　简恒一听差点儿把自己嘴里的一口茶喷到了贺业的身上，捂住了嘴，茶水一半喷在了手上。

　　拿着手边的湿毛巾擦了一下手：“就这事？”

　　被自家的老子夸了一句，就值得这么高兴，简恒一下子不知道说贺业啥好了。

　　贺业一看简恒的表现，也明白了：这普通家的孩子，哪里像他一样，从小到大看到父亲就是一张威严的脸，摆着市长高官的派头。

　　这个事情谈不到一起去，小哥俩自然能找到别的话题，聊了一个多小时，哥俩这才散了场。


第448章 家里的诱惑

　　在上海又呆了差不多一周的时间，简恒这才把所有人进入美国的各项证件给办妥了，给他们搞到了工作签证，然后带着他们登上了飞往洛杉矶的飞机。

　　到了洛杉矶也没有找个酒店好好的休息一下，在大家一至建议下直接呆在机场坐最近一班飞机，转飞往卡利斯佩尔。下了飞机的时候，已经到了下午，章嘉良和黄小冬开着车来机场接人。

　　把药老爷子六大人带孩子安排在了农场那里，简恒连半点儿多余的时间都没有停留，直接蹿回到了牧场里，每离牧场近一步，心火便旺了一分。

　　等着简恒回到了牧场的时候，天已经黑了下来。

　　推开了门，简恒发现大麦和小麦正坐在沙发上看电视，同时猴在沙发上的还有维尼、泡面和丹佛。

　　这么长时间没有见，维尼和丹佛又长大了一些，尤其是丹佛，脖子上已经开始有了一些略长的鬃毛，只是现在看起来还没有雄狮的威风，不光是没有雄狮的威风，反而有点儿丑，脖子上半长不长的，还有点儿参差不齐，不是太好看，好在这货是白毛，看起来还算凑和。

　　维尼大了一圈原来圆不溜丢的嘴巴现在已经长的长了一些，身上的毛色也开始变的有点儿淡了，而且原本的柔软的胎毛似乎也开始换掉了，变成了稍硬的成年熊身上的毛。

　　“回来啦！”

　　“回来了！”简恒直接甩掉了自己手中的箱子，张开了双臂冲着两姐妹奔了过去。

　　章嘉良和黄小冬两个那么有眼色的人，根本连门没有进，直接把车子开到了门口，扔下了简恒和行李便把车子开了回去，都是成年人谁还不知道下面会发生点儿什么啊？

　　果不其然，简恒直接把行李扔在了门口，直接冲着大麦小麦像是一阵风似的卷了过去，等着到了大麦小麦的面前，一手一个把两个女人给抄了起来，就这么径直的抱了起来，大步流星的向着卧室走了过去。

　　大麦说道：“先吃饭吧。”

　　“不，先吃你们，想死我了！”说着简恒一脚轻轻的踢开了门，闪身便进了卧室，没有一会儿卧宣里便传来轻微的床摇声。

　　无论是维尼、丹佛还是泡面都是耳朵灵敏之辈，只见这些家伙老实的趴在沙发上，伸着一张等着开饭的苦瓜脸，但是耳朵却同时伸向了主人的房间，下意识的听起了主人的墙根。

　　许久之后，简恒这边直接就是短裤睡衣，然后一脸满足的把大麦小麦又抱了出来，各自放到了各自的餐桌位置上，简恒则是元气满满的给大家上菜，添饭。

　　“亏得我跑的快，要不然你们这一年都别想看到我了，指不定一年后我被放出来，就已经当了孩子爹了，我跟你们这么说吧，当时那场面太激烈了，我反抗反抗……”这时的简恒把自己在山寨子里被人坑的事情当成了笑话讲给了大麦和小麦听。

　　小麦听了乐呵呵地说道：“你骗人，谁会没事干抢你去结婚！”

　　“真的！”简恒一看小麦还不相信了，于是正色说道：“不信的话，明天你们去问药老爷子！”

　　“现在中国还有这样的地方？”大麦也是一脸奇怪。

　　两姐妹和简恒在一起生活的惯了，现在也时不时的和宁宁这个小丫头通个视频什么的，不会像是很多美国人认为的那样，中国是满大街的自行车，没什么时装的概念，出去的时候大多数人的身上都是一身的绿军装。

　　现在美国国内关于中国有两种声音，一种是中国现在牛叉了，抢了美国人的工作，偷了美国人的技术，第二点种就是中国人很落后，不光不民猪，而且还独裁，如果你结了婚说不定娶的老婆就是xx派来的间谍。

　　这两种思想弄的很多美国人神经错乱，美国老百姓分辨是非的能力在简恒看来也就那样，大多数的人不去想其中合不合理，随意的按自己心中想的挑一个自己喜欢的就相信了。

　　这样大多数的美国人出于对美国人身份的自豪感，自然相信中国人是穷的，落后的，不光穷落后还偷美国顶尖的科学技术，完全没有想到都穷到了快吃不起饭了，怎么还有钱买波士顿的龙虾，美国人都买不起的房子。

　　大麦小麦没有去过中国，但是通过简恒的口述了解一些，但是并不清晰，以为中国还算是发达，不过这个事情又把大麦给弄昏了头。

　　在她看来一个文明的社会哪里有这样的，抢回去的老公也能算是老公？

　　当然，大麦是没有什么生米煮成熟饭这一说的，美国人嘛喜欢就米成饭，不喜欢哪怕做了一半也能强行分成米和水。

　　“有些山区，几乎就是没什么人去的，还会保留一些传统的习俗，有点儿像是这里的印第安保留地一样。”简恒解释说道。

　　小麦提出了问题所在：“我想那个女孩一定很丑！”

　　“你把我想成什么人了，我郑重的告诉你们那个女孩长的挺漂亮的，但是我一直不为所动，意志坚定！”简恒笑眯眯的一边说着，一边从桌子下伸出了脚，在小麦的大腿上挑逗似的揉了两下。

　　小麦直接调皮的用双腿夹住了简恒作怪的腿。

　　大麦这时笑着说道：“我知道了，这个女孩一定是想要你的钱！”

　　简恒被大麦的话弄的一愣，不得不说大麦这话是说中了几分，那女孩的确是相中了自己的钱，而且还想着母以子贵，通过一孩子把自己的家产给划拉过去。

　　想到了这里，简恒不由的想起了一个笑话，然后噗嗤一声乐了。

　　大麦一下立刻伸手指着简恒开心地说道：“看，我猜中了，我猜中了！”

　　“原来真的是因为钱！”小麦跟着姐姐一样开始抱着肚子乐了起来。

　　“不是，我想起来一个中国的笑话。”简恒也不急着分辨，等着两个傻女人笑足了，这才说道。

　　一听说笑话，大麦小麦立刻被吸引住了，同时张口问道：“什么笑话？”

　　简恒说道：“说啊，有一个人欠了另外一个人很多钱，到了还的时候没有钱还，最后没有办法就把女人抵给了这个债主，这个债主就把这人哭哭泣泣一脸不乐意的女儿带回家了，两人发生了关系之后，刚睡到了半夜，债主突然间被欠债人的女儿给摇醒了，只见欠债人的女儿冲着债主问道：‘我爸欠了我们多少钱？你过几天再去，一定要把咱家的钱给要回来，一分都不能少！’。你们说有意思吧？”。

　　原本简恒没有想着两姐妹一下子能明白，谁知道两姐妹听了之后乐的不要不要的。

　　简恒这边一琢磨：也对！如果把这故事中的女儿换成外国妞，说不准更狠，不光还钱还得加上利息，要是再不还的话还能把老子送去吃牢饭！因为这帮家伙，谁的钱就是谁的钱分的更清楚。

　　仨人吃完了饭，简恒到底是年青敖了快一个月的兴致又上来了，趁着给大麦和小晚按摩的时候，按着按着就转成了不正经的梅开二度，发展到了卧室的时候，又来了一个帽子戏法。

　　反正这一夜，仨人凑在一起用两个词来形容就是：鏖战！

　　人有空间水可以解乏，但是动物不行啊，一个晚上时不时的便听到突然间一声尖叫，时不时的还伴随着呼唤上帝的声音，每一次都能把它们的神经弄的惊醒一次。

　　维尼、丹佛和二虎还好一些，有空间灵气撑着，泡面就不行了，一夜都没有怎么睡一个连灌的囫囵觉。

　　第二天一早，简恒仨人到是精神抖擞，郎情妹意的如同连体婴一样，维尼和丹佛却有点儿精神不振，至于泡面原本只有两黑眼圈，现在连整张脸都黑了。

　　一大早起来，简恒借口去接蛇，大麦小麦呢，则继续给学员们上课，而药老爷子那边呢，都是勤快人，没什么事全家动手开始帮着简恒打理起了大棚。至于托比这些人都是按步就班，整个牧场如同一个机器一样转动了起来。


第449章 集齐

　　随意找个地方溜达了一圈，简恒带着丹顶鹤与蓝血树蟒回到了家里。

　　“咦！人呢？”简恒里里外外找了一圈也没有找到大麦和小麦，直接在屋子外面放下了丹顶鹤与蓝血树蟒，原本想着让大麦和小麦和丹顶鹤还有蓝血树蟒先认识一下的，现在看来只能拖后一些了。

　　丹顶鹤到是没有什么的，简恒就是怕蓝血树蟒的样子把两姐妹给吓到，因为蓝血树蟒又长了，现在又比以前长长了差不多半米的样子。更别说有些女孩天生怕蛇。

　　简恒进屋里弄了一个水果啃了啃，然后掏出了电话给贺业打了过去，哥俩聊了一下邀请关教授过来看现场的时间安排。

　　不知不觉简恒拿着手机来到了落地窗的前面，一边和贺业聊天一边漫无目的的望着窗外。

　　当简恒放下了手机的时候，这才惊奇的发现，自己离开时候的残雪已经几乎快化光了，原本被雪覆盖的地方现在则是被一片绿油油的青草所代替了。

　　在不知不觉得之间，蒙大拿的春天已经来到了简恒的面前。

　　这时候的草场是鲜嫩的，这是一种带着淡淡的黄色的嫩，十分有生机的那种嫩，在光线的照耀之下，这些绿色的牧草让人看的满心欢喜，对于一个牧场主来说，没有什么比看到如此肥美的牧早更好看的景像了。

　　“居然我离开了这么久！”简恒自言自语的来了一句。

　　四月，这才是蒙大拿真正进入春天的是时节，这时候老家可能已经是脱下了棉衣换上了长袖的时候，但是蒙大拿里的温度依然不高，白天最高的时候也就是四五度的样子，晚上依旧时不时的会落到零度以下。

　　但是白天的气温起来了，原本牧场的雪也自然开始融化了，大片天片的牧草也似乎从漫长的冬眠中渐渐的苏醒开来，一个个争相舒展着自己的叶，抽发着自己的柔嫩的茎去迎接重新变得温暖的阳光。

　　这个时候，简恒突然间在脑子里冒出了一个念头，而这个念头一旦跳了出来，便无法抑制。

　　“骑马去！”简恒握了一下拳头在空中甩了甩，兴奋的跳了起来。

　　想起来就去做！简恒没有一点儿犹豫，立刻换上了马靴，然后站到了自家的门口，大声的吹起了口哨，呼唤着一个冬天都懒洋洋缩在马厩里的爱马。

　　黑豆正在和别的马打闹，现在黑豆最大的乐趣便是嗅母马的屁股上的气味，它喜欢这样的季节，同样也喜欢泡在这些马小妞之中，这让它觉得自己的身体每个细胞都是欢愉的。

　　当然了这个时节不光只有欢喜，马群中同样有一些让黑豆讨厌的东西。

　　比如说同为公马的山脉和睡火莲，还有其它的几匹不是太识相的东西都被黑豆视为眼中钉、肉中刺！

　　好在今天山脉和睡火莲都和各自的主人出去了，一些骟马也都被套了出去，至于几匹另外的讨厌鬼都被黑豆赶开了，现在是黑豆一匹马独享这些马姑娘，这样黑豆现在心情就像是头顶的太阳一样，爽暖爽暖的。

　　咻！

　　一声隐约的口哨声让黑豆一下子愣住了，转动着竹削般的耳朵迎着口哨声传来的方向仔细的倾听着。

　　当第二声口哨声传来的时候，黑豆终于确定这是自己的主人呼唤自己的声音。

　　主人呼唤我？黑豆一张大长脸立刻纠结了起来，它喜欢和这些马妞们在一起，但是同样对于许久未见的主人，黑豆也是异常的思念。

　　顿了差不多五六钞钟，黑豆突然间发出了一声长嘶，唏律律！前蹄高高的抬起，然后重重的砸在了地面上，接下来突然间的加速，冲着口哨声传来的方向急奔而去，一边急奔一边时不时的报以长嘶，应和着主人越来越清晰的口哨声。

　　随着离简恒越近，黑豆也就越兴奋，等着依稀看到了简恒的身影站在了屋子门口，顿时不由的再一次加快了速度。

　　这时的简恒也看到了急速飞驰而来的黑豆，看着它的模样，心中同样是欢喜不己。

　　不得不说黑豆被照顾的很好，就算是简恒不在的时间，看样子托比这些人也没有放松过对黑豆的照料。

　　这时的黑豆毛色油亮，在阳光的照耀下似乎是一匹奔跑的黑色丝绸，流光在它的肌肤表面随着身体中肌肉的律动婉转流莹，一对竹削一般的耳朵优雅的向着前方，而在耳后飘逸的鬃毛随着春风飞扬律动。

　　这所有的一切让黑豆跑起来显得神骏异常。

　　当黑豆靠近了简恒的时候，在三十米的地方突然间的一个急刹，站定了身体，一副小心谨慎的向着简恒处张望了起来。

　　唏律律！

　　唏律律！

　　这时的黑豆表现的略有些紧张，似乎有莫名的危险在简恒的附近似的。

　　看到了黑豆的样子，简恒只需一想便知道怎么回事了，转头在四周扫了一下，发现蓝血树蟒已经爬到了廊架上，现在正如同一串蓝色香肠似的挂在檐下，只是个“香肠”有点儿大。

　　简恒不知道为什么黑豆不怕大牛，也不怕二虎，但是偏偏怕蓝血树蟒，当然啦，简恒也没有多去想，只是走到了蓝血树蟒的旁边，伸手抓住了蟒头冲着黑豆晃了一下。

　　看到主人的动作，黑豆胆儿终于大了一些，走到了屋子的前面，不过它还是不乐意过于靠近蓝血树蟒，似乎天然的对于蓝血树蟒就有一种特殊的畏惧感。

　　简恒带着黑豆来到了旁边的杂物间，给黑豆披挂整齐。

　　跨上了马背，简恒正准备骑着黑豆开跑起来呢，一转头发现蓝血树蟒正冲着湖边游了过去。

　　正准备冲着树蟒吼上两嗓子，简恒却发现屋前的湖面中银鲤已经冲出了水面，带起了一道几米高的水注，在湖岸边上的渐水中，丹顶鹤已经展开了双翅，迈对着它那对长到了让人发指的大长腿缓步而行，似乎是在跳着舞蹈一般。

　　好加的看了一分多钟，简恒发现蓝血树蟒也爬进了湖水中，不住的在湖水里摆动着身体。

　　三货凑在一起似乎是在搞一种神秘的仪式一般，让简恒不由的想起了一项神秘的乡土运动：跳大神！

　　催着黑豆走了过去，站在湖边简恒准备好好的观察一下，就在这个时候，二虎也不知道从哪里蹿了出来，站在了湖边打了起了圈，看样子十分兴奋，有点儿像是追着尾巴打圈儿的傻狗。

　　就在简恒再想二虎什么时候奔来的时候，那边大牛与乾隆两个身影出现在了简恒的视线中。

　　这时简恒心里想着，现在就是丹佛和维尼没来的时候，一狮一熊也出现在了湖边上。

　　简恒发现自己空间里水池边上的八种塑像的动物在现实的世界中聚齐了，并且似乎像是刚认识的朋友一般，开始相互之间亲近了起来，你嗅嗅他身上的气味，我蹭蹭你的身体，无论是水中的还是陆上的，都很快凑在了起来，所有家伙的脑袋很快抵在了一起。

　　望着这些家伙，简恒突然间觉得心中似乎有了某种悸动，说不出来是什么感受，但是这种感觉还是很清晰的传到了简恒的意识里，似乎有什么地方将要发生自己无法想像的变化似的。

　　晃了晃脑袋，简恒把这种不安的念头摆脱出了脑海，继续望着这些凑在一起的家伙。

　　八只动物头头相抵的时候，似乎是正在完成一种仪式，在相碰的那一刻全都如同静止了一般，连简恒都似乎觉得在这一刻时间停止了。

　　很快又觉得时间像是奔腾的怒河一般流逝。

　　也不知道过了多久，简恒再次回过神来的时候，发现湖面已经重归平静，银鲤早已不知去向，丹佛和维尼更是没有影子了，而鲜艳的蓝血树蟒又回到了廊架下，只有丹顶鹤在湖边悠闲漫步，时不时的从水里叼出一条小鱼，一仰头吸入口中。

　　似乎刚刚发生的事情就是一场梦一般，可是简恒的脑袋告诉他那都是再真不过的事情。


第450章 牧草

　　回过神来的简恒，突然间觉得有一种一回首已经百年的感觉，甚至连他自己都不知道如何有这样的感觉，有点儿莫名其妙但是似乎又是十分真实。突然间的一下子让简恒的思维有一点儿凌乱。

　　轻轻的带了一下手中的缰绳，黑豆一摆头依着主人的命令转过了头来，就在简恒准备策马的时候，突然间听到了两声马嘶。

　　转头一看，发现大麦和小麦姐妹俩各骑着自己的坐骑站到了屋前，无论是山脉还是睡火莲都一副畏惧的模样，死活不肯再接近屋子分毫。

　　当大麦小麦再次催促的时候，不得已，两匹马开始扬起了前蹄。

　　好在无论是大麦还是小麦骑术都是相当过关的，发现了异常安抚下了坐骑之后，翻身下了马。

　　简恒催着黑豆向着大麦和小麦轻跑了过去，就算是有简恒的安抚，黑豆现在还是对于蓝血树蟒畏惧不已，走向大麦和小麦的时候，特意绕出了一道弧线。

　　“不知道山脉今天怎么了，表现的对屋子有一种畏惧。”

　　看到简恒过来，大麦伸手安抚着睡火莲，边冲着简恒说道。

　　简恒冲着廊架下的蓝血树蟒努了一下嘴：“喏，原因就在那里，傻大胆的黑豆都有点儿惧怕它。”。

　　“哇，好大的蟒。”大麦顺着简恒手指的方向看到了蓝色的大蟒盘在屋子廊架上，顿时发出了一声惊呼。

　　小麦听了也看向了蟒蛇，不过她并没有吃惊，而是从嘴里冒出了两个单词：“哇！好酷！”

　　瞬间把目光转到了简恒的身上，小麦追问道：“它咬人么？”

　　“咬人，但是不咬你，因为你是我老婆！”

　　后面一句你是我老婆用的是中文，小麦这时候也听的懂了，所以小麦径直的走到了简恒的身边揽住了简恒的脖子，一个热吻之后便向着蓝血树蟒跑了过去。

　　大麦问道：“不会有什么危险吧？”

　　“没有危险，至少对咱们没什么危险，它识得咱们的气味，放心好了，要是有危险我还能把它往家里带？蓝血树蟒出了名的温和。”简恒说道。

　　大麦还是有点儿担心小麦，于是示意简恒和自己一起过去。

　　两个还没有到廊架下，小麦已经小心的托起了蟒头，面此时间的蓝血树蟒表现的相当温顺，任由小晚托着，时不时的吐一口信子。

　　如果懂蛇并且用心观察的人就会发现，蓝血树蟒并不像是其它的蛇类一样，信心吐的很频繁，它吐信子的频率连普通蛇类的十分之一都不到。如果有动物学家在这里的话，一定会明白，这一条蓝血树蟒，不光有着强劲有力的嗅觉，同时有着相当敏锐的视力，还有相当不错的听力。

　　“它真漂亮，它是男孩还是女孩？”小麦托起了蓝血树蟒之后，立刻感觉到了它的份量，原本以为蛇身都是那种冰凉的，可是她现在感觉却不是如此。

　　如果小麦的中文再好一点儿的话，便可以用温润来形容现在她手中握着的蛇身，这种凉不是真的凉，而是一种让人舒爽的凉意，带着一种沁人的温和。

　　“母蛇！”简恒说道。

　　“有名字了没有？”小麦这边立刻就想起来了这事。

　　听到小麦这么问，简恒顿时觉得自家的二老婆有点儿命名狂人的意思。作为一个男人也不好和老婆计较这东西，人家都不计较结不结婚的事情，简恒哪里还有脸计较别的。

　　看到简恒摇了摇头，小麦便冲着蓝血树蟒说道：“谢莉，你好啊，小姑娘！”

　　嘚！简恒一听便明白了，从此以后，这名蓝血树蟒的名字就是谢莉了。

　　为了不厚此薄彼，简恒冲着大麦指了一下湖边正吃着小鱼的丹顶鹤说道：“喏，它也没有名字，你给它起个名吧！”

　　说完，简恒大声的冲着丹顶鹤喊道：“那个谁谁，过来！”

　　丹顶鹤正叼着鱼呢，听到了简恒的声音，转过头看向了简恒，确定是主人在呼唤自己，立刻甩着发腿向着简恒这边奔了过来。

　　大麦看到了丹顶鹤，突然间想起来鹤的中文名字，于是张口说道：“丹尼尔，它就叫丹尼尔！”

　　“太草率了吧，跟我的律师一个名儿。”简恒笑着开玩笑说道。

　　大麦回道：“它的中文名字就叫丹，为什么英文名字不能叫丹尼尔！”

　　说着大麦冲着丹顶鹤伸出了手，轻抚着它的背翎：“你好，丹尼尔，我叫大麦，中文的意思就是吃的麦子的那个麦……”。

　　大麦的话丹尼尔自然听不懂，但是它和谢莉都能从大麦和小麦的身上感觉到那种浓浓的主人的气息，甚至有点儿不分彼此。对于它们来说这种气息就是最好的证明，所以丹尼尔对于大麦表现的十分温顺，任由大麦抚着它的背，同时也用自己的长喙轻轻的蹭了下大麦的胳膊。

　　谢莉这时候已经被小麦整个抱了起来，挂在了脖子上，一只手托着尾巴一只手托着蟒头，然后摆开了姿势。

　　“快，给我和谢莉来一张照片，我要发到推特上去。”小麦得意的冲着简恒说道。

　　简恒很无奈的从小麦的口袋里掏出了手机。

　　就在简恒要拍的时候，大麦伸手阻止道：“算了吧，发推特挺没有意思的，说不定这条蓝蟒就不是正规的途径进来的，别到时候惹上麻烦。”。

　　小麦听了略思考了一下也就点了点头，她也知道现在推特这类社交的媒体上有多少道德婊，指不定那一天就有人跳出来指责一下，然后引起轩然大波来。

　　不用拍照，大麦和小麦两人开始熟悉起了谢莉和丹尼尔，人与动物圆融无碍的样子让简恒十分满意。

　　刚满意一会儿，一个不让人满意的消息入了简恒的耳朵。

　　大麦无意间说道：“对了，我忘了，老沃什十来天前过来找过你，问你是不是要换个牧草，他和凯瑟琳都准备把现在牧草给换了，换成新培育的那大黑麦草，特别抗寒的品种，他们看到演示牧场那里，一个月前这个品种的牧草便返绿了，足足比现在牧草早了快一个半月的时间，在零度左右就可以生长了。”。

　　“多少钱？”简恒随口问道。

　　天下就没有免费的午餐，老美这边的商业公司更是如此，新牧草就意味着新的专利使用权。

　　“每英亩一年一美元！”大麦说道。

　　简恒一听火气蹭了一下子上来了：“他们怎么不去抢！我要改种那不是傻子了，有免费的牧草不用，用收钱的！”

　　大麦小麦听了相视一笑，俩人都知道简恒是什么人，对于它的反应一点儿也不奇怪。

　　“他们决定了？”简恒发了几句牢骚之后又问道。

　　没有等大麦小麦说话，简恒自己又道：“算了，我自己去问吧。”。

　　大麦说道：“老沃什的牧场已经在分片改种了。”

　　“这老家伙有钱啦！”简恒嘟囔了一句。

　　小麦到是很客观的分析说道：“咱们牧场又不靠养牛养羊生存，他们可和我们不一样，如果能多放牧一天，那就是省下一天的开销，和一英亩一美元的投入相比，他们宁愿选择改种，况且新牧草的营养还比紫花苜蓿要更好一些。也不光是两家，几乎一半的牧场主都决定改种，还有一半在观望。”。

　　大麦又道：“我这还有一个好消息。”

　　“还有好消息，我以为今天净是坏消息呢。”简恒一听好消息脸色好了不少。

　　“伍勇的养殖场建设完成了，现在已经开始着手繁育了第一批的三代鸡苗，头一批是十三万只。”大麦说道。

　　听到三万只，简恒一下子忘了建设速度的事儿，又有点儿担心了起来：“头一批就十三万？会不会有点儿多？”

　　原本简恒想着也就四五万只顶了天了，谁知道伍勇也是个糙汉子，一下子弄出十三万只来，弄的现在简恒一边感叹现在科技发达一边又有点儿替伍勇担心。

　　“我看他挺有信心的。”小麦说道。

　　“那就随他吧。”简恒知道玩商业，自家差着人家十万八千里呢：“谁和我一起去跑上一圈，雪都化了，咱们赛上一次。”。

　　小麦说道：“赢了的人今晚睡床，输了的人自己挑房间去睡。”。

　　简恒一听，立刻摆手说道：“免谈！”

　　然后在大麦和小麦的笑声中，骑着黑豆狂奔了起来。


第451章 专利费

　　骑着黑豆一阵狂奔，似乎是要把一整个冬天和没有发泄出来的精力一把释放出去似的，简恒催着黑豆以最快的速度在自家的牧场上奔驰，这时候的牧场还不高，更没有像夏秋一样长到齐着马腿，所以黑豆跑起来相当的得心应手。

　　再长程的马也经不住简恒这么个催法，黑豆终于累了，不光是鼻孔开始不断的喷出白气，身上也开始冒起了汗来。

　　看到黑豆跑不动了，简恒翻身下了马，从空间里掏出了干净的干布，卸下了马鞍，先给黑豆喂了一些空间水消除它的疲惫感，接下来拿起了干布把黑豆的全身上下的汗珠都抹了一下，包括鞍子的背面。

　　等着再一次上鞍的时候，简恒特意的把汗垫反了过来放，这样的话潮掉的一面就冲着外面了。

　　重新骑上了马，经过牲口群的时候，简恒发现了自家的牛仔队伍之中多了一张面孔。

　　等着仔细分辨了一下，简恒发现多出来的并不是别人，而是自家的小舅子，现在的马修看起来正常多了，一点儿没有刚来时候的那种飘着的感觉，现在几乎全身都是牛仔们日常的打扮风格，只是比起托比、章嘉良和黄小冬身上的衣服来说显得太新了一些。

　　简恒看到了马修，马修也看到了简恒，只是这小子依然不是很见待简恒这个准双姐夫，所以一抬头看到是简恒立刻便把头扭到了一边。

　　瞅他的样子，简恒也不以为意，直接和托比交流了几句，然后便骑着黑豆原地返回。

　　回到了屋里的时候，简恒发现小麦和大麦坐在沙发上，身上横摆着谢莉这条大蟒蛇，姐妹俩正专注的看着电视。

　　简恒这边就马修的事情向大麦和小麦打探了起来，当然了简恒很注意自己说话的语气和态度，因为现在简家的牧场已经不光是简恒的了，在坐在两位女士也有份的。

　　“马修怎么表现的这么好，我居然看到他帮着赶牲口了。”简恒坐到了单人沙发上，伸手撸了一下蟒头。

　　大麦边注视着电视边道：“我爸断了他的信用卡，我妈也不想用自己的钱补贴他，所以他必须找个工作养活自己。”。

　　“有个工作也好，整得整天有事没事净往外面跑。”简恒说道。

　　简恒觉得这小子到托比的手下干活也不错，至少能治治他的少爷脾气，原本简恒以为美国人教育儿女都是一样的，现在才知道美国人也有偏爱的孩子，像是大麦和小麦就养的挺好的，马修这个被偏爱的就差太多了，说的直白一点儿十足一个公子哥，只不过还不到为恶的地步，反正算的上是好吃懒做，游手好闲。

　　小麦随口问道：“他现在哪里算是有工作，托比正带着他学习，如果让他们都满意了，托比同意帮他向你关说，那样他才能到牧场里干活，如果不行的话，那就去外面当酒保或者打零工养活自己。”。

　　原本简恒以为自家的两媳妇是个刚入门版的初级“扶弟魔”没有想着原来是两个狠角色，自家亲弟弟在自家牧场干活还要搞试用。

　　“试用什么啊，马上牧场的牛都到了产仔的时候，一下子要多上不少呢，正好让他干着，给他干一份工钱不就完了么！”简恒这下子到是大方了起来。

　　大麦说道：“不是赚钱的问题，要是要治治他的病。你别管了，父亲那边也是这个意思，母亲现在也放手了，并且父亲还给他划下了一条线，等着他三十岁的时候凭自己的本事赚到多少钱才能有资格继承产业，要不就老实的吃基金等死。”。

　　“哇！”简恒这边听了被吓了一跳，想不明白为什么吉米（大麦小麦的父亲）这老头一下子怎么就想起了折腾儿子啦。

　　不过就像是大麦说的，这是人家的私事，更别说简恒也有点儿看这位小舅子不是那么太过于顺眼。折腾这小子没有举双手双脚赞成就是帮这小子了。

　　聊了这个事情，简恒和大麦小麦说一声自己要去老沃什的家里去看看，便出了门开上自己的破皮卡往老沃们家里的牧场驶去。

　　都还没有进入老沃什的牧场，简恒便看到了旁边有人家的牧场正在用巨型的拖拉机翻地，这种拖拉机比简恒家里现在用的大了足足一倍，后面的大轮子简恒家里的是一边一只，人家到好，同样大小的轮胎人家这边一边三只，连前胎都两只小胎并排，可见人家这拖拉机的重量。

　　拖拉机牛逼，翻地的家伙什更牛逼了，以简恒的目测怕得吃进地里有七八十公分，看的简恒觉得这不像是在挖地，这完全是在开矿啊。

　　简恒这边停车看了一会儿，站在旁边的牧场主便凑过来和简恒聊了两句，这家牧场的主人和简恒以前的关系一般，不过这个冬天一过，因为简恒卖给了他牧草，所以和简恒的关系突然间算了有了一大跃进。

　　简恒和这位的牧场没什么交集，中间隔了奥布莱恩家的牧场，当然了，如果按着简恒的打算拿下了奥布莱恩家牧场的话，两人才算是成了正儿八经的邻居。

　　哈啦了几句，简恒和人家道了个别，缩回到了车里继续往老沃什家去。

　　从牧场的正门进了牧场，简恒在老沃什家的牧场见到了同样的大块头拖拉机。

　　老沃什看到简恒过来了，直接从拖拉机旁催马迎了上来。

　　一见面，老爷便问道：“什么时候回来的？”

　　简恒说道：“昨天！下决心啦？”

　　老沃什自然明白简恒的意思，点了点头：“下决心了，这个牧草挺不错的，你那边最好也搞一下吧，营养比紫花苜蓿提高了一些。”。

　　“在说吧，我也在试着搞一搞这样的寒带牧场的牧草，现在正派人在中国那边找。”简恒随口胡诌道。

　　老沃什听了有点儿不以为意，在他看来简恒这话大多数是推脱，本着睦邻的心，老沃什开始和简恒谈起了他的新牧草，总而言之就是投入和产出一比很划算。

　　简恒自然知道老头是好心，而且如果换了别人，以老头的性子都不一定提及这事，所以笑着说道：“我那点儿牛，哪里还用的着提升牧场的最大容积，随意好了。”。

　　“也是！”

　　一想到简恒那几千英亩的地养的数目可怜的牛，老沃什便不劝了，更何况眼前的这位傻小子还免费养了一群野牛和野鹿，纯粹的草多烧坏了脑子。

　　老沃什带着简恒看了一圈，简恒便明白为什么老沃什急着改种牧草了，你还别说这牧草还真的有两下子，最草种上的一块现在就有点儿反青了，最上面的草叶已经见不到那种嫩黄色了，而是泛出了很重的青色，这时牧草成熟的颜色，也是养份开始最丰富的表现。

　　简恒牧场里的牧草是受了一些空间水的影响的，春季破土发芽都要比一般牧草早了那么大半个月的，就这样叶子还是嫩绿色的，的确比不上现在他看到的牧草，更别说人家这才种上了十天不到的功夫就长了起来。

　　“怎么样，不错吧？”老沃什问道。

　　简恒点了点头：“不错！”

　　现在简恒明白了，为什么这群牧场主们这么着急的换牧草了，看来是去年冬天的连番暴雪把他们给弄伤了，不光是便宜了简恒还便宜了这家牧草研发机构。

　　看到了这样的景像，简恒决定去空间里催一催，让这帮子人多用点儿心在牧草上，争取自己这边可以全年牧草都不休养。

　　最主要是的简恒这边被这些专利费给刺激到了，一英亩一美金的专利使用费，还不是永久的，而是一年，一年什么事都不干就能拿到每一亩一美元，这研发的不是牧草，而是印钞机啊有没有？


第452章 消化不良

　　别管这东西是草还是印钞机，现在都跟简恒一点儿关系没有，而且老沃什是个牛仔风的老家伙，他不会在牧场有活儿的时候抽出任何时间与客人闲聊。

　　所以简恒的待遇就是在他家的牧乡外面呆了一个多小时，除了撒了一个野尿之外，都陪着老头看着他牧场换草工程的进度。

　　一个小时之后，简恒呆不下去了，直接告辞开车直奔药老爷子住的农场。

　　好不容易到了农场，简恒发现药老爷子他们一伙人现在正美滋滋的在屋子前面办起了烧烤会。

　　“哟，你小子腿长啊，快点儿过来，自己动手想吃什么吃什么啊。”药老爷子现在充当着帮厨，头上戴着一顶用报折的船形帽，正和思秀一起一手竹签子一手忙活着穿肉串。

　　简恒从皮卡上跳了下来，啪的一声关上了车门冲着众人笑道：“你们的小日子过的挺悠闲的啊？”

　　“简先生，给派点儿活？”弓明此时正在翻着烧烤架上两个成人巴掌大一块T骨牛排，听到了简恒的声音转过了头来，冲着简恒来了一句。

　　简恒对弓明要比对老爷子客气多了：“先休息两天再谈干活的事情，这才来这里多久啊，生活上还没有适应吧。”。

　　马晚翁声说道：“我们已经很适了，这里的生活很好。”。

　　说着马晚冲着简恒示意了一下手里的一次性了餐盘，里面摆着被啃的只剩下骨头的大牛排。

　　看到马晚的动作，不光是简恒笑了，连着思秀、药老爷子还有他们俩的媳妇都跟着乐了起来。

　　谷里的生活安详宁和，但是吃肉那肯定是有限量的，就算是有钱那还得人不住的往山谷里运呢，像简恒家这样子吃那肯定一年也来不上几次，主要还是以猪肉为主，配以少量的牛肉，哪里会像现在这样按倒了牛肉使劲吃。

　　“东西挺全乎的啊？”简恒坐了下来看着他们的烤肉的架式。

　　思秀这边没有等着简恒坐定，便把一盘子约十几个肉串端到了简恒的面前：“尝尝，这是我腌制的，也是我亲手穿起来的肉串，猪肉串，羊肉串都被他们给吃光了，你要是喜欢的话我现在就给你穿一点儿。”。

　　“够了，没事，你别忙活了，我尝尝就行了。”简恒连忙推却，伸手拿了一个签子放到了嘴边撸了起来。

　　“手艺不错！”简恒说的挺敷衍的。

　　这个时候简恒才深深的感受到什么叫做最难消受美人恩，思秀这种满腔的柔情一下子涌向了简恒，让简恒十分的不自在。

　　这个时候简恒有点儿难以理解谷里的教育到底是怎么样的了，原本简恒以为到了这里，思秀明白大麦和小麦存在之后能把她的那点儿小心思放到了别人身上，谁知道这丫头现在看来还犯死心眼。

　　肉串的水准一般，真的很一般，比最低的条件熟能吃，高不到哪里去，简恒撸了第一签子就不想吃第二个了，但是看到思秀用一副水汪汪的大眼睛望着自己，配上一脸的期盼，只得又拿起了一根签子，继续慢慢的撸了起来。

　　药老爷子冲着思秀笑道：“行了，别显摆你的烤肉水平了，你的水准也就是能忽悠一下你大明哥和大晚哥，最多加上两个小侄子，你想满足他的嘴，还差的远着呢，他的嘴多刁啊，不光是吃的东西挑！”

　　说到了这儿，药老爷子很有深意的瞅了简恒一眼。

　　简恒没有等老爷子把话说完，在心里愣了骂了药老头几句，觉得这老头太不地道，原本思秀都要走了，现在又给招了回来。

　　“没有的事，肉烤的挺不错的，就是时间上烤的稍微有这么一点点的长，再短一点儿就好了，肉里的水份有点儿干了。”简恒伸出了手，用两根手指演示了一下肉烤制的程度，两个指间的距离还不到两毫米，用以表情思秀的烤肉水准。

　　其实呢，要是平时吃到这样的肉串，简恒直接扔垃圾筒里去，别说是简恒了，这种烤肉串的水准家里的维尼都不带吃的，太干了，肉串都烤硬了，跟小石块似的，而且料放的太多，孜然胡椒什么的摆的都重，吃不出什么肉味来了。

　　用简恒自己的话说就是白白的糟蹋了好肉！

　　“真的么，简恒哥？要不你教我怎么烤吧，我很聪明的一学就会。”思秀立刻走到了简恒的身边，蹲了下来伸手拉住了简恒的衣角。

　　“你把放的调料，什么辣椒粉的都减一半，然后肉串烤的时候我帮你看着火候。”简恒说道。

　　知道思秀不是那么容易打发的，所以简恒也减少了废话，直接开始点拨丫头烧烤的小窍门。

　　思秀一听立刻开心的站了起来，拿着一把生肉签子站到了烤架旁边，摆开了架式把弓明挤到了很小的一块，开心的烤了起来。

　　“简恒哥，这样成了么？”

　　“简恒哥，肉油出来了，可以翻面了么？”

　　……

　　和药老爷子还没有说几句话呢，简恒的耳边就开始觉得有了思秀声音的回音，这丫头每一分钟就能叫上简恒好些次，让简恒有点儿受不了。

　　而此刻的思秀不光是心中，连眼中全都是简恒，唯一能让她分心的只有烤架上的肉，而她之所以关注肉串，最终的目的还是希望简恒能称赞自己。

　　被一个美女喜欢上幸福的吧，被一个一根筋的美女喜欢也能算是幸福的，但是被一个自己根本不想招惹的一根筋美女喜欢，那么就是一种常人没法子理解的痛苦，说出来一准儿会让人鄙视深在福中不知福。

　　现在的简恒就深陷在这种无人理解的痛苦之中。

　　“老爷子，走，咱们谈点儿工作上的事情。”简恒找了个借口把药老爷子给拉到了暖房中。

　　“我说老爷子，您没干不能劝劝思秀嘛，咱们没结果啊。”简恒一带上门便冲着老爷子说道。

　　老爷子也是被晚辈们烤出来的干肉给吃的口干舌燥的，一下子看到了暖房里的通红的西红柿，立刻大步流星的过去摘了一个，直接在衣服上蹭了两下皮，然后张开了嘴咬了起来。

　　“嗯，西红柿不错。酸酸甜甜的，是这味儿。”。

　　“西红柿熟了啊！呸！我被你给带偏了，我说着思秀的事情呢。”简恒冲地上吐了一口吐沫，冲着药老爷子继续说道。

　　药老爷子说道：“你以为我没有说啊，这丫头现在是有点儿铁了心，想着有个孩子之后自己就回谷里去，如果你回到国内的时候就可以去看看她与孩子……”。

　　听到药老爷子这么说，简恒脸都快扭曲了：“怎么听着我像是大反派似的，思秀是苦情戏看多了吧，我说你们能不能不给孩子们看琼瑶大妈的无病呻吟的书？”

　　吸溜着手上西红柿里的汁水，药老爷子根本就不想搭理简恒。

　　“您到是说话吖？”

　　“我说什么？你们谁也不听我的，我说个屁啊！”药老爷子也有点几急眼了。

　　简恒道：“您的主意它不靠谱啊！”

　　简恒现在时不时的见到大麦小麦，因为空间里两个女人的事心理都会觉得有点儿惭愧，再偷偷摸摸的把思秀给睡了，一时爽了，最后弄的心里一直打个结，这可不是简恒愿意干的。

　　再说了上次是不得不，这次是可以不，简恒真心不想再招惹思秀。

　　至于说和思秀生个孩子，然后继承孁宗，那是想也不要想的事情，等着简恒百年之后，接过空间的只能是他与大麦，或者是他和小麦的孩子，也就是两个女人生下来孩子中最出色的一个。外面偷偷的生一个继承人出来这叫什么事儿啊。

　　有了思秀生孁宗继承人的说法，简恒的心也就更加坚定了。

　　唉！

　　简恒长叹了一口气。

　　“没事我出去了。”药老爷子也头疼这个事情，但这事他也真没折，在他看来思秀和简恒俩都是死脑筋的人，所以谁劝都是不行的。

　　药老爷子最不能理解的是简恒，别人上赶着都赶不上的好事儿，一个漂亮姑娘给人生孩子还什么都不要求，上哪找这好事去，拒绝？不是榆木脑袋么！

　　药老爷子无法理解简恒和大麦与小麦，多一个女人又能如何，外人的眼光看着可能怪异一些，不过简恒从来就没有在意过所谓外人的眼光。

　　等着老爷子一出了暖房，简恒沿着暖房往里走，准备散下步，心烦意乱的走了十来步直接抬脚进了空间。

　　一睁开眼，简恒瞬间被自己看到了景像惊的不知道说什么好！甚至怀疑自己是不是来到了一个陌生的世界。眼前所有的一切都不是他以前看到的模样了，仅仅是几日没有进来，再一次进来的时候，所有的一切都不对了，似乎有了一种一眼万年的感觉。

　　啪啪，简恒随手轻抽了自己一个耳光，发现自己并没有做梦，抬脚出去了一下，再进来的时候，眼前的景像还是如此，终于简恒确定，空间变了！变得让他这位主人都有点儿认不出来了！


第453章 一眼千年

　　简恒就是连做梦也没有想到自己这边会一进入空间看到一座石制的小建筑，占用了原来的钢与玻璃制的现代风格二层小楼位置。

　　石制的小建筑并不稀奇，稀奇的是自己原本设置的结界之外，是一片一眼望不到边的草地，但是现在耸立在眼前的是一座巨大的石制建筑。

　　巨大的石柱每一根都像是现实世界中帕特农神庙那么高大耸立，一时间也数不清有多少根，反正一根接着一根，以结界为中心，以正方形的姿态围出了一个约两个足球场那么大的正方形庭院。

　　所有的这些柱子一侧都有石制的墙，每一面墙正中都开着一个约三米高，三米宽的正方形石门，柱子与墙构成了一圈高耸的回廊，在廊内的墙上则是一片连着一片的巨大石制浮雕。

　　结界之内，大树、水池还有半透明的塑像都在，青翠的草也还如上次简恒离开之前一样，只是这周围再也不能凭目远眺，再也看不到维与杰克的村落。

　　傻傻的站在空间的入口处，一副不可思议的眼神望着周围的一切，简恒不由自主的迈步离开了结界，走到了围廊之内，驻步欣赏起了围墙上的雕塑。

　　很快，简恒便发现了雕塑上的问题，所有的雕塑都在讲述着一个故事，那就是自己的故事，就比如现在简恒驻足的这一幅，很明显的就是在讲述自己救科蒂斯老太太那帮人的经过。

　　站在了眼前的浮雕前面，简恒恍若回到了那一刻，维与杰克把一帮子暴乱的黑人圈在院子外面，同时一些空间的人在帮着搜索牧场建筑，现在的简恒还记得当时自己焦虑的心情。

　　抬起了脚，简恒继续走到了下一组浮雕的面前，这组浮雕上画的依然是自己，上面的自己把科蒂斯太太带进了空间，并且给其中的几个孩子喝下了空间水，这些孩子们获得了各自不同的力量。

　　再下面就是维与杰克的村落帮着科蒂斯太太修建村子的故事，还有简恒给科蒂斯太太的村子带来的各种各样的种子。

　　虽然浮雕上的那个大所有人一圈的人并不是太像自己，但是简恒也隐约的看出了几分自己的影子。

　　接下来的一副就简恒了，也没有上面几副那么平和安详了，画面上有火山，有风暴，看样子还有地震，海啸，到处是人奔逃的模样，每一副浮雕都让人看起来毛骨耸然。

　　下面的几副似乎都是这一组画面，挺壮丽凄美的气息扑面而来。

　　再下一组更有意思了，两个女神挺着大肚子出现了，海啸平息了、地也不震了，风也没有那么大了，所有的一切都回归了正常。而两个女神的面容让简恒看的心里极为不爽，只看她们的脸，简恒便猜出了这是塞琳娜与布莱克莉。因为她们俩雕的实在是太形象了。

　　泥玛的，我不在两个女人终于熬不住了！简恒突然间脑子里跳出了这个么个念头。

　　脑瓜子一转回来，站在浮雕前的简恒自己都乐了，自责了一下自己，觉得自己终究还是跳不开男人的占有心，觉得睡过这两女人，那么这两个女人就算是自己的了。虽然嘴上说的好听，任其先择，但是事实上还是希望这两女人不再被其他的男人染指。

　　抬脚进入了下一副浮雕的面前，简恒看到了两个女人几乎在同时产下了婴孩，一个产下的是双胞胎儿子，一个产下的是女儿，站在双胞胎儿子身后的是公鸡与四眼黑模样的东西，而站在女孩子旁边的是狮子。

　　接下来一组是三个孩子的故事，同时伴着两个女人再次怀孕分娩，这次换了一个个同样的两个男孩一个女孩，只不过换了一个母亲。

　　就在这个时候，突然间简恒听到了脚步声，好奇的把目光投向了脚步声传来的方向。

　　片刻之后，简恒便见到一个身着雪白衣服的妙龄少女端着盆子从一道石门里走了出来。少女的年纪大约在十五六岁，长长的头发在头顶盘成了一个发髻，仅仅是几根白色的木簪便把一头浓墨的头发优雅的束了起来。

　　身上的长袍有几分汉服的样子，只是比较薄，内里的肌肤似乎都是若隐若现的，饱含着青春气息的胴体洋溢着满满的生命能量。

　　无论是身条还是脸蛋，少女都是一等一的，甚至远远的超越了简恒所看到的绝大多数女人，只是有一点儿让简恒觉得怪异，少女的皮肤不是粉白的，也不是黑色的，总之不同于简恒在地球上看到的任何一种人。

　　少女的皮肤是淡蓝色的，似乎还带着一点儿幽光，看到她第一眼的时候，简恒还以为自己看到了电影中的阿凡达人跳出来的呢。

　　“你是谁，怎么会在神殿里？”

　　少女看到了简恒，同样也愣住了，她瞅着简恒小声的诘问了起来，问完了之后，还连忙摆起了手，示意简恒快一点儿走。

　　“你趁着没有被发现，快点儿走吧，如果被赫娜大骑士长发现你就完了，私闯神庙你会被投入裁判所的。”蓝肤少女冲着简恒不住挥着手。

　　“赫娜？她在这里？”简恒一听赫娜这个名字，不由的想起来了那个在山洞里一笑便有两个酒窝的黄毛小丫头片子来。

　　蓝肤少女一听简恒居然认识赫娜，先是愣了一下，然后脸上露出了很可爱的松了一口气的表情：“赫娜大骑士长当然活着了，她已经活两千岁了呢！”

　　“什么？”简恒大吃了一惊：“两千岁？”

　　蓝肤少女嗯了一声，然后开始把手中的盆子摆了下来，用肩头的毛巾蘸了一下盆里的水，开始跪在了地上擦起了地上光滑如镜的石板。

　　简恒呆了一会儿，整个脑子里都是晕乎乎的，直接走进了结界里，看向了里面浮在池子上的浮球。

　　当简恒凝神而视的时候，这才发现球里显示出来的东西已经不是原来一望无垠的草地了，现在这浮球上有山川有海洋，有城市有乡村，还有满眼葱翠的森林与沙漠。

　　“地球1.0？”简恒吃惊的望着浮在自己面前的浮球。

　　简恒这边的动作直接把蓝肤少女给吓坏了，她从来没有看到有人穿过结界，站在结界之内，直勾勾的望着简恒，蓝肤少女直接忘了自己的工作。

　　这时的简恒决定先出去，找个没有人的地方再进入空间里来，好好的研究一下仅仅几天没进来，自己的空间到底是发生了什么样的巨大变化。

　　心念一动，简恒便闪出了空间。

　　蓝肤少女还是保持着一副目瞪口呆的样子，望着空无一人的结界。

　　啪！啪！啪！

　　这时又有人的脚步声响了起来，与刚才蓝肤少女的轻盈中带着小心不同，这些脚步带着沉稳与力量，同时伴着轻微的金属敲打声。

　　一个身材健硕的金甲年青女骑士走了进来，和蓝肤少女不同，健硕的女人身着了华丽的金色半身甲，一只胳膊夹着金色的头盔，头盔上的白色长缨几乎要垂到了地上，腰下是同样华丽的金色裙甲，裙甲由几十片条条形的甲片组成，每一个甲片上似乎都蚀刻着一个故事。

　　女人配上华丽的金色站甲，给人以人一种神圣不可侵犯的感觉。健硕的年青女人肤色是淡棕色的，在脸颊还有双臂上还能见到几道深深的疤痕。

　　女战士似乎有什么心事，看都没有看地上的蓝肤少女一眼，径直的走到了结界的旁边，双手按的了结界上，然后便单膝跪了下来，垂下了头嘴里开始念念有词，不住的叨咕着什么，如果离的足够近的话，便可以听到她的口中叨念着众神之父，万物之主又是降临什么的。

　　这时被女战士叨逼的简恒，推开了暖房的门，带着小跑冲进了车里：“我的急事，先走了！”

　　说完一脚油门，车子像箭一般蹿了出去。


第454章 回归的神

　　以最快的速度返回到了家里，简恒下了车之后，便钻进了屋里，这个时候无论是大麦还是小麦都在忙活自己的事情，家里除了简恒自己之外就不会有别人了。

　　祈祷完的女战士轻轻的用自己的脑袋抵了一下结界，站起来转身往外走的时候发现了蓝肤少女怔怔的发着呆，不由的轻皱了一下眉头。

　　“乱想什么呢，不该你想的事情就不要想太多！”女战士训斥蓝肤少女说道。

　　蓝肤少女回过了神来，突然间大着胆子冲着女战士问道：“丽娜骑士，我们会被打败是不是？他们会把我们的神庙拆掉改建成诡计女神庙是不是？”

　　女战士的眉头皱的更深了，愣了一会儿叹了一口气说道：“这不是你要考虑的事情！好好的干你的活吧。”。

　　说完女战士抬起了脚，走了两步之后，又停下了脚步，头也不转地说道：“如果事情果真那么糟糕的话，大祭司会把你们送到安全地方的。”。

　　女战士说完迈起了脚步，准备离开。

　　蓝肤少女突然间想起来刚才看到的怪人，于是张口说道：“丽娜骑士，我刚才看见一个衣着很奇怪的人，出现在这里，然后又钻进了结界之中，呆在结界里一会儿，便一闪不见了！”

　　“什么！”听到蓝肤少女的话，金甲女骑士立刻身躯一振，整个人都如同石化了一般。

　　许久过后，金甲女骑士这才回过了神来，冲着蓝肤少女用颤抖的声音问道：“你说你看到了什么人？”

　　“就是一个打扮的很奇怪，皮肤有点儿像是雷刃联合帝国贵族那样的人出现在了这里……”蓝肤少女说道。

　　听到蓝肤少女这个话，女战士突然间转头走到了蓝肤少女的身边，一把把蓝肤少女从地上拎了起来：“你再说一遍！”

　　蓝肤少女被女战士的动作吓了一大跳，整个人开始哆嗦了起来。

　　当女战士发觉自己伤到了蓝肤少女的时候，立刻把她放了下来，柔声对蓝肤少女说道：“对不起，对不起！只是你说的事情太重要了。”。

　　蓝肤少女轻咳了两声，便把自己看到的经过和女战士讲了起来：“我进来准备擦地，一进门的时候便看到了一个怪异的年青男子站在那边的浮雕前面，我问他是怎么进来的，他不答我……”。

　　听到了蓝肤少女的话，女战士整个人像是一下子重新活过来一般，由进门的愁容满面，变成了现在的神彩飞扬，然后嘴里不住的呢喃着：“他回来了，他回来了！”

　　“谁？”蓝肤少女好奇的问道。

　　女战士的眼角一珠晶莹的泪珠缓缓的滑落，沿着脸颊的伤疤坠到了下巴，没有等着泪珠落下，女战士一抬头抚去了泪珠，眼中的目光瞬间变得坚定了起来。

　　“走，跟我去见大祭司！”说着女战士拉起了蓝肤少女出了回廊。

　　两人出了回廊，沿着台阶往下，走了约两百个台阶下面是一座金色的大殿，只是可能因为时间的久远，大殿外面的金色有点儿脱落，虽然建筑依然雄伟，但是却显出了三分萧瑟，两分没落。

　　金色的大殿呈现圆形，圆形的墙圆型的顶，绕着圆墙一圈的是十二个巨大的塑像，每一个都有约二十米高，差不多占到了三分之二的墙高，姿态不同，每一位手中持有的武器也不同，虽然身上的金漆脱落，但是依然能够想像，如果这座大殿要是在刚建成的时候看，该有多么的雄伟壮丽。

　　女战士拉着蓝肤少女，一路上顾不得旁边人的眼光，沿着阶梯一路向着大殿里走了进去。

　　路上时不时的出现五彩肤色的人类，他们一看到女战士立刻站立在台阶的两侧，向她行着注目礼，但是他们的目光落在蓝肤少女身上的时候，却又是充满了疑问。

　　遇到了认识的，蓝肤少女便以抱歉的眼神看人家一眼，不认识的她便冲人家微笑一下。

　　进入了大殿之后，蓝肤少女一转头，看到了自己身后巨大而威严的主神坐像，就在这个时候，金色的阳光透过了圆型的透明屋顶洒落在了坐像的脸上，突然间让蓝肤觉得主神的脸依稀有点儿熟悉。

　　蓝肤少女只是天真并不是真的傻，一琢磨之后瞬间便猜中了几分，突然间的捂住了嘴：“我见到了众神之父，主神吉恩。”。

　　女战士看到蓝肤少女那瞪大的眼神，笑着说道：“是的，他并没有抛下我们，他还会回来的，而且很快！”

　　女战士说着用自己的目光扫了一下站在主神两侧的站立神像，轻轻的哼了一声之后，带着蓝肤少女从大殿的正门走出了主殿。

　　蓝肤少女被女战士带着出了主殿沿着台阶往左手下方去，那是主神大祭司的生活办公的地方，曾经这里也是世界上最高权力的地方，每到祭祀吉恩主神的时候，整个大陆的国王与帝室都会怀着崇敬的心齐集这里。

　　只是现在这里已经不复几百年前的盛况了，可以说不仅仅用没落来形容这里了，说的不好听一些，连一些臆造的邪神有的都比这里的祭祀场面盛大，没有信徒，自然就没有经济来源，不可一世的众神之父，吉恩神庙现在离分崩离析只有一步之遥。

　　走进了大祭司的宫殿，整个宫殿里的气氛一下子压抑了起来，每个人的脸上都罩着一股子愁容。

　　若是大祭司亡去，那么主神殿仅剩的两根支柱就又要倒下一个了，独自支撑赫娜是无论如何也抵挡不住黑暗之神的。

　　女战士带着蓝肤少女直接往里闯，而蓝肤少女现在则是一副战战兢兢的模样，躲在女战士的身后，低垂下了自己的脑袋。

　　来到了大祭司的寝屋，门口聚集的人就更多了。

　　“丽娜，慌慌张张干什么！”一位金甲男性战士冲着女战士训斥说道。

　　“父亲，我有事情要见大祭司。”女战士说道。

　　中年男战士摇了一下头：“大祭司蒙主神召宠，就要离开我们回归天国了，这个时候不要去打扰她。”。

　　“我们的主神回来了！”女战士大声说道。

　　“什么！”

　　站在屋前的所有战士闻言都大声惊呼道。

　　“谁在外面？咳，咳！”

　　随着院里一片宁静，屋里传来了一声苍老的声音。

　　“大祭司，我有消息要报告给你！”女战士大声地说道。

　　“进来吧，小丽娜。”苍老的声音顿了一会儿说道。

　　这时院子里所有人的目光都转向了女战士和蓝肤少女，所有人的目光中都充斥着重新燃起来的希望。

　　……

　　简恒这边进了书房，把门一关抬脚便准备重新回到了空间里，不过脚没有抬出去，口袋里的电话响了起来。

　　接了电话之后，简恒的心情瞬间又好了起来，因为这通电话是飞机销售公司打来的，他们通知简恒定的飞机已经到货了，可以去飞机俱乐部验货了。

　　放下了电话，简恒美了一会儿这才想起来空间的事，于是抬脚进了空间里。

　　等简恒的眼睛适应了空间之后，简恒便被自己看到了景像又一次弄愣住了，现在是夜里，头顶就是满天的繁星，但是四周却有无数的巨大火炬把这里照的如同白昼一般。

　　走出了结界的时候，简恒吃惊的望着这个躺在架子床上的老人。

　　“科蒂斯太太！”简恒紧走了两步。

　　科蒂斯太太望着简恒，突然间的坐直了起来：“我没有想到还有能再见到你的一天！”

　　哗！

　　就在这个时候，整个回廊里的人全都冲着简恒行起了礼来。

　　“不用了。”简恒随意说一句，然后一个闪身来到了科蒂斯太太的面前，看到她苍老到了几乎是皮包骨头的面容，又一个闪身回到了结界之中，取了一点儿鹤相吐出来的水小喂了她一口。

　　科蒂斯太太喝了一小口的水，整个人很快的便再次精神了起来，只不过她和简恒都明白，她的皮囊已经到了极限，现在简恒所能做的也只是延长她几年寿命罢了。

　　看到老太太可以下地行走了，简恒便对着老太太说道：“您把这里的事情和我好好的说道说道，如果维和杰克没有死的话，把他们给我叫来，我要问一问，这么久了，我交待的事情办的怎么样了。”。

　　“他们现在到这里最快也得一年的时间。”科蒂斯脉脉笑道：“他们和以前不一样了，人类世界六大王国的国王，都是他们的子孙！其它的种族王族也半有他们的血统。”。

　　简恒淡淡地说道：“他们可以不来！”

　　说完简恒看到了老太太脸上的表有点儿欲言又止，于是问道：“你有什么疑问直接说好了。”

　　“为什么几千年没有回来看我们？”科蒂斯太太问出了这句话不由的心中一酸，两滴昏花的老泪便不由自主的落了下来。

　　简恒叹了口气说道：“身不由己！”

　　简恒总不能说自澜沧江集齐了所有的“龙珠”正准备召唤神龙，谁知道神龙没有召唤到，这帮家伙愣是靠着凑在一起碰了下脑袋，把空间里的时间瞬间给自己调后了两千多年吧！

　　这解释起来还累，不如保持一点儿神秘感。


第455章 新思路

　　简恒轻轻的用手叩着自己的“脚”，确有切的说是自己的雕像的脚，当他仰头望着自己巨大的坐姿雕像的时候，脸上完全没有一点儿自豪感，不光是没有自豪感还是一脸苦相。

　　听了科蒂斯太太把整个事情的来龙去脉都叙说了一遍之后，简恒终于明白了，从今以后，这空间啊，再也不是自己的悠闲之地了。

　　依着科蒂斯太太的话，塞琳娜和布莱克莉两个女人在一次温存之后，陆陆续续的生下了十个孩子，现在就是自己这十个孩子除了最小的女儿力量太弱之外，分别掌控着一股子势力。

　　开始的时候，这些熊孩子们出于对素末谋面父亲力量的畏惧，还能老实一点儿，就算是有摩擦，那也就是小打小闹的，到了后来随着时间流逝，这帮熊孩子的胆子越来越大了，打的架一次比一次大。

　　随着胆儿越来越肥，简恒的儿子当中就出了一个胆儿特别大的，自封为暗神的老二，打起了供奉简恒神殿的主意，这小子准备把简恒的神殿占为已经有，用自己的雕像换掉自家老子的，准备让兄弟姐妹们都知道，这里从此之后他说了算。

　　“辛苦你了。”简恒长叹了一口气，转头冲着科蒂斯太太笑了笑。

　　科蒂斯太太不以为意的笑了笑：“你回来了，那我所有的坚持就有了意义！”

　　简恒抬起了脑袋，再一次仰起了头，仰望着自己的雕塑，然后转头看了一下坐在旁边两个位置上的塞琳娜和布莱克莉的塑像，接下来目光依次的从两个女人身边的塑像划了过去。

　　“他们就长这个样子？”简恒冲着科蒂斯太太没头没脑的问了一句。

　　简恒觉得这事情太诡异了，自己只和塞琳娜、布莱克莉来了一次，这两娘们生孩子却是一拨一拨的，难得自家的小蝌蚪也是分批激活的？

　　真的，如果不是这些孩子的雕像看起来老简家味道十足，简恒都以为自己是空间绿帽神了，一次干的活儿能生出几拨孩子来。

　　科蒂斯太太自然知道简恒指的是什么，笑着回答道：“嗯，每一个的模样都是照着他们成年时候的样子塑造的，你的模样差一些，那是依着我们的记忆还有他们的样子刻出来的，但是他们长的就是这样！”

　　说到了这儿，科蒂斯太太的脸上还泛起了慈祥的表情，回忆着说道：“他们小的时候很好玩的，经常在这座大厅里跑来跑去的。也不知道什么时候，他们就渐渐的长大了，有了自己的脾生，也有了自己的权力，于是他们大多数都变了，变得我都有点儿认不识了。塞琳娜和布莱克莉也是，她们都被没有约束的力量给侵蚀了……”。

　　简恒想了一下：“让他们都来吧，一年以后在这里，我要见见他们，包括布莱克莉和塞琳娜，能通知的到么？他们不是都以为自己是神么，那我就找点儿事情给他们干吧，正好现在他们的老子我挺缺钱的，给找弄点儿符合我要求的新东西吧。”。

　　简恒觉得这帮子熊孩子太闹腾了，得给他们找点儿活，又想起来今天看到老沃什家牧草品种，于是决定给这帮子熊孩子们找点儿有难度的活儿，要不然他们会闲出病来的。

　　一想到这儿，简恒突然间觉得空间的变化说不准对于自己外面的生活更有利了。指望这些维和杰克这些人，还不如指望有“神力”的自家熊孩子。

　　“你只要愿意，他们就会来的，因为只有你才有这里唯一的神。”科蒂斯太太说道。

　　就在简恒想要说什么的时候，突然间听到外面传来了争吵声，一个年青女子的声音在门口响了起来。

　　“让我进去！”

　　“您不能进去，主神大人说了没有他的吩咐任何人不能进入！”赫娜的声音同时响了起来。

　　“赫娜！你知道我是谁。”年青的女子暴躁地吼道。

　　科蒂斯太太冲着简恒说道：“您的小女儿来了！”

　　说完冲着外面大声喊了一声：“赫娜，放她进来吧！”

　　科蒂斯太太的声音刚落，一个身形硕健的年青女人便走进了屋来，年青的女子一头乌黑的长发，打着卷儿垂在身后，手中持着一柄长标枪，身着一身褐色的皮甲，光着脚丫子大步走了进来，十分的英气逼人。

　　只看到这姑娘一眼，简恒便知道这一定是自己的女儿，因为她的那张脸，和姐姐简安安，妹妹简宁宁最少有五分相似，而且无论从哪里看，都像是一位十打实的中国姑娘，一点儿也没有混血儿的即视感。

　　女孩儿进了门，便看到盘膝而坐的科蒂斯太太，还有站立在雕像脚下一身怪衣的年青男子。

　　“科蒂斯女士！”

　　虽然和科蒂斯太太打招呼，但是女孩的双不却是一动不动的注视着简恒，一张脸上既有惊喜又有迷茫，还有几分不安。

　　“嗨，你好！”

　　这时候的简恒真的也挺尴尬的，自己才二十岁，现在突然间冒出一个看起来几乎和自己看起来差不多大的女儿，而且还是活了一千多岁的小女儿。

　　这个最小的女儿，简恒已经听到科蒂斯太太说过了，这个丫头也算是个苦命的，她是布莱克莉生的，但是并不讨母亲的喜欢，而且在所有的兄弟姐妹中，她的力量最弱。

　　有点儿像是打印机打印到了最后时候，打印机没有多少墨了似的，到她这儿，无论是力量还是敏捷，又或者是暴发力，抗打击力都远不及自己的兄姐们，所以在众多强大的兄弟姐妹中她并不显耀，在社会上连个神庙都没有混到。

　　不像是大哥二哥，现在直接一个自封为光明神，一个自封为暗神，那神殿壮丽的直追他们老子的神殿，兄妹中唯一能与他俩相媲美的就是大姐的森林女神殿。

　　或许正是因为如此，这个小女儿这才对于从末谋面的父亲有一种特别的期望，在简恒的不屑子也就是所谓的暗神，准备夺简恒的神殿的时候，坚定的站在了神殿祭司这边。

　　“父亲？”

　　女孩站立了好一会儿，这才面带激动的问道。

　　简恒因为听到科蒂斯的叙述，心中很是可怜这个丫头，于是笑了笑：“难道我们长的不像么？”

　　“看不出来！”女孩看到简恒突然间笑了，自己也笑了，不过笑着笑着委屈的泪水便涌了出来，伸手去抹但是却越抹越多。

　　简恒心中一痛，走了过去轻轻的把女孩拥入了怀里，在她的背上拍了拍：“好了，好了，一切都会好起来的！”

　　谁知道简恒这一拥，女孩却是放声大哭了起来，似乎是想把这些年的委屈都哭出来似的。

　　简恒这边好好的安慰了她一下，然后从口袋里摸出了钱包，从里面掏出了简安安和简宁宁的照片。

　　“你看，这是你的两个姑姑，你看你们长的像不像？”

　　女孩接过了照片，看了一下便点头嗯了起来。

　　虽然两人之间有血缘，但是简恒还是觉得尴尬，到是姑娘表现的对于简恒很祟拜。

　　看着外表和自己一样大的“女儿”正开心的摆弄着自己的手机玩着消消乐，简恒冲着科蒂斯太太说道：“把最英勇的战士挑出一部分来！”

　　看着科蒂斯太太的眼睛，简恒说道：“我要赋予他们更加强大的力量！他们要能力来守护这里。”。

　　科蒂斯太太一听，立刻转头冲着外面的赫娜吩咐了一声。

　　简恒一个闪身，再次回来时候，手上已经多了几个坛子。

　　科蒂斯太太这时也站了起来：“我们需要一个庄重的仪式！”

　　“随你！”简恒点头说道。

　　听到简恒这么说，科蒂斯太太便让人准备了起来，差不多约十五分钟之后，整个大殿被重新布置了起来，十六个巨大的火盆把整个大殿都照亮了，原来空荡荡的大殿门口两边的阶梯上，亮起了无数的旗帜，还有无数的金甲战士。

　　当简恒踱步到了门口向着阶梯下望去的时候，只见一条蜿蜒的火龙，伴着无数的铠甲战士挺胸而力。

　　突然间想起了史书上看到的汉高祖在萧何建好的未央宫之后说的话：今是始知为君之乐。也想起来了萧何的天子以四海为家，非壮无以重威！

　　在这个时候品这两句话，一时间让简恒感慨万分。

　　现在眼前的景像让简恒看的都是心怀激烈，更何况是站在台阶下等着获得力量的战士们。

　　很快在赫娜的安排下，在战斗中表现的很英勇的战士便被挑了出来，在神殿的门口排成了长队，然后一一进入了神殿，在一系列繁复肃穆的仪式过后，喝下了一碗水。

　　想到自己的地方居然要被人抢走，就算是抢的人是自己的儿子，简恒心里也是极度不爽的，于是一口气愣是造出了两百个“空间小超人”来，还是用的复合饮剂。

　　主神殿的中坚战力就这么被简恒再一次建立了起来，不光是建言起来而且要远超于原来百倍千倍。

　　作为老子，简恒不可能把自家的熊孩子弄死的，咱们中国人讲究的是虎毒还不食子呢。但是这帮“熊孩子”干出来的事儿却实不地道，居然有人以为老子简恒不行了，过来挖自家老子的屋，这不收拾收拾那还得了！

　　下一步简恒就准备着手收拾自家的一帮不孝子，准备拆家的是祸首，但是那些袖手旁观的也不是什么好鸟！


第456章 第一架飞机

　　简恒离开了空间，转到了外面的时候，发现外面的时间才过了不到十分钟，而空间内的时间那走的可就要多的多了。

　　看了一下简恒觉得还有时间，于是给章嘉良打了个电话，问他有没有活儿，想着他要是手头上没有活的话，那么开着截载着自己去飞行俱乐部把新飞机给开回来。

　　章嘉良一听说去接飞机，立刻什么事也没有了，直接在电话里说没事，等着简恒扔下了电话没有多久，便听到他那辆丰田皮卡撒着欢儿停到了自家的门口。

　　“老大，飞机到了啊？”

　　章嘉良推开了门，拨了一下自己鼻梁上的墨镜冲着简恒问道。

　　简恒说道：“自然是到了才叫你的，不到了叫你做什么？”

　　“为什么不直接送货上门？”章嘉良有点儿不解了，觉得这飞机的服务也就这样了，亏得自家的老大花了那么多的银子，居然连个送货上门都没有混到。

　　简恒拉开了车门，直接坐了到了车的后排，一上了车便倒在了后排的椅子上：“你先睡一会儿，你沿着路开过去。”。

　　章嘉良关上了车门，从后视镜里瞅了一下自家的老大，然后很是奇怪地问道：“老大，你今天的情绪有点儿不太对啊，是遇到了什么事了？”

　　“哪有什么事，就是昨晚没有睡好，放心吧，我眯上一会儿就行了，你好好开你的车。”简恒说道。

　　任谁突然下子多出十孩子来心里都不会平静的，更何况还不是十个小萝卜头，而是“淘气”的一帮大萝卜缨子，可以说除了寥寥的一两个，剩下的没一个是省油的灯。光听科蒂斯老太太讲这些家伙的故事，简恒就闹了个窝心，更何况他还明白科蒂斯老太太肯定是会找中听的说。

　　现在中听的都这样，那么不中听的是什么样，简恒还能想不出来？总的来说这帮小兔崽子在空间里就是为所欲为。

　　章嘉良可不知道自家老大烦心的是突然间蹦出来的儿女们，他以为老大这是昨晚和两个小嫂子又运动的过了。

　　“我说老大，我们知道你的身体强，但是你也不能这么折腾啊，俗话说的好，只有累坏的牛没有犁坏的田，咱们男人啊在这个事情要对自己有个清醒的认识，你知道不知道世界纪录一女的……”。

　　简恒听了直接有想掐死他的冲动，立刻喝斥道：“你小子胡说什么呢，我就是累了，要休息一下，把你的嘴给我缝上，老实的开你的车，别乱说话。”。

　　说完，简恒拿下了帽子盖住了脸躺在了后座上休息。

　　往后座上一躺，没有一会简恒便迷迷糊糊的睡着了，等着再一次睁开眼的时候，章嘉良已经把车子开到了飞行俱乐部的门口。

　　从座椅上坐了起来，简恒抹了一下嘴角的口水，然后紧了一下身上的衣服，把自己的帽子戴正了。

　　“老大，你这可不是睡了一会儿，一路上呼噜打的比我的收音机声音都大，真的，你还年轻以后有的是时候，不能旦旦而伐！”

　　“滚蛋，你现在可以回去了！”简恒跳下了车子理了一下头发，重新就着车窗上的倒影把自己的仪表正了正。

　　章嘉良也知道自己是过来当司机的，听到简恒这么说嗯了一声便磨起了方向盘。

　　简恒望着章嘉良的车子离开，打了个电话说自己已经到了飞行俱乐部的门口，进了俱乐部，简恒便看到停机坪上停着的众多飞机中，有一架崭新的雪白色主调，蓝色腰线的飞机。

　　只看了一眼，简恒便知道这就是自己人生的第一架飞机了，顾不得看它，简恒直接进了办公室，与飞机的经锁商开始正式交接，现在简恒的飞行俱乐部还没有搞的起来，所以飞机保养维修什么的，都还得要在这里完成。当然了这并不妨碍简恒把这玩意开回自己的家里去。

　　没有送货上门是因为简恒的家里没有一条专业的跑道，经销商不想担不必要的风险，其实西锐的这一款对跑道的要求并不是太高，像是以前伍勇那架大家伙都可以滑落的跑道，它怎么可能不能使用呢。

　　简恒进了办公室，丹尼尔已经在办公室里等着简恒了，一边等，一边他已经开始干起了活来，过起了法律上的文件。

　　简恒则是坐下来和销售商的人开始不咸不淡的聊着天，法律文件没有签署的时候，人家也不提交飞机，简恒也不提飞行的事，反正简恒也不着急，大家就这么扯着呗。

　　好不容易等着丹尼尔把文件给看完了，推到了简恒的面前，简恒这边又亲自过了一下关健性的条款，然后这才签上了自己的大名。

　　接下来便是交机的过程，简恒这边跟着经销商的技术人员走就对了，把所有的东西都过了一遍，其实也没什么好过的，原本飞行俱乐部简恒飞的就是这个型号，无非是一个旧一点一个全新的罢了。

　　所以的东西都折腾下来，简恒签了接收书，这下简恒的第一架飞机这才完完全全的正式落入了袋中。

　　准备了一下，简恒这边爬上了飞机，然后发动了引擎，冲着跑道上的人挥了挥手之后，小飞机便开始慢慢的驶出了停机坪，然后转向了跑道，获得了起飞许可之后，简恒便驾着它第一次冲上了蓝天。

　　简恒飞的高度并不高，也就在小几百米的天空上径直往自己的牧场飞，以这个高度很能清楚的看到各家牧场里的牲畜还有地上骑着马正在移动着的牛仔们。

　　从天上看蒙大拿，要比平常的时候漂亮数倍，因为这时的蒙大拿几乎就是被一望无垠的绿色给铺满了。

　　除了绿色之外只有牛群、羊群，当你飞到大牧场上空的时候，几千上万头牛聚在一起的景像会让人由衷的赞叹不已。

　　飞到了自家的牧场附近，简恒看到七八家牧场正的分片的改种新式的牧草，不由又觉得有点儿窝心了。

　　飞机降落了下来，简恒又如同开汽车一般把它从水泥道上开了下来，一直开到了自己的家门口。

　　大麦和小麦早就看到了简恒这边把飞机开的跟个汽车似的，站在屋子前面，带着维尼一帮家伙，笑眯眯的看着简恒的笑话。

　　“没事，你把它开回来做什么？”大麦有点儿拿简恒没有办法的意思，在她看来飞机这东西有事没事去飞一飞便行了，自己买不是不可以，最好是把它共享出去，这样的话比养一架飞机合算多了。

　　“要不要带你们去天上逛上一圈？”简恒得了新的玩具，总要找人显摆一下，第一拨的目标自然便是大麦和小麦。

　　谁知道大麦没有一点儿兴趣，闻言转头看了一下小麦。

　　小麦也摇头说道：“我没有兴趣！”

　　就在简恒有点儿抱怨两个女人不配和自己的时候，章嘉良和黄小冬这两个小子骑着马走了过来。

　　“喂，你们俩人有兴趣坐我的飞机上天上飞一圈没有？”简恒冲着两人大声的问道。

　　章嘉良直摆头，一副我决不上你飞机的样子。

　　黄小冬到是迟疑了一会儿，然后还是压抑住了心中的欲望：“我马上还有事呢，如果没事的话一定坐！”

　　简恒知道这两小子和大麦小麦一样，对于自己的驾驶技术不放心，于是只得下了飞机，把机舱门给关了起来。

　　新来的大玩具比较有新鲜感，所以简恒在关机门的时候，都是小心翼翼的，生怕撞坏了门上的一块漆。

　　事实证明这世界总有不怕死的人，比如说赵长山和冯三柱，他们听说有免费的私人飞机坐，立刻一起凑了过来，于是简恒和他们老哥俩便一溜烟的在天上那是顿好逛，可以说方圆四五十里的面积被仨人几乎从天上给逛了一个遍，如果不是考虑飞机的燃油，简恒这边还准备再乐呵一会儿呢。

　　接下来的两天，简恒这边几乎是长在了天上，每天都在空中飞上两三个小时这才作罢，此时简恒飞行的瘾头被勾了起来。


第457章 清算

　　进了空间两三次，发现空间里的时间概念又恢复到了以前，也就是差不多四天一年的样子，简恒这才放心在外面的天空飞了几天。

　　简恒这是乐的逍遥了，但是空间里却演变成了惊涛骇浪，用所有空间里的各个大陆统治层的话说就是凡人世界迎来了一场大大的变革，只因为他们很多人认为永不会再出现的那个人突然一下子出现了。

　　凡人王国法兰克，巴黎城正中心，巨大的白色石板铺成的凯旋广场上，一个锦袍貂服的老人，仰着头用昏花的老眼望着天空，一动不动的如同一座雕像。

　　不光是这个王国的名字是老人起的，就连这座城市还有广场都是老人力排众议命名的，老人知道他是在祭奠自己的母亲，一个出生在另外一个世界叫法国这个国家的女人。

　　“来了，终于来了！”当老人看到了空中的几个灰点，嘴里不由的喃喃说道。

　　站在老人旁边的中年人，冲着老人说道：“老祖，他真的有传说中的那么厉害？”

　　老人转过了头来，瞅着中年人，一双昏花的老眼中突然迸发出了骇人的精光：“你以为你聪明，你以为你能把所有人玩于股掌之间？在绝对的力量前面，所有想着玩把戏的，和在玩把戏的都不过是跳梁小丑，你与我，还有所有人凡人世界都是跳梁小丑！包括那些所谓的神！”

　　咳！咳！咳！

　　老人激动的说完，立刻暴发出一阵咳嗽，中年人则是立刻伸出了手，轻轻的给老人拍起了后背。

　　“那个老家伙那里有消息传来没有？”老人匀了一下气息，便抬起了手，在空中挥了挥，中年人立刻停了手，束手继续立在老人的身侧。

　　“维老祖刚才传来了消息，说是咱们的事情都一直在办着，又有什么好害怕的。”。

　　“也对，也对！还是他想的明白，事情我们都办成了，有什么好怕的呢。”老人伸手拉了一下自己身上披着的雪白的琼貂皮，当他的目光触及到身上貂皮的时候，微皱了一下眉头，立刻双肩一抖貂皮从肩头卸了下去。

　　“去，给我换个布袄来！”老人说道。

　　中年人不由的愣了一下，老人又喝道：“没有听到？”

　　中年人身后有个年轻人立刻说道：“您是众王之祖，几大王国最高贵的君，这……”。

　　老人叹了口气，抬头望着越来越近的灰点，柔声说道：“让你去就快去！在人家的面前谁敢谈的上尊贵，又谁敢说自己是这世界的君王，我们所有人都是奴才罢了！只不过分成了有资格当人家奴才的，和没有资格当人家奴才的罢了。”

　　在场所有人的脸上一听奴才两个字，顿时表现出了一副不满的样子。

　　老人仅是转头瞟了众人一眼：“怎么着？不服气，你老祖我只饮了圣境的几碗水便活过了三五十辈的人，你觉得你在人家的面前还能保持你那可笑的王权？你！”

　　老头伸出了枯手，指了一下围在自己身边的所有人：“还有你们，从今以后都要明白，谁才是这里的主人！不明白的看看不可一世的诺黑人的下场，一夜之间整个王国被踏为平地，这是神王的怒火，无可躲也无可逃，所谓的黑暗神王，虽近在咫尺，也只能缩着脑代旁观！叫嚣着霸占主神殿的气焰哪里去了？怕是已经吓尿裤子了吧。”。

　　说到这里，提高了声音：“他是告诉所有人，也包括那些所谓的神，所有有小心思的，这就是下场！”

　　老头子佝偻的背一下子便又直了起来，仰头望着天空中那巨型白鹤的鹤身越来越近，近到了甚至能看到骑坐上面的战士的脸庞。

　　随着几声鹤鸣，五六只鹤拍着翅膀飞到了离着地面约四五米高的地方，几个金甲战士纷纷从各自的鹤背上一跃而下。

　　所有人的金甲都在阳光闪着金光，照的在场所有人都下意识的眯了一下眼睛。

　　“见过小公主！”

　　老头看到了当头跃下来的黑发女孩，只见她身着半身金色胸甲，下着粉色的齐膝长裙，手中握着一只金色的长枪，后背上还背着五只短柄的标枪，看起来英姿飒爽。

　　老头仅是目光一扫立刻没有一点儿犹豫，伸手一衬袍子立刻便跪了下去。

　　双膝一沾到了地上，脑门子也瞬时贴到了冰冷的石地面，在这一刻老头知道千年的威福在这一刻终于迈向了一个心的阶段，但同时心头的那一个久悬未落的巨石也放了下来：他终究是回来了！

　　老头这么一跪，弄的所有人都愣住了，有些机灵的立刻跟着老头跪了下来，有些自高自大的，一向都是别人跪他们，从来没有跪过任何的，所谓的传世贵族，顿时不乐意了，在他们看来，他们的血统经过了几千年的时光检验，最是尊贵无比，于是梗着脖子，轻蔑的望向了仅仅几人的金甲战士。

　　嘣！

　　一声轻响过后，跪在地上的人中便有人惊呼了起来，因为就在这一眨眼的功夫，所有梗着脖子站着的几大王国所谓的顶级贵族，甚至还有几个是国王、大公级别的，每个人的脖子上都插着一支箭。

　　人倒下的时候，箭尾的翎犹自轻颤不已。

　　而在三十米开外，一个金甲的女弓手依然保持着擎弓搭箭的姿势，一手三箭，每一支箭头都泛着湛蓝色的寒光，望向众人的目光中透着不屑，也透着冷酷，似乎眨眼之间不是射杀了五十多名凡人贵族，而是射杀了街边的一条野狗似的。

　　领头的黑发女孩无视直挺挺躺下的尸体，这些天这样的场面她已经见过了无数次，她也明白，圣殿战士们要的是什么，所以她并没有阻止。带着笑走到了老头的面前，把手中的金枪扔给了身后的金甲战士，蹲了下来伸出双手把老头从地上扶了起来。

　　“嘻嘻，杰克叔叔，您这些年过的好么？”黑发少女问道。

　　老头看也没看周围倒下的尸体，脸上像是春风拂面一般的笑容坦露了出来，弄的所有依然跪着的凡人贵族们大吃一惊，他们谁也没有见过自家的老祖会有这样的笑容。

　　“小公主越长越漂亮啦！主人他老人家还好么，我这些年来没有一日不思念他。”老杰克笑着问候起了简恒。

　　女孩终究没什么政治经验，被老杰克的话给小小的恶心了一下，心道：你思念个鬼，头顶有个人束着，哪有一手遮天的日子来的舒服！

　　不说别人，只说女孩自己经过这些日子，便觉得自己再也离不开现在的力量了。以前对于自己不屑一顾的兄姐们，包括母亲们也都对自己客气了起来。

　　不过现的不是讨论这个的时候：“父神一切都好，只是临来的时候问了您一句，说是交待您的事情您办的怎么样了？”

　　老杰克立刻笑道：“完全办好了，到时候一定让主人看了高兴高兴！小公主，您里面请。”

　　“叫我薇吧，父神给我起的名字，简薇！”简薇现在很开心，她知道父自己虽不着母亲喜欢，但是父亲却实是宠爱自己的，不光给了自己新的名字，还给了自己超越旁人的力量，还按着自己的心意封了自己当战神，所以这些天简薇的心情都是极好的。

　　同样心极好的还有所有的主神殿的守卫和大大小小的祭司们，被人欺压了一千多年之后，终于守得云开见月明了。所以这段时间杀戮手段相对来说过于狠辣，因科蒂斯太太默许，所以简薇也不好多说什么。

　　其实这事如果和简恒说，简恒也会同意的，因为简恒明白没有什么比砍人脑袋更能立威的了，虽然不能常用，但是现在用起来正是时候，一来是震慑肖小，二来也为了让这些憋屈了这些年的神殿守卫和祭司们发泄一下。

　　从来简恒的胳膊肘都是往内拐的，如果那个自封黑暗神的不是他的亲儿子，简恒一准儿要灭了他的九族，连自己的家都要强占，这要不弄死一些人，那才是真病猫呢。


第458章 红火

　　简恒的头又疼了，因为伍勇这家伙又过来了，虽然说是以给自己送干货的名义过来的，但是简恒明白，这货的真实目的的哪里。

　　“我说！哎。”简恒叹了一口气，把伍勇迎到了沙发上，不知道说什么好。

　　伍勇也不客套，又不是第一次来了，他把手中拎着装样子的四五斤梅干菜往桌上一放，自顾自的坐了下来，冲着大麦小麦伸手打了个招呼之后，便对着简恒说道。

　　“怎么着，嫌弃我带的东西少？你要是不要的话我回去的时候正好拎走。”伍勇笑眯眯说道。

　　大麦和小麦两人的中文现在已经进步不少了，日常的一般用语还是听的懂的，也不知道是跟宁宁聊天聊多了，还是现在突然一下子脑袋开了窍，中文说的虽然算不上是一日千里，但是百把里还是有的。

　　总之在每天都有练习的情况下两姐妹的中文都进步的很快。

　　听到伍勇的话，再看看桌上摆的几斤不知道什么黑乎乎的菜，相视一眼捂着嘴乐呵呵的走了出去，每一次简恒看到伍勇的表情都让两个女人觉得异常的好笑。

　　“我说你……”

　　伍勇说道：“行了，我今天来不是和你说牛和羊的事情，想和你谈谈鸡场现在的情况，你怎么说也是三大股东之一，不和你说一下这事不是太好。”。

　　“你和贺业说过了没有？”

　　“说过了啊？”

　　“怎么说的？”

　　“我们视频里说的，我总不能因为这点儿事跑回国吧，我听说他在上海的摊子办的可不错，现在连入会都在找人才可以，就算是找了人还得排队！”

　　说到了这儿，伍勇转头看了一下周围，发现大麦和小麦都已经离开了，于是他这才把手放到了嘴边，压低了声音说道：“我听说一个二线的小花，想混一个标准会员，裤子都脱了！”

　　“我说你没事干了解这个干什么，又不是脱给你了。”简恒很无语。

　　提起上海控脂中心的事情，简恒又点儿头疼，贺业这小子又给简恒找了个麻烦，说是要为什么黑卡用户定制一批专业的饮剂，虽然不多，十人用的，每十天一周期，两瓶控脂，四瓶增加体力，还有两瓶恢复剂，这就是所谓的黑卡用户的享受。

　　看到贺业列出来的单子还有卖出去的价，简恒觉得自己对以前的学员那就是上帝对人类的那种爱！

　　简恒也不知道中国的有钱人为什么会那么多。

　　伍勇说道：“我也就是这么一问！”

　　伍勇对于这个更眼馋，但是他明白，国内他是玩不转的，美国这边简恒人家凭什么带他玩，所以伍勇也就识趣的没有再往下说这个事情。

　　不谈控脂中心的事情，伍勇还可以谈别的啊，总之就是水磨功夫，非要把牧场的牛羊品种的经营权给拿到手上。

　　简恒不胜其烦，但是又不好发火！因为人家伍勇一直都是笑眯眯的东拉西扯的，跟说单口相声似的，让人生不起太大的气来。

　　……

　　简恒这边头疼不已，国内的孙四维现在也跟自家的老板兼同学一样头疼，只不过头疼的更加厉害一些。

　　孙四维望着坐在自己对面的许印群，一脸苦相地说道：“老同学，咱们聚会一般的地方就行了，用的着来这样的地方么！”

　　嘴上么说，但是孙四维的心中还是受用的，并且他也明白自家的这位老同学这次来的主要目的是什么。

　　“随便吃个饭嘛，这里清静好说话。”许印群这边连忙站起身，给孙四维倒了一杯茶，这殷勤的样子让人怀疑，这还是不是那个别人认识的不苟言笑的许科了。

　　孙四维依言坐了下来，看到菜单，抬手说道：“随意点一点儿吧，别点多了，咱们就俩人！”

　　“怎么样，工作忙不忙？”许印群一边点菜，一边冲着孙四维说道。

　　孙四维道：“工作不忙，但是心忙！”

　　“哦，这怎么个说法？”许印群笑道。

　　孙四维道：“这些天，我和我们高总就是受气包，有些人在大老板那里吃了灰，但是撒到我们的身上，谁让我们是喽啰呢，只能腆着脸给人家道歉，遇到个性格不错的还好，要是爆脾气的，那挨顿骂都是轻的……”。

　　“这……”许印群的脸色苦了起来。

　　现在许印群有点儿恨自己的嘴快了，听到孙四维这么一说，还以为自家的这位老同学还惦记着以前的事情呢。

　　不过许印群的涵养好，不露声色的继续点着菜，可是这心里却是直哼哼了心道：以后你孙四维别求到我的头上来。

　　点了菜，两人一边吃一边小聊着，两人说实话也没什么共同语言，聊的也就是学校的那点儿事情。

　　“老同学，其实我也不瞒你了，我这次来可是带着我们领导的任务的，想在你们的控脂中心弄个名额，最好能是金卡这种。”许印群最后终于“图穷匕现”说出了来意。

　　孙四维听了一愣，然后整个脸都快皱成了一团，掏出了手机，直接点开了自己手机中的记事薄放到了许印群的面前。

　　“老同学，我也不多说了，您看看我这记录薄上的人，都是排队的，这还不算是外地的，全都是上海的，我们脑袋上的地头蛇都不止一个两个！您说吧，这队伍都排到了一年后，还是普通的，一周享受一次减脂和恢复饮剂的，您让我给你弄个金卡户，老实说吧，别看我一进门动不动孙总孙总的被人叫着，其实就是个看仓库的主儿！……”孙四维说道。

　　一看到孙四维手机上的名字，许印群脑袋都大了圈了，翻了一下整事五六页，不下一百来人，这些人他并不全认识，但是其中一个他是有印象的，正是老板今天要见的人。

　　这些人虽然没有自家领导的级别高，人家不是县官但是人家是现管啊，这些人都在排队，那这个事情的确不好办。

　　“你那地方这么火？”许印群抬头问道。

　　孙四维说道：“火？我这么跟你说吧，按着会章，入会新会员必需三个会员推荐，现在身价不到一定程度，在行业内没有一定知名度的富豪连排队的资格都没有，体制内的没有实权的正处，这正处是指县高官，县长级别的这种，不是这样的正处同样没有资格来排这个队！”

　　说到了这儿，比划出了十二这个数字：“就算是排队，都得等最少十二个月！晚上的七点到九点的黄金时段普通级卡，也要等两到三年！”

　　“这么火。”许印群这下更后悔了，后悔自己不该那么说大话。

　　孙四维知道许印群身后老板的级别，虽说不是上海这片的，但是也属于可照顾的范围。

　　这个世界从来就没有什么公平之说，哪个地方都有走后靠关系的，除非它不是人类社会。

　　“你们老板要是真的想来的话半年后普通会员，再过半年后我看着能不能帮他向高总提一下转成早上的十点到十二点时间段的金卡，不过这会员费、饮剂费用，还有私教的钱我可没资格免去，我能照顾的顶天了就这样。”。

　　“半年？”许印群觉得这半年自己要是接了回去怎么交待啊。

　　孙四维看着许印群脸露难色，于是出主意道：“要不这样，你给简恒打个电话，虽然他不管事，但是他也是合伙人，你看他能不能帮你家老板说一说，说不定能提前一两个月什么？”

　　控脂中心不可能没有机动名额，国内搞生意总得防着有什么碍不过去的关系，当然了机动名额贺业最多，也不到六名，而且还都是两个月后才能排的上的早间时段。至于块头再大的，贺业也有打算，那就是剥削简恒这小子。

　　高红和孙四维虽然各有两名，但都是六个月后的普通卡，想每个课程都有饮剂的金卡，那还得往后排。这么说吧，实力不够，排死了都不一定排的到你。

　　要知道贺业办的是顶级的体脂控制中心，不是街边的大澡堂子，可以人挤人的，只要塞的进去，就放人进来。

　　顶级会所就是要保证所有人来的时候就能体验到一对一的专业服务，所以就算是大多数的时候人员闲着，也不可能多放人进来。

　　“你那里才开了多长时间，满打满算的还不到一个月吧，这么火？”许印群有点儿想不通。

　　孙四维原来也想不通，不过现在他把高红给他的答案解释给了许冠宁听：“圈子就那么大，够资格知道的也就是一两天的事，一两天不知道的，知道了也等于不知道！”

　　许印群的智商那还用说，一听便明白了，这就是圈子的层次了，处于这样的圈子根本就不是打广告能引吸他们的了，他们注重的是实效，亲眼所见的成果自然受到极大的追捧。

　　要问的事情问了，许印群岔开了话题，聊了一会儿，借口上洗手间便离开了座位。

　　孙四维也知道，自家的这位老同学不是去打电话给简恒就是去向自家的老板汇报去了，孙四维也不怕简恒扫自己的面子，因为他知道许印群和简恒的关系，还没有好到那一步。


第459章 分寸

　　叮咚！

　　孙四维听到了自己的手机响了起来，拿起来一看发现是微信的消息，点开来发现是简恒传来的，上面写着：许印群的老板要一个名额，找你了没有，你给了多长时间？

　　孙四维微微一笑，随手输道：我这里给了六个月，再快就得找贺总了，而且人员现在真的挺紧张的。

　　简恒那头回道：行了，那我知道了，我这边也报六个月吧。

　　怎么？你都不能紧一点儿时间了？孙四维嘴角的微笑又稍微大了一分。

　　简恒很快又回了消息：我打电话了，这人问我和许印群的关系怎么样，我说是中学同学，他那头就建议还是六个月后开放他的普卡。

　　简恒的意思很明显了回答了贺业那边潜台词，贺业先是问简恒和这人的关系怎么样，要是老铁那自然可以提前一些，但是同学？还没有加定语，那就意味着关系一般，关系既然一般，而且还是混政府的，贺业肯定不会上赶着求他，简恒长年呆美国也求不到，所以给个六个月已经是有面儿了，再少那就是交浅言深了。

　　孙四维输道：我知道了！

　　行！简恒发了最后一个字便没了下文。

　　孙四维放下手机，慢慢悠悠的吃着盆子里配菜的花生米，一粒一粒的夹到了嘴里，慢慢的嚼，一颗便能吃上一分多钟，也不知道水煮的花生米配菜有什么好吃的。

　　孙四维现在的注意力不是在花生米上，而是在感慨自己的际遇上，他可没有想到自己凭着一个举动，便改变了整个生活的轨迹。想想看如果简恒那趟回来，他孙四维没有一定要给简恒接风，如果那一次要是来了十个八个的，他也不敢保证简恒会对他比别人高看很多，反正只要是一点儿差错，他孙四维绝对不会坐在现在的位置上，说不准还是那个一个月二五千的城市小屌丝，没事干上上网过点儿嘴瘾。

　　如果放到以前，孙四维早就挖苦许印群了，但是现在他不会这么干了，他现在对谁都是客客气气的，哪怕是公司扫卫生间的大爷大妈，每次只要孙四维见到，都是热情的先冲着他们打招呼。这是一个心态上的变化，也是身处社会位置的变货带来的改变，这时候的孙四维不再是那个在社会底层打拼的三流大学毕业生了，他现在是一家身入上亿公司的高层了。

　　就在孙四维脑子里跑火车的时候，许印群回来了。

　　“老同学，那我这事情就麻烦你了，六个月就六个月。”许印群说着站了起来举起了手中的杯子。

　　孙四维一看连忙端起了杯子：“你这搞的，大家都是同学搞这些虚的干什么！坐下喝酒！我也没有本事把这时间往前再挪了，你也要多包涵包涵。”。

　　“这哪里的话！”许印群现在心情很好，一扫刚才离开时候的郁闷。

　　进来之前的最后一个电话，许印群给自家的老板打了过去，期期艾艾的说自己这边最快最快能弄到六个月的普通卡。

　　说出这话的时候，许印群已经在电话这头缩起了脑袋，等着自家老板暴风骤雨的骂人声。

　　谁知道根本不是那么回事，自家的老板一听六个月后的普通卡，居然乐了起来，拿开始的时候许印群打包票说是一准能弄一张即刻入会的会员。

　　许印群听出老板话中的喜悦，至于老板的取笑，那是说明老板的高瞻远瞩，越不拿自己当外人，这才是许印群越想看到的。

　　总之许印群被自家的老板扼趣了一顿之后，心情那是贼好了。

　　许印群却是不知道，自己可算是给自家的老板长了脸了。

　　“哎，一张普卡居然比进步还难！六个月，早一天都不行。”许印群的老板收了电话之后，推开了门坐回到了自己的桌子旁，长叹一口气说道。

　　许印群的老板可不会像是愣头青一样，张口就说自己搞了个六个月的，太简单的之类的话，而是极大的夸大了难度。

　　一来说的太容易那是欠揍，在坐在所有人没有没搞到，你说很容易的就搞到了，那不是变向的说别人都无能么。

　　二来说了难，也断了他们找他办这事的路子，再弄一个六个月的普卡，他没有什么把握，而他也看出来了许印群和人家的关系也不是那么铁实。

　　坐在主陪客席上的一个地中海发型的男人说道：“六个月你搞到了？”

　　看到许印群点了点头，地中海冲着所有在坐的人说道：“你看看，你看看，这还是人家老汪混的好，我们这也算是地头蛇了，就我们都还在排着队，说是六个月，其实谁都知道六个月根轮不到咱们。”。

　　“真这么难弄？”坐在主席上的那位看了在坐的几人一眼：“你们怎么说级别摆在那儿了，不是政法的就是公商的一个会所的会员卡弄不到？太夸张了吧。”。

　　地中海旁边的中年女性苦笑着说道：“咱们这头顶的乌纱帽可入不了它背后老板的眼，我们也没那个胆去惹那位公子，人家让咱们老实排队那咱们就排呗。”。

　　一听说公子，坐主席上的那位便明白了，他们都怕的公子哥，最少最少也得是这城里的一二号，看他们这些人怕成这样估计块头还要更加大一些。

　　两边的老同学，都是吃饭，吃的同样不简单，论起来许印群和孙四维这边还算是正常一些，现在这一桌十二个人也是所谓的同学，但是还剩多少同学关系就值得商榷了。

　　这两拨人和简恒都没有多大的关系，现在简恒正面对着伍勇这个糟心鬼。

　　“我真的对于鸡和蛋的事情没有多大的兴趣，你别说了，到时候赚钱的把我的那份钱打到我的账来就行，其它的？对不起，我想关心也没有心思关心。要是没事的话你爱上哪玩上哪玩去，我准备睡觉了。”。

　　“大早上的这才几点你就睡觉了，将将九点不到。”伍勇伸手指了一下手上的表。

　　“咦，你这里什么时候有了一只丹顶鹤？”伍勇这边一转头，透了窗户看到了一只丹顶鹤正悠闲的迈步在外面，于是好奇的说了一句。

　　简恒说道：“刚弄来的！还有一条蟒蛇呢，要不要你去看看？”

　　“还有蟒蛇？在哪里呢？”伍勇好奇的问道。

　　简恒看他的样子，突然间玩心大起，直接呼唤起了谢莉。

　　听到了主人的呼唤，谢莉的动作挺快的，几个呼吸便从温暖的沙发底下钻了出来，然后整条身体都盘到了沙发背上。

　　“现在这天气蟒蛇能活动了……哎呀，妈呀！”

　　转头的时候伍勇发现了沙发背上盘着的谢莉被吓的一屁股坐到了地上，看到蟒蛇老老实实的一动不动，这才壮着胆子从地上爬了起来，挪到了简恒旁边的双人沙发上坐了下来。

　　“这么大的玩意儿，企不觉得怕人啊。”伍勇说道。

　　“习惯了就好了，而且谢莉又不咬人。”简恒说道。

　　“还是怕人，那么大的家伙，以后还长不长了？”

　　“肯定是要长的，而且长的还挺快的，说不准你下一次来又要长上七八公分。”

　　伍勇说道：“你家里的人心脏要是不好的都住不进来，你瞧瞧又是狮子又是老虎的，多吓人！”

　　“我这里可没有老虎。”

　　“熊不算啊？比老虎还厉害三分呢。”伍勇说到了这儿，突然间想起了一件事情：“对了，那个大官人你能捉着么？我个取一管子精就可以。”。

　　简恒听是这事，立刻摆手说道：“我没那本事，大官人纯粹就是狗脸，说翻脸就翻脸，你还是找别人吧。”。


第460章 歪了

　　打发了伍勇，简恒觉得自己整个人都似乎轻了二两似的，来到了屋子的门口，伸了一个懒腰，然后一声口哨把黑豆给召唤到了身边。

　　刚给黑豆备好了马鞍，丹尼尔衔着一条鱼落到了简恒的面前，叫了两声之后便把鱼给放了下来。

　　简恒伸手轻轻的拍了一下丹尼尔的脑袋：“现在不是在那山沟里了，不用再衔鱼了，我想吃的时候吃新鲜的。”。

　　丹顶鹤在山谷里养成了习惯，每天都要衔一条鱼给简恒，而且它还特别会挑鱼，选的都是不大不小了，两斤多三斤的鱼，如果放国内的话正好摆的上正常的鱼盘，不过简恒家里吃鱼通常不会这么小，最少也得六七斤起步，而且还不是一条能打的住的，吃鱼的大户不是简恒和大麦小麦，而是维尼和泡面。

　　维尼是不管什么东西只要是能吃的他都会吃，除了没有二虎吃天吞地的本事之外，百食不忌。

　　泡面对于鱼那就是真爱了，以前是不管是生的还是熟的都吃，现在日子好了，只要是有熟鱼那一准是不吃生鱼的，并且和简恒的口味一样，像是鲤鱼这样的最爱红烧，像是罗非这样的鱼最喜清蒸，而且越来越挑嘴了。

　　丹尼尔也不知道是听懂了简恒的话还是没有听懂，扔下了鱼听着简恒唠叨了两句便振翅冲上了天空。

　　简恒看着脚下的鱼，想都没有想把它从地上拎了起来，从旁边的树枝上扯下了一条枝，剥掉了枝蕊只剩下皮，搓了两下从鱼腮中穿了过去，再从鱼嘴里扯了出来，走了两步直接挂在了自家的廊架下。

　　从廊架的柱子上拨出了一个小刀片，这小刀片原本就是简恒随手插在柱子上的，作用就是用来杀丹尼尔衔来的鱼！

　　用刀片划开了鱼腹，把鱼内脏什么的都弄了出来，走到了湖边随手扔到了湖里，然后在湖岸洗了一下手。

　　洗完了手站起了之后，简恒发现银鲤不知道什么时候游到了岸边，正对着自己吐着水泡泡。

　　“今天心情不错啊。”简恒笑着拉了一下裤子然后又蹲了下来，把手指的指节一弯，轻轻的叩着银锂的脑壳子。

　　银鲤开心的时候就会吐水泡，而且越开心水泡吐的越大也就是越多，今天这小泡吐的不算是大的，但是也不算是小了，每一个差不多有鹌鹑蛋大小，一串串的在水中发出了如同开锅似的咕咚声。

　　知道银鲤开心，但是简恒却不知道银鲤为什么事情开心，不过想到自己一大早就被伍勇这个混球给堵在家里，顿时有点儿憋屈了。

　　“哎，你说我招惹他干什么，现在活的还不如一条鱼！”简恒长叹了一口气。

　　谁知道这时传来了一声回答：“你把牛羊的授权给他不就不用烦恼了？”

　　简恒突然间被这个声音吓了一愣，眼巴巴的望着银鲤还以为是它说话呢，不过很快反应了过来，转头一看发现不知道什么时候小麦站在了自己的身后。现在这妞儿正开心的傻乐着呢，看样子刚才憋着嗓子戏弄了简恒一下子让她很开心。

　　一伸手直接把小麦给拦腰抱坐在了自己的腿上，双手紧紧的勒住了她：“我让你皮，我让你皮！”

　　小麦没有一会儿就受不了简恒的力量禁锢，虽然说小麦比一般的男人力量要大，但是在简恒的面前还是不够看的，没有办法这是性别忧势，是由基因决定的。

　　“我投降了，我投降了。”小麦哈哈乐着说道。

　　简恒泄了力气，但是却没有放开小麦，一只手顺着小麦的衣服伸了进去，开始挠小麦的痒。

　　哈哈哈哈！

　　“吓了我一跳，我还以上鲤鱼成精了呢。”简恒笑着说道。

　　小麦比较怕这个，立刻对于简恒说道：“说正事，说正事！”

　　简恒还是没有放开她，只不过停下了手上的动作：“什么正事？”

　　说着手指还作怪轻轻的搔了她的腋下两下。

　　“肖恩和西蒙想回来。”小麦说道。

　　看到简恒有点儿发愣，于是小麦不得不解释说道：“肖恩·巴雷特和西蒙·罗杰斯。”。

　　“他们俩这是又找到赞助了？”简恒一听是这两人，不由的想到了原来的一个小胖子，还有一个小瘦子。

　　对于他像的印象深是因为这两人以前就像是南极和北极，一个巨胖一个巨瘦，还偏偏成了好朋友，想让人记不住都不行。

　　小麦冲着简恒翻了一个白眼：“你也太看不起人了，他们俩现在签了份合约，一起出演一部电视剧，是HBO的古装剧，听他们说今早拿到了薪水之后便直接打电话过来了。”。

　　“他们想过来就过来呗，我不是说过了，他们永远是这里的会员么。”简恒说道。

　　说完之后冲着小麦问道：“HBO的历史剧？不会是《权力游戏》吧？”

　　小麦听了直接用一种极为鄙视的眼光望向了简恒：“你……算了，我和你没什么好说的了，首先，《权力游戏》不是什么历史剧，第二我说了他们俩一起做主演，《权力游戏》现在换主演还来的急么，马上都要结束了！”

　　“两个家伙发展的挺不错的啊？”简恒才不理小麦的鄙视。

　　小麦说道：“上次不是让你看他们俩客串的剧了么？在剧里他们的表现很不错，然后接到了试镜，还有这部戏的制片人是彼德。”。

　　说到了这儿，小麦微微的歪了一下脑袋。

　　简恒一听便明白了，这两人比别人更有优势一点儿。不只是国内有关系，美国这边同样如此，只要是人类社会就逃不开关系这个东西。好莱坞肯定也逃不到，只不过美国人表现在可能更加现实一点儿，很多时候第一要务是向前看。但是如果是在同一个起点上，那么关系和人脉就相当重要了。

　　“戏的投资怎么样？”

　　小麦问道：“你准备投资？”

　　“我哪有这本事啊。”简恒笑道：“我就是想确定一下这戏够不够份量嘛。”

　　小麦说道：“以他们俩现在地位，有戏拍就已经不错了，HBO戏的主角，就算是不拿钱也有的是人想去演。”。

　　简恒听了笑道：“也是！”

　　到了这儿，小麦直起了身体，直接这么坐到了简恒的腿上：“对了，学员们想让你给他们上两节课。”。

　　简恒想了一下说道：“是啊，好久没有给他们上课了！”

　　想了一下，简恒这才想起来自己上一次给学员们上课那还是好几周以前，原本以为没有几天呢，现在一想明白居然都这么久了，顿时有点儿时光如梭的感觉。

　　一想到了时光如梭，愣是又想到了空间里那些活了几百岁的儿儿女女们，顿时脑袋不由的又大了一圈。

　　“那你什么决定什么时候上课？”小麦说道。

　　说到了这儿，小麦有点儿嫉妒，不光是学员们就连小麦都知道自家的男人上课更有激情一些，虽然他上课强度大，上课的时候生不如死，但是学员们都喜欢被他“折磨”。

　　简恒并没有想上课的事情，而是想起了自己的那帮子不省心的“孩子”，也不知道哪根神经出了错，突然间的对着小麦问道：“你说我如果突然间有了一大拨的孩子会怎么办？”

　　小麦听了诧异的望着简恒，想了一会儿伸出了手指：“你会不会以前捐精了，现在孩子想见见你这个生父？”

　　听到小麦这么说，简恒的脑袋上那黑线都快没有地方摆了：“我说你整天脑子想的都是什么啊，我没事干捐的哪门子精！”

　　小麦听了很平淡地说道：“捐精也正常啊，也算是一件好事情，帮助别人的家庭，我不觉得有什么难堪的。”。

　　“行了，行了，咱们能不把注意点儿放到捐精这个事情上么？我说如果突然间有了好些个孩子，而且孩子还都不小了，你会怎么办？”

　　“多大？”小麦觉得这个谈话的点很有意思。

　　简恒想了一下说道：“最大的看起来四十好几，最小的差不多二十来岁吧。”。

　　想起了自己在“神殿”里不到的那帮子“孩子”简恒突然间有点儿想把自己的脸按在地上摩擦摩擦。

　　啪！

　　没有等简恒说道，小麦直接伸手拍了简恒一脑瓜子：“你傻啊，你才多大，四十多岁的儿子，那跟你爸差不多大年纪了，孙子和爷爷差几岁？我就是想问你，你是怎么生出来的，是他生的你还是你生的他？”

　　说完小麦直接从简恒腿上站了起来：“我看你呀，还是闲的太久了，今天下午给学员上课。”。

　　望着小麦走向山脉，简恒突然间想起来了，今天下午自己还有事情呢，于是连忙说道：“今天下午不行，我有事情，明天早上吧，明天一天都交给我，早上我来上，下午的时候药老爷子上他的修道课。”。

　　“从下午有什么课？”

　　简恒真真假假地说道：“跟我那帮子四十好几的儿子们吃饭！”

　　噗嗤！

　　小麦听的乐了，不回简恒却是冲着正的挑衅山脉的黑豆骂道：“你和你的主人都不是什么好鸟！”

　　现在小麦的中文已经能清晰的表达这句话了，反正小丫头宁宁从外面学来的，大麦小麦很快就会了。

　　黑豆这边被小麦训了一下，一张马脸上全是迷茫，它不知道怎么就惹到了女主人。

　　就算是这样，黑豆还是像个校门口堵好学生的二流子似的冲着山脉喷了几个响鼻。


第461章 神权

　　吃完了午饭，简恒便进了空间里瞅了瞅，发现是晚上，于是又出来了，溜达了一圈再进去看看的时候发现还是晚上，简恒再一次出来了。

　　就这么一边溜达一边碰白天的运气，直接碰到了下午三点多钟，简恒这才碰到了一个早上的时间。

　　闪身飘出了结界，立刻便有金甲的战士迎了上来行礼。

　　“他们所有人都到了么？”简恒不待战士问，自己便问道。

　　金甲战士右手握拳轻轻的在自己的左胸口撞了一下，发出了啪的一声：“所有凡人的王都来了，最近的坎尔恩王国已经到了快十一个月了，所有的凡人世界的王族最远的都已经呆在了圣山的下脚超过三个月，他们在等着您的召换！”

　　金甲战士说出这话的时候，心中那一份激动就别提了，在他的记忆中圣殿以前的威仪还是出现在祖先们口口相传的故事中。故事中的辉煌永远比不上亲眼所见。

　　现在他终于看到了，也终于正视了自己的信仰，整整一年的时间，从眼前这位回归的那一刻，整个大陆，无论是哪个种族，哪个王国，都再一次臣服在圣殿的力量之下，所有的肖小都土崩瓦解。

　　甚至三分之一的人类王国在这一年之内进行了权力更替，原来被压制，被排挤的圣殿势力再一次在凡人世界中崛起。只有圣殿承认的才是合法的君王，不被承认的那些人，获得的奖赏是一根挂在绞架上的绳索。

　　简恒看出了战士的激动，他冲着战士笑了伸，伸出了手轻轻的在他的金甲上拍了拍：“那去通知他们，让杰克、维，还有我的那些兔崽子们上来吧，至于其它的人，继续在山脚下呆着吧！”

　　简恒才没有兴趣见什么所谓的凡人众王，因为在空间里他有着绝对的力量，不需要考虑他们的喜好，更没有必要看他们的眼色，原因很简单，大象是不会关心蝼蚁的命运的。

　　想了一下，简恒又叫住了正准备转身的金甲战士：“所有的凡人世界王国的统治者都来了么？”

　　金甲战士站定了，转过了身来：“是的，所有的！”

　　摆了一下手，简恒说道：“那我知道了！”

　　望着金甲战士的背影，简恒突然间想到了自己常在官场小说中看到的一句话：什么人来了我不一定记的住，但是什么人没来我一定会记的住的。

　　还好这些家伙都不傻，都没有触及简恒的霉头。

　　金甲战士走了几步，突然间步履有点儿犹豫。

　　“什么事？”简恒立刻发现了。

　　金甲战士转过身来又道：“海上最大的势力黑帆海盗并没有任何人过来。”

　　简恒听了皱了一下眉头，然后便笑道：“通知所有的凡人国家，围剿！”

　　金甲战士说道：“他们的势力很大，凡人王国如果各自为战没有这个实力。”。

　　“那就集中所有的凡人国家的海上力量，选出好的指挥官全权指挥！我要看到海盗的脑袋摆在我的祭坛上。”简恒很不客气地说道。

　　所谓的黑帆海盗，出自于以前的黑鸟部族，就是简恒最初设定的三部之一，只是因为这帮子人好吃懒做，然后被两个部族联合流放，后来因为世界变货，出现了海洋与山脉，这些人就成了海盗和强盗，简恒不知道头领黑鸟是不是还活着，但是既然有人不开眼，这个时候给简恒添堵，他自然也不会客气。

　　不能杀儿子，简恒还不能杀这些海盗么。

　　“尊命！”

　　金甲战士一听便昂起了头，大步流星的向着外面走了过去。

　　简恒则是离开了结界，向着科蒂斯太太住的地方飘了过去，主神嘛，老是用走的有点儿显不出自己的特别来，还是飘着比较好一点儿。

　　……

　　这时候山脚下，无数的脑袋都昂望着巍峨的圣山，大陆上所有凡人世界的王旗、公旗都在此飘扬，无数的王公贵族现在每一天早上第一件事情便是祈祷，然后便是注意圣山上圣殿中的动静。

　　“老祖！我们在这里要等到什么时候？”一个年青的王，弓着腰冲着一袭粗衣的老者问道。

　　老者已经很老了，不光是掉光了所有的头发，脸上也有了老人斑，就是这样一位看着下一秒就会挂的老人，目光中却射出了骇人的光茫。

　　“等到死！”老者说道。

　　年青的王者理了理脑袋上的帝冕，眼前的流苏让他觉得有点儿碍事，更让他有点儿心烦。

　　老者这时才发现年轻人居然身着帝王的服饰出现在了自己的面前，于是冲着左右说道：“把他拖出去，剥了帝冕打二十棍子！”

　　老者的话让周围所有的人都不由的愣了一下。

　　咚！

　　老者的拐杖在地上重重的杵了一下：“听不见么？”

　　众人不知道老者为什么突然间向自己最宠溺的后辈发这么大的火，二十棍子？这二十棍子打完，就眼前这奶里奶气的娃子还剩下的命么？！

　　“老祖！”少年也被突如其来的事给弄呆住了，心中不住的叫嚣着：我是王，我是西泰帝国的君王，我的领地从白雪苍苍的北地一直到四季如画的南领，我的麾下有五十万控弦，我的将士投鞭断流！

　　可惜的是，少年并没有胆子吼出来，因为他所说的一切在老者的面前都仅是一个屁！放了也就放了。

　　老者望着被自己吓坐在地上的少年：“你知道错在哪里了？在这里，没有凡人的君王，也没有你那高贵的血统，除了那些神子之外，其他人都是奴才！”

　　提到了奴才这两个字，老者的嘴唇一动，脑海中突然跳出来久远到了几乎让他忘却了的名字：清宫剧！

　　老者没有想到自己居然有一天还会想起来这东西。

　　“这是怎么啦？”

　　就在这个时候，营门口有一群人拥着一个老头走了过来。说话的正是这个老头，除了这个老头也没有任何以敢在老者面前如此说版。

　　“维，你这是又发的哪门子火，都这么大的岁数了。”进来的老者看到被两个武士架住的少年君王，诧异的看了一下他身上的衮服。

　　“孩子不懂事，让换身衣服就行了，万一主人要是问起咱们最喜欢的孩子呢。”。

　　来的老者正是杰克，作为凡人世界所有王室之祖，两个老头的存在同时保证了所有凡人世界的稳定与相对的和平。

　　“棍子先记下，回去之后再打！”维叹了一口气，然后仰头看着被云雾遮罩的圣山，还有时隐时现在圣殿。

　　就在老头准备说点儿什么的时候，突然间太阳出来了，瞬间所有的云雾都消失掉了，雪白色的山顶之上，金色的圣殿映衬着太阳的光茫，如同建在云宵之上似的，巍峨耸立，雄伟无匹。

　　“就像它刚建成一样！”维望着圣殿感叹地说道。

　　杰克也抬头看着圣殿，看着它如同另一个太阳似的，金光四射，也感慨地说道：“不！比以前更加雄伟了。”。

　　两人都参与了这座圣殿的建造，可以说一千多年前为了建这座圣殿，几乎倾注了所有凡人世界的力量，所有凡人王国花光了百年的积蓄，建成了这座圣殿，为的就是取悦哪个人。

　　无论是维还是杰克，当时都倾尽了全力，督促了自己的子孙花光了每一个王国国库里的最后一个铜币，把它建的举世无匹，就算是在他们的记忆中原来的世界，所有的宫殿加在一起，也比不上这座圣殿的万一。

　　但是自从它建成之后，他们盼望的主人却突然间消失了似的。而这座圣殿也随着它主人的消失越来越破败，越来越萧条。

　　随着那位的回归，这座圣殿瞬间便再一次重获新生，无数的凡人王国再一次派出了他们所能派出的最好的工匠，不惜财力的再一次把这座圣殿装饰了起来，无数的黄金与宝石堆积成了圣殿现在的样子，让它的辉煌巍峨数倍于以前！


第462章 隔阂消失

　　呜！呜！

　　苍凉的长号响起了，号声传遍了方圆数十里的角角落落。

　　维和与杰克两人同时抬头望着山顶那几乎成一个点的圣殿，他们俩都不记得自己上一次听到这号角是什么时候了。

　　就在两人想发一通感的时候，突然间听到了一声清亮的鹤鸣，对于整个凡人世界来说，鹤鸣通常意味着圣殿战士。

　　很快在众人的视线之中便出了叫品字飞行的三只白鹤，随着白鹤的身影越来越大，上面的三位金甲战士的身影也映入了众人的眼帘。

　　所有的贵族现在都抬头望着这三位金甲战士，至于其中有没有人在心里腹诽什么，那就不是外人所能知道的了。

　　不一定所有，但是一定会有人在心中贬低一下这些以前自己看都不想看一眼的所谓圣殿战士，但是现在不行啦，看不起他们的人要不已经成了一具尸体，要是马上就会成为一具尸体。

　　从离地约五六米的鹤背上一跃而下，啪了一声，三位金甲战士如同一人一般同时落到了地面上。

　　“维、杰克，神王传见，其余人就在原地！”金甲战士的脸上带着狰狞的金色鬼面甲，从鬼面甲中射出来的冰冷目光让很多贵族下意识的缩了一下脑袋。

　　维这边上前一步，把手中的拐杖交到了身边人的手中，自己冲着金甲战士拱了一下手。

　　出于对维的尊重，领头的金甲战士冲着维点了点头。

　　“请问，主人吩咐我们办的东西，我们办好了，能不能带上去让主人高兴一下？”维的脸上露出了慈详的笑容，让人有点儿如沐春风，上千年的摸爬滚打，所谓的老儿不死是为贼也，现在的维和杰克都是贼精贼精的。

　　金甲战士愣了一下，然后便点头说道：“如果您想带就带上吧！”

　　说完冲着维与杰克两人又点了一下头：“您二位晋见的时候最好约束一下众人，别惹的神王不高兴。”。

　　“这……？”维与杰克互看了一眼。

　　金甲战士这边扫了两人一眼，没有说话，便按着腰间的兵刃向着营门外走了过去，当仨位战士走了不到十步的时候，在天空中盘旋的鹤已经降了下来，在离地约三米的时候，三位金甲战士跃上了鹤背，然后向着营地的西北方飞驰而去。

　　“准备起来吧，你们几个拿着东西跟我上去。”维这边冲着身后人说一句，然后便赶开了众人与杰克两人凑到了一起。

　　“你说这是怎么回事？”

　　杰克想了一下说道：“我听说塞琳娜和布莱克莉两位早在一个月前便住入了圣殿！”

　　一听说是这两位，维立刻明白了，这事不是他们可以掺活的，人家老夫老妻的这么长时间没有见面，突然一下子闹的不愉快那也不稀奇。

　　“咱们还是办好自己的事情吧？对了，老东西，你的事情办的怎么样了？”维这边问了杰克一声。

　　杰克苦笑着说道：“我就没有一年敢停下来，每年总会有这么几次梦到那位回来了，我没有完成他交待的事情！”

　　说到了这儿，杰克脸上有点儿不自然了。

　　维明白杰克的心情，那位不在的时候能让自己和杰克怕的人并不多，就算是怕也不会怕到心惊胆颤的地步，哪怕是塞琳娜和布莱克莉亲至，两人要是不乐意最多也就保持着礼貌的敷衍罢了，在别人看来所谓的众神子的力量，在他们这两个饮过几种结界圣水的人来说，可怕是可怕，但是就未必没有一搏之力。

　　“大家都记着那就好办了。”维这边像是给自己打气，也像是和杰克两人抱团取暖。

　　杰克说道：“听天由命吧！”

　　两个老头一边聊着一边等着身后的人忙活着准备把要带上东西给准备好，其实也没有什么要准备的，什么都要现在准备那两人怕是享福的日子过的太久弄坏了脑子。

　　无论是对于维还是杰克来说，这次晋见是既怕又盼，怕是那位的雷霆震怒，盼的是自己能不能让自己现在这身苍老的躯壳再一次重新焕发活力。

　　对于两个老头来说，晚死一天就是多享乐一天，有权有势的人总是怕死的，就算是享受了上千年，两个老头也希望再来个一千年，更何况随着时间的飞逝，在某些娱乐活动上，两个老头已经是只剩下看的份了，作为一个男人人生的乐趣少了美人，那几乎就少了一半啦。

　　仅仅十来分钟的时间，两个老头便准备了停当出了营门。

　　一出营门，两位都头便看到了两架肩舆，每一架肩舆的旁边都站着八位银甲战士。

　　“神王因为两位年纪大了，免除了跋涉之苦，给两位准备了肩舆！”领头的银甲战士见两人出来大声的宣道。

　　维与杰克刚想说什么呢，突然间见到西北方传来了一阵叮叮铛铛的响声，几乎同时转过了头去，发现西北方的营地里已经打成了一团。

　　银甲战士仅是看了一眼，便说道：“请吧。”

　　“咱们走吧。”维先是冲着圣殿的方向深深的一躬，然后这才冲杰克示意了一下，先抬脚向上了左边的肩舆。

　　学着维的样子，杰克也来了这么一遭跟着上了肩舆。

　　至于西北方那乱成一锅粥的营地，可不是他们俩能管的了的，因为那边住的不是那位的亲儿子就是亲女儿，再说了除了他们这些所谓的圣脉，别人没人有胆子在这个时候闹腾，谁不怕死？

　　两老头坐着肩舆沿着台阶往上走，银甲战士的脚力很好，抬着肩舆行走如飞，没有一会儿便甩开了跟随的人一大截子。

　　凡人营地的安静，圣脉营地的乱，此刻都没有能够影响到简恒，因为他现在有更头疼的事情。

　　原本的圣殿正中，现在有了一个长桌，可容下二十人的长桌，整个圣殿里除了三人之外再也没有其他人了，原本还是石制的雕像现在已经全都镏了金，不光是简恒的塑像，整个圣殿一圈，所有的塑像都被镏上了金。

　　当阳光透过圣殿的彩色玻璃顶洒进圣殿，顿时把整个圣殿几乎所有的角落都照亮了，这种亮又不是那种刺眼的亮，如果是信徒的话，站在这里面对这些雕像的时候一定会发现自己的渺小以及众神的伟大。

　　只是现在殿里的三人都没有心情欣赏这殿内的神圣庄严的气氛，对于圣殿中的三人来说这些东西早就看的有点儿腻味了，而且自己的雕像谁会一直盯着看啊，不觉得怪异么。

　　“这些年过的怎么样？”简恒终于张了口，冲着坐在自己一左一右的女人问道。

　　这俩女人不用说，自然就是塞琳娜和布莱克莉了。

　　让简恒奇怪的是所有人都老了，这两个女人却几乎没有一点儿变化，就像是自己刚离开的时候。不光是没有变化，而且看起来似乎还要更好上一些，西方女人嘛，免不了的毛孔粗大，而且汗毛也长，说的难听一点儿，简恒在美国混发现很多女人的汗毛比自己这个男人都密实。

　　原本塞琳娜和布莱克莉都是这样的，不过现在看起来肌肤吹弹可破，生了那么多个孩子之后居然是越来越年轻了。

　　“不好！”

　　两个女人异口同声地说道。

　　说完，两个女人突然像是两只雌狮一样扑向了简恒，简恒还没有反应过来，便见一只拳头照着自己的脸招呼过来，简恒哪里会让她打住，身手一拨开了拳头便觉得又一只拳头击中了自己的腰间。

　　好在这里是空间，简恒并不怕人家打。不怕归不怕，但是不能就这么挨着吧，所以简恒这边便开始准备制住两个发了疯的女人。

　　有句话说的什么来着，好汉难敌双拳，况且简恒也不可能对自己的孩子妈下手啊，这两个无论怎么说对老简家那是有功的，所以这挡就挡的很吃力了。

　　好不容易简恒把两人给都制止住了，然后简恒感受着两个女人身上传来的柔软的温润，想想着这再个女人在如此漫长的时间一直等着自己，不管是被动还是主动，但是这事实改变不了。

　　脑子里念头这么一转，简恒带着她们进了结界中的石屋里，很快发展成了另外一种战斗。两个熬了这么久的女神，那战斗力可想而知，好在简恒这边算是主场作战，硬生生的吃了下来。

　　等着仨人小别胜新婚之后，维与杰克两人已经到了圣殿之外，带来东西也都同样抵达了。可见男神和女神的战斗一旦开打那就不是一时半会可以解决的。同样经过了一场鏖战，三人之间的隔阂似乎也一下子消失了，再次出现在圣殿的时候，无论是布莱克莉还是塞琳娜注视着简恒的目光中都透着浓浓的情愫。

　　女人的事情暂时摆平了，简恒接下来要面对的是自家的一帮“熊孩子”，儿孙满堂听起来很幸福，但是摆在一个才二十来岁的年轻人头上，那就不是幸福了，更何况这些家伙还没一个省心的。

　　至于维与杰克，简恒到是没有多想。


第463章 歪理

　　出了结界，简恒这边左边是塞琳娜，右边是布莱克莉，三人并肩向着圣殿边聊边走。

　　到了圣殿的后门口，简恒这边刚攒下的一点儿好心情，瞬间便没了，因为圣殿之内已经吵成了一锅粥。

　　“都别吵了！”

　　简恒听出来了，这是自己的小女儿，也就是新晋的“战神”简薇说话了。

　　没有地着简薇的话落声，便立刻有个女声响了起来：“哟，这不是小妹么，怎么着从父亲那里得来的力量运用的熟了啊，现在可以了，听说五哥和六哥两个联手都没有抗住你一刻。怎么着，现在觉得自己不含糊了，想从小妹变大姐啦？”

　　“你们这样吵，父亲进来是什么感觉！”简薇怒道。

　　“什么感觉？这里还轮不到你发号施令，在座的都是父亲的孩子，谁又比谁高贵一分？”说话的女声很傲气地说道。

　　“行了，二妹，你就少说一句，现在小妹可是父亲亲封的战神！”一个男声这时懒洋洋的响了起来，明显语气中带着挑拨的意味。

　　一听到二妹，简恒便猜到了，这位就是自家的二闺女了，凡人称之为诡计女神的，至于名字，俗到了跌份：玛丽！

　　“九弟，你今天的话真多啊。”另一个很粗犷的男声响了起来。

　　前一个男声说道：“没有办法，一出生我就没有见过父亲，今天听说父亲来我高兴不成么？我可不像是某些人，想把父亲的圣殿给拆了改成自己的神殿。”。

　　“你！”

　　……

　　简恒那脑袋叫一个大啊，脸色直接冷了下来。

　　塞琳娜一看，立刻伸出了手抚了一下简恒胳膊：“孩子们从出生就没有见过你，你也别对他们发火，有什么事情耐心的好好说。”。

　　听到塞琳娜这么一说，简恒心头涌起了火气一下子便泄了个精光，很是无奈地说道：“行了，咱们进去吧。”。

　　正在吵着的一帮人，听到了金甲战士的唱名声，立刻停止了争吵，目光齐齐的望向了门口。

　　当他们看着简恒在自家的母亲簇拥之下走了进来的时候，突然间觉得心里上有点儿接受不了，因为他们看到的是一个外表看起来二十出头的年青男子，用俗气一点儿的话说就是毛都没有长齐的年轻人就是自己的父亲？

　　简恒这边心里也尴尬啊，说是尴尬都是轻的，简恒一看到自家的这些“孩子”，直接愣住了，要说女孩还成，一个个都是挺年轻漂亮的，但是所有的儿子一个个都是留着大胡子是什么什么鬼？这些家伙如果光从外貌上来看，最显老的那一个比他们的爷爷简振华的年纪都大。

　　如果不是这些家伙的眉毛，眼睛，还有鼻子看起来最少都和自己有七八分相似，简恒一准儿以为是塞琳娜和布莱克莉给自己戴绿帽子生出来的种。

　　“父亲！”简薇第一个弯了一下腰行起了礼来。

　　听到了简薇的一声父亲，坐在椅子上的众人立刻都回过了神来，不管看起来老还是小，眼前的这位是自己的父亲那是无疑的，不说别的只看自家的母亲恨不得把自己的身体贴在他的身上就明白了，这位年轻人是自己正儿八经的老子，错不了！

　　“父亲！”

　　众人同弯了一下腰。

　　简恒嗯了一声，然后带着布莱克莉和塞琳娜走到了长条桌的主位上，先牵着两个女人的手示意她们坐下来，然后自己这才坐了下来。

　　“都坐下吧。”简恒坐稳了之后按了一下手。

　　听到简恒这么一说，原本吵成了一团的家伙们这才老实的坐了下来，一个个的眼观鼻，鼻观心的坐着，一点儿也不见刚才的伶牙俐齿。

　　简恒发现维和杰克两人现在还站在门口，一人一边如同两尊门神似的，于是笑着冲他俩招了招手，开玩笑说道：“你们站那里做什么？这么大的年纪了冒充门神？”

　　“没有，这里哪有我们坐的地。”维与杰克恭敬地说道。

　　“这算是家宴，等会儿科蒂斯太太也要过来，而且听说你们的事情办的不错，所以啊别拘着了，找个地方坐下来吧。”简恒说道。

　　听到简恒这么一说，维和杰克都知道该怎么办了，从门口走到了桌边，然后在桌子的最末端面对面的拉开了一张椅子坐了下来。

　　“你们，你们继续吵，怎么不吵了。”简恒这才把注意力放到了自家的这些“老熊孩子”身上。

　　话还没有说完，简恒便觉得布莱克莉伸手在桌上拉了一下自己。

　　现在布莱克莉，温柔的像个小绵羊似的，一点儿也不见以前那张牙舞爪的样子。看到女人脸上的表情，简恒轻轻的在桌上拍了拍她的手，示意她放心。

　　“父亲，这不公平！为什么你可以让小妹借用您的力量，为什么不让我们借用。”立刻就有人跳了出来。

　　“布莱恩！”塞琳娜小声的提醒了简恒一声，这是他最小的儿子。

　　简恒便知道这是自己家的小儿子，凡人世界称之为山岭之神。

　　看样的样子，简恒便知道这个是直肠子，脑袋都不会转弯的。

　　“你要力量干什么？是准备打现在坐这里的谁？还是准备拆了我的圣殿。”简恒不客气的反问道。

　　“我可不敢拆你的圣殿，我不打谁，但是谁也别想打我！……”

　　塞琳娜这时立刻瞪了他一眼：“怎么说话呢，谁要打你？”

　　听到生母一说话了，这个直肠子便怂了，窝着一句话不回。

　　对于这一位，简恒没有什么好说的，傻大个一个。

　　“你说说吧，怎么想起来要拆了我的圣殿！”简恒冲着坐在自己右手的老二说道，也就是凡人世界的黑暗之神。

　　谁知道这货的回答，差点儿把简恒给气的蹬了腿。

　　“我没有觉得我有什么错？”

　　“拉里！”克莱克莉立刻出声呵斥自己的儿子。

　　简恒冷着脸道：“让他说完，我到要听听他有什么歪理！”

　　“我是您儿子这没错吧？”

　　简恒想否认，但是否认不了，因为这货居然是自家孩子中长的最像自己的，就算是一脸的毛胡子都没有能遮住他和简恒这个老子几乎就共用一张脸的事实。

　　“没错！”

　　“这圣殿就好比是您的家，我作为您儿子这里是不是也算是我的家？如果这里是我的家我自然可以过来住，儿子住老子的地方有错嘛，一点儿错也没有。”。

　　“说重点！”简恒道。

　　“您这么些年没有出现，我以为您不要这个家了，所以我作为儿子就想搬进来住这也没有错吧，我是住我父亲的屋子，并不是占了别人家的屋子。我觉得这屋子住的不舒服了，想把里面搞的舒服一点儿，这又有什么错呢？原本可以找父亲商量一下的，可惜父亲又不在，那么我自做主张重新搞了个装修一下嘛！……”。

　　简恒望着自己这个站在那侃侃而谈的儿子，一时不之间不知道拿什么话反驳他了，因为这在中国人的传统观念中还真没有什么大错！儿子住老子的屋子本来就是天经地仪的啊。

　　只是小子叫了一个英文名字，但是脑子里却是中国老传统那一套，这货凭这歪理把抢自己的圣殿换成了儿子住老子的房子住不舒服了想重新搞个装修！

　　“你这个传统到是学的精通！”简恒瞪了他一眼说道。

　　“行了，行了，别聊这些了，一家人这才见面！”

　　“对啊，都少说两句，以前的事情就这么揭过去了，好不好，我们一家人难得在一起。”

　　塞琳娜和布莱克莉立刻开始缓合起气氛，搅起了稀泥来了。

　　简恒也只得在心中叹了一口气，借坡下了驴。虽然外表看起来尴尬了，但是怎么说也是自己的种，总不能真的一上来就弄死一两个吧，虎毒不食子，简恒真下不去这个手。

　　有了两个女人居中调和，开始挺尴尬的一顿饭，吃到了最后居然都适应了，老话说的好尴尬太久了也就不觉得尴尬了。

　　最后简恒到是给自己的孩子们重新取了个中文名，儿子是雨字头，分别为简雷、简霆、简震、简霖、简霈、简霁、简霦，三个女儿分别取名简芃、简芙和简薇。

　　从一顿饭简恒看出来了，除了小女儿简薇还有直肠子的简霈之外，其他的就没有省油的灯，他们唯一的念头就是从自己这个老子的身上掏出多少力量去。

　　这一刻简恒突然间想起了以前看一部演皇帝的电视剧中皇帝的话：没儿女的时候想儿女，儿女多了吧又是无尽的心烦。


第464章 成果

　　脑仁都疼，简恒看到一帮子“熊孩子”没有多少欢喜，就只剩下闹心了，偏偏一个个的还杀不得，打骂吧都是一千来岁的人了也不合适。

　　简恒聪明的决定离开这里，于是从自己的位置上站了起来，冲着维和杰克两人招了一下手，示意他们跟自己一起出去。

　　“听说你们的事情办的不错，什么成果说来我听听。”简恒带着他们来到了一殿前的大广场上，望着山脚下那连绵不绝的营地很是随意地说道。

　　维这边笑道：“我们把东西都带来了，让您也开心开心。”。

　　“哦，那就让我开开眼？”

　　听到维这么有信心，简恒不由的乐了，捋了一下袖子转过了身来俯身在维的肩上轻轻的拍了拍。

　　维这边弓着腰，然后冲着站在殿下一层台阶上的后辈抬手示意了一下。

　　看简恒好奇的注视之下，约十来个少年名捧着一个托盘走上了前来，每一个托盘里都把着一株植物，有些认得，但是大多数简恒并不认得。

　　“您看，这是特别适合寒地生长的牧草，维勒人就是靠着它在冰天雪地里保持着可观的骑兵团，就算是滴水成冰的日子里，只要被雪覆盖，保持住了零度左右的温度它依然可以继续生长，而且长速还不算慢。就算是一旦暴露在雪地外，它也不会被冻伤，那时整株值物就像是进入了休眠期一样……”维不住的和简恒解释了起来。

　　简恒好奇的看着自己手中的“草”或者说也不能说是草了，有点儿像是芦荟，只是叶子上没有刺而且叶子长的也窄了不少，叶子虽窄但是却厚实，伸手摸上去似乎还有一层腊。

　　“怎么还有腊？”简恒皱了一下眉头。

　　维立刻解释了起来：“这是植物自己分泌出来的。”

　　“好种么？”简恒觉得这玩意儿长的还成，颜值不算高但是总比紫花苜蓿要好看一些，那么接下来的问题就是好不好种的问题，然后就是到底这玩意儿能给牲口提供多少营养，这才是最关健的。

　　维伸手指了一下第二个台阶平台上的牛：“那牛便是用这草喂的，没有喂过任何粮食，纯草饲出来的，肉质很不错。”。

　　简恒听到维这么一说，立刻兴趣大增，快步走到了平台上的牛旁，伸手开始在牛的身上摸了起来，从手感上来说这牛偏瘦，当然了纯草饲的牛都是这个样子的，皮下的脂肪没有增肥出来的牛那么厚实。

　　“这是这种牛的牛肉？”简恒看到了站在牛旁的一个少年手中托盘里捧着一个盘子，上面摆了一块生牛肉。

　　维说道：“是的，这是肋部的肉！用杰克的说法就是菲力。”。

　　简恒看到了牛肉有点儿小小的不满，牛肉的确看起来还成，但是凭这样的肉想挑战和牛有点儿不太现实，首先卖相上就差了一截，高档货可不光讲究好吃那么简单的。

　　“脂肪的分布不怎么样。”简恒轻叹了一口气。

　　维道是没有分辨什么，回道：“我要是养牛养的比杰克还好，那他不是要跳脚了，他的成果您等会儿再看好了，咱们继续说下面的，您看这一样。”。

　　“这什么东西？瓜？”简恒拿起了一个像法棍面包一样的玩意儿，挺大只的，差不多有四五十公分长，八九公分的直径。

　　维伸手拿起了托盘里的另外一个怪玩意儿，直接掰了开来，然后张口咬了起来：“您尝尝！”

　　简恒学着他的样子把这玩意儿掰了开来，发现里面不像是瓜那样有肉有瓤，这东西里面都是絮絮，有点儿像是老丝瓜那种样子的。咬了一口尝了一下发现这东西还挺好吃的，甜甜的软软的有点儿像是棉花糖，但是嚼出了汁之后简恒就有点儿受不了了，有一股子奶酪味儿。

　　“这有什么特别的？”简恒不明白，虽然它看这东西觉得奇怪，不过这玩意儿拿出去让地球世界的人图个新鲜？

　　“这个东西原本它是没什么的，但是它长在寒带，一年四季都可以结果，而且结的还不少，一棵三年生的树能结一两百斤这种东西，而且有特别强的饱腹感觉，一般人通常吃半个就觉得饱了，而且就算是吃上半年这东西，人的身体也不会受多大的影响。”维笑着说道。

　　简恒随口问了一句：“你怎么知道的？”

　　不过转念一想，维和杰克这些人已经算不上是地球人了，他们已经充份的融入到了这个世界中，用人来做这种实验对于他们来说并不算是什么。况且以他们手中的权力，用几十上百个罪人来完成这个测试那是再简单不过的了。

　　“算我没问！”简恒说道。

　　维以为简恒会对这东西感兴趣，可惜的是简恒根本没那份闲心去解决地球上的饥荒问题。

　　维这边给简恒准备了二十几样植物，简恒看上眼的就是四五种，还全都是清一色的牧草，除了开始的那个，后来都是改良型的，像是大黑麦草、紫花苜蓿、皇竹草和甜象草都在空间里进行过了改良。

　　维呈上来的草自然是好看的，也是最肥美的，但是哪一个更适合外面蒙大拿的气候那要试种之后才能知道。

　　简恒挑中的草各要了一袋种子，准备带出去在自己的牧场上试种，至于其它的那些稀奇古怪的瓜果什么的，为了维护维的面子，简恒也都弄了一点儿，准备在农场先暂时少一点种着玩玩。

　　维这边的成果可以用托盘捧着，杰克的成果就不可以了，而且杰克的成果看起来那真叫气势十足啊。

　　和牛一样大的绵羊见过没？像大象一样高壮的牛见过没？现在这些东西就出现在简恒的面前。

　　杰克说道：“这两上品种我们优选了将近九百年，近二十代人的努力才培育出了这两个品种，专要是肉用，羊还可以产羊毛。”。

　　“缺点呢？”简恒伸手摸了一下羊，突然间有点儿感觉自己突的一下子变小了似的。

　　“肉质并不是太好，而且吃的太多，一般的草场很难养活它们，也需要专门的人手照料。”杰克说道。

　　简恒听了嗯了一声没有再说什么，像这两个那么大的家伙弄出去，非得轰动不可，能带出去的只能是中不溜的，比外面的牛大，但是又没有超出一般人认知的牛，像这俩这样的，一出去就得上吉尼斯世界纪录，还如何偷偷的进村，打枪滴不要啊？

　　“小一点儿的，体重在七八百公斤的，接近一吨的也可以。”简恒问道。

　　杰克自然是早有准备，带着简恒来到了一头大金色公牛的面前，连简恒都不得不承认，这头牛长的太漂亮了，浑身的毛色都是淡金色的，一看到这牛了皮毛让简恒很是无厘头的想起了川普脑袋上的头发。

　　在金色的公牛旁边，还有一个全身乌黑的牛，这牛就像是个黑洞似的，光到它的身边都有点儿走不动了，那家伙黑的，比煤都黑。

　　看到了这头牛，简恒这才知道原来一个物种可以黑到这个程度。

　　“这个金毛牛的特点是体格大，产肉量高，还有易于饲养，对于牧草的要求也低了不少。黑毛牛的特点的是个头虽然比金毛牛略小，但是肉质肥美，同样部位切出来的肉，我自认为不输那个什么和牛的，而且黑牛的油花的纹路要更漂亮一些。”说起来金牛几句带过，但是杰克说起了黑牛却是滔滔不绝的，看样子他对于黑牛培育的成功十分自得。

　　但是接下来简恒的话让他不由的面露苦色。

　　“好养么？”

　　杰克摇了摇头：“不好养，太过于娇贵了，一个养牛人最多也就能照看十头，而且对于环境的要求十分高，圈舍里的粪便不能存在超过五分钟。”。

　　听说牛肉好，简恒立刻欢呼雀跃，现在一听这玩意儿难养致此，立刻决定放一放：“继续培养！”


第465章 主意

　　杰克与维的工作让简恒还算是比较满意，因为这里谈不上什么科学技术，就是靠在一代一代的筛选弄出了现在的样子，其中很多不可抗力，简恒也不好再奢求什么。

　　对于草来说想种的话有种子就行了，但是对于牛来说那就要麻烦一点儿，简恒现在不可能一下子弄几百头金毛牛到自己的牧场里繁衍，那么多的牛又没有购买的记录，上哪里解释去？

　　不过简恒瞬间便想到了解决的办法，并且觉得十分可行，至少比搬牛更可行。

　　带着几袋子种子，简恒回到了圣殿，看到所有的讨厌鬼们都不在，只有布莱克莉和塞琳娜两人在，于是和她们聊了两句之后，便回到了结界处，抬脚出了空间。

　　出了空间，回到了书房，简恒把袋子放到了地上，伸手摸起了桌上的电话，给伍勇拨了过去。

　　“喂！是我。”

　　伍勇那头一听是简恒，立刻惊喜地问道：“你居然会给我打电话，这是太阳打西边出来了哇！你这一准是极为重要的事情要找我吧？”

　　简恒一听到他的声音，立刻有一种无奈感，叹了口气说道：“你要是听呢，你就听，不听呢我找别人去。”。

　　伍勇哪里可能让他去找别人，现在伍勇看简恒就像是在看一个纯金的24K金娃娃似的，上下都是钱，于是说道：“你说，只要是我能办的上刀下火海我要是皱个眉头……”。

　　“行了，别扯了，真遇到刀山火海你第一个带头跑！不用你上刀山下火海的，你那里不是有搞生物的，有没有胚胎技术方面的，要可靠的人大嘴巴的不要！”

　　伍勇听了一愣神：“你这是要干什么？”

　　“干什么，偷东西去！”简恒直接“挑明”了说道。

　　伍勇道：“上哪里偷？”

　　“这我哪能告诉你啊，我只能说你那边有没有合适的人手，放心吧这一趟出来我亏不了他们的！”简恒说道。

　　要想大规模的产出良种的金毛牛来，那么靠人工繁育那是想都不要想的，只有利用现有在生物技术，进行胚胎移植，这样才能神不知鬼不觉的把牧场的金毛牛谱系给建立起来。

　　“什么品种？”伍勇问道。

　　“牛！”简恒这次不对伍勇隐瞒了。

　　“比你牧场在牛还要好？”伍勇问道。

　　简恒点了点头：“好的多！”

　　金毛牛的特点就是耐粗饲，并且少病，产肉量又高，虽说是肉质虽差了一点儿，但是综合起来那就是一头很好的肉牛了，很适合简恒这样放养的懒人牧场主。

　　“那人我给你准备，不过你要带上我一个，我去开开眼，看看什么样的牛让你这么大动干戈。”伍勇兴奋地说道。

　　简恒一句话便如同一盆凉水浇到了他的脑袋上：“我要你的技术员和我去国内你也跟着去？”

　　伍勇一听，想了一下有点儿不安地说道：“偷国内的牛种？不太可能吧，他们在牲口的繁育上哪有美国这里来的发达。”。

　　简恒懒的跟他再解释了，再说了这事也不好解释，一解释就有露出马脚的时候，有时候什么都不说反而会有一种神秘感。

　　“你问那么多干什么，我就问你，是派人还是不派人啊，对了去的人一定要口风紧的，事后我也不亏他们，每人五万刀路上所有的一切都是我包了。”简恒说道。

　　伍勇一听立刻在电话那头拍着胸口说道：“这话说的，什么叫你包了！这事儿论的到你说嘛，你好好的想咱们怎么能把那个什么金毛牛弄到手，这边的事你交给我好了，什么时候出发你给个消息。”。

　　一下子闻到了钱的味道，伍勇跟打了鸡血似的一下子把自己能揽的活儿全都揽到了身上。

　　“只要早期的，采集的人手，还有保存运输的东西，后面的事情都要在你们那里完成，你要是准备好了的话，这几天我忙活完了手中的活儿便准备出发！”简恒说道。

　　伍勇一听便知道这生意自己的公司已经拿下了三成，心中那个喜悦都快按捺不住想对着手机吹起口哨来了。

　　“好嘞！”伍勇痛快的答应了下来，不过愣了一秒，又问道：“这一次不会有什么生命的危险吧？”

　　简恒听了笑道：“有个屁的生命危险，我用钱开路贿赂几个人就行了，有生命危险你以为我会亲自上场？”

　　“也是，你那么惜命的人肯定不会为钱去冒这种危险的。”伍勇一想便明白了，他以前也不是没有干过，腐蚀一两个贪官很难么？

　　当他还想说点儿什么的时候，听到了电话那头传来了盲音，于是嘴里嘟囔两句不懂礼貌什么的挂了电话。

　　嘴上这么说，但是脸上的喜气任谁都看的出来的。

　　伍勇一抬头看到老婆走了过来，立刻迎了上去抱起了她转了两圈。伍勇的动作一下子弄的他媳妇不知所措。

　　落到了地上之后便问道：“你这是抽的哪门子疯？”

　　“你老公要发财了。”伍勇啪的在老婆的脸上亲了一下。

　　“从搞养鸡场你就这么说了，每天都是发财发财的，到现在也没有看到你往家里拿过一毛钱，还不是坐吃山空？”

　　伍勇知道自家的老婆是开玩笑的，一点儿也没有往心里去，两人最苦的日子都是相扶着过来的，谁还不了解谁啊，于是笑道：“你等着晚上我好好收拾收拾你！这贺公子还真是我的大福星，介绍了个金娃娃来到我的面前！”

　　“左通跟他的关系也似乎不错啊。”

　　“时也命也！如果没有上次南非，算了，不说了，这事儿说了你也不太明白，左通现在想插一杠子那他是妄想了。我，贺公子加上简恒，一不缺钱二不缺技术，凭什么要带他玩？”伍勇心情极好，哈哈的乐了起来拉着老婆跳起了舞。

　　对于伍勇来说，这次的事情成那是好的不能再好了，要是不成对他来说也有退路，那就是简恒牧场里的那些杂交牛也是不错的，总之不论怎样，他伍勇都有的赚，这你想想他的心情能不好么。

　　简恒放下了电话，拎着装了种子的袋子出了门，到了客厅的时候看到维尼和泡面正猴坐在沙发上看电视。

　　一看这场面简恒便知道大麦小麦去上课了，为了防止维尼胡闹就把电视给打开了，电视中放的是探索频道，维尼正眼巴巴的看着屏幕里的一只成年的棕熊，看着它拿身体蹭着树。

　　简恒一看探索频道，立刻被吸引住了，反正接下来也没有什么大事，于是简恒便把手中的袋子放到了地上，然后凑到了维尼的旁边，发现这货正坐在电视的正对面，于是拍了拍维尼的脑门子，示意它给自己让个座。

　　维尼这边不为所动，简恒也是有办法的，伸手从空间的祭台上拿出了一串山果直接扔到了地上。

　　维尼一看果子，立刻忘了屏幕里的狗熊，撅起了腚去吃果子去了。

　　维尼一动，简恒一屁股占住了维尼的地方，当坐到了位置上的时候简恒还感慨了一下：“怪不得不愿挪呢，原来是把沙发给捂热乎了。”。

　　男人在没事的时候对于探索频道是没什么抵抗力的，所以简恒这一坐直接就坐到了大麦小麦上完课回来。

　　“这地上是什么，怎么洒了一地！”一进了屋，大麦便冲着简恒说道。

　　简恒一转头立刻道：“坏了，这是我弄来的种子！”

　　原本分袋子装的种子，现在被维尼和泡面两个货给弄散了一地，好几斤的四种草种子，现在让简恒分开？别说简恒了，谁还有那闲功夫。

　　“这两个混球。”简恒电视也不看了，直接起身拿起了笤帚开始把地上所有的种子都扫到了一起。

　　小麦走到了简恒的身边，看着被维尼和泡面扯碎的袋子：“这袋子编的挺有特点的！”

　　“是很漂亮，有点儿原始手工业时期的风格，图案也有特点，蓝肤色的人……这是什么，海怪？”大麦也凑了过来，姐妹俩看起了破袋子。

　　简恒这时冲她俩说道：“我说你们俩，就算是不帮忙也别挡道，抬脚，没看到我在扫东西么。”。

　　“我要一个这样的袋子！”

　　“我也来一个！图案要不一样的。”大麦也跟着小麦张了口。

　　简恒抬头瞅着自家地球上的两媳妇：“……”。


第466章 松懈

　　仔细看了一下大麦和小麦手里的袋子，简恒这才发现这袋子编的的确是不错，不是那种以前的糙麻袋，而是用了很细的植物纤维一层层紧紧编制的，而且编的人手还挺巧的，编了一些栩栩如生的野兽还有人物上去。

　　这里蓝色的人看着奇怪，在空间里显然就不是那么怪了。

　　“怎么说？”小麦问道。

　　“我能怎么说，照办呗。”简恒耸一下肩。

　　小麦一听弯下了腰来，亲了简恒一下，亲完了之后，并没有直起腰，而是在简恒的身上轻轻的嗅了起来，有点儿像是小猎犬似的。

　　“干什么？”

　　小麦说道：“你的身上似乎有女人的味道。”

　　“真的么？”简恒抬起了胳膊嗅了一下：“我怎么闻不到？”

　　嘴上这么说心中却是大震，觉得这女人的鼻子也太灵了一点儿，自己的确是在空间里和塞琳娜她们那个啥啥了，没有想到空间里都快过了两天味还没有散掉？看来以后得弄一件换的衣服，要不然这事情总有一天得大条。

　　一想到这儿，简恒的头皮子就麻了，觉得这女人多了还真是麻烦。

　　大麦看了一眼自家的妹妹笑着说道：“就他，整个缩在家里，用姐姐的话说就像个乌龟似的恨不得把家给背身上了，身上还会有女人味？谁啊？”。

　　“我觉得有点儿像泰勒那个女人！”小麦说道。

　　一听到泰勒简恒便知道了，小麦完全就是开玩笑的，这话说的泰勒和自己话都没有说过几次，这么说吧一年都难得见上一两面，哪里有时间搞点儿其它的事情。

　　“你知道乌龟是什么意思？小心我揍你。”简恒冲着大麦说道。

　　现在大麦和小麦依然不知道乌龟在中文中还有另外一层意思，所以简恒看到的是两双迷茫的大眼睛。等着简恒一解释了，大麦和小麦两人顿时哈哈的大笑了起来。

　　简恒这时已经把种子从地上扫了起来，重新找了一个塑料袋子装了起来拎在手上向着门外走。

　　“现在上哪里去？”大麦问道。

　　简恒回答道：“找个地方把这些种子下啊？”

　　“现在都几点了，马上到了吃晚饭的时候了，你那么多的钟子能种下多少？”大麦说道。

　　简恒一听立刻又缩了回来，他不好和大麦解释自己可以用二虎去啃草，然后自己把种子蘸点儿空间水撒下来便成了，于是只得转回来。

　　这一次简恒学精明了，把袋子放到了高处，然后进了厨房收拾一下做起了晚饭。

　　三人带维尼、泡面和丹佛仨吃饭，少了肯定是不行的，再怎么说也得是一大锅子，维尼和丹佛就算是天天吃顿顿吃，不像野生的每次吃那么多，但是每人没两三斤肉那是打不住的，泡面到是好对付，肚皮小，吃再多摆在这两货的面前也不显了。

　　在吃的方面，丹尼尔和谢租莉就省事太多了，丹尼尔自己伸着长腿在湖边捕鱼，时不时的还能往家里带，谢莉呢，是两只鸡下肚能耗上一两周，等着要吃饭的时候它自己就会爬到厨房的门口盘成一团。

　　三人带着仨个东物吃完了饭，简恒这边去种东西，维肯和泡面也屁颠颠的跟着，只有丹佛老实的呆在家里陪着大麦小麦看电视。

　　小麦手中拿着零食，眼睛死死的盯着电视，嘴上还冲着简恒假客气：“要不要我们去帮你一把？”

　　“算了吧，用不起您二位。”简恒哪里不知道这人是假客套，如果真想帮忙的话两人早就拍着手站起了。更何况就这时间点儿，追剧的两位要是能离开沙发那才是怪事呢。

　　带着维尼和泡面出了门，简恒把黑豆唤了过来，备上了鞍上了马，催着一直往自家牧场的深处去。

　　找了一片向阳的坡地，看这儿的草长的还成，于是下了马，开始呼唤二虎。

　　心里盘算了一下该弄出多大的地来，二虎已经蹿到了简恒的面前，嘴里不知道塞的是什么东西。

　　“这……这……还有这，给我把上面的草给我清掉！”嘴上一边说，一边用自己的脑袋给二虎灌输自己想到的地块。

　　二虎这边接受到了信号直接开始啃草，就在简恒注视之下，几秒钟就给简恒啃出了一块三十来公分见方的空地出来。

　　“我了个去，还真是一个犁田的兔型机器！”简恒一边赞着一边伸手从口袋里捏出了几颗种子，然后蘸了一下空间的水，同时用脚尖抵出了一个小坑，把种子扔进去之后，又用脚把坑给填满了。

　　跟着二虎就这么一直往前，也不用抬头简恒就这么机械的干着活。

　　差不多挖了十五个还是二十个小坑的时候，简恒刚伸出了脚，发现自己的面前已经有了一个浅浅的小坑。同时泡面这货正眼巴巴的望着自己。

　　简恒哪里不知道这小坑是泡面挖的啊，于是伸手撸了一下泡面头顶的毛：“不错，不错，总算是没有白喂你，虽然不属于空间出品，但是你，泡面！今天表现的很好。”。

　　泡面也知道简恒夸自己啊，尤其它还是个不经夸的，立刻飞快的又用自己的双手刨开了另一个坑继续望着简恒，一张小脸上写满了求夸奖。

　　这下子简恒的工作量就减少了许多，把种子蘸水扔进坑里填上土就成了就是累点儿嘴皮子。

　　又干了一会儿，简恒看到一只黑黑的爪子伸了过来，帮着自己掩上了土，并且还拍了拍。

　　维尼过来帮忙，这下整整减少了简恒的一半工作强度。这下乐的简恒好好的把维尼、二虎和泡面都狠狠的夸了好几次。

　　原本简恒估计怎么说也能种个亩多地，最后半亩都没有种到，塑料口袋里的种子就用完了，到不是简恒估计的太离谱，而是种到了后来，简恒不自觉的就把一个坑里的种子给放多了。所以几分地种下来，可不是得没有种子了嘛。

　　简恒到是不计较，把塑料袋叠了起来放进了口袋，带着泡面和维尼就要离开，临上马的时候想起来了，立刻又叫二虎停住了嘴，要让这货吃上一夜，这一片的草都别长了。

　　把二虎放到了鞍上，简恒骑着黑豆往屋子的方向慢悠悠的晃着，一边晃一边还哼起了小曲，至于哼的是什么，简恒自己都不知道，反正就是词曲乱炖，自娱自乐呗。

　　走着走着，简恒发现远方有一排亮点，还以为是有人在自家的牧场搞点儿什么呢，于是简恒便打马奔了过去，在奔过去的同时把枪给拿了出来，挂在了马鞍上。

　　等到了地方一看，简恒这才发现原来是一帮子人正给牧场除草。

　　这些人除草的方式就很豪气了，用的是甲烷除草，也就是高温除草。

　　这种方法原理就是利用甲烷燃烧产生上千度的高温，然后烧过地面烧死草茎与土中的草根。温度足够高话除草效果相当高。

　　如果想除草除的更彻底的话，可以像现在简恒看到的这些人，把草地先犁一下，让草草根更深的暴露出来，再用高温除，如果还是不行的话，三天后再烧第二次，这样来两趟的话，什么顽强的野草都被烧死的透透的。

　　“嗨？你们是新搬来的么？”简恒下了马，冲着离自己差不多二十来米的一个西装革履的家伙客气的问道。

　　一边问一边心里还在不住的纳闷：怎么这么快奥布莱恩家的牧场就被交易了出去？自己为什么一点儿消息都没有得到呢？

　　“您好，我不是新的牧场主，我是银行的，原来的牧草不够好，所以我们想换上最新的黑麦草。”那位一张口便把简恒的惑给解了。

　　银行的这位迎了上来，一脸笑容的掏出了自己的卡片递给了简恒。简恒这抬手就着月光，看了一下，也看不太清于是放进了口袋里。

　　“如果您要是对这个牧场有兴趣的话，参加五月分的拍卖会，我们准备把它拆成三块，这边牧场是一块，那边的宅院，还有那边的设施各拆一块……”。

　　简恒一听，立刻明白了这些狡猾的银行想干什么了，把一块地拆成了三块，每块的价看起来是小了，但是总价肯定是高了，要不然这帮吸血鬼何必要费这功夫！

　　想到了这里，简恒觉得这四眼黑是不是在加拿大过的太舒服了，不准备回来啦，要不这帮子怎么都忘了，狼群的问题还没有解决呢，地价哪里谈的上涨，不跌就是万幸了。

　　“您有兴趣么？”

　　简恒说道：“我还算是有兴趣吧，到时候我一定要去看看。”。

　　“那您看上了哪一块，现在最抢手的是牧场这一块，很多人都打听了，意向也是最多的。”这位笑眯眯地说道。

　　简恒听了直接回了他一句：“仨块都有兴趣吧！”

　　听到简恒这么一说，这位立刻兴奋了起来：“如果您有兴趣的话直接打我的电话，想了解什么我随时能提供最新的消息。”。

　　银行的这位可不知道现在简恒的心里已经开始打起了馊主义，因为简恒明白，自己要这块方那是扩大牧场范围，别人要那选择就太多了，一般不会死揪住这块地不放，这里面简恒能做的事情那可就太多了。


第467章 身份

　　转回到了家里，简恒刚进了门，便看到小麦站在了过道口，冲着自己勾着手指头。

　　“行了，马上就来，今天晚了一会儿。”简恒哪里不明白，现在已经过了按摩的时间，至于小麦的诱惑，那绝粹只是个诱惑罢了，自己要不按完那这诱惑就是塑料葡萄，能看不能吃的。

　　“等你！”小麦笑眯眯的伸手点了一下简恒，然后闪身进了房间。

　　简恒这边把靴子换下来，把外套也脱了下来，然后进屋先冲了一个凉，把自己身上的汗味儿洗去了，这才到了屋里给两姐妹松骨按摩。

　　“对了，你们知不知道奥布莱恩家的牧场五月份拍卖？”简恒一边按着小麦的后背一边冲着坐在床边的大麦说道。

　　大麦点了点头：“知道啊！”

　　“为什么没人告诉我？”简恒有点儿奇怪了。

　　大麦好奇地问道：“没人告诉你么？那天伍勇过来的时候，嘉良不是进了你的书房了么，他没有告诉你？”

　　简恒听了有点儿愣住了，在他的记忆中自己不可能把这事情给忘了的，难道是章嘉良没说？

　　不过现在这个时候了，也不好追究他说没说还是自己听错了，想了一下简恒冲着大麦说道：“如果我那天不在你们谁去替我把三块地全都拍下来。”

　　“哪三块？”小麦插嘴问了一句。

　　简恒把今天的事情和两姐妹这么一说，两人同时也骂了银行一句，她们也知道一个牧场被分成了三块地意味着什么，意味着更少的价格。这样的地卖给那些一年也来不了几次的城里富翁们那是再好不过了，而且落基山脉可是滑雪的好地方，也是狩猎的好场所，很多有点儿闲钱的城市富豪们都喜欢在这里买上一块地，弄个小房子，冬天过来休闲一段时间。

　　“你准备以什么价拿下来，如果分成了三个小块的话，每一块地都不错的，每一块都在三百英亩左右，这样的渡假别墅或者是搞旅游牧场来说都挺合适的。”大麦在心里盘算了一下，虽然美国人的数学不好，但是九百多英亩分成三份，大麦还是算的出来的。

　　“凉拌！要是超过市场价百分之五我就不要了，现在狼群的危胁还没有解除，我到是想看看谁没事干来这里买渡假牧场。”简恒嘿嘿地笑道。

　　一提到了狼群，大麦也说道：“对啊，好长时间没有狼群的消息了，我看它们是转移到了加拿大去了！”

　　小麦想起了报纸上的报道：“为什么狼群在加拿大就成了守法的好狼群，一旦越过了美国这里就是犯罪份子了呢，这跟美国的法律真的有关系么？”

　　小麦说的是网上的段子，不光是国内的互联网产生段子手，美国的互联网同样不逊色，而且美国的互联网几乎连着所有的英语国家，不像是国内几乎就是个大局域网。所以一条消息发出来不光会有美国的网民，还会有英国，加拿大甚至是印度的网民来凑热闹，关于蒙大拿狼群的段子现在网上可不是一个两个。

　　当然了讽刺的最多的还是美国的司法系统，对的，没错，美国网民也对美国的法律不满，少不了在网上冷嘲热讽一下。

　　“这谁知道。”简恒直接开始装起了傻。

　　大麦想起来正事，冲着简恒问道：“对了，明天的课你准备上什么？”

　　简恒一听说明天的课，顿时想起来自己还没有和药老爷子勾通过呢，于是立刻把手从小麦的后背上移开，擦了一下手上的油：“等会，我打个电话，明天下午上课的事情我还没有和药老爷子说呢。”。

　　电话通的到是挺快的，不过接电话的不是药老爷子，而是思秀，一听到她的声音，简恒的脑袋不由的又大了一圈。

　　“思秀啊，药老爷子睡了没有，如果没睡的话让他过来接电话。”简恒把语气调成了正常状态。

　　思秀回了一声没呢，随口叫起了药老爷子，听到了回答之后，便又道：“简恒大哥，你几天没来我们这儿了。”。

　　“牧场的事情多嘛！对了，你们现在的生活还习惯么，有什么要求去和章嘉良说。”简恒顾左而言他。

　　思秀绕弯子可不是简恒的对手，三下五除二就被简恒给带沟里去了。

　　糊弄到老爷子接了电话，简恒这里才长出了一口气。

　　在电话中和药老爷子把下午上桌的事情一说，药老爷子那边不光是点头，而且要求每天都给他排上一课。

　　“我说咱们不急于一时行不行？总得有个好的场所，然后逼格上去了咱们再改成日常，现在要啥没啥的，跟小巷子里的破武馆似的，那不是跌份么？”简恒想振制出药老爷子的不切实际的想法，没有气场，那哪里能收的起钱来。

　　药老爷子不客气地说道：“你那房子什么时候能建的起来，等你的房子，盐都卖馊掉了。”。

　　“先上一点儿成不成，三天给您安排一下午。”简恒劝道。

　　就这么着，简恒放下了电话，冲着大麦小麦两人耸了一下肩：“现在你们不能说我剥削你们了，以后每两天你们有一个下午休息。”。

　　“休息了我们做什么？”大麦愣了一下问道。

　　简恒被她这话问的也愣住了。

　　小麦却道：“我们可以逛街啊，购物啊！”

　　“逛街，就这里？”大麦指了一上卡利斯佩尔的方向冲着妹妹问道。

　　看到大麦的表情，小麦脸很快垮了下来，自言自语地说道：“的确没有多少意思。”

　　两人的日常消费一般来说不算是很高，但是对于生活上的用品肯定是有要求的，原本生长的环境使然。现在和简恒确定了关系之后，简恒除了工资之外，存钱的卡的主卡就在她们的手中。但是现在对于她们来说，手中有钱了，但是想买的东西离她们有点儿远，卡利斯佩尔这里可不会有什么古驰、夏奈尔这些高档货，就算是有一两家也不会买的齐整套行头，虽然两姐妹不一定买，但是并不妨碍她们爱逛啊。

　　简恒不是太理解女人这种心理，不过也不会去评判，试图评判妻子这件事的男人，不少都损失了结婚后一半身家的。

　　小麦想了一下：“差点儿忘了，那个思秀就是那个小姑娘？”

　　“嗯啊，一直住在世外桃园一样的地方，小姑娘和社会接触的有点儿少，所以脑瓜子有点儿不正常。”简恒伸手点了一下自己的脑壳子。

　　大麦听了笑道：“你这不是说我们俩也不正常了，行了，有时间让她来家里玩玩。”。

　　简恒这边却道：“不要了吧，你和她们也没什么接触。”。

　　简恒到不是怕自己有什么私情被两姐妹知道，关健一些谷里对于孁宗的传说，怕被那大嘴巴的丫头传到了两姐妹的耳朵里。

　　“这个事情就不用你操心了，快点儿过去给小麦按吧，都站在那里愣了好久了。”大麦笑着伸出了脚丫子，想用脚趾在简恒的腿上肉多的地方拧上一下。

　　简恒哪里会让她拧着，抬手一挡，走向了按摩床，一边走一边道：“你们俩要是离开了我可怎么办啊，每天都想按上一场，现在连运动后的拉伸都不做了吧？”

　　“有你还做什么拉伸！”小麦感觉到了后背上传来简恒的力量，龇牙咧嘴的哼了一声，然后脸上露出了满足的表情。

　　“对了，姚老爷子那俩傻徒弟教的怎么样了？”简恒问道。

　　大麦则是回道：“学的似乎挺不错的，姚先生还夸了几次。”。

　　“他哪一次不夸？”听到这儿，简恒对姚老爷子的俩傻徒弟近期上岗打了个大大的疑问。


第468章 合作

　　早晨，简恒起床了之后，骑着黑豆开始了每天的晨跑，随着天气逐渐的回暖，晨跑也就回归了正常。

　　“嗨！”

　　简恒刚刚让黑豆热了一个身，便听到身后有人和自己打招呼，一转头发现原来的布兰卡和精灵王子，两人各骑着一匹马同样正在慢跑。

　　看到精灵王子跨下的俊马，简恒又想起了一件事情，那就是自己答应过自家的老爸，说是给他挑一匹骏马，一准儿超过姚老爷子的那匹大白马。而现在精灵王子骑的这一匹便是简恒给自家老爷子挑的那匹——一匹浅金色的杂交马。

　　不提什么血统的马，这匹马没的说！无论是骨格匀称，还是奔跑的速度，智商都是一等一的。

　　看着精灵王子骑在这匹马上，简恒的心中不是怕暗骂了一声：哪个混球把这匹马列入挑选名单的？

　　精灵王子可不知道简恒的心中正在骂娘呢，他看到了简恒热情的和简恒打了一个招呼：“吉恩，早上好。”。

　　“你好，你怎么挑上了这一匹马？”简恒问候了人家一声，然后便问起了马。

　　精灵王子很是得意地说道：“不是我选中了它，而是它选中了我！”

　　“最少有三人挑中它，不过它一眼便选中了奥兰多。”布兰卡开心地说道，说的好像是马选的是她似的。

　　有情况！

　　简恒从这两人的表情当中嗅出了浓浓的奸情，不过转念一想这和自己有一毛钱的关系啊，只要不是违反自己在牧场定下的规矩就可以了，其它的事情，大家都是成年人去镇上开房还是野战那都不是自己该管的事情。

　　不过简恒脑子里不由的想道：要是水果姐也来的自己的牧场怎么办？

　　一想到这仨人碰面，简恒不由的觉得很狗血。

　　精灵王子和布兰卡两人看着简恒一脸的疑惑，相互看了一眼都明白对方眼神中的意思了：这位今是怎么了，为什么突然间傻笑呢？

　　“吉恩！吉恩！”布兰卡出声提醒了简恒一下：“想什么呢？”

　　“哦！”简恒回过了神来：“我正想着今天上午的课呢！”

　　一听说上午的课，布兰卡立刻来了精神，冲着简恒问道：“上午准备上什么课，摔牛还是滚轮胎？”

　　“都不，咱们今天上午先逮兔子，然后换一样新鲜的。”简恒说道。

　　“什么新鲜的？”精灵王子也好奇了起来。

　　简恒卖了一个关子：“等会儿你们就知道了，我先去跑上一圈了，你们随意。”。

　　说完简恒轻轻的一夹黑豆的腹，黑豆立刻撒欢的冲了出去。

　　望着简恒的背影，布兰卡冲着精灵王子问道：“你说他会觉得我们有什么？”

　　“他的脑子又没有问题，不过我们现在就要表现出是正常交往的样子，再说了你怕什么呢，只要我们不违反协议就可以了。”精灵王子知道现在火热的超模布兰卡怕是什么，对于她来说这里就是她事业的最佳保证。

　　布兰卡听了之后，心似乎稍定了一下，在布兰卡的心里，如果让她在事业和恋人中选择的话，她会毫不犹豫的选择事业。

　　因为她知道一旦离开了自己的事业，那么自己的价值会很快的走下坡路，离这个五光十色的圈子越来越远，而身边的这些人，他们会找个过了气的女人做女友么？

　　现在她的公司给她定的方向是多元化发展，但是她自己的目标的是在模物事业结束之后，她想为第二个梅丽莎，而这所有的目标都离不开简恒的帮助，她知道这很重要。

　　“没事了，咱们跑起来吧。”布兰卡轻催了一下自己跨下的骏马，栗色的骏马一声长嘶甩开了四蹄飞奔了起来。

　　精灵王子一看布兰卡奔驰如飞，自己也紧催着座驾跟了上去。

　　简恒骑着黑豆，直奔着咋晚种的草跟前去，一到了地方这才发现大事不好，牲口群成接蹲在了种的草地上，正的美不滋滋的啃着刚长出来的混合牧草。

　　“大牛，乾隆，你俩搞毛呢！我这昨儿刚种下去的好不好？”简恒张嘴便唤起了大牛和乾隆。

　　大牛和乾隆原本看到了简恒兴致勃勃的正往主人的跟前凑呢，乐颠颠的跑到了半截子，发现主人的表情不善，立刻停住了脚步疑惑的望着简恒。

　　简恒现在可没有心情和大牛、乾隆说这些乱七八糟的，直接冲着两个家伙发布了命令，让它们把牲口群带离自己的混合牧草区或。

　　等着牲口群一离开，简恒那叫一个心痛啊。

　　整片新长出来的牧草已经被干掉了一半，这里说的一半不是说把这片地方一分为二，干掉了其中的一片，而是指的新长出来的牧草被这些牲口们直接咬下去了一半，整个地面上平平的立着大约是一根手指那么高的牧草茎，眼看着就要啃到草根了。

　　牲口群去了旁边的草场吃草，简恒这边下了马，仔细的观察了起来，发现自己种的几种牧草种子，只发了两种，改良的厚叶大黑麦草和甜象草，其它的改良的紫花苜蓿，空间特有的大叶草和皇竹草根本没有长起来。

　　简恒便有点儿好奇为什么这三种草没有长起来呢，现在只能自己琢磨啊，想和谁交流一下也没有法子交流，和大牛乾隆说？它俩也不明白啊。

　　把疑惑埋在了心里，简恒掏出了手机，给托比打了一个电话，想问问今早这是怎么回事。

　　一通电话过后，简恒这才明白了，两种草混着长，让托比以为这里是长了杂草，于是停下来检查，牲口群一停下来还能干什么？吃草呗！托比发现这草牲口还爱吃，于是便把牲口群直接扔在了这里，由着它们消灭杂草。

　　“BOSS，我刚才还想着找你汇报一下，是不是找人来除个草，我看那些草长的还挺顽强的。”托比那里还不知道这些不是杂草，而是自家老板种的改良版牧草。

　　简恒笑道：“那不是野草，是我试种的改良版牧草，杂交的，你先动，以后把牲口赶的远离一点儿，我这可是花了大力气搞的到。”。

　　“老板……”托比那头预言又止。

　　简恒听了直接说道：“你有什么话就说。”

　　托比道：“咱们不会惹上什么麻烦吧？”

　　托比一听简恒花了大力气搞的到，误以为老板这是从哪里偷来的牧草技术，于是便出言规劝了一下。

　　“能有什么麻烦？”简恒随口说一句，同时瞬间想起来托比是什么意思了，心里不由的尴尬的想道：你小子就是这么看我的？

　　现在美国的媒体抹黑中国最厉害的是老偷技术，这个托比于是便把想歪了，他到不是反对技术，他反对的是什么呢？偷技术被抓个正着。至于抓不到的偷那哪里能叫偷，那叫商业间谍。

　　“不是你想的那样，这东西是我买断的，两三万美元，就是不知道好不好，适不适合蒙大拿的气候……”简恒张口胡诌了一通。

　　托比听了这才放下了心来，为什么托比会建议简恒，因为牧场的生活让他满足，不论是薪水还是心情，托比现在都很满意，所以他不想自家的老板因为踏错了一步，让自己丢掉了饭碗，所以他才出声建言。

　　两人聊了一会儿，简恒放下了电话，带着大牛和乾隆以及由它们控制的牲口群远离的新牧草的点，然后简恒这才继续晨跑。

　　当简恒和黑豆一人一马都满身大汗的回到了马厩的时候，刚开始刷马，简恒便看到布兰卡冲着自己走了过来。

　　“吉恩！”

　　“你好，布兰卡。”简恒笑着冲她打了一声招呼，然后继续拿着温水管子往黑豆的身上喷水，另一只手拿着刷子沿着喷道的地方给他刷着毛，忙活着给黑豆洗起了澡来。

　　布兰卡看了一下四周，冲着简恒说道：“我和奥兰多……”。

　　“只要不违反协议我不管你们，恋爱是你们的自由，不过别在牧场里做什么合同上不允许的事情就行。”简恒说道。

　　“不是你想的那样，我的公司希望我能开拓美国市场，向多元化发展，所以安排我和奥兰多……”布兰卡说道。

　　“为什么告诉我？”简恒有点儿奇怪了。

　　布兰卡看着简恒笑着说道：“因为我们是朋友！”

　　说完布兰卡开心的转头走了。

　　简恒愣了一下神，冲着布兰卡的背影微微的摇了一下头，苦笑着说道：“朋友？”

　　简恒心里可没有拿布兰卡当过真正的朋友，他一直拿布兰卡当成自己的客户，并且现在也不想把布兰卡升级成自己的朋友。在简恒看来自家的朋友现在就已经够了，贺业、孙四维，章嘉良，赵长山，这几人差不多符合老牛仔们说的，一个真正的男人不该有一只手数不过来的朋友这个论调。

　　摇了摇头，把布兰卡的事情甩出了脑海，简恒专注的给黑豆洗起了澡，现在黑豆很舒服，打着响鼻感受着身上一股热流漫布全身，然后主人拿着海棉在自己的身上打起了粉白的泡泡，美的它不由的想站着打个小盹。


第469章 调戏人

　　吃完了饭，稍事休息之后，简恒扛着谢莉，带着丹佛准备出门给学员们上课去，刚走到了门口，看到大麦和小麦跟在了自己的身后。

　　“你们这是去哪里？”简恒停住了脚步，转头问道。

　　两姐妹笑道：“跟你一起去上课。”

　　“你们要是想玩的话直接在家里玩不就行了，非要去和学员抢什么，再说了十来个人我还得想着分两批人多都呢，你们俩凑的哪门子热闹？”简恒有点儿无语。

　　大麦张口说道：“现在哪还有十来个学员，彼德工作去了，要大半年才能回来继续上课，你嘴里的麻烦夫妇两人也已经回到了纽约，他们的身材恢复正常了，所以我们让他们每天抽出两三个月过来就可以了……”。

　　简恒听了诧异地问道：“那现在牧场里还剩几人？”

　　看到小麦竖起了一个巴常加一个手指，简恒长叹了一口气说道：“还剩六人？”

　　“嗯？”

　　两姐妹同时点了点头：“你以为能剩多少人？”

　　“我想着……算了，还是等着以后多开展一下业务吧。咦，不对啊，欧洲那边的模特都止六人了吧，加上奥兰多和布兰卡，怎么说……”。

　　还没有等简恒把话说完，小麦说道：“四个年纪小的模特回欧洲参加比赛去了！如果我们俩今天不去，你的课上的就有点儿孤单了。”。

　　“行了，什么也别说了，走吧！”简恒很无奈的拉开了门，示意两姐妹先走，自己则是扛着蓝血树蟒谢莉跟在了两姐妹的身后。

　　仨人直接走到了操房，一推开门便觉得有一股微微的暖气扑面而来。

　　“这时候还开着暖气呢？”简恒吃惊了随口说了一句。

　　小麦听了笑着捅了一下大麦的胳膊，暗自伸手点了一下简恒，小声地说道：“小气鬼！”

　　大麦笑了笑没有说话。

　　仨人带着一蟒一狮进了操房，发现操房里的学员已经都到齐了，该拉伸的拉伸，该慢跑的慢跑，一个个都先行做起了准备活动。

　　啪！啪！啪！

　　简恒一进门便拍了拍手：“大家把手上的事情先停下来，今天这准备活动大家一起来！”

　　“哇，蓝色的蟒蛇，好漂亮啊！”

　　“教练，我怕蛇！”

　　“教练，我能摸一下么。”

　　当学员看到了简恒脖子上的蓝血树蟒，立刻咋呼开了，有些学员兴奋的摩拳擦掌准备上来摸两下，有些学员则是身不由几的往后退，看样子对于爬行动物有点儿天然的恐惧。

　　“对蛇有狂躁热情的同学请你们抚平一下你们激动的情绪，马上有的你们摸，摸到你们想吐都有的，对蛇有点儿畏惧的同学，你们可以先玩捉兔子，不再恐惧的时候再来第二个游戏。”简恒说到了兔子，这才想起来二虎没有跟来。

　　把手中的蓝血树蟒直接挂在了龙门架上，简恒示意所有的学员都准备一下：“今天的热身咱们不在屋里做，直接到室外，绕着操房十五分钟慢跑，速度保持在每小时九公里左右，你们别记，跟着丹佛跑就可以了。等我们换掉身上的衣服就开始。”。

　　说完，简恒示意大家原地活动，自己则是和大麦小麦分别进了男女更衣室开始换衣服。

　　等着出来的时候，仨人做了一下两三分钟简单的拉伸，初步活动开了自己全身的关节，然后便带着所有的学员走出了操房，开始绕着操房小跑了起来。

　　现在丹佛的速度那真是控制的好极了，说是每小时九公里的慢跑，那它的速度就在九公里每小时，当然了也不是那么精确，有的时候八点七，有的时候九点二什么也难免，不过总归是个还算靠谱的计速器。

　　跑了一半的时候，简恒发现一个问题，冲着所有的学员说道：“这热身似乎没什么效果啊。”

　　一半的时间跑了下来，简恒发现所有的学员都是气不喘，身不乱的，一个个表现的跟散步似的。

　　布兰卡这时笑着说道：“吉恩教练，现在大家的体能都上来了，九公里的时速大家可以跑一个小时都喊累的。”。

　　“行了，那加快速度！”简恒说着看了一下大麦。

　　“十二吧，再跑十分钟。”大麦明白简恒的意思，于是建议说道。

　　简恒一听直接来了一句行之后便加快了速度。不得不说这些学员的体能比以前有了很显著的提高，十分钟跑下来一大半的人都是微微出汗，并且没有一个像是以前一样双手扶着膝盖气喘不己的。

　　回到了操房，让所有学员休息了一下，简恒自己却出去把二虎给招了回来。

　　分组很简单，怕蟒的去逮兔子，不怕蟒的掰蟒蛇。

　　逮兔子大家都玩过了，几个人围成了一圈，大家弓着腰逮兔子，规定多少时间一场，中间休息一下，一个上午逮下来，逮的时候挺欢乐，不过逮完了吃完了午饭之后，一个个都会觉得全身的骨架子都散了似的，一个手指头都不想动。

　　掰蟒蛇大家到是没有玩过，不过听简恒的解释，规则也很简单蟒蛇是在地上是卷起来，那么学员们就要把蟒蛇的身体扳直了成一条线为准，如果蟒蛇的身体是直的那就把它团成一团。

　　简恒的规则刚说完，立刻就有一个学员举手了，这位是刚来的小模特儿：“教练，蟒蛇要是怒了怎么办？”

　　“这你放心好了，你问问他们以前玩摔牛和扳鹿的时候，那些东西有没有伤人的？动物和人一样，其实也喜欢玩，只要你们玩的时候开心，它们便能感受到你们心中的愉悦，自然知道你们是和它们玩并没有伤害它们的意思，如果相反那它们肯定要攻击人的……”简恒扯了一通歪理。

　　不过学员们现在对于简恒有一种盲目的信任，如果一般人和他们说这话，他们中肯定有人怀疑，但是这话从简恒的嘴里说出来，这些人纷纷表示相信，就这是看到牧场的控脂方面的成果的作用了。

　　别说是学员，连大麦和小麦都相信简恒的话。

　　反正不论是怎么说，学员们自动分成了两队，大麦和小麦各自加入了一队。

　　简恒这里看到所有学员都摆好的架式，直接按了一下表：“赢的那一队今天中午加个猪蹄，输的那一队只有一个卤蛋，看看哪一组用时最短。准备，开始！”

　　瞬间场上便热闹了起来。

　　“堵那边，堵那边，兔子往那边跳了。”

　　“你第一次抓啊，这只鬼兔子会空中转身的！”

　　“大家都别急，摆成一个包围圈，伸手敏捷的分开站……”

　　逮兔子那边的大麦立刻发号起施令来，很快逮兔子那一组便有模有样起来，不过有模有样也没有多大用处，凭他们想逮住二虎，再练个几十年差不多出能摸到二虎的短尾巴。

　　掰蛇的这一组相对来说就安静多了，小麦带着几个学员你抓尾巴我抱蛇身，小麦自己稳稳的卡住了蛇头，大家一起想把卷成一团的蓝血树蟒谢莉给弄直喽。

　　“我说谢莉，你今天怎么跟弹簧似的……”小麦一边掰一边还试图和谢莉交流，想动之以情晓之以理。

　　可惜的是谢莉根本就没有心情去理她，懒洋洋的连信子也不吐了，仿佛就是钢打的蛇身一般，几个人用尽了力气居然纹丝不动。

　　简恒一看不行，于便开始谢莉勾通了起来，教它这个游戏该怎么玩。这东西简恒也不是第一次教了，无论是大牛、二虎还是乾隆都已得其中的三昧，玩起“人”来得心应手。

　　就拿现在的二虎来说吧，有的时候让人点儿希望没有，有的时候又会让人觉得只要自己再快一丢丢就能抓住了，这样一收一放，不断的调动起人的神经，这样的游戏在人类看来才有乐趣嘛。

　　其实简恒就是教这些空间里的高智商动物们怎么调戏人！


第470章 误会

　　逮兔子的那一组人看到掰蟒蛇这一组的人玩的嗨的不要不要的，于是等着休息的时候就有胆大的过去摸了一下。

　　谢莉自然是没有任何反应的，事实上如果不是简恒让它玩“弹簧”游戏，现在它宁愿趴在屋里睡觉，顺带着长长肉。

　　“怎么样？”坐在地下直喘气的逮兔子组组员们好奇的望着那个胆大的人。

　　“有点儿凉凉的，但是又不是很凉，摸上去十分舒服，还有点儿滑……”这人岁数不大，一看就知道是模特公司送来的小模特，只见她一边摸着一边向着同伴们解释摸蛇的感受。

　　简恒在旁边听的脑门上直挂冷汗，这位哪里是摸啊，直接就是拿手指在戳，一边戳一边还装作很有成就感的样子。

　　坐在蟒蛇边上休息的一个小模特儿看样子和这位关系不错，突然一下子伸手抓住了她的手腕，直接把她的手按到了蛇身上。

　　“啊，啊！”

　　只见这位惊叫了起来，声音直接把躺在地上打着盹的丹佛给吓了一大跳，抬起头望向了声音传来的方向，一脸的警惕。

　　“咦！”

　　这位小模特叫了两声之后，突然间收了声，伸出了整个手掌在蟒蛇的身上摸了起来，原本怕蛇现在又好像是发现了一个新大陆似的，小手在蓝血树蟒的身上不住的摩挲着：“好奇特的感觉！”

　　有一个胆大的，那么跟风的人就多了起来。再加上掰蟒蛇这组都连着掰了两次了，蟒蛇也没有咬到任何一个人，所以原本有点儿害怕的人都开始克服了自己的恐惧。

　　连着玩了四组，简恒让两边交换的时候，还是不敢摸蟒蛇的只剩了一个人，而且还是个男人，他是新来的两名小演员之一。

　　这个虽然是小演员，但是简恒居然还认识，以前没事的时候简恒喜欢看看《灵书妙探》这位扮演的就是其中两个配角警察之一。

　　也没有人取笑他，大家换了一个组之后继续玩。

　　一直进行了七局的比拼，最后小麦带领的一组获得了胜利，他们逮到了两次兔子，掰开了一次蓝血树蟒，卷起了一次，大麦带领的队伍则是少卷起了一次。

　　游戏结束，整个上午的课也就完成了，所有的学员纷纷去洗了个澡准备吃饭。

　　大麦小麦则是先行回家，简恒转道去了餐厅，想把加猪手的事情和餐厅的人说一下。

　　推门进去，简恒发现餐厅里的气氛有点儿不对，没有以前的精气神了，现在看起来有点儿懒洋洋的。

　　“这是怎么了？”简恒好奇的问道。

　　“活儿都干完了啊，我们发会儿呆。”赵维和冯三柱说道。

　　“哦，觉得人少了，闲的慌了？”简恒一听明白了，现在才剩下几个人啊，以前这里是什么规模？一下子从几十人掉到了十人不到，这些家伙心里到是失落了。

　　“其实人少不少的我们到是无所谓，但是我们怕失业啊！”冯三柱是个老实人，有什么说什么也不会绕什么弯子直接就和简恒这个大老板掰扯了起来：“您是老板，您是不知道现在想找一个合适的工作有多不容易。说实在的您这里我呆着喜欢，同事人也不错，没有那么多的条条杠杠的，但是你是老板，你要是不赚钱了，我们那不就成了多余的了么？”

　　简恒不知道有多奇怪：“你怎么突然想到这儿啦？”

　　“肯定的啊！您看现在才几个人吃饭，以前三大锅的米饭都不够，现在一锅，丹佛还吃一半。”冯三柱又说道：“老板，像我们这样的人到中年，上有老下有小的最想要的就是一个安稳。”。

　　简恒笑着望向了赵维：“那你小子担心什么，担心你叔不要你？”

　　“我担心以后再去唐人待的中餐厅干活，那过的是什么日子啊。”赵维说道。

　　“行了，行了，你们真的想多了，我不光不会裁人，还准备招人呢！”简恒被这两个家伙给弄的没了脾气，自己这边发展的好好的，怎么这俩家伙突然想到裁员了呢。

　　其实简恒的目光只看到大的，没有像他们这些人一样看到小的，在简恒看来，自己这边鸡要搞起来，国内的控脂中心也搞的有模有样的，甚至都不是有模有样可以来形容的了，形势一片大好。牧场这边呢，虽然没有国内玩的那么轰动，但是风声也已经起来了，市场也在慢慢的打开。

　　牧场正缓缓的进入上升期，哪里会裁人，现在简恒正考虑要不要重新招人呢。

　　可是这事儿也不好和俩人细说：“你们放心吧，只要你们干的动，这儿就让你们干到退休都可以！对了，长山老哥呢，他这思想工作做的不行啊，人心都要散了，他自己却先跑了。”。

　　原本简恒是随意一说，但是看到赵维脸上的表情很奇怪，不由的微怔了一下：“这是有什么事情？”

　　赵维连忙摇头同时摆起了手：“没有，没有！”

　　没有才怪！

　　简恒一看到赵维的表情，立刻明白了赵长山这边肯定有什么事情。当简恒把目光转向了冯三柱的时候，冯三柱直接把头给扭了过去。

　　看到冯三柱的表情，简恒觉得这事情好像还不小。

　　就在这个时候，赵长山从外面走了进来，看到简恒站在餐厅里，顿时笑道：“哟，稀客啊，怎么你今天有空过来啦？”

　　“我正好给学员上课，过来看看今天的午饭准备的怎么样了。”简恒说道。

　　赵长山一听向了冯三柱和赵维两人：“那你们愣着干什么，带大老板看看去吖！”

　　“有什么好看的，不都在哪儿么！”简恒伸手指了一下那边的打餐台，然后冲着赵长山问道：“我一进来看到这两人都苦着脸，跟我说这里的人现在少了，怕失业！”

　　赵长山听了一愣神，然后恍然大悟的拍了一下脑袋：“嗨！这事怪我。”。

　　看到简恒迷惑的眼神，赵长山道：“我家小舅子前两日过来，一起吃饭，我就让他们俩给我陪客去了，酒桌上我那小舅子就说他想在旧金山那边投资一家中餐馆想让我去掌勺，我呢酒桌上也好直接说拒绝，加上这些日子牧场里的客人越来越少，我那边家里又有小舅子赖着，我就多往家里溜了一溜，于是这两小子可能就误会我要跳糟了。”。

　　“你亲小舅子？人靠谱么？”简恒多问了一句。

　　赵长山说道：“不是亲的，我媳妇的亲堂弟。不说这个，只说这事的本身和人靠不靠谱都没什么关系，我不想给亲戚打工，这里面的麻烦根本不是我想去搅和的！”

　　看到简恒乐了，赵长山说道：“我是给亲戚家干过，煮面，一天十二小时的班，他觉得我拿三千七就很好了，他是优待的不能再优待我了，逢亲戚便说自己对我怎么样怎么样，其实呢，外面的工资早过五千了，最后我忍不住跳了糟，这人还在背后絮叨了我好久！从那以后我就决定再也不给亲戚打工了。”。

　　“您不是要答应啊？”冯三柱一听顿时乐了。

　　“我跳的哪门子糟，在这里我就是餐厅的二老板，其实这一亩三分地就我说了算，我现在再给人家去挣钱，你们俩是怎么想的！”赵长山有点儿不理解了。

　　赵维道：“那你回绝了人家没有？”

　　“没有直接回，但是意思应该是说明白了，只是现在的人啊都以为自己最聪明，凭着自己的三寸不烂之舌就能说动别人给自己卖死力赚钱，可惜的是就是不明白，这世上哪里有傻子！”赵长山叹了口气。

　　简恒听了深有同感的笑了笑，对于这种人简恒也知道，自以为凭着一张嘴就包打天下了，别人的钱都不值钱，就他的那张嘴值钱，理直气壮的不要脸。

　　“差点儿把正事给忘了，今天我说了，赢的那一对加上猪手，输的那一队只有卤蛋！”简恒想起了自己来的正事。

　　赵长山笑道：“这里猪手便宜的很，你没有必要这样吧，要不，赢的两只输的一只？”

　　“这算是小惩罚，不关猪手什么事。”简恒摆了一下手坚持自己的决定。

　　赵长山冲着两人说道：“愣着干什么，难道还要我这个二老板动手？”

　　“好嘞！”冯三柱一听工作没危险，笑眯眯的从椅子上坐了起来，走路的姿势都带着劲儿。


第471章 装神

　　中午吃完了饭，稍事休息简恒和大麦小麦三人重新回到了操房。大麦小麦是准备上药老爷子的所谓静修课，简恒则是去凑个热闹。如果是飞机在的话，简恒就玩飞行去了，可惜的是现在飞机正在俱乐部里维护，想开它上天还得有两三天的时间，简恒想睡午觉又睡不着，所以只得跟着过来凑回热闹。

　　推开了操房的门，简恒发现几乎所有的学员都已经在操房里了，大家的屁股下面全都摆着一张瑜伽垫，一个个的都躺在垫子上直哼哼呢。

　　上午被练的灵魂出窍，中午的时候除了精灵王子，其他人又填了一肚子的油，现在感觉是想睡觉，但是全年的骨头肌肉疼的让人睡不着，想睁开眼吧，又犯困。

　　于是一帮子人躺在瑜珈垫上直哼哼，痛并快乐着。

　　健身其实就是这么回事，找不痛快之后获得精神与肉体上的双重愉悦。

　　简恒仨人直接拿了瑜珈垫摆在了最后，盘腿坐在了垫子上。

　　“喂，艾什莉，为什么你们一点儿反应都没有？”一个新来的小丫头属于自来熟，跟谁聊上两句都以为是朋友了，这性格也不知道怎么就被梅丽莎给看对了眼的。

　　小麦笑道：“我们有专门的按摩师！”

　　说完扼趣的指了一下简恒。

　　一听说这个，小丫头眼巴巴的望着简恒说道：“能帮我按按么？”

　　简恒抬了一下手，作了一个安静的手势，微微的闭上了眼睛，开始装模作样的进入了入定在状态。

　　实在是不想回答小丫头这个问题，不过一想起来按摩，心里不由的有点儿想歪了，好在简恒及时念了几句思想这才回归了人类，没有落入禽兽之境。

　　简恒原本是装个样子的，但是没一会儿还真的就心无旁念的进入了入定的状态，精神入了定，但是耳朵却是一下子灵敏了很多，整个操房里的动静似乎都净入耳中。

　　“这有没有用啊？”

　　简恒听到了一个熟悉的声音，埃文周，也就是那个香蕉人。

　　只听他问完了之后又道：“我觉得这东西有点儿装神弄鬼，很多中国的所谓的秘术都不过是骗术罢了。”。

　　“你没有上过他的课？”另一个熟悉的声音反问道。

　　“没有，上次我生了病。”埃文找借口说道，其实他上过，只不过他内心想割裂与中国的一切联系。

　　“那你这次上上就知道了。”另外一个声音似乎透着一点儿不耐烦，看来说话的人挺讨人厌的。

　　可惜的是这位还不自知，又说道：“这也太敷衍了，坐上几个小时就赚上几百美元……”。

　　这时另外一个声音响了起来：“你要是不乐意的话那就不用来啊。”

　　这时埃文才闭上了嘴。

　　这边闭上了嘴，那边简恒又听到了精灵王子和布兰卡的小声谈话，同样是疑问，但是精灵王了边这边却是带着期盼的，似乎是很想体验一下布兰卡说的那种整个灵魂似乎像是被清洗了一遍的感觉。

　　就在大家议论纷纷的时候，药老爷子推开了门走了进来。

　　嗯哼！

　　进来之后，看到大家交头结耳的如同一群苍蝇似的，立刻咳嗽了两声。

　　以前在这里呆过了，像是布兰卡、大麦和小麦这几人，立刻板直了身体，双手抱拳拱手冲着药老爷子说道：“药师傅！”

　　这三字从大麦小麦嘴里发出来还挺正的，但是布兰卡这发音和以前两姐妹的一样怪。

　　发音归发音，不得不说由老头在一哼哼，再加上布兰卡和大麦小麦的配合，还有老爷子今儿这一身的打扮，让人觉得这课别说上了，一看就挺有东方文化的“神秘感”。

　　老爷子束发盘髻头上戴着白色的莲花冠，身装象牙色的道袍，袍上没有任何的装饰，脚是布步袜配着云鞋，给人一种离尘脱俗，晃若仙人一般的感觉。

　　这是简恒的体会，至于其它的老外简恒就不知道了，因为文货的差异可能让人对于同一种事物产生不同的感受。

　　想到了这里，简恒转头一看，发现一帮子老外都是一副好奇宝宝的样子，望着一身道袍的药老爷子。

　　要说药老爷子身上的道袍也不能算是道袍，这么说吧，比一般的道袍要轻便一些，穿戴也简单，算是改良版的道袍，也可以叫做改良版的汉服，不光是穿戴简单而且穿着还舒适，不像是很多现代的衣服都把人给束着，这东西穿在身上有一种自由洒脱之感。

　　要为简恒为什么知道，因为简恒穿过啊，现在一看到老爷子这身装扮不由的想起了穿上这种衣服的时候的舒服感，于是决定回家后一定也把自己塞到空间里的那几件拿出来的穿穿。

　　看到一群人大多数都趴在瑜珈垫上，药老头便张口冲着简恒问道：“这是怎么回事？”

　　简恒笑着把上午的事情说一下。

　　药老爷一听立刻冲着简恒招了招手，示意跟着他到外面去。

　　简恒连忙从瑜珈垫上站了起来，跟着药老爷子去了外面。

　　一到了门外，药老爷子便用中文小声地说道：“你不是给我找事么，你看他们一个个的熊样，已经算是被你练的半残了，入何好让他们入定？”

　　“您不是会催眠么？”

　　药老爷子说道：“就他们的样子全身酸疼哪里好作法，麻利点的，把你的那个什么香给点起来，我记得临来的时候有人家送你一明代的香炉一起拿出来便使使！”

　　“原来您在这儿等着我呢？”简恒一听便知道了，老头想着自己的主意呢。

　　药老爷子说完也不待简恒回答，直接一撩袍子的下摆再一准推开了门走进了操房里。

　　简恒看着门啪的一声关了，于是很懊恼的来了一句：“算了，我不跟您一般见识，算我怕了你了。”。

　　说完转身去“取”自己的空间秘香还有临来的时候一家送的明代的精铜香炉。

　　等着简恒取了一筒香和香炉重新回到了操房的时候，发现操房里的人又多了一些，这些新来的抱括姚老爷子师徒仨，还有冯三柱与赵维。

　　简恒也不多话，直接把香炉拎放到了药老爷子的面前，把香往地上一摆准备离开。

　　“这就走啦？”药老爷子一睁眼冲着简恒来了一句，用的是标准的英文，一口地道的纽约腔。

　　简恒停住了脚步，好奇地回道：“这还有什么事？”

　　“把香给我点上啊，这可是很大的荣誉，一般人在上课前可是没有这个资格的。”药老爷子一本正经地说道。

　　简恒心道：我忍！谁让自己把他给招来了呢。

　　转回头蹲到了香炉的面前，简恒从口袋里摸出了火机，从香筒里抽出了一根凝神香，然后啪的一声打着了火机。

　　没有等着简恒把火凑到了香头，立刻一股子“阴风”把火机的火头给吹灭了。

　　“你就是这么点香的？”药老爷子满脸不屑的望着简恒，好像是看着一个穿着大花裤杈，还没有关“鸡”门，遛着鸟上金銮殿的二傻子似的。

　　“那该怎么点？”简恒这下明白了，老爷子可能不是在找自己的茬，而是在“立威”或者说是“立规矩”。

　　很多宗教的仪式让人觉得神圣，其实就是由很多的规矩构成的，这些越严谨的规矩就越是让人生出一种臣服感，当然了光立规矩还不行，还要是很多其它的手段，这些手段凑在了一起就构成了一个完整的“神权”形象。

　　听到老爷子这么一说，简恒很恭敬的认了错，然后见老爷子从他的袖中摸出了一个小木条，而且这小木条一头明显有烧过的痕迹。

　　接过了小木条用火机点燃了木条，等着五秒钟之后看到药老爷子点了点头这才把木条上的火焰靠近了凝神香。

　　整个过程之中，操房里的鸦雀无声，一片肃穆。

　　点燃了香，交到了药老爷子的手中，药老爷子神情专注的把香插入了香炉中，一板一眼整个动作带着一种说不出的飘然气息，让在场的所有人都有视觉上的享受，似乎是在品一段唯美的历史。


第472章 入神

　　简恒轻轻的嗅着淡淡的香气，这是自己制作的香，比上原来的效果已经是大大的减弱，不再像是以前那样，嗅了一会儿就倒头睡觉，这东西现在真的可以安神静气了。

　　要说这东西也有药老爷子的功劳，是简恒在谷中的时候没事和药老爷子闲谈得来的想法，药老爷子的知识远非简恒可以比的，制香那只是小手段。

　　以简恒看来，别说是自己了，怕是国人的顶尖教育也没有几个有他知道的宽度与广度的，几乎就是上知天文下知地理，如果是放到了古代，这老头想要冒充神仙那真是一等一的，想要骗人估计搞垮个国家也就七八年的事情。

　　这种人做好事的时候就是神，做坏事的时候就是魔。

　　很快简恒就觉得自己的思想在跟着药老爷子去看“世界”去了，在精神上穿过了沙漠，囚渡海洋，整个的身心都随着老爷子的言语有了一种别样的感受。

　　这种感受是精神上的，有时个让人愉悦，有的时候让人丧气，但是不论如何都会在最后激起勇气，渡过难关，似乎是跟着药老爷子进行了一趟精神上的旅行。

　　不得不说药老爷子的词汇量实在是太大了，就算是一个水坑它也能用语言投射到人的脑海里，让大家的脑海自动把他所描述的水坑给绘制出来，无论是脏的还是清澈的，每个的脑海里都是一个模样——都是药老爷子表述出来的模样。

　　在经历了一阵心灵的旅程之后，药老爷子用他那轻缓的声音低吟着，又像是反复的追问着自己，问自己有什么，要什么，为什么我的心情不好，受困于世间的俗物，在反问之后又讲述起了如果摆脱俗事的影响。

　　“问你们自己的内心，不再在乎别人怎么看你们，做到什么才是好，承担起责任，不惧流言……”。

　　药老爷子的话让简恒的心不由的跟着颤了起来，开始不由自主的反思，反思自己的过去，反思自己曾经做过的错事！

　　好在简恒这边突然间觉得有一股子力量把自己给拉了回来，瞬间睁开了眼睛，简恒却发现丹佛儿正站立在自己的身畔，而此时自己的后背衣衫已已经有点儿粘粘的。

　　和丹佛尔对视，简恒发现丹佛的眼中闪烁着从末有过的坚定光芒，如同一柄锋利的剑，切开了原本脑海中药老爷子的声音。

　　简恒明白，丹佛不想让任何人影响自己的思绪，无论是好的还是坏的，自己只是自己。

　　轻轻的伸出了手，爱抚着丹佛的脑袋，捋着它脖子上还未长齐的鬃毛，几下之后简恒抬起了头。

　　当简恒一抬起头的时候，发现药老爷子同样睁开了眼睛，冲着自己的微微一笑，抬手指了一下门外。

　　简恒知道老爷子是什么意思，轻手轻脚的站了起来，目光看了一下周围的学员，包括大麦和小麦，只见所有人的呼吸都均匀，面上都挂着淡淡的微笑，觉得他们似乎也没什么大危险，于是走向了门口小心的推开了操房的门。

　　药老爷子随后便跟了出来，看到简恒张口便道：“你小子的定力又高了。”

　　“不是我高了，而是丹佛叫醒了我，我说你这个不会有什么……”。

　　没有等简恒说完，药老爷子接口说道：“你说控制人的心智？”

　　“不是没有这种可能，不过也是要因人而异，有些人天生的心志坚忍，别说是我就算是我门的宗主怕也是难说动他分毫。若是心智不坚之辈，哪里用我说，别人一句话就改变主意，你放心吧，我可没有兴趣控制别的心灵。”药老爷子说道。

　　简恒这边不置可否的点了点头。

　　“其实一大部分的功劳要算在你的香上，如果再浓上一倍，给我一个月的时间，我有八分的把握控制住大部分人，不过这个事情太过于伤天和，非君子所为。”药老爷子说道。

　　简恒道：“我没有兴趣控制任何人！”

　　“我知道，所以我只是带着他们历练心境，让他们能更好的放弃外面的影响专注于对自己重要的事情。说的直白一点儿，就是在这里灵修过后，他们很多人就可以抛弃负面的情绪，然后回到原来的工作中好好的赚钱，然后赚了钱之后，再到你这里来消费，怎么样，是不是你想要的？”药老爷子瞅了简恒一眼，然后抬头以四十五度角仰望天空。

　　简恒一听笑道：“这还不错！”

　　“我知道你刚才心里害怕了，其实我也害怕。”药老爷子说完，双目中射出了一道精光，直勾勾的注视着简恒道：“你的力量远比你想的要强大的多，你也能得到很多，你就不想要么，比如说权力。”。

　　“没兴趣！”简恒说道：“别说现在这世界没皇帝了，就算是有皇帝给我我也做不好，自己知自己事，没那本事，我要求不高，就是赚点儿舒心钱，过一辈子舒心日子，谁不让我好过了，那我也不让他好过。”。

　　说完转身简恒想回去。

　　老爷子不知道，简恒现在早过了当皇帝的瘾了。只是有了一帮“熊孩子”之后，不太想进空间去过神王的瘾头了。

　　药老爷子伸手拦住了简恒：“别回去了，他们还有的入定呢！走，咱们爷俩整点儿小酒，喝起来，听说你这儿什么不多就是茅台多，把你最好的牛肉弄来，你亲自烤，我们好好的撸串喝酒，谷里的酒和你的酒比起来约等于尿。”。

　　简恒一听乐了：“我说你们这群中人也真是的，每家都像是个博物馆似的，随意拿出一幅画就价值千金，想喝酒拿东西去换啊，一件拿出去就够整个村子喝一辈子的了，何必藏着掖着！”

　　药老爷子一听吹胡子瞪眼，骂了一句简恒的想法是不孝子孙的想法之后便开始耳提面命的教导起了简恒：“东要是换一件少一件，我们手中的东西都是承于祖先，以后要留与子孙的，我们这要是为了口腹之欲花光了，用光了那后辈的子孙们怎么办？……”。

　　一路到家听着老头子啰哩啰嗦的说了一大堆，原本简恒想着要取笑他一两句，但是突然间明白了，也就是他们这样的教育才守的住财，也突然间明白了，以自己的智商还有可笑的处世方法，永远也比不上这些真的传承了几千年下来的这些人。

　　如果自己的空间想传下去，无论是接受现在的美国教育，还是中国国内的教育都不行，享乐主义与自私自利横行，只有我没有别人，更不可能有家族这个思想，能让自己的空间传承几代？两代还是三代？说不准自己两腿一蹬，立刻便祸起萧墙，手足相残。

　　再看看谷里的样子，简恒突然间下定了决心。

　　“老爷子！”

　　“嗯？”药老爷子跟在简恒的身后，一不小心差点儿撞上了面前突然站住的简恒。

　　“无论是大麦还是小麦有了孩子，还是凡请您来教育。”简恒说道。

　　听到简恒这么一说，药老爷子道：“大麦小麦有了身孕？我没有看出来吖？”

　　“没有，我说以后。”简恒说道。

　　药老爷子笑道：“那我自然的愿意了，其实清末后，除了你们孁宗外，我们其于的四宗开始慢慢的融合，虽然现在还有四宗之说，不过表面上已经看不太出来了。”。

　　两人边边聊着这个事情，连进了屋，开始切肉串串子，然后腌制生火，牛肉和羊肉一共串了差不多百余串，切了十几块指节厚的肉排，两人这才作罢。

　　不说忙着烧烤的两人，只说操房的众人，在简恒和药老爷子离开的时候，还在神游之中，这种感觉让他们觉得很奇妙，他们听的见外面的大动静，也听的见外面的鸟啼虫鸣，甚至有些人可能感觉到屋外植物的勃勃生机，但是他们就是不能睁眼，或者是不愿睁开眼，享受着这种灵魂似乎离开身体一样带给他们的愉悦感。

　　也不知道多久，渐渐在有人睁开了眼，这时香炉里的香已经最就燃到了尽头，操房之内也几乎就是没有了香气。

　　“amazing！”

　　几乎是所有没有体验过的人都不由自主的发出了这么一声惊叹。

　　当他们每一个睁开了眼睛的时候，觉得自己的视线似乎都亮了起来，整个人的精神都好了起来，尤其是身上的那种痛感也消失了大半。

　　“已经过去了两个小时，天啊，我还以为只有十分钟！”一个声音惊叫了起来。

　　最过惊奇于东方秘术的要数精灵王子了，他愣了好一会儿这才冲着旁边的布兰卡发问道：“以前也是这样的结果？”

　　精灵王子也去过不少的所谓灵修一类的课程，而且对于东方文明也挺好奇的，但是从来没有一个地方能给他这样的感觉，健身什么的对于他来说的确是新奇，也很有效果，但是这个东西给他的感觉那就是奇迹了，因为现在他觉得自己充满了斗志，可以坦然面对那些不停的说他已经过气了的声音。

　　精灵王子知道，这种坚韧的精神对于一个明星或者是演员来说有多重要。他也明白作为一个明星要承受的压力有多大。不是人人都是小李子的勇气追遂奥斯卡十来年的。

　　布兰卡点头说道：“嗯，以前就是这样，不过药先生走了，也不知道如何简恒又把他请了回来，我估计是花了很多钱吧。”。

　　精灵王子下意识的摸了一下手上的电话，作为好莱坞的好人缘，精灵王子的朋友不少，也有很多人受这种复面影响的困扰，如果这个方式能帮他们哪怕是减缓都是一件不得了的事情。


第473章 带了一拨节奏

　　大麦帮着简恒收拾起了行李，小麦则是在简恒的身边捣蛋。

　　“这次又要去中国多久？”小麦趴在了简恒的背上，由着自家的男人背着，把嘴伸到了简恒的耳边轻声的说了一句。

　　似乎她觉得拿嘴说还不过瘾，还调皮的用舌头勾了一下简恒的耳廓。

　　简恒的耳朵可不敏感，小麦的动作并没有起到挑逗的作用，反而让简恒有点儿难受。

　　伸手扣了一下耳朵，简恒说道：“多则十天，少则一个星期我就回来了，如果不是上课的原因，我带着你们一起去中国，你们俩还没有去过中国吧？”

　　小麦正想说点儿什么，勿然间听到简恒的手机响了起来。

　　闭上了嘴看着简恒拿起了电话，听到电话里传来的声音，然后咕哝着：“又是要来的客人？”

　　聊了一会儿，简恒放下了电话：“我了个去，这位精灵王子果然在好莱坞的人缘好啊！居然这位都能给面子，打电话过来打听体验课的事情。”。

　　“谁啊！”大麦看到简恒的脸色，不由好奇的张口问了一句。

　　现在简恒也算是有点儿见识的人，像是小李子要来之类的消息已经不能让简恒闻之变色的，但一位那虽然并不算是太红，但是在简恒心中那是神话般的人物，而且他和小李子合作过的一部电影是简恒看了又看，不下十遍的。

　　这位就是电影史上著名的阿甘，也就是大名顶顶的汤姆·汉克斯，九零后或者零零后的很多人可能都不认识这位两届奥斯卡影帝，但是他在以前的确很出名，简恒特别喜欢的他和小李子合拍的那个骗子电影《猫鼠游戏》。

　　让简恒着迷的是这部电影是根据真实案例改编的，着实让简恒迷了好一阵子。

　　“谁啊！你发愣做什么？”小麦伸出了舌头尖，在简恒的脖子上轻轻的刮了一下。

　　简恒一个哆嗦，伸手摸了一下脖子上被小麦抹上了口水的地方：“汤姆汉克斯！”

　　“好老的影帝！”小麦说道。

　　听到小麦这么说，简恒伸手刮了一下她的鼻子：“你能知道我已经很开心了，我一直以为你们都是看《暮光之城》的。”。

　　“《暮光之城》很差么？”小麦很不满地说道。

　　简恒笑道：“不是很差，而是差的没边了！”

　　简恒不喜欢这戏，而且当时《暮光之城》的成功让整个好莱坞都弄不明白，找几个型男美女，胡扯八道的摆上几个造型就能圈钱了？

　　同样让绝大部分英国出版业不明白的还有J.K.罗琳，就是写哈利波特的那位。别提她被拒绝多少次的什么励志故事，依着当时英国出版业正常的编辑来看她写的东西就是低级的，幼儿的故事。她被拒绝不是没有理由的，高傲的英国文学编辑们怕是现在都不认同她的书是文学。

　　不过后来她红了，大家这才明白过来，现在的一代已经不需要去思考了，他们被动的接受媒体所传达给他们的东西，不去分辨不去思考自以为是的直接吞下，事实上他们心理依然停留在我们都是个宝宝的心理年龄上。

　　“我要跟你绝交。”小麦轻轻的用手刀虚剁着简恒的脖子。

　　简恒意味深长的回了一句：“你想绝的是哪门子交？”

　　说完诡异的一笑。

　　大麦看着打闹的两人，冲着小麦说道：“你快下来吧，他背了你快十分钟了。”。

　　小麦冲着姐姐问道：“你想到他的背上来？”

　　大麦说道：“我才没有兴趣呢，你不觉得你现在样子很难受么？”

　　现在小麦的姿势是难受的，因为简恒并没有伸手托着她的臀，所以她不得不靠自己双腿的力量夹在简恒的腰上，然后双手便可以在能在简恒的身上乱动，揪揪这里，拍拍哪里的自娱自乐。

　　一般女人像这样最多两分钟就支持不了了，因为双腿上无力啊，但是小麦这腿上的力量那是足够的，动力十足挂上半小时都没有问题，更何况现在才挂了十分钟。

　　正要说什么，简恒的电话又响了起来。

　　掏出来的接，简恒放下电话的时候：“嗨，又来一位！”

　　“谁啊。”小麦问道。

　　“这位现在挺红的，正当红！”简恒先是卖了一个关子，然后看到小麦要揪自己的脸，这才笑道：“瑞恩·雷诺兹！”

　　“他？他也要来？”

　　大麦和小麦立刻眼睛里亮起了星星，大声的咋呼道。

　　简恒扣了一下耳朵：“淡定，淡定，他和汉克斯一样是来预约，想上一堂药老爷子的体验课的，留不留的下来那还另说。”。

　　“哇！哇！真是太棒了。”大麦和小麦两人高声的欢呼了起来，两人还击了一下掌。

　　“你知不知道，他是我们以前认定的结婚前最想……”

　　“喔！喔！喔！”简恒一听，立刻高声地说道：“我可不想听这个事情。”

　　美国这边思想上开放，当然了现在国内在这方面大有赶超之势，有些拾人牙慧的所谓性学家们现在正当道，哗众取宠的把所谓的新一代往着性X由上领。

　　而大多数的中国民众却不知道，他们的关点也就糊弄一下无知的人，他们提的那些个所谓的开放式夫妻关系，欧美国人在上个世纪就玩过了。

　　最后结果是性病横行，艾滋病泛滥，欧美这帮人于是又提倡回归家庭，这样的结果居然还有人想把国内的民众往这条路上带。

　　这有点儿扯远了，大麦说的是指男孩女孩对于名人的幻想，举个例子来说，让简恒说结婚前想和哪个电影名星那个叉叉圈圈，例出个前五名来，就是这个意思。说的白一点儿就是你最想那个啥的名人前五位。

　　简恒可以想也可以说，但是并不代表想听大麦说这些个人的名字，不为别的，就是怕听了之后闹心！

　　娶个外国女人就是这一点儿不好，文化的差异有点儿大，不像一般中国女人除了少数的一些，有几个会和丈夫说这个事情。

　　“哈哈哈哈！”

　　大麦和小麦看到简恒的模样不由的哈哈乐了起来。

　　简恒看了一下自己的箱子：“行了够了，我又不是去半年，再说了现在才是几月份，中国那边也不热，随意带点儿衣服就可以了。”。

　　话说完没有等到大麦再讲点儿什么，屋外的车喇叭响了起来，不用问便知道这是章嘉良这小子过来了。

　　今天去机场由章嘉良送，大麦小麦下午要给学员上课，这两天学员多了起来，除了回来的几个小模特之外，刚刚结束了试镜的肖恩·巴雷特与西蒙·罗杰斯也再次回到了牧场，只不过现在他们是自己掏的钱，不在像以前那样由基金会出的钱了。

　　除了他们俩之外，彼德大帝听说药老爷子这灵修课上的来劲，于是也抽出了时间奔过来体验了一下，反正这两天报名来体验的好莱坞名人，还有一些中不溜丢的小政客都到了双位数。

　　一下子弄的简恒手忙脚乱的。

　　反正药老爷子的道家灵修课不光是满足了一帮子老美的好奇心，还让他们看到了所谓的东方神秘的修行术。

　　拖上了行李，简恒由大麦和小麦簇拥着走到了门口，推门出去发现章嘉良这小子正坐在车里哼着小曲儿呢。

　　看到简恒仨人出来，章嘉良立刻跳下了车，快步走了几步迎到了简恒的面前伸手接过了箱子，转身提到了车上。

　　简恒刚想和大麦小麦道别，口袋里的电话又想了起来，拿出来一看好家伙又是一个未知电话，而且依然来自于洛杉矶。

　　简恒把电话交到了大麦的手中：“算了，牧场的电话还是交给你吧，我要是带在身上那就完蛋了。”。

　　大麦听了笑着接过了电话，同时按下了接通键，不用问，又是一个想来上体验课的。

　　接完了电话，大麦冲着简恒摊开了手：“最后你希望能留下来多少人？”。

　　“二十个，最多二十个，按着报名的先后，满了之后就不再要人了，至少今年上半年不再招收新学员了，除非是以前的老学员，崭新的粉嫩小新人一个不要。”简恒说道。

　　“这么少？”大麦觉得还不到现在牧场容积的三分之二啊。

　　“先就这样了，下半年看看情况。”简恒说道。


第474章 首席科学家

　　当简恒到了机场的时候，一下子车子便看到伍勇和一个五十来岁的中年白人向着自己迎了上来。

　　伍勇就不说了，只说这中年白人，五十来岁，瘦瘦小小的差不多一米六不到的个头，体重最多也就几十斤的样子，可以用骨瘦如柴来形容，脑门上的头发也不多了，也就耳后到后脖颈之间有这么一圈稀蔬的毛发。

　　身着一身的旧西装，看起来还是十年前的款式，脖子上的领带上还粘了一些油渍，一看这造型，不是要饭的就是大科学家。

　　“你来这里接人？”简恒好奇的接过了章嘉良递过来的箱子，冲着走到自己面前的二人问道。

　　伍勇回道：“接的哪门子人啊，我们是来送你的？”

　　“送我？”简恒更好奇了，心道：我这边也没什么好送的啊，而且以前也没有听你说过来要送，怎么突然间就提起这个事情了。

　　章嘉良这时啪的关上了车门，冲着伍勇和随行的中年人点了点头，这才冲着简恒说道：“老大，我就不送你进去了，等落了地给大麦和小麦姐报个平安。”。

　　“行了，你回去吧，路上小心一点儿，车别开的跟飞一样知道么？”简恒转头特意的嘱咐了他一句。

　　章嘉良点头说道：“行了，我知道了，那我走了啊。”。

　　“走吧！我正好也要进候机厅了。”简恒说着一抬手，示意大家边走边说吧。

　　看到简恒的动作，伍勇和中年人一起和简恒并肩。

　　走了没有两步，伍勇便说道：“那些仪器还好吧？”

　　“原来你过来就是关心那些仪器啊，放心吧一切都挺好的，这个时候差不多已经到了国内了。”简恒道。

　　伍勇说道：“没什么麻烦的地方吧？”

　　简恒好奇的瞅了他一眼，反问道：“会有什么样的麻烦？”

　　“简先生，里面有一件仪器是国会禁运的仪器，你这么做会给我们带来很大的麻烦。”中年人张口冷冷地说道。

　　简恒转头看了中年人一眼，心道：这货谁啊，怎么整的跟谁欠了他两百吊钱似的。

　　伍勇一看立刻解释说道：“杰斐逊先生，我们动物公司的首席科学家，伊利诺伊大学厄本那——香槟分校毕业，在生物技术上有很深的造诣……”。

　　听着伍勇絮叨的了一大通，简恒大部分的东西都没有弄明白，愣是被这个首席科学家的头衔给唬的一愣一愣的。

　　当简恒想到这个首席科学家的手下也就管着十来个人，心中不由的想乐，觉得这中年人读书读坏了脑子，不知道自己是公司的三大股东之一么，严格上来说简恒也是中年人的老板，和自己这么说话？

　　别提什么美国人人平等，平等那是表面上，或生平民对搞政治的，跟你家老板讲来平等，就问你一句：手中的饭碗真的捧稳啦？！

　　“杰斐逊先生有点儿担心，怕我们惹上什么不必要的麻烦。”伍勇立刻解释了起来。

　　伍勇不想得罪自己请来的首席科学家，但是他更不想得罪简恒，杰斐逊这样的科学家虽然算是一流，但并不是可遇不可求，只要花钱大把的手可以选择，但是简恒只有一个，那是伍勇的财神爷，这玩意儿遇到你抓不住，说不定就要后悔一生的。

　　所以伍勇立刻解释在两人之间居中缓和一下。

　　简恒对着杰斐逊问道：“你看过我给你的牛种清单了没有？”

　　“看过了。”杰斐逊想了一下，点头说道。

　　“如果说让你拿那个仪器去换这个牛种你愿不愿意换？”简恒又问道。

　　杰斐逊想了一下，也没用多久的时间便坚定地说道：“换！”

　　“那就是了！”简恒耸了一下肩膀轻松地说道。

　　杰斐逊立刻眼睛一亮，顿时总冲着简恒笑了起来：“专制的国家公务员不是最好收卖的么，我听说他们眼中只有钱，为了升官连自己的妻子都能交易给上司，就不能用光钱来解决问题么？美国在中国应该是很管用的吧？”

　　简恒听他的话不由的愣了：“谁告诉你？”

　　“我看到中国的新闻上说的啊，一个腐败的官员养了睡了几百个女人，而且还都留下了性爱的笔记，对于每一个女人都有评价……”。

　　美国人嘛，就喜欢看别国不好的地方，和咱们中国一样，从别人不好的一面来愉悦自己的心情，不光人喜欢干这些事国家媒体之间也是如此。

　　“嘚！嘚！你这都什么对什么啊。”简恒被这位弄的苦笑不得的。

　　事实有这事没有？

　　有！

　　但是不能说所有人都是这么无耻之尤的，当然了在大部分美国人的心中那个什么主义就是人类最邪恶的制度。

　　宣传嘛就是宣传，其实就像是国内一样，媒体上不断的报道着美国这里枪击，那里集会骚乱。但是事实上你要是在国内生活往身边一看，一溜烟排着队往美国去的，其中不乏各级领导的子女妻儿。

　　杰斐逊说道：“不对么？难道你这次是准备拿那位仪器换牛种？虽然说是门好生意，但是如果被警察知道我们会有大麻烦的。”。

　　“用几天就回来了，你放心好了，人家不要仪器的。”简恒很是无语地说道。

　　这时简恒心想：我要是知道什么仪器这么牛，我直接就不要了，谁特么的想沾这个麻烦。

　　如果换了别的人可能想着从美国走私一些机器去国内，但是简恒不想惹这身骚，因为他还要在美国生活，别以为美国的FBI，国土安全局都是吃素的，凭你那点儿小本事就能在他们的眼皮子底下兴风作浪，真的出了事，国内可没法子保你。

　　“那好，多给些美元就行了。”杰斐逊很开心地说道。

　　杰斐逊这边还想说话，伍勇立刻拦住了他，冲着简恒说道：“那你早去早回！”

　　“对了，你那边的人手都到了没有？”简恒问道。

　　伍勇说道：“都到了，一共五人，到时候你看着安排，现在已经找了个酒店住下了，到时候你直接打我昨天给你的电话就行了。”。

　　“好！”简恒点头应道。

　　说到了这儿，简恒这儿一抬头，发现自己已经到了安检的门口，于是停下来冲着两人说道：“行了，你们都回去吧，放心，所有的东西我都会一个不少的带回来的！”

　　说完冲着两个点了点头，然后把手中的箱子放到了检查台上，人站到了安检人员的面前。

　　进了机场，换了机票简恒等了约十分钟上了飞往洛杉矶的班机，到了地方找了一家酒店躺了小半天然后乘上了飞往上海的班机。

　　一路上都很顺利，飞机也就晚了将近二十分钟降落在了上海的机场。

　　回到了家里洗了一个澡，也不多话，直接找到了租车公司，租了一个加上的林肯，趁着夜色开到了自家的小别墅门口，赶走了司机。简恒钻进了车里，先把杰克和随着他一起的几个精壮战士弄了出来，然后自己驾驶着车子直接驶向了科研人员们下榻的酒店。

　　接上了他们之后，全都蒙上了眼睛，带着他们在高速公路上绕了一圈，出去市区之后，简恒把这些研究员连人带行李全都给弄进了空间，接下来的事情就不是简恒要管的了，全都留给了杰克管理。

　　什么公牛的取精，母牛的取卵，足够这些书呆子们忙活好些天的了。

　　所有的事情都办完了，时间也已经到了后半夜，简恒爬上了床倒头就睡，这刚睡了没有一会儿便听到耳边的手机响了起来。

　　睁开了眼一看发现现在已经早上十点半钟了，不知不觉的自己已经睡了七个多小时。


第475章 事业

　　简恒把电话放到了耳边，冲着电话说了一声：“喂？”

　　电话那头立刻传来了贺业的声音：“听说你回国啦？怎么也不打一声招呼，如果不是我今天早上打电话过去问了一句，还不知道这个事情呢。”。

　　“刚到，刚到，昨天晚上才下的飞机，整个人都有点散掉了，哪里有时间给你打电话。”简恒一听立刻打了个哈欠，并且在床上滚了一下，以表示自己实在是困的厉害。

　　贺业那头可不管这些，直接冲着简恒说道：“在家？”

　　“嗯！”

　　简恒这才刚刚嗯了一声，那边贺业便直接扔下了一句话：“等我，我过四十分钟后到！”

　　说完也不待简恒拒绝，直接挂了电话。

　　听到电话里没有声音，简恒这边喂了两声，这才发现那边已经把电话给挂了，于是随手把手机扔到了床上，继续抱起了被子，蒙上了脑袋准备继续睡一会儿，同时嘴里还嘟囔着：“这都什么人呐，急吼吼的赶着上早朝啊！”

　　蒙上了脑袋，简恒这边又睡不着了，没有办法，直接从床上翻了起来，套上了大裤叉，穿上体恤，直接踩上了拖鞋走出了卧室。

　　下了楼来到了厨房，随意的弄了一点儿吃的，当然了这些点心果子之类的简恒是不做的，空间里的祭台上有的是，而且每一次去拿都是新做的，那么大个神殿，简恒作为主神这点儿享受要是没有的话，那如何成体统。

　　沏上了一杯淡花茶，简恒这边刚坐到了沙发上，正准备吃喝上呢，透过落地的玻璃窗，看到贺业的奥迪停在了院子口，贺业正笑眯眯的推开了车门走下了车。

　　简恒站起了直接站到了门口，一拉开门便看到贺业正抬手准备敲门呢。

　　“哟，看到我过来啦？”贺业说着也不客套直接往屋里走，一边走一边把自己的短打外套给脱了下来，随手往沙发上一扔。

　　当他看到茶几上摆的早点，好奇地问道：“这是哪里来的？买的？”

　　一边说着一边自顾自的捏起了一块花糕品了起来。

　　简恒关上了大门，坐回到自己原来的沙发上，一口茶一口点心，然后专注的看着电视上的新闻。

　　“说正事！”贺业连着吃了两个茶点，唆了一下手指头，冲着简恒说道。

　　看到简恒不太想搭理自己，于是他拿过了摇控器直接啪了一下子把电视机给关掉了。

　　简恒道：“你做什么呢？”

　　“这破新闻有什么好看的，我告诉你一个好消息。”贺业冲着简恒笑眯眯地说道，那样子就像是一只小狐狸想把一只小鸡崽骗回家似的，充满了诡异的友善。

　　“有话就说，别这么看着我，我一看到你的表情小心肝直突突，后背直冒寒气。”简恒端起了自己面前的茶盘，挪的远离了贺业一些。

　　贺业这边又往简恒的身边凑了凑：“今年的分红，我想咱们哥俩就不要分了，当然了咱们不分，那些员工的部分还是要给的。”。

　　听到了这儿，简恒瞅了他一眼：“这就是你说的好消息？我怎么听怎么觉得这是坏消息呢！”

　　“你听说我完嘛，现在这客人太多了，老实说我现在成了风箱里的老鼠，里外不是人，名额给了这个，那个不开心，给了那个，另外就有人歪嘴，你说我容易么我……”贺业二话不说，先拉着简恒诉了一通的苦。

　　简恒可算玻他给恶心到了，直接甩开了他的手：“你离我远一点儿，我怎么发现你现在越来越恶心了呢。”。

　　贺业笑了笑：“我这不是不习惯求人嘛！”

　　“……”简恒很是无语的看着他。

　　贺业笑了两声，同时伸出了两根手指：“两家，再开两家，一家在首都，第二家开在南方，广琛都可以。”。

　　“等开好了两家你又要再开两家，我估计你是想把整个中国的城市都开一个遍。”简恒没有好气地说道。

　　贺业听了摇头回道：“说实话，国内最多最多只能有三家，了不得四家，最后一家要开的话也就是港市，不过港市那边太麻烦，赚钱赚的不一定舒坦，还是国内好，受众群就那么多，开多了也就烂了，这是最后两家，超不过三家，我用我的名誉保证。”。

　　简恒想了一下，于是很干脆的点了点头：“行，开两家就开两家，不过首都的那家换你给我安排一个人。”。

　　“什么人？”贺业说道。

　　“你认识的，罗敏。”简恒说道。

　　“罗敏找到接收的单位啦？”贺业和罗敏也算是熟识，以前因为某些误会还和章嘉良闹点儿小别扭。

　　“她这丫头能对人说什么啊，这丫头一心想着回国报效祖国，你帮着给弄个归国的名额，我不管哪个大学，总之给她弄一个副教授以上的级别，不是211，985的你就别提了，丢人……”简恒这边呜啦呜啦的说了起来。

　　“我靠，你也真能扯，二十来岁的重点大学副教授？而且还是引入的学者，她又不是外籍，只不过是留学生。还有你有点儿常识好不好？学校又不是我家开的，而且还是首都的重点学校，说实话这事儿我干不了，就算是能干那代价也太大了，坏了规矩。”贺业听的脸都有点儿灰了。

　　“丫头的成绩挺不错的。”简恒辨解道。

　　贺业说道：“她的成绩是不错，不过就凭她的成绩，回国来的一抓一大把，你知道关健是什么，她的思想没有前瞻性，在学术上没有开拓性的思维，她很难成为一名学科的领头人，她这样的只能是别人团队里的螺丝钉或者清道夫，而不是冲锋陷阵的主力军！”

　　“说的你好像是搞科研的似的。”简恒撇了一下嘴，在简恒的眼中，罗敏几十年后都能拿诺奖，要不怎么说简恒胳膊一直是往内拐的呢。

　　贺业苦着脸说道：“我不是搞科研的，但是我有嘴！你以为我不想给她弄个好单位？她毕竟也帮过我一阵子，为人也踏实努力，但是这东西我跟你说吧，没天份就是没天份，就像服句话说的，天才是百分之九十九的努力，加上百分之一的天份，但是这百分之一的天份比起那百分之九十九都重要，罗敏就是这样的人，有百分之九十九的努力，就没有那百分之一的天份。”。

　　贺业这就是辩解了，其实他并不关心罗敏找工作的事情，因为他认为罗敏帮了自己，自己也给足了钱，谈不上欠不欠的，如果不是因为简恒提起，他都没有兴趣关心现在罗敏做什么。

　　看到简恒一脸怀疑的望着自己，贺业又说道：“我以前也拿着她的论文问过一位大拿，人家就给出了这样的评价，要不然还用你说，我早就帮着想引进入材的大学吹吹风了。”。

　　“进去混个日子也不行？大学里那么多混子也不少她一个吧？”简恒道。

　　贺业被简恒弄的没有办法了：“算了，我怕了你了，不是重点学校行了吧？不谈什么副教授，教授的，到了年龄只要我还有能力，我保她一个教授行不行？同时我再给她一个首都的户口这总成了吧。依我说啊，她还不如跟着你干，就像是现在孙四维多逍遥自在，上赶着有人巴结。”。

　　“你以为我不想拉扯她一起？关健是这丫头死心眼啊，也不看看她自己的情商几乎就不及格，我是想着先由着她闯闯，碰的头破血流了再回来……”简恒说道。

　　“打住，打住，我就问你一句，罗敏不会是你爸的私生女吧？一准是你同父异母的亲妹妹，要不你不会这么上心，不对，你们俩长的也不像啊？”贺业问道。

　　简恒愣了一下说道：“滚球，她家哪里的，我家哪里的！”

　　贺业叹了一口气：“罗敏这辈子怕是干的最正确的事情便是跟对了你这老大，亲兄妹这样照看也让人挑不出错来。”。

　　简恒想了一下说道：“那是你不知道我那时艰苦的时候，就他们俩一直跟着，哦，原本是仨，后来那个你知道的，要是我没能力也就罢了，我有能力总得为他们谋口饭吃，能力大就吃的好点，能力小就混个温饱，也不枉他们俩跟我一场。”。

　　“你这性子，还好不任侠豪爽，如果再加上这性子的话，你家里就算是有座金山都不够败的。”贺业感慨地说道。

　　“行了，这事我安排了。”贺业很快应了下来。

　　“那也答应你了，开两家就开两家吧，你要是有钱的话，纽约和洛杉矶也归你了。”简恒笑道。

　　“当真？！”贺业蹭的一下子便站了起来。

　　“当真！”


第476章 贱皮子

　　兴奋的劲头刚过，贺业便皱起了眉头，瞅着简恒说道：“不对，这么好的两个地方你为什么要给我？”

　　简恒回道：“不是给你，是和你合作，依然是这样的模式，大家二一添作五，亲兄弟明算账，每人百分之五十，后面要是有员工的股份奖励那么大家另说。”。

　　“我还是觉得不对！”贺业想了一下依然没有弄明白。

　　洛杉矶和纽约那是什么地方，一个是世界金融中心，一个是好莱坞的所在地，放眼望去全都是有钱人，这两个地方的消费水平那还用说么？上千万美元身价的人估计都要车载斗量。

　　以简恒配方饮剂的效果，这生意想不红火也不可能啊，这两个地方随意支起一个摊子来，只要是打出了名声，并且不乱折腾，那就是下金蛋的母鸡啊。

　　随意在街上拉一个，跟他说这样的情况，怕是有十个人中有十个都是吃独食，而不是和别人分润，现在贺业看到简恒随意就这么舍弃了要和自己分享，一下子有点儿想不明白。

　　别说钱的事情，现在只要有好的项目还怕融不到钱？而且就这个配方往银行一摆，套出千把万的估计也都是平常事，所以对于简恒来说，别看没有多少钱，但是手中的握的东西，那个顶个的硬通货，比钱可值钱多了。

　　简恒解释道：“这几天我想了一下，为什么我的牧场就不如你这里来的快呢！”

　　“你这还叫来的慢？你看看现在都是什么人到你的牧场里来的，彼德大帝、汤姆·汉克斯，小李子，我敢保证不出一个月，大部分好莱坞的人便都会知道你那地方了。”贺业撇了一下嘴说道。

　　简恒有点儿不耐烦地说道：“你听我讲完好不好？”

　　贺业抬了一下手，示意简恒继续说，自己则是又摸起了桌上的饼子，放到了嘴里大口大口的嚼了起来。

　　简恒继续说道：“我在美国没有助力，没根基又没有钱，靠着口口相传自然就慢了，说老实话如果不是精灵王子的人缘太好，我的牧场那边还不知道哪一天有这么忙碌的景像呢，所以这两天我就在琢磨，把摊子铺开来，和你一起搞这只是开始，你也别指望着美国那边像是国内一样每人各握百分之四五十的股份，到了最后可能要稀释掉一大部分。”。

　　换成一般人真的不会明白简恒说的是什么意思，但是贺业不是一般人，他知道简恒这话意味着什么，放开了手中的股份，也就是意味着有更多的伙伴加入进来，更多的伙伴就等于是更多的助臂。

　　“你终于要往大亨的方向跑了。”贺业叹了一口气说道。

　　简恒摇了摇头：“你错了，我不是往大亨的方向跑，我只是想后半辈子活的安生一点儿。其实现在最重要的一点是什么？我没有钱，而你有，还有就是老话说做熟不做生，你这人也算是我认识的人中还有点儿信用的，所以我不找你找谁去？我的性子新人我真的信不过。”。

　　“什么叫有信用，我的信用顶呱呱的好不好？”贺业笑道。

　　话音一落，贺业这边又不由的愣住了：“这突然一下子开出几个摊来，我手头也没有那么多的现金啊。”。

　　“你听说过有几个搞健身的直接用现金砸的？先预售不行么？先把第一年的普通会员预售出去，比起上海这家店价格只高不能低，而且再放出风去说上海这边以后的会员也要涨价，这样第一批的钱不就来了？弄到了钱，再交租搞装修，装修起来了再预售一拨，这次直接VIP，金卡和黑卡，这样带上一拨我就不信，以现在上海店这么红火的程度，你撑不起两家店来？”简恒说道。

　　贺业看着简恒愣了一下神：“我x，你什么时候学会这一招空手套白狼了！”

　　“我这叫商业运作，怎么能叫空手呢，我的手中握着的是配方，独一无二的配方嘛。”简恒有点儿不满的冲着贺业说道。

　　“别吹牛，这东西我比你玩的欢脱，只是一开始和你一起搞生意，我这边顾着脸面，真的要玩这个，你还差的十万八千里呢，好了，既然你那么说了，咱哥们便搞起来！不说多啊，最多后年，我就保准你能买辆湾流G。”贺业开心地说道。

　　看到贺业的样子，简恒上下打量了几次，把贺业弄的都快有点儿毛了。

　　“我说你真的该去看个心理医生，要那么多钱干什么，本来就花不了了，再多的钱还不是花不了，有意思么？”简恒问道。

　　贺业笑道：“我的境界不是你现在能达到的，赚钱对我来说就和你打灰机一样，仅仅为了一个字：爽。”。

　　“滚蛋！”简恒直接想抽贺业一脑瓜子。

　　“不扯了，对了，你这次准备在国内呆多久？”贺业问道。

　　“一周吧，等明天我回老家走一趟，给老爷子弄了一匹马，还有回去看看我们家老爷子承包的那个万人坑弄的怎么样了。”简恒说道。

　　贺业听了好奇地问道：“承包的地方怎么叫这个名字，听了有点儿渗人。”。

　　“还真不是名字！”简恒把事情的经过说了一遍。

　　贺业听了道：“这特么的也太缺德了吧？”

　　“这世上披着人皮的玩意儿又不止他一个，现在很多人坑的就是认识的，越认识越坑的狠。”简恒耸了一下肩说道。

　　“收拾他！”

　　“已经收拾完了。”简恒说道。

　　贺业一听也没有问怎么收拾的，反正只要简恒不张口要求，贺业也不想多事，哥俩接下来便聊起了国内的两个场子的选址，至于纽约和洛杉矶，想找个好地方那可就没有国内这么容易了，在国内他贺业是X几代，但是摆到了美国，不能说啥也不是，但是想呼风唤雨兴风作浪，那还是算了吧。

　　简恒和贺业哥俩正商量着发财大计的时候，空间里却是一片愁云惨淡。

　　几个研究员从带上了头罩开始，这些人就感觉到特别的不安，人在处于黑暗中是特别容易恐惧的，尤其还是在未知情况之下。想起了那些关于某党的恐怖传说，这些人更加害怕了。

　　“我不去了，我不去了，我要回去，我要回美国，我是美国人！”

　　走了也没有多久，突然间队伍中有个人受不了啦，他想扯下自己脑袋上的头套，同时大声的喊了起来。

　　好在站在旁边的武士机灵，一下子伸手按住了他。

　　研究员嘛不是胖就是瘦，反正很少会是肌肉男，所以被武士一按，这位的身体便不能动弹分毫。

　　身体不能动，但是这位的嘴可没有闲着，不住的喊着我是美国人，我有人权之类的。

　　战士也没有办法，他不知道自己该怎么对付这个人。打吧，这是主人的贵客，不打吧这人又欠揍，虽然不明白这位说的什么，但是听着语气武士觉得不像是好话。

　　就在这个时候，一直跟在队伍后面的杰克骑着马走上了前来。

　　此时的杰克不再是老态龙钟的样子，这时的他活脱脱也就五十多岁，精神抖擞的像是一头老狮子。

　　这么多年下来，杰克早就忘了英语是怎么说的了，他现在听不明白这位嚷嚷的是什么，因为这个大陆通用语是中文，当然了这里不叫中文，这里叫通用语，经过了几千年的发展，连通用语在日常中都有了改变，更何况是没有什么人用的英语。

　　杰克听不懂，但是面对这样的情况，杰克很有办法，直接命人扯下了那人的头罩，然后没有等这人适应头顶的月光，杰克便伸出了手。

　　啪！啪！啪！

　　几个大耳朵一抽，瞬间又把头罩给他罩上了。

　　这几个耳光过后，不光是刚才喊的人愣住了，就连老实戴着头罩的其他人也都跟着一哆嗦。

　　杰克的声音冷冷地说道：“下一次再这样我就把你挖个坑在路边埋了！”

　　当杰克的话一扔出来的时候，通过翻译这么一译，所有的研究员都相信，这老头真的会这么干。

　　贱皮子！

　　杰克看着又重新安静上路的队伍，嘴角轻轻的扯下了一个弧角。


第477章 加码

　　随着一声到了，所有的科研人员被各自的牵马人给扶着下了马。

　　当他们的脑袋上的头罩被揭开的时候，所有人都不由的被自己眼睛看到的景像给震住了。

　　他们发现自己现在正置身于一片绝美的山谷之中，头顶是一片纯净如洗的瓦蓝天，脚是一片绿意昂然的碧草地，四周如画如染的群山层次分明，又井然有序的围护着这片谷地。

　　空气中的气息更不用说了，充沛的氧气混着泥土和草香味，直接往肺里钻，这种清爽感让所有人在瞬间下意识的大口大口呼吸了起来。

　　草场之上分成了几块，每一块都有不同的牛种，而最多的便是自己这次的目标，那种有着漂亮金色软毛的肉牛。

　　啪，啪！

　　杰克拍了一下手，吸引了大家的注意力，这个时候所有人才发现自己的身后居然是一栋木制的大房子，所有眼睛所能及的地方都是人腰粗的滚木，高约六米，长约六七十米，看起来坚固而粗犷。

　　杰克喜欢拍手引起别人的注意力，不因为别的，只是因为简恒喜欢。

　　所谓的上有好还必效就是这个道理了，简恒的任何小动作，在杰克的眼中都是帅的，充满着偶像气息的，包括拍手的姿态，如同中国某邻居官员看伟大领袖。

　　“大家辛苦了，咱们已经到了目的地，以后的几天呢，大家就在这里工作和生活了。”说着杰克一抬手冲着身后的大木屋子划出了一个弧，示意了一下。

　　“条件呢也没什么好说的，就这样，用电呢那就不要多想了，因为这里的电首要的就是保证大家的仪器，发电机太小。我知道大家都是资本世界来的，习惯了什么乱七八糟的东西，在我这里你们以为有的东西，什么都没有！对的，你们没有听错，什么都没有！……”杰克说道。

　　杰克一边说，那边几人的翻译遍一停的译，所有研究员的脸色也一点点儿下沉，不过所有人都不敢打断杰克的话，也不敢有任何的怨言。

　　所有的研究员就像是一群被暴雨打过的小鹌鹑，缩着脑袋畏缩的听着他们眼中的杀人魔站在台阶上不断的扯着淡。

　　杰克过足了瘾，原本已经老态龙钟的身体现在饮了一碗主人赐予的圣水之后，重新回到了五十来岁的时候，哪怕是仅仅五十来岁，也让杰克心满意足。

　　至少来说有一项能力让他现在尤其满意的，经过他的“努力”他的第四百零三个儿子，前几日出生了，所以老杰克现在心情极好。

　　如果简恒在的话，杰克都想亲吻主人的靴子，用以表达自己无私的敬服。

　　“好了，大家速度换好衣服动手吧，我警告大家，在这里你别想跑，我这里有的是杀过人的卫兵！”

　　说到了这儿，杰克伸手指了一下台阶下站着的一排挺胸凸肚的着装怪异的士兵们。

　　别说了这些穿着这些衣服的战士了，就连杰克看着自己手下这帮人的装束都觉得怪异至极，但是对于有些研究员来说，这些人身上的装束才是他们想像中的中国的模样。

　　所有的人都是一身表军装，所有人都穿着解放鞋，腰间扎着怪异的棕皮带，并且所有人的脸上都没有笑容，看到谁都是冷冰冰的状态，现在眼前的这些人完全符合他们内心对于中国人的想像。

　　“干活！”

　　杰克大手一挥，立刻就有全身绿“士兵”走了过来，带着所有的研穷员去宿舍安顿了下来。

　　杰克望着这些人老实的鱼贯而行，不由的嘴角露出了得色。

　　看到杰克脸的表情，一个中年胖子小眼眯眯的凑了上来：“主人，您的法子真是妙极了，你看这些人，原本还是趾高气扬的说自己是什么艾麦瑞肯的，几鞭子一抽还不是跟个小绵羊似的，您的伟大……”。

　　“行了，别拍了，把这群人给看好喽，不要想着从他们的身上榨出油水来，也不要在他们的身上动你的歪心思，只要他们好好的干活，你就要尽心的伺候着，我可以动他们，但是你不行！……”。

　　就胖子拍马屁的功夫，杰克哪里会分辨不出来，说不好听一点儿，杰克猛拍马屁研究拍马屁艺术的时候，别说眼前的胖子了，往胖子前面数上十倍的祖宗都还是液体呢。

　　在杰克的面前拍马屁，胖子就跟在关公面前耍两柄大刀似的。

　　胖子一听杰克的训诉，脑袋上的汗珠子立刻下来了，现在的时间已经开春，但是谷里依然有点儿偏凉，现在仅仅几句话，胖子便汗如雨下，可见杰克在胖子的心中有多大的威慑力。

　　“不敢，不敢！”胖子连脑门上的汗都不敢擦直接就这么趴伏在了地上，几句话杰克便点出了胖子心中的小想法，甚至还点出了他想动那些奇怪的机器，如何让胖子不惊若木鸡。甚至胖子以为这位凡人的老祖会读心术。

　　杰克自然是不会读心术的，但是一个人活了一两千年之后，什么样的人没有见过，什么样的事没有经历过，眼睛一眈便能猜出一个人品性，不能说完全，但是十之八九是没的跑的。

　　“你知道不敢就好！还有他们如果尽心的话，晚上准备一点儿娱乐活动，我听说你那边藏了不少的女犯，该拿出来的时候就拿出来，女人多了对你的身体不好。”说完杰克便施施然的离开了。

　　杰克走了差不多三分钟，胖子这才敢把脑袋从地上给抬起来，看到四周已经无人了，这才龇牙咧嘴的站了起来，理了理全身被汗打湿的衣服，骂骂咧咧地说道：“这鬼天气！”

　　说完还心虚的望了一眼四周，生怕杰克转头听到似的。

　　转身回了屋，胖子换了一身干爽的衣服，便到了研究员的宿舍，开始催促着他们干活。

　　“各位，刚才的话你们也听到了，该干活的时候干活，该享受的时候我也不会亏了大家的。”胖子说到了这里，啪啪的拍了两下手。

　　简恒招手这招看样子是空间里传播开来了，大小的官僚贵族们都会了这一招。

　　胖子一拍手，宿舍门口很快的进来了一群人。

　　所有的研究员看到这些人进来，立刻眼睛都直了，一颗颗小心脏突突突的奔了起来，那跳的速度弄得很多人都伸手去按住，生怕一个不小心心脏便从胸腔里跳出来。

　　进来的是美人，各种肤色的窈窕美人，有金发的、蓝发的、绿发的，也有紫肤的，蓝肤的，金肤的和白肤的。

　　站在这些美人的面前，众书呆子研究员似乎是觉得自己突然间置身动漫展，而自己面对的是一群身材好到爆炸，衣服脱下不足二两只能勉强遮身的妙龄showgirls。

　　很快众研究员所有人都不在捂着胸口，而是双手交叉按仼了自己的跨下，一帮书吊子就算是有女朋友的也是歪瓜劣枣，平常无论是大街上还是在酒吧，他们和美女之间的关系通常只有一种，那就是看与被看的关系，搭讪都是奢望。

　　就算是有胆子去搭，就他们的穷酸样也守不住一个漂亮女友，更别说这些人大多数不光是穷，而且还锉，长的没一个可以称的上帅的，想和美女发生点儿什么，除了招X之外，就得靠做梦了。

　　现在这么样一群美女站立于自己的面前，并且还有人话里话外的暗示，如果自己工作干的好，那么这些美女就可予取予夺，别说是研究员了，就连翻译现在都不淡定了，说话的语气都带着莫名的震颤。

　　cosplay那个啥啥让这帮子宅男一下子忘记了前面被杰克恐吓的事情，所有人的脑瓜子里都跳出了一个异样的念头：xx主义国家看起来似乎没有媒体上宣传的那么恐怖嘛。

　　胖子很满意自己展示出来的效果，再伸手拍了一下，几十名各肤色少女又缓缓的走了出去，流给这群书呆子们的是满脑子摇动的翘臀与后背。

　　咕咚！

　　安静的室内传来了一声整齐的咽口水声。

　　胖子很得意的冲着大家问道：“各位，可以干活了么？今天保质保量完成最多的那个人晚上可以先优先挑选哪几位陪你们渡过这漫漫的长夜。”。

　　胖子的话如同给众人打了一针激素，所有的研究员都立刻进入了非常亢奋的工作状态。


第478章 传奇

　　到了家门口，迎接简恒的不是家人的笑脸，而是门上的一把铁将军。

　　光不是小卖部的大门锁上了，连家里院子大门也是落了锁，简恒扒着门缝往里看，连黑虎都不在院子里。

　　“这人都上哪里去了？”简恒拿出了手机，拨了一下发现手机中传来的还是盲音，提示自己所拨的用户不在服务区，不光是老两口的电话不通，连着姐姐、姐夫的电话都打不通。

　　放下了电话，简恒咦了一声：“全家人集体移民外星啦？”

　　“老板！”就在这个时候，跟着简恒过来的大拖挂司机从车上跳了下来，冲着简恒带着笑脸凑了过来。

　　“您这能不能快一点儿？”

　　简恒明白，对于这些大货车司机来说，时间真的就是看的见摸的着的白花花银子，看到简恒这边在门口站了五分钟，电话又打不通，所以大货的司机有点儿着急了。

　　司机这边想着若是放在平常等上一两个小时也就罢了，今天他在APP上接了县里的一个单子，时间紧他怕耽搁了他上货，所以带上带着笑容过来想和简恒商量的下，想着能不能先把货给卸下来，反正就是几匹马嘛，往路边的行道树上一栓，地上放点儿草，然后他便可以接下一单货去了。

　　没有等着司机开口，那边门口站出来一个端着碗的妇人，二十来岁，肚子高高的鼓起来，看样子最少有四五个月的身孕了，这位孕妇一边吃着面条一边站着好奇的瞅着简恒。

　　她的目光不住的打量着停在路边的大陆虎，还有跟在陆虎后面的拖挂卡车，卡车里面装着六匹骏马。六匹骏马六种不同的颜色，分别是黑色、白色、栗色、青色、金色和白底花色。

　　六匹骏马都是神骏异常，每一匹都是经过极为严格的训练，说的明白一点儿吧，这六匹马中有四匹是原本就是空间凡人世界王的坐骑，其中两匹来自于圣殿凡间大主教坐骑，通过这你就可想而之这些马有多漂亮，要经过多么严格的训练才能有如此的荣耀侍奉君王。

　　其实原本是八匹，但是无意间被贺业看到了，这货死皮赖脸的讹了简恒两匹，原本一匹长色很特别的乳白色和漂亮的菊花青被他半抢半夺的给要走了，所以简恒这边八匹没有凑成，只剩六匹了。

　　好在六在习惯上也是个好兆头，六六大顺嘛！

　　“这是秀英家的小简恒吧？”

　　小妇人的身后冒出了一个老太太，看到自家儿媳妇傻站在门口，直丢丢的巴望着什么，于是走了出来想看看是什么西洋景把自家儿媳妇的魂给勾走了。

　　一走出了门，看到又是大陆虎又是大拖挂的，车上还载着几匹特别漂亮的大洋马，老太太再一看站在老简家门口的，可不是老简家那个在美国混大发的儿子，以前特别淘气的小简恒嘛。

　　“您好，李姨！您知道我爸妈他们去哪里去了么？”

　　看到老太太，简恒想起来这位是谁了，只是好些年没有见，老太太可比以前老态多了。

　　简恒以前和老太太家的儿子关系不好，两人干过几次架，不过两家大人都是讲道理的，小孩子打架大人也没有太过问，不像是有些人家，孩子一打架别管有没有理，直接上人家里闹去，老太太和她家的老头都算是这附近有名的讲究人。

　　老太太笑道：“你爸他们啊，都是那边承包的林子里干活去了，白天你们家是没人的，现在你妈连小卖部都不开了呢。”。

　　这时年青的孕妇看着自家的婆婆笑道：“孙阿姨还用开店？”

　　虽然嘴上和婆婆说，但是目光却是好奇的望着简恒，她刚嫁到这儿刚几个月，听到最多的名字便是眼前的这位的，而自家老公也无数次在酒桌上吹牛，说是自己小时候想揍就把眼前的这位拎过来揍一次，每一次都吹的吐沫星子横飞。听的酒桌上的旁人也是羡慕不已。

　　当她看到简恒这身高、这身形的时候，觉得自己腆着肚子一米七出头却有一百八十斤的老公十有八九吹牛逼，很大的可能性是眼前这人动不动就揍自家的老公玩。

　　现在左邻右舍的谁不知道简振华家的儿子在美国发了大财，这么说吧，以前大家谈的都是县首富，现在大家谈的都是简恒，在邻居们吹的牛逼中，似乎简恒小时候尿裤子都比别的孩子尿的有脾性。

　　老太太又道：“这是我儿媳妇，刚过门没多久，明伟的媳妇。”。

　　“嫂子你好。”简恒也不知道该怎么称呼，不过一声嫂子包准没错，她丈夫比自己大两岁高一届。

　　“你好，你好！”

　　简恒和这位打了个招呼之后，便冲着老太太道：“李姨，您忙着，我去到我爸妈那边看看去。”。

　　说完冲着老太太挥了一下手，这才转身重新上了大陆虎。

　　招呼着大拖挂跟上了自己的车，两辆车便又拐上了马路。

　　小媳妇冲着婆婆问道：“这就是那个简恒？这么年青啊。”

　　“比明伟还小两岁呢！”老太太一脸羡慕的嘟囔着说道：“人家也养儿子我也养儿子，怎么差距就这么大呢？小时候也没有看出来啊，这孩子就发达了。”。

　　老太太这心里感慨啊，从小和自家的儿子也没有看出差别来，唯一的不过是小时个打架狠了一点儿罢了，性子倔了一点儿，怎么现在一眨眼十来年的功夫，就生出这么大的差距来呢，自家的儿子一个月四五千，怕是还不够人家一顿饭的钱。

　　“他车上运的马真好看。”小媳妇眼巴巴的望着越来越小的拖挂车。

　　老太太道：“看了也白看，那可是美国运进来的马，听说从美国运进来光是运费就要十来万一匹，这六匹弄掉小一百万去，不是咱们这样的人家惦记的起的。你要是想回家敦促那混小子去。”。

　　媳妇到也是开脱笑道：“我可没那个命，我听说他媳妇都是找了两个外国女人，还是双胞胎，这样的有钱男人我可受不了，我也没那个阔太太的命。”。

　　老太太一想到这差距心中不痛快啊，都认为自家儿子好，但是这差距摆在了眼前，她不想承认也不行啊。

　　再看看人家老简一张口想要匹马，儿子这眼巴巴的从美国给弄来六匹个顶个的大洋马，自家呢？同样养儿子，想吃个水果还得自己拿退休金买，人和人怎就有这么大的差距呢。

　　老太太这边正不痛快呢，突然间听到电瓶车的声音，抬头一看自家的邻居刘老太太坐着媳妇的电瓶车回来了。

　　刘老太太还没有等车停下来，便冲着李老太太问道：“刚才我看到那大陆虎停在了门口，是简家的小子回来了么？”

　　看到李老太太点了点头，刘老太太一拍手：“我就知道是他回来了，好家伙，老子开奥迪，姐夫开那个霸什么来着，姐姐也是几十万的车，现在自己又开一这么大的车，听我媳妇说光这车就得两百多万，你说他这得在美国那边趁了多少钱啊……”。

　　看到刘老太太突突的说着，李老太太心中不屑的想道：人家趁多少钱跟你有关系么，一不沾亲二不带故的，你就算想也就是干看着的份！

　　作为邻居，李老太太了解刘老太太为人，典型的跟红顶白，有便宜往前凑，遇事往后退，以前可没有少拿老简家当自家话头上的垫脚石，无非就是他家的儿子干了个一个小处长，女婿在法院混的不错。

　　现在简振华家突然一下子起来，这位就再也没有提过她家怎么样怎么样这茬，现在急巴巴的打听简家小子的事，十有八九是想着图人家一点儿什么了。

　　“我家锅里还闷着排骨，我回去看看，有空聊啊。”。

　　“哎，有空聊！冬冬这时候得注意千万营养，可得小心着。”刘老太太一点儿也不自知，冲着李老太太假模假式的关心说道。

　　李老太太婆媳回到了屋里，媳妇冬冬忍不住了：“妈，这刘阿姨又想打人家主意呢？”

　　“她想归她想，她要是什么事光想就能想的到，他儿子女婿现在估计全都住进中南海了。”李老太太撇了一下嘴。

　　想了一下冲着媳妇说道：“冬冬啊，这做人千万不能自作聪明，以为别人都傻子，就自己机灵，其实呢在人家的眼中就是个笑话罢了。”。

　　“嗯，我知道，咱们不想人家什么。”媳妇冬冬点了点头。

　　这世界就是这样，有人识相，但是有人就不识相，还有些人认为自己只在肯下功夫，甩弃了一张脸面就没有办不成的事情，也不想想就你那张老脸，拿出来能换几个钱回来。真的以为别人家的钱就风刮来的，就你家的钱是一个汗珠子摔地上八瓣苦赚回来的？

　　就像是现在的刘老太太，一进门便冲着媳妇嚷嚷着，准备一点儿东西，她晚上要到简振华家里去坐一坐，顺带着提一下自家儿子的事情。

　　在她看来简家的小子这么多钱自己都花不掉，那么多钱花不掉不借给别人干什么？自己理所当然的要帮着“邻居”们花一花了，别人钱多到了花不掉嘛！


第479章 人情社会

　　简恒带着拖车按着自己的记忆往万人坑的方向走，过了大桥转下去的时候，简恒就有点儿认不识了，原来这里在简恒记忆中就是荒凉的废黄河河道，现在废黄河里已经重新注上了水，两边也修成了河边公园的样子，随处可见木制的栈道，还有水泥石头砌成了垂钓台。

　　有了垂钓台自然也能见到三五成群的人搬个小凳子，坐在树荫下，树池边上专注的望着河里的鱼浮。

　　车子沿着废河道再往前走，大约走了四五里，慢慢的简恒记忆中的样子又显现了出来，荒废的河道，还有毛糟糟的旧垃圾场。不过好在现在已经有卡车在清理垃圾场上的垃圾。

　　简恒很快便闻到了刺鼻了垃圾味，直接关上了车窗，经过了垃圾场快一公里，空气中那刺鼻的臭气才消散掉了。

　　“老板，还有多远？”

　　后车的司机大声的呼喊道。

　　“马上就到了，就在前面。”简恒探出了头，伸手指了一下不远方的一片乱林子，在林子的旁边停着几辆车子，依稀可以分辨出简恒给自家老爷买的那辆奥迪，还有不久前刚让姐姐开回家里的也不知道几手的陆巡。

　　司机一看便不再说话了，老实的跟着简恒往前走。路不好走，拖车便不由的慢了下来。

　　到了地方的时候，简恒一跳下了车，发现除了自家的两辆车，还有一辆警牌的车，还有一辆奥迪a4。

　　“你怎么回来啦？”

　　郑怀东一脸惊喜的从林子里钻了出来。

　　简恒望着郑怀东不知道说什么好，好半天这才说道：“我说怀东哥，你凑的哪门子热闹，跟着我爸在这边疯！”

　　这时候的郑怀东上身穿着一件灰色的背心，下半身穿着蓝色的运动裤，脚上是一双高帮的回力鞋，脖子上还挂着一条白毛巾，如果头上再加上一顶草帽的话，完全就可以上七八十年代的宣传画了。

　　看到郑怀东的造型，简恒不用猜也知道今天郑怀东过来帮自家的父母干活来了。

　　果不其然，郑怀东笑着伸手拿毛巾抹了一把脸，同时冲着简恒说道：“你又不在家，我担心叔和婶子这里有什么重活要干，加上今天又是周末，正好带着我们家的孩子也过来玩玩转转，同时还能参加一下劳动，省得以后成了肩不能扛手不能提的小少爷！对了，你今天回来怎么也不打个电话？”

　　“我打了啊，不过没有人接啊，昨天和今天早上我都打了，我哪里能想到我爸这边直接扎根这里啦。”简恒一脸苦色地说道。

　　“简恒，你回来了啦。”

　　就在说话的功夫，林子里又冒出了一个脑袋，简恒都不用看人直接听声音便知道郭松这小子也来了。

　　“我说你们……真的，别这样，我都不好意思了。我同意租下这地，不过是让老爷子有的地方玩，玩好玩坏那是另外一说，我不差这个钱，你说你们俩这是凑的哪门子执闹哇。”简恒真不知道说什么好。

　　简恒知道中国是个人情社会，但是从来没有如此深切的体会。

　　自家老爷子瞎闹也就算了，弄的一个所长带着一个在本地也是有名有姓的大老板过来林子里打小工，不说别的，他们省下一顿酒钱，雇人干活最起码比他们亲自上阵快上十倍。

　　简恒不知道，郑杯东来干活远比他想的弯弯绕要多的多，这事儿还得从郑怀东受了赵秘书长的提携咸鱼翻了身说起，中间有简恒关说就算是别人不知道，但是看郑杯东一次次的往简家跑，有心人要是连这也猜不出来，那还搞的哪门子政治啊，早点儿回家抱老婆才是正理。

　　赵秘书长、郑杯东和简恒这三人一串，有脑子的猜猜也就中了七八分，私底下自然而然就传开了，传不到小老百姓的耳中，但是该知道的都会知道。

　　郑杯东这边紧靠着赵秘书长那是不用说的，赵秘书长这边又想着报贺业的恩，自然也不会去分说，不光不会说，还恨不得更多的人知道这事儿。官场上背后有人，还是有名有姓的，那才是真的震慑力。

　　更何况简恒原本就是贺业的密友，就算是别人想扯开，赵秘书长现在也不想扯开了，拐个弯就能凑上一条大腿，他姓赵的傻？

　　郑怀东一到周末准点无误的带着全家老小过来帮忙，打的旗号是帮着老叔老婶，替简恒看顾着老两口，其实这是摆明了车马告诉别人自己不再是一条无根的小咸鱼了，老子现在也是有靠的人。

　　当然了这些简恒是不明白的，他现在只觉得这世界太扯淡，你们俩一个富二代一个正儿八经的所长，县里也算一号人物了，周末不休息跑这里来帮着老爷子铲土推车，如果不是自己突然杀了回来，一准儿以为两人作秀给自己看呢。

　　“行了，一路上辛苦了吧，喝口水！哟，这哪来的马啊，我滴个老天嘞，这马还真特娘的漂亮哇。”郑杯东这边刚想央着简恒喝口水，一转头看到拉马的拖挂车晃晃的开了过来。

　　郭松一看，两只眼睛也直勾勾的望着车上的马。

　　男人嘛就算不会骑也会爱骏马，就像是女人爱衣服一样。

　　“你们要是喜欢，每人挑一匹！”简恒看人家这边都亲自上阵帮自家老爷子干活了，一两匹马还舍不得送么？更何况这些马在他看来也值不当什么。

　　郑杯东就算是眼瞎也看的出来这些马值多少钱，不说别的只说这毛刷的跟丝绸一样闪亮，跟上了光的皮鞋似的，这马就不是百十来万打的住的东西。

　　“算了，我那点儿工资养活老婆孩子都困难，哪里还挤的出来养它，反正也是你给叔的，我没事时候过来骑骑就行了。”。

　　说着郑怀东还咽了一下口水。

　　郭松更是人精中的人精，接口便道：“我有时间也来骑，这马……”。

　　就在仨人谈话的时候，司机又冲着简恒嚷嚷开了：“老板……”。

　　“行了，卸下来吧！”简恒心中有点儿不爽了，自己这边给足了钱，谁知道这司机这么不开眼。

　　一听说卸车，司机立刻麻利的从驾驶室里跳了下来，欢天喜地的和自己的同伴卸车去了。

　　郑杯东看到简恒的脸色不善，压低了声音说道：“要不要查查他们？”

　　“算了，没意思！”简恒也没有心情和这两司机计较，而且也知道他们吃这碗饭不容易，所以没有心情和他们计较这个。

　　听到简恒这么说，郑怀东不说话了转头和郭松跟着简恒一起卸马。

　　六匹马都是清一色的战马，战马的要求是极高的，首先就是要求性子要沉稳不惊，临危不乱，更何这些都王者的坐骑，所以即使是用普通的大拖挂，这些马也没有一般马的紧张，当车厢一打开，跳板这么一搭，随意一个人轻松的便把马给牵了下来。

　　马一下车，两个司机调头便跑，似乎生怕简恒再把他们叫回来的似的。

　　简恒也不和他们见识，直接走了两步想把马栓在一棵树上。

　　“别介啊，牵里面去吧，老爷子这林子别有洞天呢。”郭松笑着说道。

　　听到郭松这么一说，简恒不牵着马往林子里走，走了差不多一百米，便看到了一个小营地，诡异的是林地里居然有一个半新不旧的拖挂式房车。

　　这玩意简恒在美国常见，但是在国内老实说没有见到过，最主要的是这东西不小，一家仨口住在里面，绝对算的上舒服。

　　“这又是哪里来的？”简恒觉得这要是不送人一匹马都说不过去了，别看这房车半旧不旧的怎么说也得值四五十万。

　　“这是县里原来县长在任的时候买的，现在这东西有点儿不合时宜这不便出售了嘛，县里别人也没有这个眼光，原本叔不想要的，嫌贵，最后还是我劝着让叔买了下来，也不贵二十万不到的样子……”郑怀东解释说道。

　　哎！

　　简恒暗地里叹了一口气。


第480章 简单的快乐

　　汪！汪！

　　黑虎突然间从林子里蹿了出来，跟在黑虎的身后小丫头宁宁的影子也很快出现了。

　　“哥哥？！”看到了简恒，宁宁很惊喜，一双原本就大的眼睛瞪的跟个铜铃似的，看着简恒似乎还有点儿不敢相信，揉了一下眼睛这才确定自己没有看错，立刻撒着欢冲向了简恒。

　　简恒看到了妹妹心情一下子好了很多，看到小丫头冲着自己奔了过来立刻一弯腰一抄手，把妹妹抱了起来，亲了一下之后，直接双手一伸，让小丫头骑在了自己的肩上。

　　“咦！大麦嫂子和小麦嫂子呢，没有和你一起回来？”宁宁这边看到哥哥，很快便想起了自家的两个外国嫂子。

　　简恒好奇地问道：“怎么，现在喜欢嫂子，不喜欢哥哥啦？”

　　宁宁听了立刻摇了一下头，连连摆着小手跟个小大人似地说道：“没有，没有，完全没有，只是我跟幼儿园的小朋友说我有两上外国嫂子他们都不相信，我相着大麦嫂子和小麦嫂子过来的时候带到班里去让他们看一看，我简宁宁不是说谎的人……”。

　　听着小丫头碎叨，简恒不由的乐了起来，小孩子嘛，他们的开心就是那么简单，任为一件事情值得自己吹嘘的都能享受这种快乐很久。

　　“小安呢？”简恒听着妹妹讲了一会儿，发现自家的小外甥没有和宁宁在一起，于是好奇的问道。

　　宁宁伸了一下手，指了一下前方：“喏，那儿呢，姐姐让他在那儿背古诗呢，他一边背一边哭，然后妈妈就不让我在旁边玩了，把我和黑虎赶回来睡觉！”

　　“你想去睡觉？”简恒一边问一边抬脚向着小丫头手指的方向走了过去。

　　穿过了这一片小林子，简恒发现了一片空旷地，这儿才是原来真正的万人坑，当然了现在想见到以前的骨头那是见不到了，好些年前就被移走了，虽然重新填上了土，不过老人们认为移走了骨头但是冤魂还在，所以这边没人种地，也没人种菜，当然了这边没人种也有另外一个原因，这里以前常淹水。

　　视线一下子开阔了起来，外面所有的景像便全都收入了眼帘，离着树林不远的地方有一辆手扶拖拉机，上面放着一些差不多一人高的小树苗，现场几个人正分成了几组，正在栽着树，其中有简振华、孙秀英，简安安等等，就不一一举了，反正简恒一家带着郑怀东一家全在这儿了。

　　除了简恒认识的，还有两个不认识的，都是年轻的小伙子，二十来岁的年纪。

　　简振华这时抬头看到了简恒，大声说道：“你怎么今天回来啦？”

　　他这么一说，立刻所有人都转向了简恒的方向，孙秀英看到儿子回来了立刻放下了手中的活儿，笑眯眯的迈步走向了简恒。

　　到了儿子的面前，先伸手拍了一下猴在儿子脖子上的小闺女：“下来！你哥刚回来那么累你还骑脖子上，快下来让你哥歇一会儿。”。

　　“妈，我不累！”简恒说着望向了两个自己不认识的年轻人，笑着冲他们打了个招呼。

　　孙秀英一看便明白了，笑着说道：“那是小颜，那是小陈，都是跟着怀东过来的，这几天还真是亏了这两孩子，晚上轮流和你爸作伴。”。

　　简恒一听立刻冲着人道谢：“谢谢二位，麻烦你们了。”。

　　嘴上这么说，心里却是好奇的小声冲着母亲问道：“爸现在每天晚上睡这儿？”

　　孙秀英说道：“是啊，要不那么多的东西谁看着？加起来十来万呢，还不连那个破车，光是那破车就是二十万，我看哪十万都不值，几个铁皮一敲就要这么多钱，又不是钢筋混凝土的房子。”。

　　“妈，你要论这个，你说的那钢筋的房子还真比不过那个东西，二十万，四十万都不亏，您就别抱怨了，如果真的上了拍，您二十万想拿下来跟作梦似的。”简恒解释说道。

　　孙秀英不服气啊，在她看来这拖着就能跑的东西哪里算的上是房子，虽说有空调有什么的，但是这东西不能算个家啊。

　　“那有你说的那邪乎，四十万，四十万都能买到两室一厅了。”孙秀英心中知道儿子说的没错，论见识儿子比自己高出几条街来，心中虽然觉得赚了，但是嘴上还硬着呢。

　　简恒又不傻，哪里会和母亲较这个真，转头冲着父亲刚想说话。

　　“我了个老天哎，好马，好马！”简振华这边看到郑怀东和郭松两人每人牵着三匹马走了过来，立刻扔下了手中的树，冲着马儿大步流星的走了过去，一边走一边摘手上的纱布手套。

　　“这马好，这马好！哎呀，我还以为你这小子把这个事情给忘了呢，没有想到你还记在心里，不错，不错，这马好……”简振华喜滋滋地说道。

　　简恒看到自家老子这么开心，心情也跟着大好：“您的吩咐我哪里敢拖延，您看吧，我说的一准比姚老爷子的马好，六匹六个色儿的，您可以一天换一种颜色，每周只重一茬色。”。

　　简振华这时已经走到了马边上，伸手捋着最近一匹黑马的额头，不住地赞道：“嘿，你看这毛色，真的，甩姚老头子几条街去了。等会儿我得和他视频一下让他看看我的马……”。

　　“哥哥，我的马带回来没有？”宁宁这边一看父亲又有马骑了，于是她想起了自己的小马。

　　简恒哪里想到这一出啊，于是摇头说道：“你的小马不想过来，因为这边没什么好草，也没有地方好跑，所啊啊，临来的时候它和我说让你暑假的时候过去看它。”。

　　“你骗人，马不会说话的。”宁宁肯定地说道，然后想了一下又说道：“就算是说话也会和我说，因为它是我的马，不是你的马。”。

　　“这不看不到你嘛，这才让我带话给你的。”简恒的心情极好，于是和妹妹扯道。

　　孙秀英有点儿看不惯了：“这些东西买就花了不少钱吧，再加上运回来，一栋小别墅又没有了。你这老东西，小时候老是冲着儿子吹胡子瞪眼的，现在你到成了啃儿子族了。”。

　　简恒听的一乐。

　　简振华现在可没有心思和老伴磨牙，他挨个的摸了摸马的额头，几个月下来几乎天天和马呆在一起，简振华虽说还没有达到相马师的水准，不过对于马的性格还是有所了解的。

　　“好马，而且调教的极好，就是可惜了，四匹公马都是骟马。”简振华道。

　　“不是骟马我敢弄回来么。”简恒说道。

　　原本挑的时候简恒就是挑的骟马，想想看原来骑这些马的都是什么人，谁敢没事干让他们去骑暴烈的公马，如果是训马师摔死也就摔死了，原本这些马的主人要是突然摔死了一个，可能会引发一场战争，对于他们来说，马的外表神骏与老实听话都是同等重要的，所以说骟马几乎就是他们的首选坐骑。

　　“我的鞍子你也没带回来。”简振华有点儿技痒。

　　简恒说道：“你的鞍子我没给你带回来，但是我带了几俱鞍子，几个号的都有，都在我的车上呢，刚回来兴奋给忘了。”。

　　简振华一听立刻冲着儿子勾了勾手：“那快点儿的，把钥匙给我！”

　　接过了简恒抛过来的钥匙，简振华便随手牵了一匹马兴冲冲的走了。

　　“你们有人会骑么？”简恒问道过来帮忙的几人，看他们都摇了摇头只得把妹妹放了下来，和郑怀东、郭松一起把马栓到了旁边的树上。

　　没有一会儿，简恒便见到自家老爸如同一位骑士似的，跨着高头大马挺胸凸背的回来了。

　　“咿哈！”

　　只见简振华轻催了一下跨下的大青马，大青马便迈着优雅的步伐，开始小跑了起来，这马小跑起来十分漂亮，步代带着强弹性，似乎是在地上翩翩起舞一般。

　　看到马儿漂亮，简安安和杨彬也坐不住了，两人都是会骑马的人，于是各牵了一匹，很快的三人便开始在空地上小跑了起来。

　　三人骑马，剩下的人也不干活了，全都眼巴巴的看着，一脸羡慕的望着简振华三个英姿勃发的跨骏马摆出各种各样的造型。

　　一直到傍晚，大家就没干别的事，不是骑马就是看人骑马了。


第481章 一念而行

　　简恒看着天色也已经不早了，于是冲着大家说道：“这样吧，今天我请大家吃饭！”

　　说着简恒掏出了手机准备打电话给县里的酒店开始订位子。

　　郑怀东一听立刻说道：“不行，不行，今天晚上我还要去老岳父家里，说好的，所以不能一起去吃饭。”。

　　简恒说道：“叫上呗？”

　　郑嫂子立刻说道：“简恒，还真不是和你客套，约好了去我爸家里的，还不是我爸的事情，是怀东乡下表哥的事情，推也推不掉办也不好办，不过就这么应付着呗！”

　　“要帮忙么？”简恒随口客套了一句。

　　郑怀东摇了一下头说道：“这头没有办法开，我就是一个小小的派出所所长，他们给我弄了一个市高官的活，我怎么能办的了？还有我那老舅，快十年都没见上过门了，突然一下子一口你表弟，你表弟的，老实说我打十二十岁就没有见过这位表弟了……”。

　　郑嫂子说道：“怀东他舅不是早就离了婚嘛，这个要帮忙的是他的二儿子，一直跟着他妈的，回来想进警察系统，说是揣着铁饭碗，张口就是一个正式的编制，这事儿我们家怀东哪里能做的了主。”。

　　“也是，这些人都以为别人的事儿好办，自己只要张嘴就行了。”简恒叹了一口气说道。

　　郑怀东两口子一听，异口同声地说道：“谁说不是呢！”

　　两口子相视一笑，郑怀东说道：“不能办归不能办，但是老舅来了我也不能不去陪着啊，最多不满的时候中途找个借口遁去。”。

　　简恒冲着四周的人看了一眼，那两个跟着郑怀东过来的警察一看，立刻把摆着手说道有事，死活不肯和简恒一起去吃饭。

　　简恒这边没有办法，也不能让别人过来白忙活啊，如果自己见不到那也就算了，见到了一直自诩为讲究人的简恒怎么可能就这么让别人空手走了。

　　于是抢先在众人之前来到了车子旁边，伸手“拎”出了几瓶茅台酒，无论是郑怀东还是帮忙的民警每人都给了两瓶，至于郭松那自然也是少不了的。

　　等着郑杯东他们上了车，离去了，简振华这边又不想去了。

　　“你们吃去吧，我在这里看着马。”简振华说道。

　　简恒一听顿时：“……”。

　　孙秀英一看，立刻也说道：“我也不去了，你们年轻人去吧，这里这么些东西，现在还有六匹那么贵的马，我们不看着真不行。”。

　　简恒说道：“真的有人来想拿走，你们俩看与不看还是一个样，你们能打的过几个壮小伙子么？”

　　原本是随口一说，简恒突然间便想起来了，这还真得把这事儿给重视起来，琢磨了一下便说道：“我还真得考虑一下这个事情。”

　　“嗐！哪有你说的那么危险，不是还有黑虎呢嘛。”简振华一点儿也不担心。

　　一想到这事儿，简恒就觉得不能再儿戏了，作为一个经历过那么多事的人，简恒知道这世界上有人可以为钱干出什么事来，老实说这些都东西都是小事，怕的就是有人不光是谋财，还要害命啊。

　　“不行，我得给您弄几条训练有素的大狗过来，一个黑虎抗不住。”简恒这边瞬间便打定了主意。

　　想了一下说道：“郭松，你这儿的人面熟，给我找些人就当是我雇的，每天晚上都过来值个班，这么样吧，找四个，两班倒着来，要知根知底的。我不是怕丢这些东西，我是怕老爷子的安全。”。

　　“这人哪有你说的那么可怕？”简振华不以为意。

　　简恒板着脸说道：“你要知道的时候后悔也都晚了。”

　　郭松说道：“行了，这事儿我一准儿替你办好，本乡本土的，不过这工资你得干的高一点儿，不能像是一般工厂看大门似的一两千一个月给打发了，这我说的是实话，咱们小县城的消费不低。”。

　　“行，没问题，这样吧，算员工！算是我投资公司的员工，一个月四千块的工资，每年一次带薪游，所有该有的东西全都有，公司的注册地在上海……”简恒突突的说了一通。

　　“一个月四千块，那我还不如找人每天运回家去呢。”简振华觉得有点儿太贵了，一人四千，四人就是一万六，杂七杂八的一年下来光这四人的工资就得三十万去，这成本也太高了。

　　“要不您就开个马场得了，反正您这里有马、有地，为什么不干个马场呢，这样的话大家来玩着也方便。”郭松建议说道。

　　“嗄！这个提议不错，只不过这上地种草是不是不行啊，不是说重金属污染严重么？”简恒觉得郭松的提议到了挺不错的。

　　简振华这边听了也是眼睛一亮：“你听别人胡说，这里地方别的地方没什么不一样的，以前那是以讹传讹。对啊，我怎么没有想到啊，这边开个马场，有人来玩还能创点儿收，到时候林子卖卖，马场的生意做做说不准也能自给自足。”。

　　简恒听了瞅了一下自家的老子忍不住怼了他一句：“您也知道以前不能自给自足啊？”

　　简振华瞪了儿子一眼，根本不接话头。

　　于是这么着，因为郭松的一句话，剩下的林场就不种树了，改成了马场，至于怎么改，简恒这边是有发言权的，因为这里除了他，别人也没有接触过马场这玩意啊。

　　“我说你们快点儿去吧，这马上都过六点了。”孙秀英一看这几人还准备大谈特谈于是立刻说道。

　　“我看这样吧，咱们也别去饭店了，直接叫人整上一桌子菜就在这边吧？”简恒一看冲着郭松说道。

　　郭松有什么不同意的，直接点了点头。他是来陪着简恒一家的，又不是想来蹭饭的，别说县里的店，市里省里一流的馆子他也去过不少，哪里会在意吃什么，和什么人吃才是关健。

　　于是简恒这边直接打电话给馆子，让他们送了一桌子菜过来，这年头钱到位了，就没有说送不送的慨念，一拨子人等了不到一小时，那边饭店的小面包便把所有的菜给送到了。

　　直接把桌子摆在了林子中间的空地上，人房车中引出了一盏白炽灯，众人围着桌子，头顶着星星便开始吃吃喝喝了起来。

　　饭吃了快一个多小时，两个回去的警察便又回来了。

　　“这怎么回来了，坐下来再吃一点儿。”看到两人回来了，简振华立刻客气的邀请他俩入席。

　　“不了，不了，叔，我这边是带着任务过来的，四广书记晚上准备去拜访您，我们所长接了消息，让我们过来通知您一下，顺带着帮您看着摊子，也好让您一家都回去和四广书记见见。”其中一个警察立刻说明了来意。

　　嘚！一听这消息，简恒知道接下来的饭也没法子吃了。

　　果不其实，简振华一听是县书记要到自己家里来，立刻拿起了手边的毛巾抹了一把嘴：“那咱们就走吧，反正也吃的差不多了。”。

　　如果换别的人简振华一不定搭理，以前那些人就拿过钱，和前途压他都没有把他压跪下，现在他简振华还怕这个？只是四广书记和别人不同，不光是他老领导的儿子，还是帮把“拨乱反正”的推手，仅因为这个，他简振华这边就必需摆正一个态度。

　　既然这样，那大家就收拾一下回去呗，于是乎，一家人收拾了一下桌子，然后分坐了三辆车回家。

　　原本两辆车就够了，但是简振华这边打算晚上的时候再回到林子这边来，他的说法是放不下林子里的瓶瓶罐罐的，不看着这些东西他有点儿睡不着。简恒也没有办法，只得由着老爸的性子来。

　　简恒一家人回到了家里没有半小时，那边有车子停在了门口，原本简恒以为怎么着也得前呼后拥的，谁知道这次仅仅来了四个人，一个是四广书记，另外两个是秘书和司机，还有一位不知道是干什么的，不过看起来是个不小的官。


第482章 互扯

　　尴尬，大写的两个字：尴尬，便是简恒这时的感受。

　　在简恒印象中，以前同住一个工厂家属院，大自己差不多十岁的人，虽然岁数差的大玩不到一块去，不过相遇也能冲对方笑一笑，和现在眼前的县高官不苟言笑的形象根本重合不起来。

　　四广书记并没有抖什么官威，也犯不着在简恒的面前抖什么官威，不光是没有抖官威，反而是说话的语气中透着温和，语话的步调也是不紧不慢的，带着一种自信与从容。

　　但就是这种一板一眼的态度，简恒却是感觉出了疏离感。

　　大家坐下来半个多时，谈的都是废话、套话，严格来说一个有用的字都没有。

　　简振华这边却是很开心，语气中也透着激动，对他来说看到了这位就如同看到了以前的老书记一样，是自己人生最意气风发的时光，于是他望着四广书记说道：“老厂长要是现在还在，不知道多高兴呢。”。

　　听到简振华这么说，这位书记大人的脸色才微微一动：“不知不觉得的，我爸这边都走了好些年了。”。

　　“要是老厂长能活到现在，那厂子哪里会是现在这个样子，最少也得是个正厅级的单位，可惜了啊，创业才创了一半，作为厂子的领头人没了，最后厂子……”。

　　“叔，别提这个了，闹心。”书记脸色苦了一下，打断了简振华的话。

　　简振华这边叹了一口气，不再言语了。

　　“怎么样，简恒，来家乡投点儿资？你现在是咱们县出去最大的大老板了。”书记大人望着简恒微笑着说道。

　　看到他的笑容，简恒心道：终于图穷匕现了么？

　　心中这么想，嘴上却说道：“我是搞农业的，在美国也是搞大牧场的，在家乡我不知道能干点儿什么。”。

　　书记大人今天都来了，那怎么可能放过简恒，继续颜色和煦地说道：“话不能这么说，为家乡做贡献可不光光是那些明面上的硬实力，其实软实力也更重要。像你这样的大老板，怎么说也比我在窝在这一亩三分地上的芝麻官来的眼界宽吧，认识的大老板也多吧，只要多多牵线搭桥，多宣传一下我们县，也是一种支持家乡发展的态度嘛……”。

　　论起扯淡，简恒怎么可能扯的过这些人，仅仅是几句，简恒便觉得自己被人家“打”的抱头鼠蹿，毫无招架之功。

　　不过简恒也不啥没见过世面的人，败归败但是想把简恒绕进去那可不行，于是简恒笑了笑把下午刚想出来的东要，给拨高了一下晾了出来：“我还真准备了一个，如果成的话也真的能算是给家乡人民作贡献了。”。

　　书记大人一听，抬头望着简恒，不发一言看样子准备简恒这么说下去。

　　简恒也就不卖关子了，直接张口说道：“咱们这地方，地少人多，人均耕地面积就那一点点，不走农牧业高端的路子，找一种与众不同的发展思路是不行的……”。

　　这么一开扯之后，简恒发现自己居然也挺能扯的，讲了愣是五六分钟，愣是同样屁实质性的东西都没有。

　　书记大人自己扯淡没有问题，但是哪里有心情听简恒扯淡，趁着简恒话话喘气的空档直接说道：“你是指？”

　　“马术运动！”简恒说道。

　　“马术运动？怎么说？”书记大人这才脸色怔住了，愣了约一两秒的时间这再回过了神来，好奇的探问道。

　　简恒也就是临时起意，不过能不能干的成那另说，但是现在都讲到了这儿，饼总得画出来吧？

　　于是简恒这边开始继续说道：“海南开放了赛马你知道吧？”

　　书记大人点了点头，心道：我难不成还比你后知后觉？

　　“现在无论是赛马还是马术，现在国际上最好的马来自于哪里？”简恒问道。

　　“欧美！”

　　这答案谁都知道，书记大人张口就来。

　　“这样肯定不是长久之计啊，我们国家怎么可能不培养咱们自己的盛装舞步马和速度赛马呢，而且以后开放的步调会越来越大，对于良马的需求也越来越大，对于好马的需求更是巨大，为什么我们县不能从现在就搞起来呢……”简恒说道。

　　简恒这边说了一大通，书记大人心中就俩字：扯淡！

　　书记大人再不懂农牧业，也知道一个马种培育不是三五年就能成的，要是这么容易成功那欧美人得瑟个什么？

　　“这个想法不错，小余，把简先生的想法记下来，我们班子领导要好好体会一下！”书记大人立刻和自己的秘书打起了哈哈，话说完又想起来如何拿话堵简恒了。

　　“简先生，关于这个项目你是有什么想法啰？”

　　简恒说道：“大想法谈不上，就是想让我爸在家里开马场，不光是提供休闲的马术乘骑，还提供简单的马匹训练调教，当然了主要的方向是培育我们中国人自己的马种。”。

　　“好，这个好，小余，以后你常来简老先生这里看看，看有什么需要县里提供帮助的，一定要协同配合好。”书记大人又和自己的秘书扯了开始了太极推手。

　　就在这个时候，刘老太太带着她的儿子，提了一小箱子的牛奶，就是超市卖的那种小箱子，四十来块的钱东西，随着母子俩人一起向着简恒家的门口走了过来。

　　“您找谁？”

　　到了门口，书记大人的司机直接把这母子俩给挡在了外面。

　　刘老太太不认得书记的司机，但是刘老太太的儿子认得啊，于是媚笑着说道：“杨主任，我们是这家的邻居，过来串串门的。”。

　　司机一看这位认识自己，于是问道：“你认识我？”

　　“我当然认识您，我是环保局的。”刘老太太的儿子继续微弓着腰，看起来一媚态。

　　一听这位是体制内的，司机摆了一下手说道：“你们先回去吧，领导在里面呢，现在最好别进去。”。

　　司机嘴里的这个最好，自然就是别进去了，哪里凉快哪里呆着去。

　　“哎，哎，好的，我们在外面等等好了。”刘老太太的儿子可不想放过和书记大人见面的机会，哪怕是问声好，只要能在书记大人的心中留下一个好印象，他就满足了，当然以后要是书记大人再见自己还能想起来那再好不过了。

　　于是这娘俩就拎着一提子牛奶站在离着门口两米远的地方等着，司机这边都站着，这娘俩也不敢坐下，就这么干站着，时不时的娘俩小声的交头结耳谈点儿什么。

　　司机小杨是善于观察的人，领导的司机可不是那么好干的，嘴上严但是内心活动还是强大的，只是观察了一会儿这母子俩，便猜出这两位是什么货色了。

　　邻居串门要么不带东西，要么就带点儿像样的东西，前者是真串门，后者是借着串门想求人。

　　这母子俩加起来都快一百岁的人了求人也不会求，非亲非故的，仅仅是个邻居，求人办事就提箱子牛奶，人家简家的眼里就到这程度了？门口停着的车加起来小四百万，你提个十四块的东西求人办事？

　　要不这两人那么大的岁数都活狗肚子里去了，要不就是这两人根本就是一个二愣子，拎不清自己的斤两，过于高看了自己的身份。

　　以小杨的社会经验，他认为这两位是属于后者，认不清自己是哪根葱的人社会上多了去了，说的文明一点儿这类上就是不自知。

　　司机小杨这边正打看着这两母子呢，突然间听到了院里传来了动静，一转头看到自家的领导出来了，立刻坐进了车子里。

　　刘老太太的儿子刚腆着脸想喊一声四广书记，人家已经钻进了车子里，就在一愣神的功夫，车子已经发动驶到了路上。

　　坐上了车，书记大人这才说道：“这小子比以前扯淡多了，以前挺实在一个人现在怎么成这样了。”。

　　秘书这边等着自己领导吐了一会儿槽，这才说道：“听说他今天是带回来几匹好马。”

　　“哦？能有多好？”

　　“我不太懂马，不是太清楚，不过看到过的人都说神骏异常！”秘书道。

　　四广书记一听随口说道：“那你明天让人去看看。”


第483章 赶人

　　简振华两口子很无奈的目送着一拨人离开了老林子，等着这拨上了车，消失了之后，老两口这才转回了头。

　　简振华走回到了空地，便冲着儿子简恒招了招手。

　　“爸！”简恒站到了简振华的面前抹了一把汗。

　　“我看哪你还是走吧，你要是再不走这家里就跟遭了贼似的。”简振华苦着脸说道。

　　孙秀英有点儿不乐意了：“死老头子，你怎么说话的，孩子昨天才回来的今天你就准备打发啦？”

　　简振华转头冲着老伴说道：“不走怎么办，你没有看到连我的表舅都来了，有四十年没见，而且以前两家也没什么走动，突然间上门二话不说就是借钱，要是他再不走，我怕我滥赌鬼老舅都得从坟里爬出来伸手问我借钱。”。

　　孙秀英听了沉默不语。

　　简恒到是不以为意，张口说道：“您这还笑眯眯的接待，就是您的笑脸把这帮子人招来的，如果有下一拨你看我！”

　　见过不要脸的，但是简恒没有见过这么多不要脸凑在一起呼朋换友来的，自家的那些所谓同宗已经不折腾了，几乎是个个都断了来往，现在这帮子远亲又上门了，上门没有二话，个个不是直接张口就是旁敲侧击的借钱，搞的跟老简家欠这帮子人什么似的。

　　“算了，你还是走吧。”孙秀英也是个要脸面的，如果能不和大家弄翻脸就不想弄翻脸。

　　“我说爸妈！您这样可不行。”简恒这边有点儿恼了。

　　就这会儿功夫，林子外面又有人叫唤了起来：“振华在不在？”

　　一家人一转头，看到一个和简振华差不多大的中年人拖家带口的走了过来。

　　简振华看了老半天，这才想起来的来的是谁，立刻笑着迎了上去：“三姨哥，好久不见啊。”。

　　“爸，叙旧归叙旧，您不是建马场缺钱么，正好今儿亲戚来的多，您就问大伙儿凑一点儿呗。”简恒这边冲着父母小声的吆喝了一声。

　　这声音控制的大小有讲究，大了显得有点儿明目张胆的故意，小了这拨子上门的人又听不到，就简恒这声音控制的刚刚好，既让来人听到了这话，又不是太突兀。

　　正准备来下一句呢，简恒的手机响了起来，拿起来一接，发现是伍勇这家伙打过来的，他好些天没有接到研究员们的电话了，借着有点儿担心的由头给简恒打了这么一个电话，其实他关心研究员是假，他真正关心的是那些牛。

　　嗯嗯啊啊和伍勇说了一会儿，简恒一抬头看到父母这边继续给来人又拿凳子又端茶倒水的伺候着，心里不由的叹了一口气：老一辈人还是拉不下这个脸来，他们的心态是能不恼就不恼，但是他们的退让换不来别人的理解，因为这些人本就是没有脸皮的东西，哪里会理解别人。

　　看着窝火，简恒这边冲着父母说道：“这边有点儿急事，爸妈，我回去了。”。

　　孙秀英问道：“回家还是回美国啊？”

　　“先去上海，然后过两天就回美国了。”简恒冲着母亲说了一声。

　　听说儿子真的要走，孙秀英立刻舍了所谓的亲戚开始准备给儿子张罗了起来，简恒一看立刻劝住了母亲，然后亲了两口妹妹的小脸蛋儿，抱了几下小外甥，简恒便出了林子准备上车。

　　“路上小心点儿。”孙秀英扒着车窗对儿子有点儿不舍，絮絮叨叨的嘱咐道。

　　简恒看了一下林子老爸的方向想了一下又摸出了手机：“这样下去不行，就算是不被这帮子吸血鬼吸光了血，也会被狗日的东西给烦死，我给郑怀东打个电话。”

　　想到了郑怀东，简恒又觉得不妥，思量了一下之后，又给郭松打了个电话，让他帮着如此安排了一下。

　　“这样做是不是不好？”孙秀英听到了儿子在电话中说的事情，有点儿担心地说道。

　　“没什么不好的！你们哪，一开始的时候还能绷着，老家那边宗族没有闹起来，现在却被这些人缠上了，你们心软撕不开脸，那只能我想办法了，要不然家里这马场开起来，这帮人能直接腆着脸上门牵马。”简恒说道。

　　孙秀英直接不吭声了，因为她知道儿子说的是实话，现在人还有多少知道脸是个什么东西的，只要赚的到钱，娘老子都能卖啰，更何况去挖别人家的墙。

　　“行了，您就别送了，要是不开心哪，您就去我那儿去，躲几天也好，要不就带着妹妹一起旅游去，要是嫌排队坐飞机累，我帮您借个私人的。”。

　　“行了，知道你孝顺，路上小心点儿。”孙秀英说道。

　　简恒发动了车子，在空地上调了个头，也没有去县城，直接驶上了高速公路。

　　简恒驱车离开不到一个小时，两辆小面包载着二十来个手臂或是身上描龙画凤的小混混来到了离林子约一里地的河摊上，也就是通常钓鱼客钓鱼的地方，两辆小面包这么一停，立刻把路给堵了大半，电动车，小三轮什么的过去一点儿问题没有，但是汽车想过去那就不太可能了。

　　一帮小混混在路边就这么摊开了一块塑料布，分成几组开始打起了牌来。

　　“有车过来了！”

　　突然间有个小混混一抬头，发现有辆宝骏SUV过来了，于是嚷了一声。

　　原本打牌打的开心的小混混们立刻精神一振，纷纷扔下了手中的牌，望着越来越近的车子。

　　“各位朋友，麻烦你们把车挪一下吧？”开车的三十刚出头的汉子一看，自己这过不去了，于是想请这些人让路。

　　如果是一般情况下，他最轻是按喇叭骂人，如果对方看起来懦弱大多数时候他动手揍人，可惜的是现在的情况由不得他耍小性子，这些人不揍他他就该万幸了。

　　就在这时，一个二十来岁的混混光着个膀子走到了车子旁边，把双臂放在了摇下的车窗上：“哟，这拖家带口的准备上哪儿去啊。”。

　　“走亲戚！”三十刚出头的汉子说道。

　　“走亲戚？这里往下走哪有人家啊？”

　　这时另一个小混混凑到了窗子前面往里看了一眼，发现后座上坐着一个少妇，模样长的还有几分标致，于是冲她吹了两声口哨，同时转头：“哎，哥几个过来看看，这小嫂子长的还真不赖哎！”

　　啪！

　　还没有等这位说完，脑后挨了一个耳光。

　　“你特么的敢打我！”

　　“打你个狗日的怎么了！让你嘴花花。”。

　　两句话之后这群人立刻分成了两拨，各从车里抽出了棒子开始互殴了起来，当然了殴的并不是很激烈，但是时不时这些人手中的家伙还会招呼到车子，每当这个时候车里人都会听到咚咚的敲车声。

　　三十来岁的汉子这下子如同坐蜡了，车厢里孩子哭媳妇哆嗦，愣是担惊受怕了十来分钟，这才让汉子得了个空，把车子倒了回去，飞快的调了头跟过堂的耗子似的哧溜一声没了影子。

　　车子一走，两帮人立刻偃旗息鼓，坐下来哥俩好继续打牌。

　　没过十分钟，又来了一拨，这次可是两辆车。

　　“我靠，这家人的亲戚还真多啊！这特么的赶集也没有这么热闹吧？”

　　其中一个小混混撇了一下嘴：“狗屁的亲戚，无非是看人家发了想过来吸口血罢了。”。

　　“这不是咱们该关心的，小虎过去看看，别弄错了人，人要是对大家该干什么干什么，都别掉链子。”

　　“好嘞！”众人应声说道。

　　就这么着到了吃饭的点儿，这些人愣是赶回去了不下五拨人。

　　郭松也是讲究的，中午给这帮人直接打包来了满当当的两桌菜，五箱子啤酒，弄的两拨子小混子跟野外搞大餐似的，把附近的野狗都招来了。


第484章 误会

　　简恒望着站在自己身边的几个家伙，有点儿挺无语的，不知道这些日子这些人都经历了什么。

　　“我说这是怎么回事，你给我解释一下？”简恒用嘴努了一下这些人，然后冲着杰克问了一句。

　　“回主人！”杰克小心的凑到了简恒的旁边，小声的开始解释了起来。

　　简恒听的一脸震惊，愣了好一会儿这才对着杰克说：“行了，我知道了你先回去吧。”。

　　说完把杰克送回了空间里，然后走到了这些人的旁边摘掉了他们头上的头罩。

　　“我们这是在哪里？”

　　第一个恢复了视力的人看到简恒出现在了自己的面前，然后转头先是看了一下四周，发现那些送自己过来的人都不见了，于是张口冲着简恒问道。

　　“这是在上海的郊区，马上就有车过来接你们了，等着明天晚上你们坐飞机回美国去，剩下的事情用不到你们了。”简恒一边说一边看着手的表，心里不住的嘀咕着：这车怎么还没有来？

　　就在这个时候，突然间听到了远方传来了嘀嘀的喇叭声，两束灯光老远的照了过来。

　　“这里！”简恒抬手挥了一下。

　　司机师傅很快发现了简恒这些人，径直把车给开了过来。

　　简恒挨个的送这些人上了车，开始和司机师傅把剩下来的包车款给结了一下。

　　司机师傅也挺好奇的，看着简恒说着中文，而且一看便是中国人的长相，不像是其他人全都金毛蓝眼的老外，于是小声的冲着简恒问道：“我说哥们，这些人怎么都这副模样，一个个酒色过渡的样子，不用多再这样子下去两三个月，这些家伙最少得死一大半。”。

　　简恒凑趣的冲着司机师傅伸出了大拇指：“您高人哪，一眼看出来啦？”

　　原本这些人去的时候就算是瘦还有个人样，现在回来的时候个个皮包骨，眼圈的四周都是明显的挂了一圈黑，让人看起来像不是磕了面的就是被色掏空了身体似的。

　　司机师傅撇了一下嘴，冲简恒说道：“这些货色我见的多了，以前接过好些个团，欧美的日本的来国内买春的，包的是大酒店，玩的小明星，算了，我和你说这个干什么，你这边看样子也是知道这些事情的，这些个东西都不是什么好人。”。

　　“谁说不是呢，这不，这帮子人不光是掏空了身体，还掏空了钱包，被人弄丢在了这儿，害的我这边还得这么大晚上的跑过来。”生怕司机师傅把自己归为皮条客的类别里，简恒多解释了一句。

　　一听简恒这么说，司机师傅脸色更好一些：“你啊别沾他们，这些人没几个好货，而且说不准全身都有病，对了，您这跟他们一起走么？”

　　“我才不和他们一起走呢，行了，那麻烦您把这帮子混蛋送回去，我那边自己开车过来的。”简恒冲着司机师傅摆了一下手。

　　刚准备下车呢，便听到有人叫自己：“吉恩先生，我们下次还有机会去那里么？”

　　“你老实的干你的活吧，还特么的想去！”简恒没好气地说道。

　　“我和那里的一个姑娘坠入了情网，我爱她。”这混蛋也是个没脸没皮的，直接就这么冲着简恒嚷嚷了起来。

　　简恒转头瞅了他一眼：“你特么的回去睡一觉，睡醒了之后给老子滚回美国去，永远都特么的别回来。别特么的忘了老子不是你的导游，是特么你的老板！”

　　简恒才没有兴趣理这帮子傻缺，直接跳下了车子，示意司机开车。

　　上了自家的陆虎，简恒双手按在了方向盘上，心里不知道是个什么味儿，但是这事儿也不能责备杰克，他做的挺对的，外面一日，空间一季，简恒这边已经把这些研究员送进去两天多了，也就是半年多一点儿的时间，杰克那里每天除了让他们干活就是好吃好喝，美女伺候着。

　　瞧把这一帮孙子给伺候的，用个成语形容就是乐不思蜀了，一个个出来的时候还老大不情愿的。

　　两个多月纵情声色，让这些人的体力还有身体承受了很大的伤害，加上杰克这边还时不时的喂点儿所谓纵情的药物，现在这些人怕是回去以后也搞不了什么科研了，脑瓜子看起来正常，但是已经不正常了。

　　这有点儿像是一直喂素的狗，从来没有吃过肉，当一天你突然给它喂了一周的肉，让它体会到了什么是肉味的时候，这只狗便再也不想每天吃素了。这些人便像是这样的狗，以前是社会底层，当他体会到纵酒高歌，美女环伺的生活的时候，心已经不甘再过原来的生活了。

　　不过简恒对于这帮子白人什么下场向来不关心，而且就他们这种科学层次的人，美国想雇随手一搂就是一大把，当车子发动了起来，没走一公里，简恒随着一个电话进来之后心情又好了起来。

　　电话是郭松打来的，他在电话中把自己的小成果给简恒说一下，简恒听都有点儿想自己去看看那帮孙子的模样了。

　　放下了电话，简恒一路喜洋洋的开着车子回到了自己在上海的小楼，刚停下了车，便见到孙四维的霸道停在了院里。

　　刚下了车，便看到孙四维迎了上来。

　　“今儿回来啦，也没有在家里多住上两天？”孙四维笑眯眯地说道。

　　“住什么啊，烦都烦死了，嗄！你今天怎么过来了？”简恒问道。

　　孙四维说道：“今天是每周打扫的时间啊，我过来看一看，刚打扫完，那边还有一点儿垃圾要收。”。

　　因为这边的别墅几乎没什么人住，简恒又没什么兴趣出租赚点儿小钱，所以每周呢孙四维都会带过来打扫打扫，每一次打扫的时候孙四维都会全程在。原本简恒还觉得他有点儿小题大作，不过听到过邻居发生的事之后，觉得有时候落灰都比找个不认识的人过来扫房子的主意好了。

　　什么事呢？有个打扫的家政，直接在雇主的床上拉屎，拉完之后再把床单洗干净了让雇主继续睡，她可不知道现在这种小区那可都是全智能家居，随处可见摄像头的，当主人家回来一看，调出纪录顿时恶心的受不了，直接报了警。

　　让简恒的感觉就是现在国内这些服务性的公司已经不值得信赖了，从业人员不知道职业道德是什么了。

　　“谢了。”简恒说道。

　　孙四维道：“谢的那门子谢，要谢也是我谢你，现在这工作打着灯笼老难找。”。

　　“行了，都别矫情了。”简恒伸手拍了一下他的胳膊：“晚上咱哥俩喝两盅，反正你现在也没什么事，晚上就别走了，随便找个屋睡下。”。

　　正准备和孙四维把臂言欢对酒当歌呢，突然间看到大门口站出来一位妙龄少女，二十岁左右的样子，个头也不矮，一米七的样子，就这么俏生生的站在门口，就她的模样也不像是来打扫卫生的。

　　“简恒，这是我的女朋友，余沁。余沁，这是我的同学，也是我们公司两个老板之一，简恒，简总。”孙四维开心的介绍说道。

　　“简的哪门子总，叫我简恒好了，要不你叫我简哥也成。”简恒笑着说道。

　　孙四维还想和简恒说点儿什么，这时四五个大妈走了出来，每人的手上都提着一个袋子。

　　其中一位一出来便冲着孙四维说道：“老板，全都打扫好了。”

　　“麻烦你们了。”孙四维目送着她们出了院子，这才把目光移了回来。

　　“要不外面吃去吧，第一次和小余见面，家里吃有点儿不正式了。”简恒笑着说道。

　　孙四维道：“这有什么啊。”

　　“算了，外面，听我的！”简恒笑着冲余沁说道：“小余，帮我把门关起来，咱们出去吃。”。

　　余沁这边应了一声，转身把屋子的门关了起来。

　　孙四维拧不过简恒，于是开车带上了简恒和余沁，一起去饭店，简恒找的地方不算是太高档，但也不显得太低档，中不溜的地方，上次来吃过味道还不错。

　　之所以改成了饭店，并不是什么照顾余沁，而是简恒第一眼看到这女人便不喜欢她，说的直白一点儿，简恒一眼便看穿了这个女人。

　　当然了这不关简恒的事，只是不想在家里招呼她罢了。


第485章 挡“土”墙

　　和孙四维和他的新女友吃完了饭，简恒回到了家洗了个澡便爬上了床睡觉，睡的迷迷糊糊的听到电话声响。

　　“喂？”简恒把电话放到了耳边，慵懒的打了一声招呼。

　　“简恒，你在哪儿呢。”电话里传来了贺业精神抖擞的声音。

　　简恒下意识的看了一下床头柜上的电子钟，发现现在已经是凌晨一点钟了，于是没好气地说道：“现在什么时间，我自然是在睡觉，行了没事干我挂了，正困着呢，开了几乎大半天的车了，再说了明天我还得赶飞机。”。

　　贺业那头连忙说道：“喂，喂，别挂，别挂，我一会儿过去找你去。”。

　　“我靠！”简恒刚想骂他一句，只听到那头把电话给挂了。

　　简恒直接气的把手机往床上一甩，趴在了床上准备继续睡，正睡的美着呢，电话又一次响了起来。

　　“我在外面了，开门！”

　　简恒直接恨的牙痒痒，直接像是一阵风似的奔到了楼下，打开了大门：“我说你……”

　　刚想骂人，突然间看到跟着贺业过来的还有一个女人，二十来岁的很漂亮，不光是很漂亮简恒还认识。

　　当然了这种认识是简恒认识人家，人家并不认识简恒，和贺业一起来的是一个女明星，这个女明星的风评很好，名气不小，但是也不是一线的顶级流量小花，属于出名又不是太出名的那种，用现在流行的话来说就是比较佛系的女明星，对于红不红没多少概念的那种。

　　看到女明星和贺业站在一起的样子，简恒明白了，所谓的红不红没关系跟贺业怕是脱不了关系，有贺业这棵树傍着，红与不红有什么区别么？哪个演艺圈的所谓大佬有胆子冲这位伸手去？

　　“愣着干什么，没见过啊。”贺业带着女人便直接往里闯。

　　简恒这边只得关上了门，还没等他转身呢，便听到贺业冲着女人说道：“那边是厨房，厨房里有烧水的壶，不要接自来水，直接拿冰箱里的矿泉水烧，茶叶在上面的柜子里，一翻就找到了，去给我们泡壶茶来……”。

　　听贺业这语气，估计一般人自己家都没有这么熟悉的。

　　简恒心中无语，嘴里更不想说什么，直接往客厅的沙发上一坐，整个人一边打哈欠一边瘫在了沙发上，一副睡而未醒的样子，看这架式下一秒就有可能睡着。

　　看到了简恒的样子，贺业伸手晃了一下简恒：“喂，喂，别睡了，我问你们事情。”。

　　“什么事？”简恒打起了精神，瞅了贺业一眼懒洋洋地说道。

　　“你是不是准备在你老家建个马场，还专门繁育马匹？”贺业问道。

　　“这你都知道？”简恒好奇的看了他一眼，同时打了个哈欠。

　　贺业捂了一下鼻子：“你小子睡前没有刷牙，味不小啊。”。

　　“废话，我睡了好几个小时了，口气要是还能清新那不怪了。”简恒话还没有说完，便看到贺业给自己递来了一块口香糖。

　　机械的接了过来，剥开了口香糖把糖扔进了嘴里，把纸团了团随手扔到了茶几上的烟灰缸内。

　　“说正事，说正事！”

　　“有话就说，有屁就放，大晚上的你不睡觉别人不睡啊。”简恒一边嚼口香糖一边说道。

　　刚从厨房出来的女人听到简恒这么和贺业说话不由的一愣神，下意识的看向了贺业，居然发现贺业的脸上没有一点儿懊恼，根本就不以为意的样子，心下大奇，她还从来没有看到过贺业有这样的一面，突然间对于贺业和简恒的关系好奇了起来。

　　“你先告诉我有没有这个事？”贺业问道。

　　看到简恒点了点头，从鼻孔里嗯出了一声，贺业这才又问道：“缺点儿什么没有？是不是准备独家的买卖？”

　　“我无所谓啊，我就是怕我家老头子没事生出病来，给他找个活儿干干，然后呢又遇到了我们书记从我这里化缘，信口开河了一通。对了，这事儿也就昨天晚上才有的信，你怎么现在就知道了？”简恒有点儿奇怪，觉得这小子是不是在自己的身边安排了一个卧底。

　　贺业哪能和简恒扯这个：“你别管我是怎么知道的，我想入份子股怎么样？”

　　贺业这边也是刚刚听说，赵秘书长晚上的时候正好在贺业经常玩的地方，“偶遇”了贺业，有了这次偶遇，总得有个话题扯啊，于是赵秘书长这边就把他听来的事情给贺业说一说。

　　简恒这也算是赵秘书长和贺公子之间的话引子。至于赵秘书长怎么知道的，那就得问郑怀东了。这事儿又不是什么保密的事情，赵秘书长这边一打探，郑杯东自然把自己知道如竹筒倒豆子一般和自己的靠儿和盘托出，不光有简恒准备开马场的事情，还有郭松雇混混拦吸血远亲的事也提了一下。

　　有了这个事情作伐子，原定给贺公子加深一点儿印象的赵秘书长，愣是和贺公子一起呆了半个多小时，脸上不显，但是心中却是喜开了花。

　　“你这……哎，我不是说你，赚这么多钱干什么啊，花不掉干看着啊！”简恒发现这个人真是挺无语的。

　　贺业说道：“你就说让不让投一份子吧！”

　　“想投你就投吧。”

　　“我真投了啊。”贺业说道。

　　“嗯，投吧！”简恒说道，转念一想，觉得贺业来投也是好事，于是张口说道：“那管理你那边得出人。”

　　这话突然间冒了出来，贺业不由的一愣：“让我出管理人？”

　　“我爸干不了一把手。”简恒叹了口气说道，有道是知子莫若父，同样知父也莫若子，简振华干个车间主任游刃有余，但是真的让他干一把手那是不成的，因为他大事糊涂，小事却抓的死，是个好的执行者，而不会是好的领军人物。

　　“我要真插手，那可不会客气，一切按着咱们定下的规矩来，到时候可别伤了和气。”贺业有点儿担心。

　　马场不同于塑身中心，塑身中心是贺业一言堂，马场那边可是还有简振华这个“太上皇”坐镇的，贺业听到简恒的说法有点儿担心，怕老子不好对付，最后弄的马场什么事不干净内耗了。

　　搞内斗他贺业不怕，但是他不想伤到和简恒之间的感情，原本他贺业就没什么真心的朋友，好不容易有这么一位，到现在可以“相互帮助”的朋友，贺业宁愿不玩牧场，也想和简恒处恼了。

　　“那是你不了解我爸，他这人最大的优点是有原则，最大的缺点就是太有原则。”简恒说道。

　　“那咱们要先订下规矩。”贺业还是有点儿不放心。

　　简恒有点儿气不顺了：“别磨磨叽叽的，让你派人管就派人管着呗，正好还能充当一层防火墙……”。

　　接下来简恒便把自己请郭松帮忙的事情和贺业提了一下，说完之后叹了一口气：“哎，我都没有想到，居然还有用上这些人的时候。”。

　　贺业笑道：“除了这法子还真不好办，穷乡僻壤出刁民，你们那也不算是穷啊，怎么净出这些人。”。

　　“没法子，现在人心坏了，以前是好事想着亲戚，现在是只要办坏事第一个坑的就是亲戚，非法集资先骗亲戚的钱，传销也先拿亲戚开刀，现在闹的至亲之间都很少愿意借钱了。”简恒很无语地说道。

　　以前小时候，简恒记得那时候，大家都还挺友善的，一般借钱借了就极少有不还的，讲究点的还带利息，现在呢是极少有还的，去要就算是闹翻了脸都不一定要的回来钱，用大家常挂在嘴边的一句话就是人心坏了。

　　接下来哥俩商量了一下大致的方案，两人也就四五分钟的时间便把大体的框子给拎了出来，很简单二一添作五，一个出技术一个出钱，五五分账，两个并不是过于纠结赚钱的人在一起，决定下的就是快。

　　临了，简恒突然间想起来了：“我说你不是没钱了么？”

　　“我没钱，银行也没钱啊？贷款往国外不好办，国内还不好办么，再说了我也有抵押啊！”贺业理直气壮地说道，搞的跟银行他家开的，谈借钱都谈的跟肯借钱是给银行面儿似的。

　　简恒不想搭理他，没事之后便把人赶走，自己躺回到了床上继续睡大头觉。


第486章 逛远古的街

　　第二天起床已经是下午一点钟，简恒洗漱了一下便准备往机场赶，谁知道还没有出门呢，一个电话又把简恒给叫了回来。

　　“这都叫什么事儿！”简恒放下了电话，把自己扔回到了沙发上，挠着头恨恨地说道。

　　刚才的电话是简振华打来的，老头在电话问了儿子走没有走，当简恒回答没走的时候，简振华直接就让简恒在上海等着，他和四广书记晚上就到上海去，说是和简恒商量一下牧场的事情。

　　走是不能走了，简恒这边只得上网去把自己的机票给退了，然后打电话给贺业，让他下午有时间的时候过来和自家老爸谈谈牧场的事情。

　　贺业这边到是有时间，简恒一说他便答应了下来。

　　于是简恒这边只得在家等自家老子，现在才下午一点半两点不到，就算是自家老爸现在出发，最快也得六点钟才能赶到上海来，当然了，如果他们一路超速，最多三个半小时就能拉到上海来了，不过那就太危险了，车上还一县高官，可不敢冒这份险，所以剩下最少还有四个小时，简恒这边觉得好无趣啊。

　　现在也不好给大麦小麦打电话，因为这时候美国那边正是凌晨一点多钟，两女人一般来说早就睡着了，哪里有时间听自己的电话。

　　摸摸这边弄弄那边，简恒最后开脆抬脚进了空间里。

　　刚出了结界，简恒便见到了塞琳娜和布莱克莉，现在两个女人的精神头儿贼好了，两人也不换地了，直接就住在了简恒的圣殿里，每天不是画个画的就是喂个宠什么的，一点儿也不像是以前那样一看到简恒便张牙舞爪的了。

　　简恒一出现，正好看到这两女人正的结界外面喂着鹤。

　　看到简恒走了出来，塞琳娜立刻说道：“你还有空过来啊？”

　　“你这话说的。”简恒笑着向她走了过去。

　　走到了女人的身边，伸手就想搂住塞琳娜的腰肢，然后突然间就想到了那事儿上，谁知道塞琳娜一下推开了简恒的手。

　　“我怀孕了。”

　　塞琳娜的话直接吓了简恒一跳。

　　“怀孕了？”

　　“嗯。”塞琳娜肯定的点了点头。

　　简恒诧异地说道：“这也太诡异了吧？”

　　塞琳娜一听，立刻浓眉倒竖：“你说这话是什么意思？”

　　“没有，我不是那个意思，我是说我们这才一次又怀孕啦？”简恒一想到现在已经长成的那几个货色，不由的脑袋大了一圈。

　　塞琳娜说道：“谁知道，原本我还以为一次受孕就生一胎呢，谁知道一连生了几个，只是不知道这一次能连续生下几胎来。”。

　　看了一下塞琳娜，简恒准备向布莱克莉伸出手，谁知道那边也笑着摆了一下手。

　　“不会吧，你也中标了？”

　　“可能这里是属于你的世界吧，你的小蝌蚪很厉害。”布莱克莉摊开了手，然后双手捂在了自己的肚皮上。

　　塞琳娜说道：“别的女人是怀孕几个月，我们是一孕就是十几年，生下来孩子之后到是没多麻烦，转眼间便长大了……”。

　　头一次听到塞琳娜说在这里生孩子的事情，简恒竖起了耳朵仔细的听着。

　　听完了故事，简恒突然间对着两个女人说道：“想不想再回那个世界去看一看？”

　　塞琳娜和布莱克莉一听，两人全都愣住了，好一会儿这才回过了神来，全都摇了揺了头：“我们不想回去了，在这里我们已经有了太多放不下的东西，而且那边老实说已经没什么让我们留恋的东西了。”。

　　简恒好奇地问道：“你们的父母呢？不想回去看一看，那边离着你们离开还不到半年的时间，可不像是这里已经过去了两千多年。”。

　　布莱克莉摇头说道：“我从小就辗转于寄养家庭，所以对于父母也没什么印象，也没有兴趣去探寻我父母当时为什么会离开我，在这里我有我自己的家，有我的孩子，虽然他们并不十分听话，但是每一次和他们在一起我总能感觉到点什么。”。

　　看到简恒把目光转到了自己身上，塞琳娜却用轻松的语气说道：“我的父母有与没有没有多少区别，事实上我宁愿没有，宁愿他们只存在我的想像中，他们都是瘾君子，曾经还诱惑我去吸，可惜的是我不想像他们那样，只想离他们这种人远一点。你以为你是他们的天使？事实上把自己当成天使想拯救他们的人，最后终会发现是他们拖着你下了地狱……”。

　　简恒重来没有问过两个女人的事情，没有想到这两位的童年居然各有不幸：“算了，我不该提这事。”。

　　“没事的，事实上如果不是有差不多的经历，我们也不会成为要好的朋友。”塞琳娜笑道。

　　布莱克莉说道：“咱们也别这样站着了，要不我们去凡人世界玩玩吧？”

　　“凡人世界有什么好玩的？”简恒很不解。

　　“比你想像的好玩的多了！以前我和布莱克莉常去玩。”塞琳娜拉着简恒的手，吹了一声口哨，那几只原本巨大的白鹤便蹲了下来。

　　布莱克莉纵身一跃，便跨上了鹤背：“塞琳娜，他可不用骑鹤！”

　　简恒听了笑着说道：“我不光不用，我还能带着你们俩！”说着，简恒一伸手，一股无形之力把布莱克莉“擒”到了身边，然后一手一个抱着她们俩直接升入了空中。

　　“那里，直接往北！”布莱克莉一只胳膊揽住了简恒的脖子，一只手开始指起了路。

　　几个呼吸之间，简恒带着两个女人闪到了一外巨大的平原上，这平原的正中间，有一座巨大的人类城市，非常雄伟的城市。

　　这种雄伟不像是现代城市，这些城市的雄伟在于它的城墙，几丈高全是由巨石垒成了城墙，不知道要花多少人力与物力，而且从半空中看下去，正中间是一座白色的城堡，一派欧式风范。

　　“走吧，这是附近最大的凡人城市，也是落格王的王都，整个西垂平原都在他的统治之下，这位王的身上流着杰克与维的血脉，虽然不讨他们俩的喜欢，但是却和你的圣殿大主祭关系好，以前也很好的维护了你的圣殿，属于信仰中的坚定主神派王室，而不是偏向我们的孩子……”。

　　找个地方落到了地上，仨人一边往前走，一边由塞琳娜介绍这个城市的王室信息。一听说这个王室一直以来都支持自己，简恒心中自然便对这城市生出了一分好感。

　　古代的城门口有卫兵的，并且在城门口所有的进出城市的人都排成了两队，一左一右都是进城的，出城的则是打中间出。

　　塞琳娜和布莱克莉带着简恒一点儿也没有排队的意思，直接就大摇大摆的往里走。

　　“这也不拦着？”进了门之后，简恒好奇的问道。

　　布莱克莉说道：“我们身上的浅肤色就决定了我们最低也是个有一千夸土地的小贵族，进任何凡人城市都不需要像重肤色人一样排队。”。

　　塞琳娜则是张口解释了一起，通过两千多年的演变，这里衍生出了很多种肤色，但是唯一没有变的是统治这里人的样子，维与杰克两个村落，加上科斯蒂带来的孩子们，他们的后代因为营养、生存环境在自然情况巨变的情况下保持住了原有的肤色，加上原本就拥有力量，所以他们的后代成了这里的统治者，而别外的被剥削层渐渐的繁衍出了重肤色人种，像是紫肤，绿肤这些人，他们后代没有力量，是被统治者。

　　所以自然而然的简恒和塞琳娜、布莱克莉仨人这身皮也就成了整个大陆的最好通行证。

　　简恒也就当个乐子听，什么浅肤和重肤在他看来都很可笑，简恒主要是感受这种封建社会，完全没有电，没有自己所熟悉一切的崭新生活。


第487章 想救美

　　漫步在这座城市的街头，简恒觉得突然一下子有了一种拍电影的感觉，像是置身于片场一样。

　　但是当简恒把心沉入下来的时候，便感觉出了这地方与自己去过的影视城的差别来，这里是生活化的，每一个遇到的人都是活生生的在生活，而不是在表演，所以给简恒的感觉自然是无比真实的。

　　好在这些人讲的都是中文，虽然带着很明显的口音，不过大致的意思还是听的明白的，空间里的官话也和普通话差不多，这里的方言也没有像是南方那种晦涩难懂，几乎就相当于外面的山东话，东北话与普通化的差别。

　　“三位贵人，要不要上楼上歇一歇？我们楼上有最好吃的点心，还有最好看的歌舞，来的可是费洛恩大剧场的名角儿……”。

　　看到简恒仨人在自家的店门口停下了脚，立刻有一个伙计打扮的人走上了前来。简恒看着像是伙计，但是这儿却不叫伙计，称呼上多了几分现代的问题。

　　“待应，有清净一点的位子没有？”布莱克莉问道。

　　“有，有，我们三磨刀的东包厢就特别的好，位置既能看的正演出也清静。”待应一听立刻说道。

　　看到布莱克莉看了自己一眼，简恒点了点头，表示同意。

　　这次出来逛街，简恒算是实打实的做了一回小白脸，这一路上无论是买东西还是啥的都是布莱克莉和塞琳娜掏腰间，因为简恒这个主神没钱哪！别说是没钱了，打今儿开始简恒才知道这位世界有钱这个东西。

　　这里的钱分铜币，银币和金币，最大的是黑石币，像是一种水晶制品，黑不溜丢的，不过市面上很见到黑石币，因为它是大宗习买卖才用的到的钱币，购买力在简恒看来有点儿像是外面世界的上百万差不多，正常的情况下谁口袋里没事干揣着上百万块钱，这里又没什么超豪华的夜总会什么的。

　　三人随着待应上了楼，进了包间之后，塞琳娜便抛了一个金币给了待应：“特色的果品上一些，剩下的算是给你的打赏！”

　　待应一下子愣了神：“贵客？这，我们店里的果品摆上一桌子也花不了一个银币啊。”。

　　“都说了剩下的是给你的打赏，随意上两三样点心果品就行了。”塞琳娜没有兴趣和他废话。

　　待应一听，立刻千恩万谢的跑开去张罗去了，他能不兴奋么，这个女贵客一下子就赏了几乎他一年的薪水，就像是现实世界，你在歌厅当服务生，有位款爷一下子赏了你十分人民币一样。

　　塞琳娜坐回到了半躺的椅子上，看到简恒好奇的望着自己，于是解释说道：“我们以前就这么消遣的，漫长的生命有的时候也会觉得无聊，所以有事没事的就到凡人的世界走一趟，胡闹一番，等着心情好了再回神殿去。”。

　　“你们别说话，戏快开演了。”布莱克莉看样子很喜欢看戏。

　　这里的戏不是说的戏曲，而是像话剧一样的，没有唱只有台词对白，不过演员的表演却是很卖力，身上功夫看起来也热闹，什么打斗啊，翻跟斗啊说来就来。

　　尤其是还带着一点儿成人的小色情，比如说，台上的猥琐扮相的男人在演调戏女人时候，就会直接撩起女人的长裙，露出里面修长的粉腿。

　　就算是不能说是粉腿，但无论是蓝腿还是绿腿，都是青春无敌修长可人的美人腿，总能引得场上阵阵的喝彩声。虽然粗俗但是这种场合，看的就是一个乐呵。

　　就像是老郭说的意思，在是听相声想从相声中听出人生哲理来，那真是想多了，听相声图的就是个乐，乐完了也就完了，没什么深奥的道理。相声原本来源就是市井文化，轻松解闷逗你乐那才是最重要的，它再弄也弄不成交响乐，当弄成了交响乐的时候，相声也就死的差不多了。

　　市井之间玩什么高雅，开这种店的老板那就是自己找死了。

　　很快的点心和果子便上来了，塞琳娜说的三样，但是待应这边还是整出了五六样来，摆了小半桌子。

　　“色彩还不错。”简恒看了一眼眼前的小点心说道，随意拿起了一块，还没有放到嘴边，浓郁的兰花香便扑面而来。

　　轻咬了一口，顿时觉得这点心，清糯软嫩，不像是面粉做的，像是胶质的还带着一点儿清凉的似乎于薄荷的效果。

　　“不错，不错！”

　　一连着试了几块，简恒发现空间这边路边一家小店的点心，就胜过自己在外面吃的什么这个斋那个堂的几个档次，不由的出声夸了起来。

　　待应这边还没有走呢，正给仨人斟茶，听到笑着说道：“如果客人喜欢，我给贵客备上两盒带上。”。

　　“机灵，再给这小伙子个赏。”简恒笑道。

　　布莱克莉微微一笑，不知道从哪里变出了一个银币，啪的一弹落到了小伙子面前的桌上。

　　叮！银币打了几个滚儿，发出了一声脆响落在了待应的面前。

　　“谢贵客的赏！”待应这边收了银币又道谢。

　　等着待应退了出去，仨人这边安心的看起了表演，这表演还分场的，两场之间台上也不空，上来几个怪模怪样打扮的人玩杂耍。

　　“给你几个，扔着玩！”布莱克莉随手给简恒抓出了一把钱币，就这么扔在了简恒怀里。

　　简恒一看，最小的是银币，最多的也是它，金币有三四枚，随手拨愣到了一起，随手拿起了一枚银币便学着塞琳娜和布莱克莉的样子，投到了下面的台子上，几个耍杂耍的看到有人个包厢一扔就是仨银币，直接就冲着简恒仨这边来了深深的一躬。

　　“终于体会到了当大爷的滋味了。”简恒笑道。

　　塞琳娜说道：“爽吧？知道为什么我们不乐意回到那个世界去了么，在这里我们是女神，真的女神！回去了我们什么也不是，一个警察都能拎住我们盘问半天，这里我可以为所欲为！”

　　“真的为所欲为哟？”布莱克莉狭促的冲着简恒挤了一下眼。

　　“你们俩还准备当新的表情包不成？”听到两人说为所欲为，简恒不由的想起了正流行的为所欲为表情包。

　　正响开两人的玩笑呢，突然间听到楼下一阵大乱，不断的有人发出尖叫声。

　　简恒和塞琳娜、布来克莉仨一听立刻从躺椅上坐了起来，穿上了鞋站到了栏杆旁，伸头往下想看看发生了什么事。

　　仨人一伸头，发现场子中间出现了一位锦貂豪裘的胖子，这个胖子一看就知道手里有钱的，还不是有俩钱的主儿，一准是个大富毫，就算是简恒不知道这位身价趁上多少，从这位的打扮上看也能发现几分拳王梅瑟威的那种影子，所谓的炫富要高调。

　　这胖子的确很高调，脖子上挂的宝石有拳头那么大，而且还闪着流光的，几乎每个手指上都套一个，最搞笑的是这位偏偏的外面裘皮，腿露出来的时候却是毛绒绒的光腿，敢情下面只着了一条大花裤衩。

　　“这孙子怎么这副打扮！”简恒好奇的冲着身边的塞琳娜和布莱克莉打趣说道。

　　说完简恒便看热闹的似的又看向了楼下的胖子，一点儿也没有发现塞琳娜和布莱克莉两人正以一种玩味的目光看着自己。

　　胖子的跟班看样子不是第一次干这事儿了，把旁边所有的桌椅都挪开了，只留下了中间的一张。

　　胖子大马金刀的坐了下来之后，便有个跟班的冲着周围嚷嚷开了：“我家殿下今儿在这里看戏，有喜欢的跟着看，不喜欢的一边玩去！”

　　不话说的那真是要多横有多横，直视周围的人不存在。

　　原本简恒还想着有人跳出来，没有想到一楼的人没一个吭声的，整栋楼在随从呛声之后愣是静的跟无人区似的。

　　只听到胖子的声音又响了起来：“小美人，会唱《流莺行》么？”

　　听到胖子一说话，简恒不由的看了过去，只见台上原本的那个女主演出来了，正俏生生的站在台上，而胖子则是用玩味的目光瞅着女主演，似乎要看光了女主演身上的衣服似的。

　　看到了胖子这模样，简恒不由的心中突然想玩上一把英雄救美来，虽然台上的女人不算美，比塞琳娜和布莱克莉差的老远，不过就算是解个乏逗个闷子了，谁让这胖子送上了门呢。

　　转头问了一下塞琳娜：“《流莺行》是个什么戏？”

　　正准备救美的简恒听到胖子一说出了剧名，居然整个小剧场里都有一种轰动的效果，原本鸦雀无声的剧场里突然间爆发出了一片喝彩声。

　　而唯一苦着脸的就是站在台上的女主演，现在不光是被吓的小脸煞白，双手还不住的攥着自己的裙角，攥的力度太大，指节都有点儿发白了，感觉似乎下一秒就有人来脱她的裙子似的。

　　塞琳娜说道：“这戏说是的随军女妓的故事，极为下流的戏，充满了诱惑……”。

　　布莱克莉接口道：“主要是借剧展示女人的身材，言语上的挑逗，还有半遮半掩的诱惑，像是其中一段过河，女人就要把长裙慢慢的随着河水变深往上提，最终露出半面的身体……”。

　　城会玩！

　　简恒一听便觉得还这帮纨绔会玩。


第488章 想骂人

　　塞琳娜一把揪住了简恒，张口问道：“你干什么去？”

　　简恒捋起了袖子说道：“我去揍这小子去，你没瞧见他那欠揍的样子？再说了你看把人家那小姑娘吓的，都快尿裤子了。”。

　　布莱克莉捂住了嘴，偷着乐：“你准备跳下去揍他？”

　　简恒点头应道：“嗯啊，要不然能，还能把那小胖子叫上来揍么？”

　　“叫上来揍那还不是一句话的事情么？”布莱克莉二话没说，伸手拿起了一块糕点，直接冲着楼下正瞅着人家姑娘的小胖子脑袋上砸了上去。

　　啪！

　　要不说布莱莉干过秘探的呢，这一手那叫一个准啊，扔下去的糕点正好砸在了胖子的脑门上。

　　胖子这边乐着呢，突然间觉得脑袋上撞一东西，伸手下意识一拍，直接捂了一手的馅儿。

　　“谁啊，欠揍么？”

　　胖子一看手心上的点心馅一下子便怒了，转头冲着二楼与三楼上便嚷嚷开了：“谁特么的瞎了眼，敢特么的触爷们我的霉头！……”。

　　胖子正冲着人骂着呢，突然间看到三楼的正包间里伸出了一个女人的脑袋，一瞅这肤色还是个贵族，再一看当他看到这人长相的时候，顿时就愣住了，嘴巴张的能放下一个大梨子。

　　揉了一下眼睛，只见那张熟悉的脸还冲着自己笑笑，并且招了招手，看样子示意自己上去。

　　“谁找死，谁找死？！”

　　胖子的随从这边抽出了兵刃，直接配合着主人吆喝了起来。

　　啪！

　　随从的话还没有说完，便捂着腮帮子一副不可思议的望着自己的胖主人，眼神中只传达出了一个信息：您这是打我干什么？又不是我扔的点心砸您脑袋去了。

　　“少说两句，快点给我站好啰！”胖子怒道，一边说一边提起了自己的皮裘带着小跑往楼梯口跑。

　　噔！噔！噔！

　　别看胖子胖啊，这小楼梯爬的那叫一个快，没几分钟便直溜着到了三楼正包间的门口。

　　转头看到自己的两个随从跟了上来，直接冲着他们努了一下嘴：“都给我下面呆着去！”

　　“主人？！”随从一脸的担忧，生怕自家的主人遇刺什么的，自己回去不好交差。

　　胖子一脸不耐烦地说道：“现在谁特么的敢在这个时候刺杀我！”

　　听到胖子这么一说，从随从这才往后退了两步，不过依然是站在楼梯上，拨出了兵刃，看样子准备一个不对便冲向门口。

　　不过当胖子敲着门，并且冲着门里喊了一句的称谓的时候，拨刀的随从手便开始不由自主的哆嗦了起来。

　　“祖母，祖母，孙儿看您老人家来啦！”这时胖子的脸上哪里还有刚才的凶狠，一副乖宝宝的模样，说话都轻了几两。

　　这时简恒尴尬了，说实话都不仅仅是尴尬可以解释的，自己这边正准备英雄救美，谁知道调戏美人的居然是自己的孙子，这要是传来开来那可真够丢人的，自家的孙子调戏女人，爷爷救孙子，知道是英雄救人，不知道的指不定传出什么样的奇怪故事来呢。

　　塞琳娜和布莱克莉现在看着简恒的脸色，那叫一个欢乐啊，姐俩就这么各自扶着自己的座椅把手不停的哈哈直乐。

　　胖子在门外也听到自家的祖母乐着呢，不过，没有祖母的许可他可没有胆子推开门进去，而是直接在门口束手而立。

　　从小的时候胖子便知道自己的两个祖母脾性不好，不说是孙儿辈的自己了，就是自家的老子触了她们的霉头也是要被抽的，听说有一次五叔惹恼了她们，直接被吊在了自己的神殿抽鞭子，把大主祭都给吓傻了。

　　“笑够了没有？”简恒没好气地说道，话说完自己也没有忍住笑了起来。

　　听到了房间里还有男声，胖子这犹顿时一惊，觉得自己是不是撞破了什么，腿肚子刚要一打颤，突然间觉得这其中的味儿不对啊，这男人的似乎并不怕自己的两个祖母，还呵斥她们。

　　一想到能呵斥自家祖母的人，胖子就算是再傻也猜到了啊，除了自己那个神龙见首不见尾，几千年没出现，一出现立刻天下一统的祖父就没有别人啦。

　　一想到里面的是自己的祖父，胖子不由的又是一哆嗦，他可不知道自己这个素味谋面的祖父是什么性子，上次晋见的时候，他这样的人也没有资格去，老实的呆在了山下的营地里。甚至他自己都有点儿担心，从来就没有提过自己的存在。

　　的确如他所想的一般，简恒的确不知道自己还有这么个孙子，一来是当时的场面太尴尬，二来儿子闺女就闹的脑仁子疼了，简恒还哪有心情去想孙子这事儿。

　　“门外的那个，进来吧！”简恒冲着门口说一句。

　　听到里面的人出声，胖子躬身推开了门，然后低眉搭眼的进了屋内，然后随手关上了门，便这么继续束手站在了门口，一言不发。

　　布莱克莉说道：“怎么啦，刚才的威风到哪里去了，你知道不知道，你的祖父准备下去揍你呢，说你这小子一身的土气，活出了一个暴发户的风范。”。

　　胖子被布莱克莉这么一说，顿时脑门脖子上开始往外冒汗，也不知道是被吓的还是热的。只是他还不敢擦，就这么一直任由汗往下流。

　　看胖子的样子，简恒终于体会到了什么叫做汗如雨下。

　　“怎么啦？嗯！”布莱克莉最后打趣似的瞅着胖子问道。

　　“不敢，不敢，孙儿不知道祖父与祖母在这里游玩，打扰了您仨位的兴，实在是不应该。不过，祖母也该知道孙子我只是闹不闹，真没有做太过，无非也就是逗个乐子……”胖子任由脑门上的汗往外冒，但是嘴里却不住的解释说道。

　　简恒有点儿不满意了，如果胖子直言承认简恒心情或许还会好点儿，但是这一上来就推卸责任，让简恒对这孙子又低看了一眼。

　　这边刚想说话讽刺他两句，便听到塞琳娜张口了：“要是不知道你是个爱玩闹的，不是真的想拿那个小姑娘作伐子，你以为今天能饶的了你？要是真的，别说你祖父子，我们这儿你也过不去！”

　　“行了，那让热把你那外套脱了吧！”简恒看这孙子真是不知道不说什么好，儿女这边没几个省心的，再看这以前不知道的第三代也不像是个省心的样子，简恒都觉得自己这要是没有神力，是个封建王朝，最多也就是两代的命，然后自己一瞪脚儿孙们不是自相残杀就是被人砍了脑袋立了威。

　　这帮家伙别说比炀帝杨广了，怕是连秦二世胡亥的本事都没有的！真是让人伤透了脑瓜子。

　　胖子一听，立刻就一抬手把裘皮大衣给扒了下来，这不扒下来好看，一扒下来，哇！那身上跟挂了一层金片子似的，差点儿闪瞎了简恒的一双氪金眼。

　　“算了，你还是穿上吧，就你这审美也不知道是怎么弄的跟败家子乾隆皇帝一个品味的。”简恒叹了口气。

　　大衣刚脱下来，胖子一听又定得再把大衣给穿起来。

　　“行了，去吧！赶紧的该干什么干什么去。”简恒窝心哪！

　　胖子一听立刻又是一躬，这才抬头看了一下简恒，发现自家的祖父并不像自己想的那么老，看起来比自己的父亲还要年轻，刚想说点儿什么，看到祖父摆了一下手示意自己出去，胖子又把自己到了嘴边的话给咽了下去，冲着仨人躬身告退。

　　等着胖子出了门，塞琳娜这才说道：“这孩子其实把挺可怜的！”

　　“可怜？”简恒不知道说什么好了。

　　“因为漫长的生命，还有一旦有孩子可能会分润掉自己的神力，所以咱们的孩子们并不热衷于生孩子，仅有的四五个除了一个有些许的神力之外，其他都是凡人，除了活了长一点儿之外没什么特别的，这孩子就是其中的一个，没有神力也不受父亲见待，母亲还是女奴……”塞琳娜说道。

　　说的明白一点儿，就是这帮孙子没几个，且都是私生子，明面上都是不被承认的。

　　“这孩子就是爱恶作剧，其实心眼并不坏，也真干不出来他吓唬人的事，只不过如同一个青春期的孩子一般想干点儿小坏事引人注意一下罢了。”布莱克莉说道。

　　“你们知道的那么清楚怎么以前不帮一把？”简恒说道。

　　两女相视一笑，塞琳娜道：“以前我们的丈夫都不想搭理我们，我们哪有空去理解他的孙子辈。”。

　　“算了，当我没说好了。”简恒叹了一口气。

　　“为什么我们的孙子辈子会失去神力，为什么你的神力不会被儿子分润，但是孙子却会分润他们父母的神力？”塞琳娜好奇的问道。

　　简恒白了一眼：“我哪里知道？”

　　“你会不知道？”

　　“我还真的不知道！”简恒点头正色说道。

　　被胖子这么一搅和，以来也看不下去了，仨人联袂出了城，然后到了城外无人的地方由简恒一左一右抱着两个女人腾空而起，直接飞回了圣殿，然后简恒和两个女人又小呆了两天，这才离开了圣殿，返回了现实世界。

　　这时简恒才发现，突然间现实世界是让自己轻松的地方了，从自己集齐了八个“龙珠”招出神龙之后，空间就不像以前那么好玩了。


第489章 心火

　　回到了现实世界，坐在家里的沙发上愣是看了几个小时的探索频道，等着太阳完全落了山，整个上大上海无敌的夜景都闪了起来的时候，简振华这才打来了电话，让简恒去一位酒店，说他在酒店和简恒汇合。

　　简恒放下了电话，直接驾着车子就往指定的酒店去呗，等着简恒到了的时候，他们人还没有来，于是简恒只得坐在大厅里无聊的一边翻着杂志一边等。

　　这边人没有来，简恒也就不可能让贺业陪着自己一块儿在这里等，如果单单是自家的老子，那贺业作为简恒的朋友，作为晚辈等上一下午都没什么好说的，但是加上一个县高官，贺业要是过来坐在大堂里等他，别说贺业不干，简恒也不好意思啊。

　　简恒也明白，有的时候可以不讲阶层，但是有的时候这个东西千万别弄乱喽，如果乱了没个合理的说法，那就是丢人啦。

　　于是通知道贺业先不要过来，同时在电话里把整个事情解释了一下。

　　贺业那头到是干脆：“那要不这样，我正巧在你酒店隔壁玩呢，你也过来一起坐一会儿，等着老爷子到了咱们在一起过去？”

　　“算了，我还是在这里等着吧，不过今天这事儿可能我做的有点儿差了，反正到时候你等我通知，要是真的定下来和咱们再见他。”简恒说道。

　　贺业那边不屑地说道：“要我说见不见都不重要，咱们哥俩的摊子，而且是正儿八经的卖买，一不偷二不抢的，三不侵占国有资产哪个不开眼的敢下黑手？”

　　说这话的时候，贺业的语气便有点儿怪怪的，好像是心中另有打算似的，不过简恒没有听出来。

　　“行了，我知道了，那你那边玩着，今天晚上用不到你了。”简恒这边一听也是这道理，急吼吼的把贺业弄出来见个县高官，的确让他有点儿掉价，更何况以前自己的这位所谓的四广哥待自家的老子也就那么回事。

　　复恢老爷子的身份其实也是政治需要，向本土派表明一下自己不是没根没基的，我老子可是在这里干过的，要说这其中的弯弯绕简恒怎么弄明白的，很简单啊，贺业帮着分析出来的，这种小手段哪里逃的出贺业种家学渊源的脑瓜子剖析。

　　各取所需，而且自家老爷子这边也是为了他四广书记老子豁出去过的，所以简恒不认为自己欠他点什么。

　　“别介啊，等着你们吃完谈完，回去的时候给我打个电话，咱们一起去你家去谈这事情，我和叔叔也接触一下，大家先好好的了解了解，交流一下想法，毕竟你自己也不管，我这边还得出管理人员，我要摸一下叔叔的脾性，也好派人不是？”贺业这边突突的说了一大通，最主要的就是和简振华坐下来唠唠。

　　简恒应了下来之后，挂了电话继续无聊的翻杂志。

　　“谢谢，不用了。”简恒看到大堂的服务员又过来热情的想给自己续水，立刻冲着人家友好的笑了笑。

　　一会儿功夫都五六杯水下肚了，上了两趟厕所了，这人还没有过来，简恒有点儿着急了。

　　就在简恒想摸出电话给自家的老子打过去问问他们到哪儿了，一抬头便见一行人下了车子，打头的可不正是自家县里的父母官，四广书记么。

　　“简恒来了啊。”书记大人冲着简恒微微的点了点头。

　　书记大人一进门，那边的秘书带着小跑冲向了总台，看样子去办入住的手续去了。

　　书记大人冲着简恒说道：“大家先一起吃个饭吧！”

　　也不待简恒同不同意，那边便有人按排了起来，简恒也还没吃呢，既然吃饭那大家就一起吃呗。

　　在饭桌上简恒便了解了整个事情的大至情况，一了解简恒就不太乐意了。

　　原来这位四广书记过来，那不是没有理由的，而是他的靠山来了上海视查，级别虽然不高，但是代表的却是部里，于是他眼巴巴的过来想向老领导汇报一下最近的学习和生活情况。

　　和老领导交谈总得谈点儿成绩，就算是老领导不问这一块，他也得准备，于是便把简振华准备马场这一块儿想拿出来当个话题。

　　当话题这东西不需要有多少可操作性，甚至是有的时候适当的让领导“批评”指点一下，也能无形中拉近人与人之间的关系。

　　马场，良种马，这种事情无疑是很猎奇的，也适合当私下的话题，于是书记大人就把简振华给揪上了，不是为的简恒将要建设的马场，只为了和领导有个话题聊。

　　猜中了之后，简恒的心中火苗子蹭了一下冒了出来：把我老子揪了六七百里地，坐几个小时车就为了一个话题？！

　　书记大人这边不知道自己这一举动无形当中触怒了简恒这颗孝子心，在他看来这是理所应当的，以他的思维唯上惯了，哪里会想到这一出，所以书记大人并没有觉得有什么不妥，也没有觉得拎一个治下的老人过来需要考虑老人的身体什么的，反正在他看来无非就是劳累一下罢了。

　　不光是书记大人没有注意这件事，连简振华都没有在意，虽然累但是老爷子的心情不错，其实简振华把自己对于老厂长的那份子热情寄托到了他儿子的身上，不知不觉得拿人家当了子侄，也当了半个领头人。

　　像是简振华这性子，放到封建社会就是愚忠的臣子。

　　但是简恒可不是，他作为儿子可乐意看着有人把自家老子当佣人使唤，就算是老爷子愿意也不行，因为现在这不仅仅是简振华的事情了，还有简恒自家的脸面在这里。

　　不高兴但是简恒没有表现出来，忍而未发，好在这一顿饭吃的也匆忙，也就三十来分钟，四广书记这边便借口有事忙，先是和简振华客套了一下说是帮定房什么的，简振华自然是不受的，然后便直接在餐厅分别了。

　　坐了车，简恒便一言不发，刚发动了车子，便想起来贺业的话，于是给贺业打了个电话说自己要回去了。

　　贺业那边正好也差不多了，让简恒到路口，他正好跟着一起回小别墅。

　　出了酒店，简恒便看到贺业和他的奥迪停在了路边，贺业现在正站在马路边上，看到简恒的大陆虎过来，这家伙还招了一下手。

　　一靠边，贺业自己拉开了车门钻了进来。

　　“叔，不好意思啊，刚那边招待朋友，喝了几杯酒，要不这样吧，明天有空没，我定个地方给叔您接风。”贺业一下来便和简振华嚷嚷开了。

　　简振华和贺业也认识，知道这是儿子的好友，虽然不知底，但是也知道这位非富即贵，绝不会是一般的上班族什么的，于是笑道：“接风算了，咱们也用搞这形势，等有时间我下厨咱们家里吃去！不过这两天不行，我身上还有任务呢。”。

　　“哦，那咱们再约！”

　　贺业嘴上说着目光却望向了简恒。

　　简恒说道：“爸，马场我准备和贺业一起搞了，投资大点儿，走正规的路子！”

　　“多大的投资？”简振华说道。

　　“前期一点五到两个亿，后期再看，总之我这边准备了三个多亿。”贺业说道。

　　一听说一点五个亿，顿时把简振华吓了一跳：“这么多？”

　　“不多，现在讲究的是技术，这东西可不光是一块场地就形的……”贺业到是有耐心，和简振华讲了起来。

　　讲了一路直接把简振华给讲愣了，老爷子不知道一个马场居然有这么多的绕绕。

　　不过简振华也是好学的人，回了家之后，便和贺业认真的谈了起来，手边还带了个小本子，不停的记着什么，一副活到老学到老的样子。


第490章 人生到处是深坑

　　简振华到了九点多钟的时候就开始犯困打迷糊了。

　　贺业一看，冲着简振华笑道：“叔，我看细节上面的事情咱们等着明天找个时间再谈吧，今儿咱们就到这儿，您休息我这边回去了。”。

　　简振华一听，立刻精神一振，发出了嗯的一声，然后和贺业客气说道：“那我送送你！”

　　说着简振华从沙发上站了起来。

　　贺业连忙跟着站起来：“哟，那可使不得，我是晚辈，您留步，要不我还得把您给送回来，这么着吧，你让简恒送我就行了，正好我还有一些塑身中心的事情想和他谈谈！”

　　简振华实在是困了，于是便借坡下了驴：“那你个小哥俩聊着，我这边就不送你了。小恒，我在房间东西没有人动吧？”

　　“谁没事干动你的东西，都在房间里呢，如果真的少了什么你告诉我，我给你想办法。”简恒说道。

　　听到儿子这么一说，简振华摆了一下手，自顾自的扶着楼梯的扶手上了楼。

　　简恒把贺业送到了院子门口，目送着贺业上了车。

　　“上来。”贺业这家伙上了车并没有关门，反而示意简恒上车来。

　　简恒有点儿好奇，不过还是依言坐进了车里。

　　“关上门。”贺业这边没有示意司机开车，很显然真的有话对简恒说，现在已经是夜里了，四周都很安静，就算是再小声也有可能被人给听到，贺业这边一向小心，而且这次说的话也不好被简振华听到，所以硬拉着简恒坐进了他的奥迪车里。

　　门一关，贺业看着简恒没头没脑的问了一句：“你知道老爷子今天这一两个小时提了多少次你们那个县高官？”

　　“记不清了！”简恒这边晚上时就积下了火，现在听到贺业这么问，小火苗啪的一下子又打着了。

　　贺业又问道：“你家和他的关系现在不错？”

　　简恒摇了摇头：“怕是只有我爸觉得他和人家的关系不错，人家那边只是觉得他还有用处！”

　　听到简恒这么一说，贺业到是笑了，再无别的话直接伸手在简恒的膝盖上拍了一下：“行了，那我心中有数了！”

　　贺业这边原来过来的时候就带着一点儿小心思，想着把简恒老家的县高官给换了，甚至是县长也另选别人，把整个班子都拆碎了。

　　作为简恒他不是体制内的人，看不到其中孕藏的政治红利，但是贺业怎么可能不知道，他看到了马之后先是出于爱好弄了两匹，但是听说简恒要繁育马，他的脑瓜子早就转开了，并且把这事儿和他老子的铁杆商量了一下。

　　对于简恒搞东西，贺业就算是没有五分把握，至少三分还是有的，一件事情有了三分还不敢赌，还是这样就算是赌输了也没有多大坏处，无非是浪费两钱的赌局，不跳进来那才是傻子呢。

　　于是在简恒说要搞的时候，其实贺业那边的一套大致方案已经出来了，其中就包括县班子的大换血。

　　在贺业和一些人看来，既然要搞，那么红利肯定要落到自己人的手中，不可能落到对手人的手中，谁都不是活雷锋，替他个作嫁衣裳，如果这样的话那不是成了笑话了嘛。

　　原本贺业还在考虑简家和这位书记的一层关系，但是现在一听便知道自己多虑了，只要简恒心里有疙瘩，贺业便不怕动手，至于简振华？

　　等他能弄明白谁下的手再说吧。以他一个退休的准“编外”人士想知道这消息，除非简恒说，但是简恒就不爽那位，又凭什么说呢。

　　窝了自己一天的事情一下子那么顺利的解决了，贺业的心情大好：“行了，你可以下去了。”。

　　“我靠，真是翻脸比翻书还快！”简恒也开心啊，出了一口恶气，于是下了车：“小心点儿，慢点儿开！”

　　说完啪的关上了车门。

　　目送着奥迪车尾灯消失在了拐角，简恒这才回屋里睡觉。

　　今天是没有走成，接下来的两天依然没有走成，因为简振华这边听候领导的安排，正的待命，简恒这边作为儿子怎么说也得陪着自家老子，不说别的干个司机总成吧，反正牧场那边也没什么正事。

　　简恒也没有心情和这位以前的四广哥计较了，反正看样子也呆不久了，就让他嘚瑟几天呗。

　　简恒坐在车里，看着老爷子愁眉苦脸的从饭店里出来，顿时好奇的问了一句：“怎么啦，不是早上的时候还好好的么？心情不好？我跟你说心情不好咱们就回家呗！”

　　简振华脑子，把自己的不痛快撒到了儿子的身上：“你知道什么，书记要调走了？”

　　“这么快？！”简恒小小的吃惊了一下。

　　看到老爸诡异的望着自己，简恒连忙说道：“他上来还没干满一届吧，怎么又要调走了？”

　　嘴上这么说，心中可是暗喜啊。

　　简振华哪里想到这里还有自家儿子顺水推了一把，叹了一口气说道：“四广这边刚把头绪理出来，又要放手了，调进市里去了提了半级，哎！”

　　“他是革命的一块砖，哪里搬不是搬啊，更何况是市里还提了半级。”简恒说道。

　　“你懂什么。”简振华不痛快，他心里对于这位书记可是寄了大希望的，在他的心中老子英雄儿好汉，老厂长这么有眼光并且有手腕的人，儿子能差到哪里去？

　　有了四广书记以后县里的发展一定是指日可待，现在没等他简振华可待呢，人家把他希望的小树苗连根给刨走了，他要是不失落那才是怪事呢。

　　“行了，这事我不懂，不过您也不是组织部的，接受组织安排也是您个老党员的党性，行了，要是没事的话，我送您回去，给您买个豪华大巴的票回去吧。”。

　　“他的事完了，我这边还没有完呢，你给小贺打个电话，咱们下午继续商讨马场的事情，我还有很多问题没搞清楚呢。”简振华说道。

　　简恒没有想到，自家老爸对办马场这么热情。

　　简恒不明白的是，自家老爸这一代人，有不少真把国家集体荣誉感刻在了骨子里的，当然了这代人也出为老不尊，以老卖老的，两极分化严重。现在简振华听说马种可能给国家带来很大的利益，他的心情立刻就澎湃了起来，干劲十足的拿出了以前向铁人学习的拼搏精神。

　　简振华和贺业两个耗上了，简恒这里吃不消了，又在这里呆了一两天，实在忍不住了直接飞回美国，留着自家老子和贺业两人折腾去了。

　　刚在洛杉矶落了地，简恒这边收到了伍勇打过来的电话。

　　一个消息顿时就把简恒给弄愣了。

　　只听伍勇在电话里说道：“我说你给那群人吃了什么药，回来没几天所有人都辞职了，一个个说是要去中国生活，准备入中国籍！害的我还得重新招人手。”。

　　“我哪里知道你这次给我挑了一帮神精病啊。”简恒笑笑不得。

　　不用问简恒也知道原因啊，老外的教育就这一点儿不好，动不动就让这些人追求这个追求那个，你看现在人疯了吧，跑遍中国这些人也不可能找到那些陪着他们睡过的姑娘们啊，这不傻么。

　　“行了，东西得手了没有？”伍勇也不是真的关心那几个辞了职的混球，对于伍勇来说这些人只要不死在自己的地方，跟他有一毛钱的关系，这只不过是个话头，为是的让他提起这事情来，显得不那么突兀。

　　“还用你说，连机器我都给你带回来了，完好无损。”简恒这边自信地说道：“等着，我马上回去了，你这边准备好东西，准备派人手搞起来。”。

　　“我知道了，我知道了！”

　　听到东西得手了，伍勇心中的欢喜那就别提了，恨不得现在抱着电话给简恒引吭高歌一曲，来一首玉兔精的那个什么是谁送你来到我身边！在伍勇看来，简恒就是上天送给自己的印钞机啊。

　　简恒懒的跟他扯，聊了几句便挂了电话等着登机。


第491章 狡兔

　　下了飞机，简恒出了机场，也没有叫人来接，直接打了一个出租车到了城市中心，找了中介准备在偏僻点的地方租上一家仓库，目前是用来存放那些设备和在空间采集来的公母牛精华，远的来看是想有个中转的地方，这样的话以后秘密多了也好有个地周转一下。

　　卡利斯佩尔要是想找个偏僻点的仓库那真是太容易了，老实说只要离开了市中心几乎很多地方都可以说的上是偏僻，有些城效一辈子说不准都没几个过经过。

　　就像是现在简恒看到的建筑，看起来建筑有些年头了，像是以前的老式厂房，像是这样的厂房怎么说也得有大几十年的历史，连着墙面上留有一些啤酒广告画的残余，而且还是那种特有时代感的，广告的模特好像还是梦露。

　　“请！”屋主这时打开了门上的铁链子，伸手一推门，只听到咔啦几声响，大仓库的铁门便被推开了。

　　简恒站在门口一看，觉得这地方不错，从外表上看挺糟糕的，不过像是这里的很多建筑一样，外表看起来差的，内里并不一定很差。

　　就像是现在的厂房，一千多平方的面积，五六米高的顶，全砖结构的，只是在梁上用了木材，而且木材的防腐做的很不错，到现在还没有看到朽的样子，淡褐色的原木色保持的很好。

　　最主要的是干净，墙角不见蜘蛛网，也不见地上有什么碎脏的东西，谈不上一尘不染但是绝对算的上干净。完美的保持了一般美国人租房的好习惯，把整个房子干干爽爽的交到租户的手中。

　　“什么价？”简恒对屋子满意，对于仓库更加满意，随口便问起了价格。

　　中介这边一看简恒有意，立刻转头望向了房主。

　　房主想了一下说道：“如果你买的话十二万，如果你租的话一年一万美金。”。

　　仅仅是想了一下，简恒便说道：“买，八万美金！”

　　“NO，NO！八万美金不可以，你看看那么大的地方……”房主立刻开始想说出自家的仓库的种种好的地方。

　　简恒抬手止住了他：“就八万，我不是中国来的豪客，更不是跑到美国避难的贪污犯，我在马里恩的附近有个牧场，八万不卖的话我去看别家去。”。

　　“哪个牧场？”房主有点儿怀疑的望着简恒问了一召。

　　简恒说道：“寂静湖牧场！”

　　一听简恒张口便说出了寂静湖牧场，这位房主便知道了自己这次的大刀挥起来没有伤到人，不小心割到了自己。

　　略微思考了一下，八万块不算是大赚，但是绝对算不上是偏宜了，房主脑子里思考了一下觉得等下一个过来买的人，不知道还要等到什么时候，蒙大拿从来不缺土地，这仓库唯一值钱的不是地皮，而是上面的建筑，但是建筑值钱，每年的维护也是一笔费用，所以最后房主点头答应了下来。

　　接下的事情办挺顺利的，简恒又不贷款，直接账户打款，没用半个小时，仓库便易了主。

　　办好了所有的一切，简恒回到了仓库便把上次从伍勇那里弄来的仪器，还有装着牛“宝贝”的冷却罐，满满当当二十来件大装备，就这么被简恒码在了仓库里。

　　弄好了这一切，简恒随手给伍勇打了一个电话，让他派人过来把这些东西都运回育种公司去。

　　伍勇一听，直接把脑口拍了啪啪响，表示自己立刻带人出发，让简恒等一会儿稍后他便到。

　　简恒以为伍勇这马上怎么着也得四五个小时，于是整了一点儿菜，弄了一点儿柴火自己在仓库外面的树阴底下准备吃火锅。

　　从底锅到菜品，简恒这边刚摆满了一桌子，锅子开了正准备涮的时候，大门口传来了伍勇的声音，离着简恒放下了电话还不到一个小时的时间。

　　“是不是这里？好像定位是在这里吧？不过这地方不像是有人常来的啊……”。

　　“嘀咕什么呢，在门口站着做什么，都进来吧。”简恒笑着走到了大门口，打开了大门发现伍勇带着几个站在了门口，身后还跟着一辆厢式的冷链货车。

　　“怎么把东西放在这么偏的地方？”伍勇一进来便报怨开了。

　　往院子里一站，伍勇便闻到了火锅的香味，闻香一看发现简恒在院子里摆了一桌，于是笑道：“你这小日子过的不错啊。”

　　“这地方偏？大张旗鼓的把东西放在市政厅行不行？快点儿进来吧。还有，不是我小日子过的不错，是你的腿长！我把一切都打理好，嗐！便听到你的声音了，你说你这人的命怎么就这么好呢，算了，不提这事儿了，坐下来一起吃两口？”简恒笑着说道。

　　伍勇到是想吃，不过他现在更关心的是简恒“偷”回来的牛种，张口问道：“东西都带回来了？先带我去看看，没有问题之后我才能有心情陪你吃火锅！”

　　“陪我吃火锅？看把你美的，你又不是大姑娘，我没事干要你陪我吃的哪门子火锅，爱吃不吃，东西都在仓库里面了，你一推门便看见了。”。

　　说完简恒径直的转回到了桌子旁边，拉了圆凳坐了下来摸起了筷子，夹了一块羊肉卷放到了锅子里。

　　一听东西在仓库，伍勇也没有兴趣和简恒这边多废话了，直接带着人往仓库里走，推开了大门后，果然看到了自己公司的设备，更主要的还是几个冷藏箱，每一个长的都是五大三粗的，差不多一人高，一米多见方的大方盒子。

　　“动手，小心一点儿，先把这东西给我搬走，剩下的你们别管……”伍勇一看到这些立刻开心的示意手下搬了起来。

　　吩咐别人干活，伍勇自己这边却是找到了一个笔记本，打开来之后看起了上面的纪录，除了表格之外，还有每一头被采精取卵的公母牛的信息，还不是图片而是视频。

　　除了牛之外还有取精人站在旁边和公母牛大小的对比，伍勇是认识这些人的，通过这些人的身高与牛一比较，他很快便能大概估计出牛的身高，体长来。

　　公母牛各一千多头，这样的数量让伍勇非常的满意，至于其它的就不是伍勇所关心的了，作为一名生意人，他看中的只有结果，至于中间坑蒙拐骗那都是手段，成功了那一切好说，要是不成功那你就得自认倒霉，他不管简恒从哪里偷来的这些牛种，也没有兴趣去问简恒，他只关心一件事情就是这种牛种属不属于他的公司，还有会不会被别的混蛋给抢去。

　　对于伍勇来说，发家的过程中要是没有点儿原罪那是不可能的，不说别的，但是微软、非死不可这些大企业成长的过程中，有几个没有干过偷别人技术，最后反咬别的人事情。

　　虽然心中有点儿怀疑，国内的所谓研究所也太不着调了，这么好的牛种居然研究出来不推广？

　　不过他心里怀疑归怀疑并没有想去深究，老实说作为一个在国内起家的人，更荒诞的事情他都看到过，有些官员为了钱，为了升官什么事都干的出来，拿国家投资研究出来的牛种偷偷的卖钱也未必是什么新鲜事儿。

　　反正别管怎么说，有了些资料，他伍勇就敢拿着去申请世界专利！等他一旦申请通过，那么其他的全都白瞎，甚至伍勇还恨不得这事闹起来，让一帮子贪心的狗东西掉帽子的掉帽子，掉脑袋的掉脑袋。

　　可惜的是伍勇的想法注定只能是自嗨！这牛种凭国内的育种技术，只能是两个字：呵呵！很多搞科研的动手能力远没有他们的嘴皮子和骗国家资金的本事厉害。

　　一群人忙活了好一会儿，把几个罐子给搬上了冷链车便准备走人了。

　　“我说仪器，仪器不带走？”

　　伍勇坐到了简恒对面，拿起了筷子说道：“仪器不重要，来干一杯！”


第492章 书生造反

　　伍勇小眼巴巴的望着大门口，看着他车子载着“宝贝”正缓缓的驶出了大院的门口。

　　“看什么看，想跟着一块走的话就走吧，反正我也不乐意看到你那张老脸。”简恒笑着打趣他说道。

　　伍勇听了放下了筷子：“兄弟，我要是不跟着回去我还真有点儿不放心，这么着吧，过两天，过两天我到你的牧场去好好的陪你喝上几盅！”

　　“别，千万别！您老啊，别有事没事就去我家里堵我就成了，看见你头皮都发麻，跟追命鬼似的。”简恒连忙抬起了手，作出了投降的模样，半开玩笑半认真的和伍勇说道。

　　伍勇站了起来，离开了凳子走了两步又回头：“要不我找个人送你回去？我看你这里也没什么车。”。

　　“行了，不用你担心这事，我已经安排了，过一会儿章嘉良就过来接我了来了，还有，钥匙我放在墙上，那个球罩下面，你要是来拉仪器的时候直接上去摸就行了。”简恒边说边伸手指了一下墙垛上了的球型灯罩说道。

　　伍勇点了点头，嗯了一声便跑出了门，出门的时候还帮着简恒把大门带了起来。

　　简恒这边喝了点儿小酒，继续吃起了火锅，吃了不到五分钟，便听到外面乱糟糟的又响起了车声。

　　还以为伍勇这帮人又落下什么东西来了呢，于是简恒站了起来走到了门口打开了大门：“忘了东西……”。

　　话还没有说完，从打开的门缝里伸出了一个黑洞洞的枪口对准了自己，一下子把简恒给搞懵了圈。

　　接下事情的发展则更是让简恒大呼不可思议，因为随着持枪人把脸露出来之后，简恒发现这位是自己带去中国的几个研究员之一，就是那些给牛采精的，在空间里呆过的几位之一。

　　这位侧着身体从大门的缝里钻了进来，随口冲着外面兴奋地喊道：“他在这里，他在这里，已经被我拿枪控制住了。”。

　　一边说一边脸上还露出了那种情不自禁的笑容。

　　很快哗啦一下大门被推开了，进过空间的研究员一个不少，全都涌进了简恒新买的小院来。

　　“哟，几位，有什么事情么？”

　　简恒一看这几位的德性，心中不由的想笑，有句话不知道听说过没有，就是说书生造反十年不成！

　　这几位就像是那造反的书生，别看他们手中握着枪，就算是简恒没有空间，正常的伸手敏捷的，现在也有好几种办法把这位手中的枪给抢下来。

　　因为不位拿枪的姿势根本不正确，尤其是冲着人的方式太烂了，这距离不近不远，正好是一挌手的距离，而且关健是什么？这货的手指还在且贴在枪机侧面，也就是说他要是想扣动板机，那么得先把手指伸扣到板机上才行。

　　业余！太业余了！

　　“老实点儿，不老实一枪打死你。”拿着枪的这位冲着简恒狠狠的比划了一下。

　　简恒看了一下大门口，发现这些人开着一辆厢式的小货车来的，有点儿像是国内的大面包车，九座在那种，只不过除了驾驶室其它地方全都封严实了。

　　“你们还是把车开进来吧，虽然这边没什么人，但是你们把车放在外面目标太大。”简恒抬手指了一下外面的车子。

　　遇到这么一帮子不着调的业余劫匪，还是认识的劫匪简恒哪里会害怕，而且心中也差不多猜到这些人劫自己是因为什么，生命安全有保障自然是不担心的。

　　听了简恒的话，其中一个看样子是这帮人大脑的家伙冲着一个人点了一下头，那人便走过去把小货车开了进来。

　　关上了门之后，这些人便把简押着进入了仓库里。

　　这些人到也是简洁，进了仓库之后直接便冲着简恒问道：“把那个实验牧场的地址告诉我们！”

　　简恒用自己的目光在所有人的身上都瞅了一眼：“你们确定你要去？要知道哪里可不是讲冥主的地方，你们要有心里准备才行！”

　　这边话还没有说完，简恒便觉得眼前的枪在自己的胸膛上又近了几分，持枪的那人说道：“这事儿不用你管，我们已经考虑到了。”。

　　这话配上这货脸上的表情顿时把简恒给弄了极为诧异，张口问道：“你们考虑到了？考虑到什么了。”。

　　“依着我们的观察，那边的技术条件很低，我们这些人在美国不行，但是在那个地方每一个都是他们极为需要的人材！中国人正的吸引人材，我们是知道的，这时候我们过去……”有人抢先开了口。

　　简恒眨巴了一下眼睛，愣了愣然后冲着说话的这位竖起了大拇指，给他点了上一个赞。心道：这帮人不仅仅是傻可以形容的了，也不知道杰克是把他们怎么了，这方法有机会得好好学学。

　　这时又有一位说道：“我们商量过了，中国人既然搞这个了，那对于这方面的人材是有需求的，如果我们这时候投过去的话，他们一定会善待我们的，我们也就可以和我们心爱的姑娘在一起了。为了她我们可以一辈子呆在中国，也可以不要美国籍了，我直接要中国籍，变成中国人！”

　　这位说话的时候完全没有了以前对中国的那种鄙视，原来中国和美国在他们的心中差的只是一个姑娘的距离。

　　“好，好！”

　　简恒现在只剩下点赞的份了，心中那是一万匹草泥玛奔过啊：这帮子傻缺，也不想想他们看到的上海都繁华成那样了，还真的以为自己的技术在中国就能混到好差事啊。

　　看着这一群傻缺脸上的表情，简恒终于又回味了那一句：人们只相信他们想相信的东西！

　　眼前的这帮人无疑就相信了自己脑海里编织的东西，他们不管合理不合理，只要他们觉得可行，那就是可以的，只要让他们能见到他们所谓相恋的妹子，现在估计让他们都白宫门口裸奔，在川普的画像上拉屎估计也不是问题。

　　这些人的精神已经出了问题了，不正常了！

　　既然有了这样的判断，简恒决定不玩了！而且简恒也觉得这些人对自己未必就是没用，自己这边以后万一需要别的东西呢，像是羊啊，猪啊什么的，有这些人就方便多了啊。再说了眼前自己这边就需要马了啊，从中国偷了个牛种，那么再从美国弄个马种回去也说的通嘛。

　　“你们真的想去？”简恒反问道。

　　“把地址告诉我们，我们就放过你，要不然我们只能杀了你，然后再把勇·伍抓来审问了。”领头的人说道。

　　简恒心中有点儿遗憾：“为什么你们不先抓伍勇呢！这样的话我就轻松了很多吖！”

　　当然了，这是开玩笑的，简恒这边可不希望伍勇搅和进来。

　　“我们原本就是跟着勇·伍来的，不过当我们跟着他们来到了这儿，发现你居然在这里有秘密仓库，再加上勇·伍的身边有不少人，所以正好把目标转到了你的身上！”

　　“嘢！”简恒搞笑似的小欢呼了一下，搞的好像是自己中了奖似的。

　　“老实点，以为我们和你开玩笑呢？如果不把地址说出来，我们一定会杀了你，我们发誓！”

　　“我有个问题，我万一要是说个假的给你们呢，你们这一去一回就得好些天吧，你们要是分成了两组，谁先去谁留在这里看着我呢？而且很快伍勇就会带着人回来取仪器了，你们要把我藏在哪里呢，又或是万一路上遇到了警察怎么办呢……”简恒这边大大小小的列出了十来个问题，直接把这些半调子劫匪给弄傻了。

　　所有人的目光都集中到了领头人的身上。

　　领头人也傻眼了，他们这些人从小就是好学生，一直都是被人欺负的份，从小学到中学几乎每年都要被强壮的孩子关进更衣柜里几次，弄的他现在能想出来最残酷的刑罚不是自己的亲身体会就是电视电影里看来的，真的让他突然一下子想出一个稍有点儿可行性的犯罪过程，也真是有点儿为难他了。

　　“那你说怎么办？”这位居然反过来问简恒。

　　简恒闭上了眼睛，直接捂住了脸，心中正引吭高歌：风吹啊，吹啊，吹起了我的骄傲放纵！

　　“算了，不跟你们这帮孙子玩了，伤我自己的脑细胞！”简恒现在没有玩的心情了。


第493章 现实和理想

　　啪！

　　握着枪的这位只听到了一声轻响，低头便发现原本在自己手中的枪到了简恒的手中。

　　简恒从他的手中抢下了枪都没有用到空间，直接一伸手枪就到了自己的手上，顺势简恒把枪抵到了那个领头人的脑袋上。

　　咔嚓！

　　简恒拉开了枪的保险：“看到没有！这才叫有威胁！”

　　“你放开他！放开他！”

　　居然还有人回过神来冲着简恒嚷嚷了起来，如果要是充满男人味的嚷嚷，简恒到也不会有多大的反应，只是这位一边嚷嚷一边还用双脚不停的跳着小碎步，两只胳膊还抬起了抱在了胸口，一副娘们样，让简恒不由想起了国内那些小鲜肉，一个个男不男女不女，活脱脱一副二尾子样儿，不由的怒从心头起。

　　抬脚伸腿，直接一脚踹在他的肚子上，只是轻轻一脚便把这位踹飞出去了两米。

　　瞬间所有人刷的一下子，下意识的全都举起了双手。

　　“谁手上还有枪的？”简恒问了一句。

　　唰，瞬间所有人的目光又集中到了其中一个人的身上，都不用回答，简恒便明白了这人身上还有一把枪。

　　“我有枪，但是我的枪里没有子弹，看……看……”这位一下子就犯傻了，直接把手放下来伸手去摸腰间的枪。

　　这个动作十分危险，如果在外面面对警察的时候，警察是可以一枪击毙的，简恒自然也怕这货突然袭击自己，所以没有等他摸到了枪，一个箭步上去直接反剪了他的双手。

　　“哎哟！疼！疼！”

　　这位一下子便嚷了起来。

　　简恒从他的腰间拿出了枪，抽出了爱弹夹一看里面的确没有子弹，只是一个空弹仓。

　　“行了，你们不是要去有妹子的地方么？”

　　众人一听居然大多数人还面露喜色，张口问道：“你会把地址告诉我们？”

　　“不用地址，我直接带你们去！”说着简恒冲着门口一抬手，原本停在院子里的破汽车便消失了。

　　众人看着消失的汽车直接傻了眼啦，一个个不知道出现了什么情况，你看看我我看看你。

　　就在他们相互看的时候，突然间觉得自己的眼前一花，自己已经身处于一个自己不认识的环境中，还没有看清楚周围的景像，便觉得自己飞了起来，然后啪了一声摔到了厚厚的草地上。

　　简恒看着这些傻蛋躺在草地上，冲着一个金甲战士招了一下手，等着战士过来，简恒伸手指了一下地上的众傻：“把他们交给杰克，让他严加看管，别弄死了，这些人我还有用！……”。

　　“是！”战士啪了一个立正，用自己的右拳擂在了自己的左胸上。

　　说完这句话简恒转身回去，直接取了一小瓶子水，让金甲战士探掰开了每人的嘴，然后硬是灌了下去。

　　这些人简恒还有用呢，不想哪一天忘记了，再想起来的时候这些人已经在空间里死绝了，所以简恒要保住他们的命，用来榨取更多的价值。

　　看着金甲战士做完这一切，简恒抬脚离开了空间。

　　金甲战士看到简恒一离开，直接叫来了一队金甲战士，每人拎一个如同拎着小鸡一般，拎着他们走出了圣殿跨上了各自的鹤背。

　　众人一直大脑就保持着宕机状态，等着他们回过神来的时候，自己的身上已经是被高空中的冷空气冻的冰凉了，在高空中而且还是秋后的天气那可不好受，至于金甲战士们，他们似乎很抗冻的样子，完全没有这些人的样子。

　　反正是吃了不少的辛苦，这些人看到了自己熟悉的山谷，大木屋，还有他们这些天日夜所思的一切，当然了，还有他们一直念念不忘的妹子们，她们正的河边挥着自己的捶衣棒正在浆洗衣物，不由的心下一喜，觉得自己的苦日子终于熬到头了。

　　金甲战士们把这些人往地上一扔，然后把简恒留下来的话，冲着这里的主管的胖子说了一遍，并且特意的嘱咐了这些人是主神要用的。

　　说完金甲战士便重新上了鹤背，一队金甲战士立刻冲向了云霄。

　　胖子一听这些人从些就归自己管了，不由的一张胖脸上全都是笑容：“哟，各位，各位，又来了啊？”

　　只是这一次他们身边没有翻译，听不太懂胖子说的什么意思，不过大几个月在一起相处，从表情上也能看出一点儿什么来的。

　　“我想……”

　　其中一位只说出了我想两个字，便看到一个胖胖的大巴掌招呼到了自己的脸上，他只觉得自己听到了这一辈最响的巴掌——啪！

　　啊！

　　这人立刻捂起了脸，但是胖子并没有停下来，不光是没有停下来还便本加利直接上了脚不住的发疯似的踹了起来：“我特么的让你高傲，让你特么的看不起我，我踹死你们这帮子王八蛋！……”。

　　一边踹一边骂，原本一直低眉顺眼伺候自己这些人的胖子突然间像是发疯的肥猫，一下子把众人给镇住了。

　　胖子这边硬是踹了地上卷成虾子的人整整五分钟，等自己都打不动了这才停了手。

　　坐在草地上，直喘着粗气，胖子连抬手都费劲，张口指示着自己的手下：“去，谁让他们站着的，让他们给老子全都跪着，跪不好的今天不让吃饭！”

　　“大人，要是把这些弄死了，主神那里可不好交待啊。”小弟这边有点儿担心。

　　胖子一听主神两个字，不由打了一个哆嗦，他到是不是怕主神简恒，怕的是老祖杰克，一想到杰克的眼睛望着自己的，胖子身体便不由的觉得一凉，忍不住打了一个哆嗦。

　　“我说让他们跪着，没让他们死，把这个送到大夫哪里去，治伤！”胖子示意身下过来把地上的死虾抬走医治。

　　听到胖子这么一说，一帮打手一拥而上，很快几顿老拳之后，傻子帮们鼻青脸肿的跪在了地上，现在没有人敢张口就是上帝，闭口就是权力了。

　　胖子刚想说点儿什么，突然间跪着的人中有人大嚷嚷了起来，顺着那人的目光，胖子看到了一名女奴。

　　胖子多奸诈啦，一看到这情况便知道这人的弱点在哪里了，小心眼一转便有了馊主义。

　　要是玩人的方法哪里最多，什么人最喜欢，通常心理越阴暗的人越是擅长这个，像是胖子这样的，能把人玩出上百套不重样的方法，用来付这些傻缺书呆子，那真是杀鸡用牛刀。

　　从这帮书呆子被简恒扔进来的时候，这帮人的下场就注定了。至于变态的胖子怎么折磨，怎么把这些人训练成了人形的工具那就不提了，提起完全就是控诉万恶的半封建半奴隶制社会了。

　　但说简恒这边，出了空间之后，坐回到了桌子边上继续吃火锅，吃完了之后打扫干净，歇了快一个小时，章嘉良这小子才到。

　　“我说老大，你怎么想起来在这地方买个仓库，用来藏小嫂子也不合适吧？”一进了院子，章嘉良便满嘴跑火车了。

　　对于章嘉良，简恒的心中至少是当半个弟弟来看的，所以也不会苛责他，根本就不理他满嘴胡扯说混话。

　　“嘉良啊，你跟着我也不少时间了。”简恒突然间淡淡地说道。

　　章嘉良一听这话，顿是身体一飘：“老大，你这是……？”

　　“瞧你那样，我不是想赶你走。”简恒一看他小脸都白了，立刻说道。

　　简恒爱开玩笑，但是从来不拿这种事情吓唬自家的小弟，所以一看章嘉良的反应，简恒立刻摆明了车马。

　　“嗐，你吓了我一跳！真是的。”章嘉良道。

　　“你跟着我这么久，我也得给你谋个能养家的好差事。”简恒说道。

　　章嘉良不等简恒说完便张口问道：“现在干的就是好差事啊，每天有活干活，没活歇着，一年下来哥你给我的钱，别说养活一家人，养俩老婆都没有问题，我自家人知道自家事儿，我不是那种上的了大场面的人，我知足。”。

　　章嘉良说的到是实话，他这人最大的优点是知道自己几斤几两，也正是因为有这优点才能一直跟着简恒，守的云开见月明。


第494章 安排

　　为什么张一平选择背叛，就是因为他聪明，他聪明的知道背叛自己能赚到更多的钱，章嘉良不会这么干，也是因为他的优点，他自己知道自己是块什么料。

　　但有的时候聪明人看的到一两步之后，很难看到十步百步以后的事情，就像是张一平没有想到简恒现在已经混出了如此的气势，如果知道的话，他又怎么可能在黎明前的时候选择背叛。

　　“我说你有点儿出息好不好！”简恒有点儿恨铁不成钢。

　　章嘉良说道：“我现在就是有出息了啊，过年回家，我们一大家在一起，他们一个个的不是这个大学毕业，那个大学毕业，我大学没上过，一个人拿到手的钱是他们的好几倍，我这还不算成功？”

　　章嘉良很得意，大学读的再牛逼有什么用，有跟对了老大牛逼么？就湾岛那点儿薪资水准，别说和他的比了，就连大陆都甩他们一大块。自家一年下来奖金带分红够他们两三年拿的，这就是实力。

　　“你先给我闭嘴，我说一句你说十句！”简恒真是恼了。

　　章嘉良一听连声说道：“那您说，您说，我闭……”看到简恒瞪眼，章嘉良把剩下的话咽了下去，然后做了一个拉拉链的手势，还把手中虚无的钥匙给“扔”掉了。

　　简恒随手拉来一个凳子放到自己的屁股下面坐了下来，示意章嘉良也坐下。章嘉良一言不发的同样拉了个凳子，直接坐到了简恒的对面，这么眼巴巴的瞅着简恒。

　　“你跟着我很久了，不能老干赶牛铲屎的活儿。”。

　　看到章嘉良眨眼，简恒抬了一下手：“我知道你什么意思，这世上的工作没有什么低贱美丑之分，这话也就是说说的，无论摆在哪里都是面子话，一个开粪车的能有微软副总裁的社会地位高？”

　　简恒不喜唱高调，继续道：“你和别人不同，别人和我是雇佣的关系，好多给一点儿，不好少给一点儿，他们能不能共甘苦，这些都要时间的检验，不过这种检验怕是以后都不会有了。我给你找了一个不错的差事，洛杉矶那边今年下半年，最迟春节前后，新的塑身中心就会开了，到时候像是体能训练，减脂减肥啊这些项目牧场都不会再搞了，初级的项目都移到那边去！”

　　稍顿了一下：“那边是合股，我出技术贺业出资金，日常的管理由他的人来做，你到那边只管我这边发出的饮剂，工作和现在孙四维的一样，不过你的活儿该比他好，接触的除了好莱坞名星之外，就是洛杉矶的政客，企业家之类的，要是有心的话能结识不少的人……等着纽约那边的塑身中心开了，你这边肩上的担子就更重了，可能要两头跑。”。

　　简恒对章嘉良详细的解说了一下，原本简恒对于这些还不确定，但是这趟回去之后，看到孙四维的发展，便知道洛杉矶这一块，还有纽约这一块的负责人有多重要了，要是任人非贤的话，那几乎就是给别人渡一层金，眼巴巴的让别人建立人脉，就算是要有人另起炉灶，简恒也不能便宜了外人，而是想让章嘉良出这个头。

　　简恒现在已经没有心思把小弟攥在手中了，现在的简恒眼界高了，心也跟着宽了起来，他愿意让章嘉良和罗敏自己去闯，不光是让还要为他们提供有利的条件。对于现在的简恒来说其实已经不是太需要跟班的小弟了，需要的事业上的帮手，能团结在自己身边的助臂，这些人得是有力量的，腰身硬一些的。

　　章嘉良直接听的张大开了嘴巴，不可思议的望着简恒呆住了，好一会儿伸手指着自己的鼻子说道：“老大，您说让我去管洛杉矶的事情？以后可能还要把纽约的馆也兼下来？我没有干过领导啊，最多也就是跟着您东跑西颠的，我怕干不好啊。”。

　　“很简单的事情，人家孙四维不是干的好好的？而且我跟你说，现在人家还找了一个小明星当女朋友，挺漂亮的，你要是去了洛杉矶的店，比你现在追着外面的女牛仔跑好多了，还没有闻够她们身上的牛粪味？”简恒打趣地说道。

　　听到女模特，章嘉良这边精神一振，不过想到这些可能是自己的客户，他的脸又苦了起来，嘟囔着说道：“老大，您说过的，永远不要在自己吃饭的碗里拉屎，这些都是客人，乱睡会有麻烦的。”。

　　“靠，我说的好话你记不住，这么恶心的一句反而是记住了。我跟你这么说吧，其实啊，咱们这个东西是保密的，放着别人过去，哪怕是黄小冬我都不放心，你知道的，现在千测万测人心难测啊，万一有人在中间投个毒，便个绊子什么的，那对我的声誉是多大的打击啊。”简恒叹了一口气说道。

　　章嘉良道：“小冬的性子也挺好的！”

　　章嘉良觉得自己了解黄小冬，忠厚老实的一个人，自家的老大有点儿太疑心了。这到不是章嘉良觉得自家的老大小心眼，他也明白，疑心病是老大的特点，无论是你的带着百人还是带着千人，当老大的就没有一个忠厚老实的，和这四个沾边的再做了老大的，不是小弟死光了就是老大自己倒在了路上。

　　简恒笑着伸出了手，揉了一下他的脑袋：“张一平那时候和你的关系不好么？他人看起来不忠厚老实么？”

　　这一句话让章嘉良彻底不说话了。

　　“老大！”

　　“你这人心思单纯、仗义，也能来事，两个店有你在我也放心了，就算你不准备发奋图强，那算你帮着我先盯着店吧。”简恒说道。

　　章嘉良一听点头说道：“那可以，老大这事儿我接下来了，不过我要是干的不开心，您可得找人替我。”。

　　“知道了，说不准到时候工资一领到手，我让你回来你都不想回来呢。”简恒笑道。

　　“钱我现在真的够花了。对了，哥，我想在附近买一个小农场或者小牧场，离你近一点儿的你看怎么样？”章嘉良问道。

　　简恒听了说道：“买啊，怎么钱不趁手？”

　　“不是钱的问题，是现在那狼带着狼群回来了，前两天咬死了大牧场的几头母牛呢……我现在觉得这牧场的价格似乎是还要降，我在想是不是要等等什么的。”章嘉良絮叨着说道。

　　听到狼回来了，简恒心中一喜：“狼王回来了？”

　　“嗯啊，老大，你怎么看起来还挺高兴的啊。”章嘉良道。

　　“算了，不说这事，先说你那块，你准备买多大的？”简恒问道。

　　章嘉良想了一下说道：“我要大了也没用，有林子有小河，三十来英亩就成，先付个首付，剩下的两年还完，主要是用来住的。”。

　　“那再便宜也便宜不到哪里去，你今年买和明年买，最多也就是三五千块钱的事情，你要这么想，你还住了一年呢，所以说看好了就下手，钱不够跟我说。”简恒说道。

　　小牧场的价几乎已经探底了，别人要是不赚钱卖它做什么，地皮不值钱，但是上面的房子可是值点钱的。

　　“我还是借贷吧，反正银行的人一听说咱们牧场的，放贷的也快。”章嘉良笑道。

　　简恒闻言道：“这帮吸血鬼！”

　　这世界就是那么奇怪，以前没钱想贷的时候，这帮子银行的人不是说你这里不行，就是那里不行，现在你手中不缺钱的时候，这帮人又上赶着过来求着你贷款。

　　“行了，买地的事情你考虑着，在这边安个家是个好想法，我跟你私下说一下，这儿的地用不了几年就得涨起来，你看着吧。”简恒站了起来，走到了章嘉良的年边，伸手在他的肩上拍一下，自信地说道。

　　章嘉良一听立刻说道：“那我就多买一块，买个一百英亩的好了！”

　　他对简恒的眼光是信服的，甚至是有点儿崇拜的，听简恒要说涨，那他就准备多入手一块。

　　简恒笑了笑：“走，回家！”

　　“好嘞！”章嘉良站了起来，走了两步又冲着简恒说道：“老大，这东西就扔外面？”

　　简恒回头一看，发现他指的凳子这些，于是说道：“扔外面吧！反正也不值什么钱。”。

　　就这么着哥俩关上了大门，把钥匙放到了灯罩下，然后上了章嘉良的丰田皮卡，一溜烟的往牧场的方向奔去。


第495章 礼物

　　“嚯……喔！”

　　来到了路口，简恒看到一大拨子人的，跟赶集似的凑到了镇上小酒吧的门口，原本几乎快满的停车场现在已经是爆满了，不光是停车场连着路边都停了不少的车子，粗粗一看几乎一半都不是本地的牌子。

　　章嘉良按了一下喇叭，示意前面的车子不走就把路给让开来，听到简恒这边一感慨，随意的看了一眼旁边拥挤的人群。

　　“感叹吧？没有想到蒙大拿这边还有种景象吧？”章嘉良侃道。

　　“好像除了赏金猎人就是记者啊，怎么还有一些追星的？也算是有了进步。”。

　　简恒粗略的看了一下，便发现这些人很明显的分成了三个类别，最多的是赏金猎人，因为现在想发财的赏金猎人怕是全到了美国了，二十来万的猎狼赏格已经让这些人发了疯，成群结队的过来做梦都想着把狼王四眼黑的脑袋给拎回来。

　　媒体的记者也很好理解，简恒离开这点儿时间，牧场里大大小小的明星进来了不下十好几位，虽然不是人人都出名，还算是有几个拿的出手的。

　　比如说现在很红的超模布兰卡和精灵王子之间的新恋情就很受美国吃瓜群众的瞩目，不说别的，简恒在机场翻了几本休闲杂志，其中有一半上面的花边新闻就是这两位，什么新欢起底喽，布兰卡是如何插足水果姐和精灵王子的第几段复合喽，乱七八糟的信口雌黄，充分显示了只要杂志卖的好，怎么扯淡怎么来的娱记宗旨。

　　至于粉丝那就更不奇怪了，只要有明星的地方自然就有他们的身影，让简恒奇怪的是国内追星的一般都是小姑娘，这边居然还有老大妈。

　　“嘉良，我问你啊。”

　　“老大，有什么想问的你直接问。”章嘉良终于摆脱了挡路的前车，错车的时候特意的按下了车窗，送给那辆车的司机一个中指。

　　章嘉良的行门顿时引来了那位司机的回敬，骂骂咧咧的在路边跳起了脚。章嘉良也不以为意，把中指竖在窗外差不多五六秒这才缩了回来。

　　“你说这儿有没有买粉的？就是像国内那种，好像是什么去的五十，喊名字的一百，哭着喊名字的二百，边追车边哭还边喊的二百五！你说咱们这边有没有这样的粉？”简恒观察着这些手中拿着不同卡片的粉丝说道。

　　听到简恒居然脑洞大开的问这个问题，章嘉良差点儿一脚来个急刹，好不容易忍住了，瞅了一眼简恒：“这个我还真不知道，估计小明星可以，像来我们牧场的大约不会吧，他们应该丢不起这个人，要是被三流小报抖了出来还不够丢脸的呢。”。

　　“也是！”简恒实在是有点儿无聊，居然现在想起了这个事。

　　车子驶进了大门，简恒按下了车窗，美美的吸了一口自己牧场的空气，赞道：“连自家的空气都是甜的。”

　　车子开了一会儿，简恒瞅着地上的牧草觉得有点儿不对，于是示意章嘉良停了车，走下了车子之后，扒开了紫花苜蓿一看，发现紫花苜蓿的中间夹了一些自己从空间中移过来的牧场，长的有点儿像麦子的那种。

　　“怎么这么快长过来了？”简恒嘀咕了一句，然后迈腿一直往前走，走了差不多一百多米，离开了湖差不多五十几米的时候，空间牧场便越来越稀，好像是还没有蔓延过来似的。

　　就这么一直走，简恒发现，临湖的几十米内越靠近湖，空间的牧草就发的越密，紫花苜蓿也就越少，到了湖边的湿地那一小块，原本的紫花苜蓿直接绝了踪，只剩下了黑麦、一点点高的皇竹草这类空间草。

　　简恒一直走到了家里，脑瓜全都是疑问，不明白为什么湖这边反而长起了空间牧草，正想着呢，正巧走到了树下，啪的一个东西掉到了简恒的脑袋上，伸手一摸，可把简恒给恶心坏了，掉在他脑袋上的是一坨鸟屎。

　　刚想把手给甩开，简恒突然间发现，沾了鸟屎的手上居然出现了一粒草籽，顿时简恒明白了，为什么湖边先发空间牧草了，就是这些鸟儿在湖边喝水的时候把草籽给带去的。

　　种道了原因，但是这代价可不小，脑袋上顶着鸟屎呢，况且现在也不是高兴的时候啊，于是简恒急匆匆的回到了家，快着小跑进了屋。

　　“别，有什么事等一会儿说。”简恒看到小麦要凑过来，立刻抬起了手阻止起了她。

　　小麦被简恒弄的一愣，眼巴巴的看着他钻进了屋里，看到章嘉良提着小行李走了回来，于是张口问道：“他这是怎么啦？”

　　章嘉良笑着说道：“老大已经被家里的鸟儿欢迎过了！”

　　一边说一边伸手比划了一下鸟儿拉屎拉到了简恒脑袋上的动作，把整个过程演绎的十分戏剧性，把大麦和小麦都给逗乐了。

　　“姐，我回去了啊，今天还有事情没有完呢。”章嘉良把简恒的箱子放到了门口，准备转身离去。

　　大麦和小麦点了点头，目送着章嘉良出了门。

　　大麦继续看电视，小麦则是抱着简恒的行李箱伸着手扣密码锁，看样子准备把密码给解开来。

　　大麦原本没有注意到妹妹的动作，偶尔一转头看到小麦抱着个箱子，一脸凝重的样子，而且一只手指塞到了嘴里，看起来好像的思考什么的样子，于是张口问道：“你做什么呢？”

　　“你好好奇他给我们带了什么礼物么？”小麦转头看了一眼大麦。

　　大麦想了一下直接张开了嘴报出了三个数字。

　　按着大麦说的，小麦把三个数字输了进去，果不其然便听到咔嚓一声，箱子的锁开了。

　　锁开了，小麦的表情却不开心，瞅着大麦说道：“他果然更喜欢你一点儿，为什么我不知道的密码你知道？”

　　大麦直接瞪了一眼小麦：“你是不是脑子有问题，这仨个数字是生日，他的密码六位的都是我们生日倒着数六位，三位就是倒着数三位，你居然连个都不知道？”

　　听到姐姐这么一说，小麦想了一下果然如些，顿时又开心了：“原来是这样啊！”一边说一边美滋滋的打开了箱子。

　　找了个双胞胎就这样好，生日是一样的，用来干什么都拿的出手，谁也不得罪。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　箱子一打开，小麦便发现箱子装的全都是从未见过的衣服，还不是那种普普通通的，而是带着一种怪异的宽袍大袍的衣服，就算是没上身，也能感觉到那种浓浓的异域风情扑面而来。

　　大麦看到小麦拿起来的衣服，顿时也凑了过去，跟着妹妹一起看了过来。

　　两姐妹把箱子这么一翻腾，这才发现一共十六件衣服，上内裤子包括内衣都有，每一样都是两件，正好两姐妹一人一件。

　　衣服是简恒在空间弄来的，算是空间里贵族穿的常服吧。

　　简恒要的东西在空间里那几乎就是供品，像是大麦小麦的礼物，需要几个十年以上的织工联合手工织造，两个月的时间也就能织出一米多来，其工艺的繁复比现实世界中皇帝的龙袍织造还要繁琐一些。

　　这衣服还有一个特点就是材料，空间里养出来的蚕经过上千来的培育，吐出来的丝细韧且轻盈，而且天然就有不同的色彩，就算是浆洗也没有什么掉色不掉色的说法。

　　好的原料配上好的织工，两姐妹要是不喜欢那才出了鬼呢。

　　简恒洗完了澡出来的时候，发现大麦小麦已经把衣服给换上了，两姐妹这边一身的长袍，有点儿像是汉服在褙子，但是又不是太像，当然了，戏起华丽来，那自然是不用说了，素色的内衣上暗花是松枝仙鹤，外罩的衫上五彩祥云，隐约的透着回字形的纹。

　　“漂亮！”

　　简恒伸出了大拇指夸了一下两姐妹，虽然两个高鼻老外穿着这衣服看起来有点儿怪，不过简恒还是很识相的赞了一下。

　　大麦小麦两姐妹也觉得漂亮，她们也是富贵出身，怎么说麦卡沃伊家到她们这儿也有三代豪富了，对于衣服质地还有织造的工艺好坏还是看的出来的，衣服一上手便知道这东西的好坏了。

　　现在见这衣服不光是看着好看，穿在了身上简直如同罩了外加一层皮肤一样，清爽透气而且还不粘身，顿时就喜欢上了这衣服。


第496章 带货老王子

　　试衣大会很快的演化成了一项不太健康的运动，运动过后某些人偷偷的磕了一杯空间水后，神清气爽的洗菜做饭啊什么的，跟个没事似的，到是两姐妹歇了好一会儿，这才缓过了精神。

　　吃完了饭，简恒准备去牧场转上一圈。

　　“要不要出么转一会儿，我们中国有句老话，饭后百步走能活九十九。”简恒到了门口，看到大麦和小麦两人还在摆弄着衣服，于是出声说道。

　　两姐妹头也不回，直接说道：“你自己去吧，我们马上要和我们纽约的朋友们视频，准备让她们看看我们的新衣服。”。

　　简恒听了挠了一下头：“你们什么时候又和纽约的朋友有联系了？”

　　这一回来不光是外面变了，家里也似乎有点儿和以前不一样了，以前从来没有听两姐妹说过纽约还有什么闺密什么的，怎么突然间蹦出来了这么个东西？整的简恒一头雾水。

　　小麦回道：“不是我们联系的她们，而是她们联系的我们，估计是想在我们的牧场谋个会员什么的，我是不想答应的。”。

　　“你答应了？”简恒微微的皱了一下眉，看了一下大麦。

　　大麦这时看着简恒笑着反问道：“答应了怎么样，没有答应又怎么样？”

　　简恒故做大方地说道：“没怎么样，答应不答应的你们开心就好，哪里有什么怎么样？”

　　大麦听了这才笑道：“放心吧，我没有这么傻，她们没事献殷勤，那一定是想从我们这里拿走什么，对于她们我们真是太了解了，最拿手的就是拉帮结派，搞小团体。答应可能会答应，不过不可能所有人都答应，最多一两个吧，要不然她们也不知道这个名额有多珍贵，所有人都有的东西，在她们的圈子里肯定不值什么钱的。”。

　　没等简恒说什么，小麦说道：“艾莉森，我最受不了你这一点儿，明明不太喜欢和她们凑在一起，何必应付呢。”。

　　“我可不想明摆着得罪她们，她们要是纠集在了一起反对我们，万一以后我们在纽约有什么动作那要花的成本可就高了，要知道这些人办一件事情或许不行，但是坏一件事情那威力可不小，反正是应付一下，又不花钱。”大麦说道。

　　简恒一听觉得自己可以放心了，如果放一拨富家小姐进来，简恒是不乐意的，首先简恒是不相信什么所谓的贵族的，他认为一个人在精神上高贵不高贵跟出身没多大关系，只和自身的修养有关，穷人中当地道德高尚的，富人中自然也有道德沦丧的。但是这一帮子女公子们在一起胡闹，显然不是想体现什么贵族风范的，无非是吃喝玩乐。

　　不乐意和一帮富二代小姐们接触是因为简恒可不想活在美剧《绯闻女孩》的现实版中。

　　出了屋子，吹了一声口哨，黑豆在不到一分钟的时间便撒着欢儿跑到了主人的面前，现在天气暖了，这货也不缩在马厩里了，天一亮它便出来的溜达，好些天没有看到主人突然间听到了主人的召唤显得异常开心，打着鼻不住的用大脑袋蹭着简恒。

　　“行了，行了！你小子我不在家自己一个人玩疯了吧？”简恒托着黑豆的下巴，另外一只手不住的捋着黑豆的鼻梁，笑眯眯地说道。

　　唏律律！

　　黑豆不明白主人说的什么，但是它却听出了主人高兴的情绪，所以它也显得很兴奋。

　　一人一马亲热了一会儿，简恒便拖着黑豆来的贮物间，给黑豆铺上了汗垫甩上了鞍，勒紧了肚带之后，跨上了马背小跑了起来。

　　半个小时的慢跑，黑豆这边也活动开了，简恒便准备来一次长跑，把自己的精力耗上一耗。

　　正准备跑起来呢，突然间听到身后传来了一阵人声马嘶，一转头突然吓了一跳。恍惚之间简恒觉得自己一下子来到了古代，还是特别奇怪的古代。

　　简恒看到了一拨骑着马的男人，在这里骑着马的男人一点儿也不稀奇，稀奇的是这些男人的身上每人都穿着一件素色的道袍，宽衣大袖坐在马背上由着马奔带儿来的微笑这么一吹，居然还显出了几分仙气，只是当看清一张张洋鬼子脸的时候，发现原来的仙气中居然透着一种诡异。

　　当简恒看清了一个骑士脸的时候，不由的在心里发出了一声：我靠！

　　这位不是别人，正是小李子。

　　只见这时候的小李子咧着一张大嘴，歪着脖子，这样的表情一下子便让简恒想到了他另外一张“著名”的照片滋水枪。

　　虽然这一次小李子没有光着上身，但是在宽衣大神的烘托下，如果现在拍下一张照片来，一准儿不会输给滋水枪那样十分毁形象。

　　好在简恒这里是私人领地，什么娱记之流的不能进来，简恒相信来这里的娱记们明白蒙大拿的法律和洛杉矶可不一样，这里是牛仔之乡，出了名的彪悍，如果未经别人的允许进入了别人的领地，打死都没处说理去，检方最多给个不予起诉的声明了事。

　　面对有生命危险的情况下，能为了新闻失去理智的记者还是极少数的。简恒想信赚钱还得有命去花。

　　简恒可不知道，这些记者刚刚被新闻给上了一课，就在两三天前，因为两辆车子抢车位，其中一位车主开枪把另一位车主给打死了，最后法院判打死人的车主无罪，因为车主开枪的条件符合一个法律赋予他的权力，什么法律呢《不退让法》。

　　大家可能不了解什么是《不退让法》其实简恒在这边生活好几年，也根本没有听说过这法律。

　　总在来说就是你在维护自己权力的时候有权动用自己所有的手段，维护自己的权力，而不是鼓励你退让一步，所谓的他强任他强，他横任他横的熄事宁人态度，差不多是这个意思吧。

　　就拿这个案子来说吧，先来的这位车主正在倒车，很明显的要把车子停进去，突然间后来的车门凭着自己的技术好，突然就把自己的车给别进了车位去，那么先来的车主的权力就受到了侵害，这时车主就可以依据《不退让法》赋予的权力，保持自己的权益，在这个案子中抢车位的那位因为一个车位，付出了生命。

　　这案子一出来，别说中国人听愣了，连美国很多地方的人都听愣住了，纷纷心道：还特么的有这种操作？抢个车位还能抢出人命来，最后还是白杀！

　　据说这案子一判下来，整个州的小冲突案子一下子减少了百分之十四，突然一下子大家都变得有礼貌了起来。

　　包括这帮以前有一些为了新闻敢冒着一私闯民宅罪名的记者，以前他们闯进来，没有对人员造成伤害，并且没有造成什么大损失的情况下，也就是罚点儿钱，判上几周的义工，算不上什么重罪，失去的跟得到一个大新闻比起来不算什么。

　　现在呢？闯进去新闻说不准自己的尸体就是明天的新闻素材，这帮娱记们又不傻，谁会因为大新闻丢命，还是这种极大可能死翘翘的情况下。

　　简恒自然不知道抢车位抢出人命这事儿，他现在正眼巴巴的望着小李子如同一阵妖风似的，骑着马自己的视线中掠过，那毁三观的形象一时间让简恒不知道说什么好。

　　等着这些人跑没有影了，简恒这才想起了道袍的事情，于是也没有心情去大跑一圈了，直接催着黑豆往餐厅去，想去问问药老爷子现在在牧场还是回农场里了。

　　到了餐厅的门口，简恒发现赵长山正带着赵维，冯三柱两人帮活着呢。

　　“回来啦？”

　　“回来了，药老爷子在不在？”

　　“老爷子在啊，跟姚老爷子走了，现在这个时候应该在姚老爷子宿舍下棋吧，你去那找一准找的到人。”赵长山说道。

　　简恒听了嗯了一声便催着黑豆往宿舍奔去。

　　站到了宿舍的门口，简恒便听到了宿舍里传来的两位老爷子的声音，两老头似乎在争论什么，声音还挺大的。也不知道两人都这么大年纪了，哪里来的那么大火气。

　　推开了门，简恒迈步进去一看，见俩老头握着一颗围棋的黑子，一个要摆在这儿，一个要摆在那儿，同时指责对方耍赖。

　　看两老头争论的像个没长大的孩子似的，简恒轻轻的咳嗽了一声。

　　“简恒，来的正好，你给我作一下证，我姚长下棋什么时候干过这么没品的事情……”。

　　“简恒，别听他胡说，这子原本明明就在这，我低头就喝了一口水，他就要杀了我的大龙……”药老爷子也脸红脖子粗的。

　　“我来是问个问题的，问完了我就走了。这一帮子人哪里来的每人一身素道袍？”简恒才没有兴趣和两老头搅和这个呢。

　　姚老爷子说道：“这我知道，药老头带私货，自家村子做的东西自家拿到某宝上卖，以前一年也卖不出几件来，现在都被他给推销给学员了，每人一件，二十来件呢，而且还都挺贵的，一件千把块钱，完全属于公器私用……”。

　　“我乐意，你到是想卖呢，我就是带货小王子，不服你来打我吖！……”药老爷子也怒了。

　　简恒一听立刻有捂脸的冲动，瞧这俩老头，吵个架带货小王子都出来了，心道：就您的模样最多也老王子，跟小不沾边！


第497章 某宝买的打坐服

　　简恒望着药老爷子，好奇地问道：“你怎么想起来带货来了？”

　　药老爷子说道：“我原本也没有想到啊，我就穿着这身给学员们上课，你走后第二天也不知道第三天来着，哦，第二天，就有学员过来问可不可以帮他也弄一件我这样的衣服，我一想那自然是可以了，原本准备送一件，不过原本上课的学员一听，纷纷都过来说要定一件，这么多人我哪里送的了，就算是我想送也没有东西啊？”

　　“那你这些东西哪里来的？我跟你说老爷子，您卖东西我不反对，但是质量一定要保证了，咱们不能搞歪魔邪道。”简恒立刻说道。

　　药老爷子眈了一眼简恒，很不屑地说道：“你以为我是什么人？就这点儿蝇头小利就能打的动我？我介绍他们买的是村里妇人手工织就的，村里妇人的手艺你又不是不知道，他们在某宝上开了一家店，一直以来就是卖手工的汉服，真的穿过的没有不说好的。”。

　　“生意不错？”简恒一听随口问道。

　　一听到生意不错四人字，药老爷子的一张老脸刷的一下子就红了。

　　姚老爷子这时笑道：“何止是不错，开张了三年仅卖出去了两件衣服！都好评看起来也像是刷的啊。如果这叫生意不错的话，你跟我说说什么叫生意不好？”

　　药老爷子瞪了一眼姚老爷子：“你不说话没人当你是哑巴，一老头黄土埋到了脖子怎么就这么招人厌呢！”

　　看到药老爷子发怒的样子，姚老爷子反到是很开心，这俩老头似乎就是一个磁铁的南北极似的无论何时都是相反的方向。

　　“生意做的不是很好，不过这跟质量没有关系，成本太高了。”药老爷子说道。

　　听到老爷子这么一说，简恒便明白了，村里的衣服一般来说都是自制的，这里的自制是指从剥麻到纺织全都是手工完成的，这样做出来的衣服那肯定在价格上不是一般普通人接受的了的，再加上手工染色那全都是植物染料，色彩单一也不甚鲜艳，就像是做成了汉服，也吸引不了小姑娘小伙的目光，更别说一件衣服好几千块的价格，一般穿汉服的年轻人也买不起啊。

　　但是如果说舒适来，那肯是定手工的好，因为全都是自然的造物，村里的亚麻制品简恒可是穿过的，自然明白其中的舒适远非工业产品可以比拟的。

　　“销售还不错喽？”简恒想到那么多的学员，带上小李子都是人手一件，可见那至少二十来件售出去了。

　　“也还成，不过这玩意儿我们也没有指着吃饭，换点儿盐钱吧。”药老爷子说道。

　　既然是村里出品的，质量没的挑，简恒也就不多说什么了，冲着俩老头说道：“那你们继续下棋，我还要巡视一下牧场。”。

　　正准备拨腿离开呢，站到了门口看到门突然开了，亏得简恒的伸手好要不然这门一准撞到简恒的脑门上。

　　简恒刚想说看着一点儿，一抬头看到来人，脸上立刻换上了笑容：“你好，凯特！”

　　来的正是简恒的准丈母娘凯特。

　　凯特看到简恒，冲着准女婿淡淡的笑了笑，说了一句回来了啦之类的客气话，然后便冲着屋里的两个老头说道：“你们要不要去我那里喝点儿茶？”

　　“好啊，好啊！”

　　两老头突然间便不吵不闹了，个个脸上挂着笑，喜眯眯的点着头，一边点头一边还往门口走。

　　看到俩老头同意了，凯特这边一转身干脆利落的离开了屋子。

　　两老头紧随着凯特一起出了门，只留下简恒一个人站在门口，在小风中凌乱，心里万马奔腾：这是什么情况？难道自家的准丈母娘心叫不愤，看不惯我一人收了她两女儿，想学我也来个左拥右抱，准备对俩老头下毒手啦？

　　就在简恒心中扯蛋似的胡思乱想呢，耳边传来了姚老爷子的声音：“简恒，走的时候把门给我关好了。”。

　　这话让简恒清醒了过来，到了门口扒着门伸出了脑袋往自家准丈母娘的宿舍门口一看，发现两老头现在一副其乐融融的样子，如果不是刚才看到两人跟一对老斗鸡狗似的，简恒还以俩老头刚把臂言欢过呢。

　　看着仨人都进了屋，简恒蹑手蹑脚的凑到了准丈母娘的窗户口，竖起了耳朵听了一会儿墙根子。听了一会儿觉得这仨人聊的到是挺无聊的，听的简恒都有点儿要打哈欠了。

　　仨人聊的是什么呢？戏曲！对的，你想的没错，就是中国的戏曲，并不是指的京剧啊，聊的是一门地方剧种豫剧。

　　没听到什么见不得人的话题，简恒便小心的走了二十来米，召唤了黑豆开始打牧场里打起了圈来。

　　绕着牧场这边的生活区域，还有牲口区域都看了一圈，所有的一切都正常的不能再正常了，家里的牛羊都了有问题，几条牧牛犬也很精神，大官人还是那德性，白天站在树上冒充老鹰，而真的猛禽也就是那个胖雕呢，现在胖到是不胖了，不过身上的赖筋还在，吃饱了之后找个地方便打盹，天上也不飞了，地上也不溜达了，猪的外型没有了，但是猪的精神却永存它身。

　　丹顶鹤丹尼尔也很好，一双大长腿还是那么利索，时不时的还会捉一条鱼送到家里。至于丹佛、泡面和维尼，那就更不用说了，能吃能睡，想不发育的不好都不行，离开了一周多，简恒发现维尼和丹佛又长大了一圈，丹佛脖子上的鬃毛越来越明显了，小伙子长的也越来越帅气了，原来半长不短瞅着像贼难看的日子眼看着就要过去了。

　　至于大牛、二虎和乾隆仨，那自然更不用说了，这一片能威胁到它们的东西估计还没有出生呢。

　　总之，牧场的一切一切都是好好的，牧场的工作更是有条不紊的进行着。

　　牧场的一切都好，简恒正准备回屋呢，突然间想起了自己种下的牧草，于是催着黑豆奔到种草的地方看了一看。

　　这一看不要紧，简恒发现自己种牧草的地方很明显的被牲口又给啃了一圈，现在只剩下了草根子上面飘着一点儿绿意了。

　　“我了个去！”简恒有点儿恼了，觉得这托比是不是没有把自己的话放到心上啊。

　　正准备掏出手机来给托比打电话，简恒目光在地上扫了一下又把电话给放了下来，因为简恒发现，被牲口啃掉的牧草肯定不止自己以前种下的几亩，现在光是眼前的被啃过的空地就差不多两倍不止。

　　沿着被牲口啃过了边界走，简恒很快发现并不是所有的新种牧草老被啃了，现在从自己的脚下到山坡那边新种的牧草已经蔓延了开来，当简恒沿着漫延的痕迹一直往坡上走，到了坡顶的时候，突然看了一下背阳的谷地，立刻被自己看到的景像给迷住了，就在小小的背阳山谷里，开满了一片蓝色的小花。小花还是不纯蓝的，花的四边壤着蓝闪，中间却是白色的，一朵朵的凑在一起如同夜晚的小星星，整片草地看起来如同星海一般漂亮。

　　当简恒走到了谷地的时候，发现开出这种小花的是皇竹草，原来的皇竹草是很高的，一人多高，像是竹子一样，但是现在却只有几十公分高，原本硬硬的茎杆也变得很软了，像是橡皮管一样，约两指粗半躺在地上，因为植株很密，不见阳光看起来发着嫩青色。

　　“变异了？”简恒无论是在外面还是在空间里都没有见过这种矮化的皇竹草，不过现在看来这东西变的还不错，至少牲口们爱吃。

　　仔细拨了一下，发现皇竹草的中还夹着黑麦草，黑麦草却没有矮化的样子，个顶个的粗实，还有原本在空间里就变了异的宽叶草，不过它就更小了，像是刚冒芽一样。

　　牧草看起来还不错，扩散的速度也还成，简恒放心的回到了屋里，看到了两姐妹顿时想起了自家的准丈母娘和俩老头的事。


第498章 渐繁华的小镇

　　“大麦，小麦，凯特在咱们这儿住了好长时间了吧？”简恒为了问出这个问题，手中还拿上了一本杂志，一边翻着一边装作随意中无心问起的模样。

　　大麦和小麦一转头看到简恒的样子，一下子被他的表现给迷惑住了，嗯了一声之后，一边继续摆弄着自己手上的东西一边看电视。

　　“她和吉米的事情就这么干放着？也没想着赶快弄一个结果出来？”简恒问道。

　　大麦这下听出来的不对了，冲着简恒问道：“你是不是觉得我妈住在这里麻烦啊？”

　　“没有的事，我几天也不见她一面，你妈那跟神龙见首不见尾似的，我麻烦什么！”简恒连忙说道。

　　小麦好奇了：“那你为什么这么问！”

　　简恒干脆放下了手中的杂志，也不装了，冲着两姐妹勾了勾手指，示意她们把脑袋凑过来。

　　“我觉得吧，凯特不是对姚老头有兴趣就是对药老头有兴趣，说不准还对两人都有兴趣！”

　　“滚！”大麦一听立刻脸色都不好了，冲着简恒便推了一把。

　　小麦则是好奇地问道：“为什么这么认为？”

　　“你看啊，今天我去找药老爷子谈服装的事情，没有想到……”简恒把事情的经过和小麦说了一下。

　　说完拍了一下手，眼巴巴的望着小麦，脸上的表情分明写着一句话：你还不明白？

　　小麦根本就没有从简恒的故事中听出自家老妈和两个老头有什么暧昧的点，于是也用一种巴巴的眼神盯着简恒：我要明白什么？

　　“你们俩人真是！”大麦很无语。

　　简恒说道：“什么叫真是啊，凯特找上了哪一个老头我都吃亏啊！”

　　小麦没有弄明白，自家母亲和姚先生或者药先生好了之后，简恒这家伙吃的哪门子亏。

　　简恒说道：“你们还不明白，原本我和他们俩虽然差着年纪，但是都同辈相论，现在他们谁跟你妈搅在一起，立马成了我老岳父了，发现这个点没有？哎呀！”。

　　简恒的话还没有说完，脑袋上挨了大麦一个蹦豆子。

　　小麦也道：“我妈和谁在一起那是她的事情，跟我们都没多大的关系，跟你有什么关系？”

　　“根本就不是他想的那样，我妈和两位先生只是朋友，现在迷上了一种中国的戏剧艺术，所以呢三人时常在一起研讨罢了，没有涉及到别的关系。就算是有也和我们无关。”大麦说道。

　　对于这个事情，美国人看的很开，没有简恒这样低一辈的感觉，因为他们通常叫岳父这些长辈都是直呼名字的。

　　看着简恒略显纠结的表情，大麦只得伸手拍了他一下：“好了，到了按摩的时间了。”。

　　“那就按吧。”简恒耸了一下肩。

　　按摩睡觉，按步就班，简恒一觉睡到了五点多钟，到不是简恒不想睡了，而是天气转暖了，黑豆这货又过来敲窗户了。

　　走床遛马做饭一直到目送着两姐妹去上课，简恒侧是开始的牧场里转了起来，转着转着简恒便发现自己转到了宿舍区那块儿，于是乎接下来的两天，简恒总会有意无意的来到宿舍区这边转一下，心中想着能发现一点儿凯特和俩老头有什么不对的地方，自己好防范于未然。

　　连着好几天，简恒越看越觉得这仨不正常，但是也没有发现什么异常，这仨人只是经常在一块儿咿咿呀呀的唱个戏，哼个曲儿什么的，举手投足之间不见奸情，让简恒心中不知道是失望呢还是欣喜。

　　除了这，简恒这几天时不时的还去一趟酒吧，喝点儿小酒顺带着打听一下四眼黑的情况。

　　就像是今儿下午四点多钟，简恒骑着黑豆来到了酒吧。

　　现在天气好了，并且小镇上人也多了，屋里是肯定坐不下的，就算是扩大了一些也不成。所以酒吧的外面也摆上了十来张桌子，就这样也还坐满了人，有些后来的只能端着酒杯和好友或站或倚着喝。

　　简恒下了马，黑豆原本是不用栓的，但是现在不栓是不行了，因为黑豆有个贱脾性，那就是自己面前的东西不吃，它喜欢吃别人的。在家到也无所谓了，出外老吃别人马的粮草，那就是挑衅马主人了，所以简恒每次来都特意把黑豆栓到了离别的马远一点儿的地方。

　　现在萨拉的酒吧大了不少，连原来没有的栓马的地方也弄了单独的空间出来了，但是生意一好，那肯定会出现竞争者，现在镇上离萨拉的小酒吧不到一百米的地方，正在盖着一间新的酒吧，酒吧主人不是周围的人，原本在卡利斯佩尔的周围小镇上开一家小酒吧，不过看这里人气旺，于是把酒吧搬到了这里。

　　当然，这事儿和简恒没多大关系，要跳脚也是萨拉的事情。

　　栓好了马，给了专门伺候马的待应生五块钱的小费，简恒便转到了酒吧的门口。

　　伸头一看里面全是人，简恒干脆不进去了，直接伸手示意服务员给自己来一杯威士忌，然后拿在手上一边喝一边准备去打听狼王的事情。

　　“嘿，喜恩先生！吉恩先生！”

　　一个约二十来岁的年轻人立刻凑到了简恒的面前，年轻人长的唇红齿白的，一看便知道不是附近的牛仔，也不可能是在这儿讨生活的人，看他的样子十有八九是娱记，不会是赏金猎人，更不可能是粉丝。

　　无论是明星的粉丝，还是四眼黑的粉丝，这位年轻人都不像，一看便知道是城里娃儿，刚大农毕业没多久的那种。

　　有些人可能会问，四眼黑还有粉丝？

　　有时候不得不说美国人挺奇怪的，就像是有些人信撒旦教一样，现在有人崇拜四眼黑。

　　作为现在全美都特别关注的超级狼王，现在四眼黑不光有自己的网站，也有自己的粉丝，甚至是自己的宗教。

　　在简恒看来完全是脑子不好，搞什么狼神教，黑狼护卫队之类的，但是人家自己却玩的很开心，美国政府居然还大开绿灯让这些不着调的宗教注册成为一个合法的宗教。这脑洞在简恒看来很清奇，放到国内不取缔就不错了，还敢公开活动？

　　现在镇上最热闹场面的就是这些狼王的支持者和赏金猎人，还有受害牧场主之间的冲突。每一次有情况，出动的都是防爆警察，小镇是没有防暴警察的，现在驻扎在这儿的防暴警察都是从卡利斯佩尔警局调过来的。

　　光是防暴警就是好几十人，每天人吃马嚼都是一笔不小的资金。

　　原本就是一两百人的小镇，突然涌入了差不多一千号人，自然让小镇看起来特别的拥挤，同时这种拥挤还带来的了美元的味道。

　　“有什么事么？”简恒淡淡的问道。

　　“吉恩先生，帮个忙，我是xx记者，我想给布兰卡和奥兰多先生做个专访。”记者说道。

　　“那你要约他们的经纪人，你明白找我是没有用的，你是在坏我的生意。”简恒轻轻的呷了一口酒说道。

　　“我只想有个机会！”年轻人说道。

　　简恒很直接的道：“我是不可能这么做的！”

　　听到简恒这么一说，年轻人脸色淡了下来，转身默默的离开了。

　　“你可真够可以的，我看这孩子挺可怜的。”萨拉笑着拿着酒杯走到了简恒的旁边，轻轻的和简恒碰了一下杯之后说道。

　　简恒不以为意地笑道：“我要是可怜他，没多久就会有人可怜我了。对了，你这酒吧再搞大一点儿吧，现在天气还好说，冬天怎么办？冬天让我站着我就不来了。”。

　　“再扩大风险就太大了，就这样吧，等那间酒吧一开，人流就分走了。”萨拉到是看的开。

　　“有狼王的新消息没有？”简恒问道。

　　萨拉说道：“没有，只是知道一帮英国佬损失了两个人手，还有三匹马，被狼群给围攻了，没人见到过狼王，但是所有老猎手都知道它就在附近。”。

　　这可不用萨拉说，简恒也感觉到了四眼黑就在附近，而且经过了这段时间的隐藏，四眼黑变得更加狡诈了，隐藏起来的狼王似乎比以前冲锋陷阵的狼王更要命。

　　这对于简恒来说是好消息，只要四眼黑还没有死，这边牧场的价格就得走低，这对于将要来到的奥布莱恩牧场的拍卖是个好消息。


第499章 借牛肚

　　简恒和萨拉聊了不到半个小时，心里那小疑问是一串串的，原本他来酒吧，除了萨拉之外也没什么人和他打招呼，最多就是点点头之类的，但是今天不一样了，简恒在这边站了一会儿，六七拨人过来冲着自己微笑了。

　　看到又一个老牧场主冲着自己龇了一下大白牙，简恒下意识的哆嗦了一下：“今天这些人都是什么毛病！”

　　萨拉望着简恒有点儿明白怎么突然间怎么冒出来的这么一句话。

　　看着萨拉疑惑的眼神，简恒张口想解释一下，话还没有说出来，看到老沃什骑着他的那匹老马晃晃悠悠的过来了。

　　“吉恩！”老头还在马背上，便抬头冲着简恒来了一嗓子。

　　简恒同样举起了手，冲着他挥了挥，回应了老头一下。

　　萨拉一看自己的功夫过来了，把手中的酒一饮而尽，冲着简恒说道：“我给老东西拿杯酒去。”

　　虽然两人离了婚，不过关系还算是不错，没有闹到红脸的地步。

　　简恒嗯了一声，看着萨拉转身离开进了酒吧里，转头望着老沃什无聊的看着老头栓马，并且一直走到了自己的面前。

　　这时候萨拉走了回来，不光给老沃什倒了一杯酒，还给简恒也拿了一杯新的。

　　“吉恩，那个叫伍什么的是不是真的是你的朋友？”老沃什上来呡了一口酒，接下来冲着简恒突然间来了一句。

　　“伍什么？你说的是不是勇·伍？”看到老沃嗯了一声，简恒点了点头，脸带疑惑地问道：“你怎么知道他的？”

　　老沃什道：“他过来找我的，不光是找我，还找了附近很多的中小牧场主。”。

　　“找你们干什么？”简恒听到老沃什这么一说，更加疑惑了，伍勇能和他们这些牧场主有什么联系呢？

　　老沃什说道：“说是准备租用我们的母牛人工育种，第一批计划五千头牛，现在大家都眼巴巴的看着呢，条件也不错，关健是并不需要牧场主们喂养，只需生下小牛出来，便可以获得和养一头成牛差不多的收入。你也知道去年的雪让很多中小牧场受了灾，所以现在这个伍推出的计划很吸引大家。”。

　　简恒一听立刻明白了，张口说道：“我说怎么今天我一到了酒吧，很多人过来和我打招呼呢，原来是这个原因啊。”。

　　一提到这事儿简恒明白了，伍勇那边准备今年春天便把金皮牛种给培育出来，他急切的心情简恒是可以理解的，但一下子五千头小牛是不是有点儿太多啦？

　　“你觉得怎么样？我是该参加还是不该参加呢？”老沃什看样子有点儿拿不定主义，冲着简恒询问了起来。

　　简恒摊了一下手说道：“这个我还真的不知道，你觉得这门生意合算不合算？”

　　“合算是肯定是合算的，但是我总觉得有点儿想不明白，心里有点儿别扭。”老沃什说道。

　　简恒想了一下便知道老沃什为什么有点儿想不明白了。作为一位老派的牧场主，像老沃什这样的每年都习惯着自家牧场里有小牛出生，然后又有小牛被卖出去。这事情说起来平常，一般人没什么感受，当你真正的成为一个牧场主的时候，小牛出生伴随着你的喜悦，小牛卖了出来，并且卖了一个好价钱，那是对你辛苦劳动的肯定。

　　整个过程就是一种劳动最后收获的过程，突然间弄少了一个环节，整年下来的问道都不对了啊。

　　在老沃什这边的老牛仔心中，每一年都要享受这么一个轮回，现在突然有一个人挥着钞票说把你们家的牛肚皮借给我们用一年，老沃什这样的老牛仔本能的有点儿抗拒，但是他们也明白，这是一笔划算的买卖。

　　老沃什是有的选择，因为他在去年冬天的暴风雪中几乎没有受什么灾，有简恒的青贮替他和安德森家挡了下来，所以老头现在才有机会在简恒的面前矫情。

　　“这有什么想不明白的，你要是乐意就同意，不乐意就自己养自家的牛呗。”简恒说道。

　　老沃什这边张口回答道：“签合约就有百分之三十的收入，胚胎发育正常的话四五月后还有百分之二十，等着小牛犊出生，一次性拿剩下的百分之五十，这条件牧场一年就有了保障，再上今天刚换了牧草，接受可能会让今年的日子好过不少。”。

　　老头的纠结，让简恒有点儿很不理解。

　　两人这边聊着呢，突然旁边站过来另外一个老头，七十来岁，身体看起来非常的健康，一米九几的大个儿，头上戴着一个很旧的蓝色棒球帽，满脸的络腮胡子，还挺长的，差不多得有七八厘米。

　　“嗨，吉恩，老沃什。”。

　　“弗兰克。”

　　吉恩和老沃什同时和老头打了声招呼。老头以前和简恒的关系说不上好，也不说不是坏，不过也正是这说不上好说不上坏的关系去年冬天拉了老头一把。

　　“聊什么呢？”弗兰克加入了进来随口一问。

　　“问伍的公司开出的条件呢。”老沃什说道。

　　弗兰克一听，轻松的耸了一下肩：“我到是不用烦心这个，对我来说接受是最好的选择了。”。

　　看到吉恩看了自己一眼，弗兰克说道：“去年冬天我损失了一些，虽说最后扛过来了，没有像别人一样损失太大，但是想拼一下后年的牛肉价格？真是的没有底气了，不如接受了伍的条件，把钱先赚到手里再说，缓上一年之后，再做打算。”。

　　一提到牛肉的价格，在场的仨人没有一个不皱眉的，就算是简恒这个不靠牛肉赚钱的牧场主都有点儿一难过，因为美国市场上，现在牛肉的价格和十年明牛肉的价格几乎差不多，算上十年来美元的贬值啊这些因素，现在每养一头牛，要比过去养一头牛的净收入少了百分之十，什么都在涨就牛肉、羊肉这些东西的价格没长，这对于中小牧场主来说日子可以说是一天比一天难熬了。

　　尤其是美国这边还没有限制土地并购，所以很多中小牧场主最后不得不退出，把自己的土地交给越来越多的牧业工厂。

　　老牛仔们不想接受这一切，但是他们也无计可施，市场决定了优胜劣汰，你的成本高注定要被淘汰掉。

　　“多么？”简恒问道。

　　弗兰克说道：“我不管多不多，反正我的合同已经签了，第一笔钱也已经拿到了，只等着过几天那些人上门，移植胚胎了。”。

　　“你出租多少头牛？”

　　“三百三十头啊，所有的母牛都租了，除了几个体格不好的之外。牧场主除我之外，还有三家也签了，一共是加起来八九百头母牛，你要是有这打算的话快点儿签吧，晚了指不定五千头的数目就轮不到你了，而且他们还有什么就近原则，利管原则什么的，不早点真有可能排不上。”弗兰克说道。

　　简恒看到老沃什看着自己，说道：“别看我啊，我也管不到他不是？行了，那我问问吧。”。

　　自己也对这事儿好奇，于是简恒拿起了电话，给伍勇拨了过去，这家伙现在也不知道在什么地方，听起来很吵的样子。

　　简恒问了一下他的借肚养牛的事情，然后便听着伍勇侃了起来，三四分钟之后，简恒放下了电话。

　　“你若是想那就快点吧，他那边同意的已经超过五千了，现在正在选母牛呢。”简恒对着老沃什说道。

　　原本老沃这边还犹豫，这下子立刻不犹豫不纠结了，直接打了电话通知自己这边要求一个名额，报了两百多头母牛的筛选数目。

　　这人也是怪啊，数目多的时候他纠结，一看有人抢的时候他到来劲了。


第500章 灯下黑

　　喝了两杯酒之后，简恒离开了酒吧，骑着黑豆往回走，回到了牧场之后，来到了湖面下了马，看了一下四周无人，于是唤出了银鲤，让它弄了两三条罗非鱼上来，随手揪了两三根草茎这么一穿拎在了手上。

　　刚到了屋子的门口，还没有进门便看到一辆黑色的老林肯正冲着自己屋子的方向驶过来。

　　拎着鱼在门口等了一会儿，便见老林肯出现在了自己的面前，等着里面的人一冒头，简恒便知道了，奥布来恩家的牧场开拍了。

　　“吉恩先生！”

　　黑色林肯里下来的是一位三十来岁，一身正装的中年男人，个头不高也就一米六七左右的样子，人精瘦精瘦的，长着一张大马脸，额头挺宽，眼眶深凹，两只金鱼眼看起来尤为显大，鼻子挺高的，耳朵有点儿招风，嘴巴到是没什么特点，不薄不厚的看起来不显眼。这是蒙大拿商行的经理。

　　以前简恒和他打过交道，给简恒的印象嘛，说不上好也不说不上坏，银行的经理一般就那样，让缺钱的追他们的屁股后面要贷款，他们却追着有钱的大佬们求人家贷款。

　　“你好，文森特。”简恒放下了手中的鱼，走了两步和他握了一下手。

　　文森特这边从随身的包里抽出了一叠文件：“几天后我们会在马里恩的营业厅里举办一场小拍卖会，拍卖原奥布莱恩家的三块牧场，先生既然对它有兴趣，欢迎您到场。”。

　　接过了文件，简恒看了一眼：“我会去的！”

　　“那我这边就没什么事情了，四天后，我成营业厅恭候先生光临。”文森特说道。

　　看到简恒点了点头，文森特转身回到了林肯车上，冲着简恒摆了一下手这才调头离去。

　　转身刚要进屋，看到自家的准小舅子马修贼头贼脑的骑着马走了过来，简恒刚想和他说上一句话，便见到这家伙转头便离开了，一副鼠看到了猫似的。

　　简恒也算是见怪不怪了，重新拎上了鱼进了屋，到了厨房开始打鳞剖鱼，打理完了鱼之后，把吃的内脏像是鱼膘什么的都放回了鱼肚子，然后在鱼腹里塞上了葱姜，调制了一点儿腌料往鱼身上抹了一遍，抹好的鱼放到了操作台上腌制，简恒这边则是开始理整素菜，该择的择，该削皮的削皮。

　　简恒的手多麻利了，没用十分钟，晚上要吃的东西便准备的差不多了。

　　正准备着手把鱼给蒸上呢，突然间听到门口有人叫自己的名字，擦了一下手正准备去开门呢，一抬头看到药老爷子的大脸盘从自己面前的窗户上露了出来。

　　“干什么呢？”

　　“做饭呢啊，这个点儿还能干什么？”简恒笑着把手中的毛巾扔到了操作台上，冲着老爷子示意他进来聊。

　　药老爷子摆了一下手：“别做了，等会儿到家里吃去！”

　　看到简恒一脸不解，药老爷子说道：“有几个算是同门出身的到了美国，我这边正准备给他们接风呢。”。

　　“同门就算了吧！”简恒一点儿不想太深入的搅和进所谓的五宗中去，对于同门两个字自然是十分不感冒。

　　“你这人，我跟你说吧，人家是路过的。”药老爷子脸色有点儿奇怪。

　　“路过就路过呗，不是说你们一个个都是平淡自然的么，怎么着也开始讲究起这个来了？”简恒一听说是这事儿，随手又把鱼给拿了起来，用刀背拍起了鱼身。

　　药老爷子解释说道：“他们其实也不算是同门了，两三代以前就脱离了宗门，你如果和他们打点好了关系，对于你以后在国内的生意有很大的帮助，怎么说也是开国的家族。”。

　　简恒瞅了药老爷子问道：“和贺业家里是一条线上的？”

　　“也算也不算，胳膊没有贺业家那么粗，不过胜在人多势众，关系错根盘节。”药老爷子说道。

　　“还是算了吧，我还是不招惹为妙。”简恒想了一下还是摇了摇头。

　　看到药老爷子还想再劝，简恒摆了一下手：“别劝了，咱们都活的简单一点儿。”。

　　听到简恒这么说，药老爷子笑了笑也不在多话：“那今天多弄点儿，对了，再去打几只兔子，我晚上也在这儿吃。”。

　　简恒惊奇的看着他：“您不回农场那边吃？”

　　“你都不去陪着，我什么身份，就他们论起来比我晚了两三倍，用我这长辈陪小辈吃饭，像话么？”药老爷子突然间话风一转：“你要是去呢，我就给他们一点儿面子，你要是不去，就让他们在家的陪一下得了！”

　　简恒怔了一下，苦笑着摇头：“被你弄的我都不知道哪一个是真实的你了！想吃兔肉没有，今天晚上就这几个菜，爱吃不吃！”

　　“哦，我忘了，今天凯特说晚上要过来吃饭，还有姚老头！”药老爷子听到简恒这么一说，直接又搬出了两人。

　　简恒哪里会上当，直接笑着说道：“你就给我竖大旗吧，我才不信……”。

　　话说到这儿，口袋里的手机响了，掏出来一看是大麦打过来的，立刻按了接通放到了耳边：“喂，亲爱的，什么时候回来？”

　　大麦在电话那头说道：“亲爱的，今天晚上多做点儿饭，晚上我妈妈要去家里吃饭，还有姚老先生也会过去，前面有好几次我妈妈无意间和我提起你烧的那个糖醋山药和牙签兔肉了，你要是有时间今天晚上也做一些吧，明天我妈便要回家去了。”。

　　“什么，这么突然？”简恒一听自家的准丈母娘居然要回家了，很惊奇的咦了一声。

　　大麦那边开玩笑说道：“你不是一直想让她离开么，怎么现在有点儿后悔啦？”

　　“我有什么后悔的，她在这儿不是麻烦，走了那更不是麻烦了。”简恒无所谓地说道。

　　要说凯特这老太太矫情是矫情，但是矫情的不让人讨厌，不是那种喜欢搬弄是非的女人，性格也挺直接的，不喜欢你就不搭理你，喜欢你也不是过份的亲近，以简恒看除了对宁宁有亲密的架式之外，对大麦和小麦两个亲闺女都保有着一点儿距离。

　　这种距离放在正常人交往上没有问题，但是放在亲近家人之间是有点儿生份了。

　　由凯特要走，简恒想到了自家的小舅子，张口问道：“马修和他一起走么？”

　　“马修不走，他在牧场还有工作呢。”大麦说道。

　　这下子简恒才想起来，自家的小舅子现在属于牧场员工了。

　　又聊了两句，简恒便放下了电话。

　　看到简恒擦手，药老爷子说道：“怎么样，我骗了你没有？”

　　“没有！不过您也别乐，您有个任务，去农场那边给我挖几根山药来。”简恒说道。

　　“你干什么？”

　　简恒说道：“没看见，我准备去抓兔子吗？”

　　药老爷子眼巴巴的望着简恒瞅了几眼，叹了一口气把脑袋从窗口缩了回去，没有一会儿又再一次伸了出来，冲着简恒勾了一下手指：“钥匙！”

　　简恒把车钥匙扔给了他，自己把鱼放到了蒸锅里蒸上，然后设定了时间，自己擦开了手叫上了黑豆，带上了枪往牧场的深处走，准备去打两只兔子。

　　这时候的兔子在周围那真是太常见了，常见到了遇到小只的简恒都没有兴趣用枪去打，打兔子打到了挑，这也是这附近牧场的特色了。

　　挑了一会儿，简恒看到了一只特肥的兔子，一只野兔长的跟家兔似的，轻轻一提黑豆的缰绳，便追了上去准备靠近了之后再收拾。

　　事实证明能长那么大的兔子总是贼精贼精的，还没有等简恒靠近，这只兔子便跑了起来，而且还跑着之字形往灌木林里钻。

　　好在黑豆也算是马中的神勇份子，跑的不算是太快，但是机敏还是很不错的，并没有让兔子把距离拉开。

　　在灌木丛中打了几个转之后，黑豆突然一下子便不愿意往前跑了，不停的打着响鼻，抗着缰发出了唏律律的声音。

　　简恒抬头一看，发现灌木从中一匹硕大的黑色狼影显露了出来，不是四眼黑又是谁？

　　让简恒没有想到的是，四眼黑居然就藏在自己在牧场附近，突然间想到了灯下黑三个字。


第501章 不解

　　四眼黑看到了简恒，也没有显得多亲近，眨巴了一下眼睛之后就这么直愣的站着，望着简恒一动不动的像个黑雕像。

　　简恒看他不动，也没有心思去理它，空间里的动物，除了四眼黑和大官人之外，别的都对简恒有一种特别的亲热劲，唯独这两个家伙有点儿特别。

　　说是特别除了以前呆在浮空的大球上之外，简恒也没有看出过份的特别说，看来看去就这俩货就是小脾气最特别。

　　一人一狗就这么对视了一会儿，谁似乎都不是太想搭理谁，原本四眼黑在简恒心中留着的那点儿小美好很快消耗完了。

　　正尴尬着呢，突然间见追的那只胖灰兔子也不知道从哪里又跳了出来。

　　兔子似乎并不是太怕四眼黑，看到它也不跑，反而是站了起来，把大侧面留给了四眼黑，向着简恒嚣张的张望着。

　　简恒哪里容一只兔子嚣张，一抬手直接把兔子收进了空间，然后手一翻兔子重新出现在了简恒的手上，任兔子四条腿蹬，简恒都死死揪住了兔子的两只耳朵。

　　四眼黑看到兔子被简恒抓住了，突然间呜咽了两声，似乎是表达自己的不满。

　　简恒不知道的是，兔子是四眼黑养的，简恒如何也不会相信一条狗会养兔子，而事实是四眼黑养了这只兔子之后，附近便有了兔子，附近兔子一多，这儿自然也就没有猎人会想到要找在狼王就在自己的眼皮底下。

　　不得不说四眼黑现在非常的奸诈了，真正的成了一只狡猾的狼王。

　　简恒淡淡的看了一眼四眼黑，轻飘飘地说道：“别给脸不要脸！”

　　现在和四眼黑的关系，让简恒想到了自己空间里的那些看起来比自己还大的儿子们，讨厌但是又无可奈何。

　　到不是简恒就想要这一只兔子，原本放了也没有什么，大大小小的反正都是一个吃呗，但是四眼黑的表现让简恒不肯放手了，因为简恒觉得自己必需让四眼黑知道，自己才是主人，虽然自己没有强烈的让四眼黑绝对服从的意思，但是也得让它知道自己终究是主人，不会顺着它的性子来。

　　四眼黑望着简恒，又恢复了一动不动，虽然听到简恒淡淡的语气，可是它的确有是有点儿害怕了，因为从主人的身上它嗅到了一种从来没有过的危险信号。

　　简恒揪着兔子一转身，把后背直接留给了四眼黑，走了几步到黑豆的身边，翻身上马，整个过程都保持着一种非常慢的节奏，并且整个过程似乎天地之间都安静了下来。

　　重新坐上了马背，简恒慢慢的把兔子耳朵扎了起来，挂在了马鞍的桩头上，然后轻轻的带了一下缰绳。

　　就在半转未转的时候，简恒抬头看向了四眼黑：“动静太小了一点儿，银行都有胆子拍卖卖牧场了。”。

　　说完简恒一夹黑豆的马腹，黑豆突然间像是拥有了力量一般，仰天长嘶一声，便迈开了四蹄，硕大的马蹄踏在了地面上像是擂在了战鼓上，发出咚咚的声音。

　　跑出了约百十来米的距离，简恒带了一下缰绳，黑豆的速度顿时放了下，简恒伸手拍了拍黑豆的脖子，叹了一口气说道：“哎，我的脾气又大了一些！”

　　如果放到了以前简恒说不定不会和四眼黑以这种方式相处，会更加平和一点儿，但是也不知道怎么滴，简恒这一次感觉到了自己内心深处那种被挑战的感觉，开始有些反感四眼黑的这种自由散漫的样子了，或者说越来越不喜欢这种不太受控制的四眼黑了。

　　又打了一只兔子，简恒带着两只兔子回到了屋子门口，二话不说挂起了两只兔子开始剥皮剖肚。

　　简恒的手法快加上工具锋利，从兔子腿开始很快便把整张的兔皮给剥了下来，兔头和兔皮对于简恒来说都没有多大用，更何况是现在的兔皮。

　　两个兔头带着兔皮，加上内脏直接甩到了湖边的空地上，在这里大自然不会浪费一点儿，很快不是被乌鸦就是被鹰叼走。

　　回到了家里，洗了一下兔肉，然后剁成了小块，开始腌制，二十分钟之后上油锅炸，炸到了半熟的时候捞出来在每一块肉上插上了牙签，然后放到了锅里闷，闷到了几乎要全熟的时候再捞上来，这次放到锅里配上料和青蒜大葱白去干煸，等着兔肉里的水分干的差不多的时候，一般牙签兔肉便好了。

　　做好了兔肉，药老爷子也把山药给挖回来了，简恒农场里种的山药不大，有点儿像是铁棍山药，又没有一般铁棍山药那么长，所以被药老爷子这些人戏称为短棍山药。

　　简恒种出来的山药，淀粉含量非常少，一般的山药淀箭的含量可能高达四十几，但是简恒种出来的山药只有十二不到，淀粉少自然没有一般山药一掰开来便会出现拉丝的情况，不过胜在味道特别，有着一股子独物的清香味儿。

　　虽然这样做出来的拨丝山药跟健康也可不搭边，但是的确是合凯特的口味，或者说符合大多数美国人的口味。

　　所有的菜都做好了，并且在药老爷子与好老爷子的帮助下摆上了桌，一切都准备好了，两姐妹和凯特还没有回来呢。

　　简恒好奇的打了一个电话，通了一两秒便挂了。

　　“人呢？”药老爷子坐在凳子上，伸手捋着维尼的脑袋，老头喜欢憨厚的维尼，每一次来都要把维尼当成毛绒熊摆弄一会儿。

　　当然了，这也是因为维尼脾气好，要是丹佛的话早就不干了，帮它梳理毛可以，但是一旦它要感受到你把它当宠物的话，那觉对没有什么好脸色给你，别忘了现在的丹佛可是一只几乎成年的雄狮了，虽说鬃毛还不算是威风，但是雄狮的帅模样已经有了七八分。

　　维尼自然也长大了，不过维尼的性子一直保持着很憨厚，让和它熟悉的人都忘却了它的外型。

　　“在路上了，马就来了。”简恒说道。

　　“怎么这么晚？”姚老爷子说道。

　　姚老爷子现在怀中正抱着二虎，二虎是什么人都能抱的，但是这有前提条件，那就是有简恒在的时候，和没有简恒在的时候完全不一样，没简恒在的时候能逮住它的人估计还没有生出来了。

　　泡面到是没人抱，不过它现在也不需要人抱，这货正拿着一个膨化食品跟个人一样双腿站在地上，一只爪子抓着袋子，另一只小黑爪不住的在嘴与袋子里来回捣腾着，嘴里塞的鼓鼓的，还往嘴里塞，看样子特别中意姚老爷子带来的署片。

　　至于蓝血树蟒谢莉，依旧的老样子，出太阳的时候喜欢盘在阴凉的地方，晚上的时候则是喜欢靠近灯光的地方，像是现在就把自己盘在了半高的五斗柜上，活脱脱的把自己折腾成了一巨塑像。

　　不像一般的蛇几乎时时刻刻在吐着信子，所以谢莉看起来到是并不是太吓人。

　　“我们回来了！”

　　小麦的声音响了起来，随着她的声音，大家听到了一阵脚步声，跟着是门被推开来的声音。

　　简恒一看只进来了仨人，于是问道：“马修呢？”

　　大麦说道：“他不过来了，去农场那边，听说那边来了客人他好奇的过去看看。”。

　　简恒一听这事心里不由的画了一个大问号，无论来谁跟马修有一毛钱的关系啊，自己和药老爷子都没有过去，他算哪根葱？

　　当着大麦和小麦，尤其是凯特的面简恒也不好多问，既然人都到了那就安排着入席吧。坐好了之后，大家听着凯特来了一段简短的发言，便开动了起来。

　　整个吃饭的过程依然尴尬，凯特除了感谢简恒两句之后，就没有怎么搭理简恒，主要是和俩老头聊，好在简恒这边还有大麦小麦时不时的聊上一两句。

　　每一次简恒和凯特吃饭，似乎都被一种无形的尴尬之气笼罩着，好在简恒心里有准备，抗的下来并且饭也没有少吃。

　　晚餐快结束的时候，凯特张口说了一句：“我回去签离婚协议，签完了之后我便搬去迈阿密生活了。”。

　　简恒觉得即便是自己在美国生活了这么久，还是难以理解老美某些想法，干脆什么也不问，什么也不说，眼观鼻，鼻观心的顺大流。


第502章 耍大刀

　　原本准备了几个问题，想等着凯特离开的时候和两姐妹说一说，谁知道凯特那边刚离开，大麦和小麦便拉着简恒来了一趟忆从前，从吉米和凯特恋爱说起，一直说到了两人闹矛盾要分居，最后演变成今天这样。

　　简恒没有办法，只得老实的当个好听众，听两姐妹重点讲述着自己的父母前半段美丽的爱情，为什么说重点是前半段呢，这不，后半段离了嘛。离的原因简恒听着有一点儿扯淡，大家在一起没什么话好说的了，通常一天下来也讲不了几句话，没有了以前的那种激情。

　　现在激情是没有了，但是悲情却是酝酿足了。不光是大麦和小麦，凯特似乎也对突然间来到了签字有点儿伤感，虽然她没有表现出来，但是简恒还是感觉凯特有点儿莫名的情绪。

　　小麦有点儿泄气，虽然嘴人她说自己的父母的婚姻和她们没有多大关系，但是真的遇到了父母签字离婚的那一天，心情依然表露出了她的真实的想法。

　　“你说我们以后会不会走到这一步。”小麦望着简恒突然来了这一句，突然间她对自己和简恒之间的感情也有了怀疑。

　　简恒想了一下摇了摇头：“我觉得不会！”

　　“为什么？”

　　简恒看着小麦说道：“我们中国人有句老话叫做少年夫妻老来伴，到了老了咱们就做个伴，再说了，咱们不是还有同样的爱好么，像是健身啊，骑马啊这些，实在不行，咱们同老了就扔下这些环游世界，玩点儿浪漫的。”。

　　“我爸和母亲也有很多共同的爱好。”小麦说道。

　　简恒愣了一下：“你这就把天给聊死了啊！你让我怎么接啊？”

　　噗嗤！大麦在旁边听的直乐。

　　“为什么你父母会坚持下来？”小麦突然间想到了简恒的父母，两人吵的时候真挺厉害的，但是当吵完了也就吵完了，一点儿也没有要离婚的样子。

　　简恒想了一下，觉得大麦说的其实挺有意思的，于是组织了一下语言说道：“可能是因为在他们那一代的中国人脑海里离婚是一件很不好的事情，所以他们很多人看起来都是凑和着，其实呢我看着像是学着适应两人的生活。注意，吵架其实也是一种适应。有些人吵吵的不吵了，有些人则是一直吵到了两口子变成一个人都是这种状态。”。

　　“这样的婚姻真不幸！”小麦说道。

　　“未必！你只是站在你的角度去评价了别人的婚姻！有句话说鞋子合不合脚只有脚知道。”简恒说道：“咱们哪，把以后交给时间，现在咱们好好过每一天就行了。”。

　　简恒说完，看了一下发现两姐妹脸色好了一些，于是又说道：“先按摩一下，然后大家睡觉吧，别老想这个事情，也不是咱们可以干涉的。”。

　　老实说简恒觉得这老头老太太太冲动了一点儿，不过简恒也不会去多想，因为这事儿和简恒没什么关系，老美的事情他又看不明白，何必搅和呢。

　　拖着大麦小麦去按摩，手法轻柔了一点儿，配上一支淡济的疑神香，把两个人给弄的睡着了，简恒这才自己洗了澡上了床。

　　把大麦小麦两个摆弄睡着了，简恒自己却有点儿失眠了，他到不是替凯特和吉米的婚姻操心，而是想起了傍晚自己和四眼黑见面的场景，觉得自己这些天的心态似乎出了一点儿问题，有点儿浮躁感。

　　在床上躺了一会儿，简恒便披上了一件单衣出了房间。

　　走到了客厅的时候也没有开灯，因为今晚的月亮很大很亮，皎洁的月光透过了窗户把客厅照的亮亮的，无需开灯便能很清楚的看到路。

　　维尼和丹佛几个看到简恒，都站了起来，尤其是维尼晃着肥肥的屁股跑了过来，凑到了简恒的身边，呜咽着用自己的大脑袋蹭着简恒的腿。似乎它也感觉到了主人的烦恼一般。

　　轻轻的在维尼的脑袋上拍了拍，简恒拉了拉自己肩上的衣服，迈步走出了屋子站到了月光下。

　　抬头望着月光，想放空自己的脑瓜子，但是不行，心中还有那种淡淡的慌慌感，溜达着走到了湖边，召来了银鲤，看着它跳了一会儿水，也觉得很无趣。

　　溜达了一圈再一次转回到了屋里，爬上了床的时候居然有了一点儿乏意，往床上的躺，不知不觉之间便睡着了。

　　等着再一睁开眼，又看到了黑豆那张硕长的马脸，又是崭新的一天。

　　上午大麦小麦要去送凯特，简恒自然就要给所有学员们上课，简恒今天的课没有花样了，直接带着大家练了一个上午的体能。

　　开始的时候带着一帮大明星简恒还有点儿兴奋，不过当真正练起来的时候，简恒到是很快把他们的身份给忘了，因为简恒突然间又一次体会到了那种纯粹健身的快乐。

　　如果你要是健过身并且习惯了健身的话，再全身出了一次大汗的时候，或者说当你力竭但是又坚持着完成的时候，在身心上会有一种特别的舒畅感。这玩意儿有点儿像是自虐上瘾的感觉一样。

　　重新感觉到了以前健身的快感，所以简恒上课的时候每一次的动作都做的很标准，领着学员完成动作的时候，自己总是整个队伍中负重最大的那个，每一组动作，简恒都几乎像是要把自己的体力榨干一般。同时简恒发出的每一声吼声，都能激励所有的学员完成自己的动作。

　　一帮明星们终于知道了这个华人牧场主的能力，并且深刻体会到了老学员说的那句，总教习上一节课抵的上别人上两节是什么意思了，于是开始像其他人一样盼着接受简恒的“专业”指导了。

　　不过简恒似乎对私人指导没什么兴趣了，开始上起了大课。

　　重新找回了这种感觉，于是简恒连着给学员们上了几天的大课，每天上午是简恒的体能大课，下午就是药老爷子的打座与道家的呼吸法课程，一静一动，到是让这些学员们有了别样的体会。

　　这几天要是最开心的还是大麦和小麦，两姐妹奔了一趟纽约，好好的玩了几天采购了一些东西。

　　今天早上，简恒没的课上了，不是他不想，而是今天的日子特殊，是奥布莱恩家以前牧场拍卖的日子。当然了，也不用赶早，这边的人虽然都起的早，但是银行啊，酒吧啊，包括是车行这些服务性的行业都是挺懒的，一般来说十点钟开门就算是勤快的了，甚至有些地方上午都不开门的，所以正式拍卖的时间是早上的十一点钟。

　　当简恒到了拍卖场的时候，还没多少人，于是简恒带着章嘉良找了一个地方坐了下来，坐在地方正好能观察到进出拍卖现场的人。

　　这是以前的职业习惯，通过仔细的观察来推测这些人各自的真实身份，在拍卖现场，通常分成几类人，有目标的竞拍者、捡露的竞拍者、拍卖行的托儿、拍卖的托儿、搅混水的。

　　“老大！”章嘉良偷偷的拉了一把简恒努了一下嘴。

　　简恒并没有看过去，只是嗯了一声，因为他已经知道章嘉良要说什么了，拍卖组织者请来的托儿嘛，还是不堪入流的托儿，糊弄一下这些老实的牧场主，还有小富豪行，但是想糊弄简恒，那就有点儿班门弄斧、关公门前耍大刀的意思了。

　　虽认出来了，但是简恒的心里还是吃不准，因为他同样看到了几位竞买者，都不是本地人的打扮，从穿着上来看，口袋里都是真的有两钱的，当然了这钱不会那么多，要不然也不会中意于小牧场了。

　　就算是钱不多，简恒也不想和他们拼刺刀！

　　现在简恒表面上淡定，其实心里已经在抱怨四眼黑了，因为那天一别，简恒的闹事指令到现在都没有得到坚决的执行。


第503章 虎头蛇尾的拍卖会

　　简恒看了一下四周，发现自己认识的不过四五张脸，而且就这四五张还全都是不怎么对付的人，转过了脸便看到拍卖台上开始有人出现了，抬手看了一下手表这才发现不知不觉的已经到了拍卖正式开绐的时间。

　　拍卖台上有人准备了起来，原本站着聊天的，以者在外面抽烟的人便都停止了手中的活儿，迈步回到了拍卖现场，各自找位子坐了下来。

　　简恒这边和章嘉良两人并肩坐着，望着台上，看着拍卖师夹个小锤子，拿个书站到了拍卖台的后面。

　　“欢迎各位来参加我们的拍卖会，我和这里的很多人都熟悉，当然了现场也不少新朋友，有从美国来的，也有从加拿大来，还有从中国远道而来的……”拍卖师看到台下人都坐好了，巴巴的说一天独通。

　　简恒听到有人从加拿大过来没什么惊奇的，但是听说现场有从中国过来的，顿时就忧奇怪了，进为进来好些时候了愣是没有看到第三张中国脸。

　　简恒这边好奇的一转头，中国人的脸孔没有发现，到是看到了几张望向自己的外国脸，当和自己目光接触的时候这些人还友好的微笑了一下，简恒不得以也冲着别人乐呵了一下。

　　章嘉良见了，小声的对着简恒说道：“哥，别看了，就咱们这两张中国脸，人家以为咱们是从中国的劫胡的呢。”。

　　“靠，真够无耻的。”简恒自然是明白了，这位拍卖行拿着中国客人给这次小小的拍卖会微微推了一把。

　　现在无论是北美还是欧洲，大家伙一听说中国人三个字，脑子里闪出来的就是大款、款爷，花钱不眨眼的，逮到什么买什么的人，反正就是有钱又敢乱花的那种人，所谓的中国人碰什么什么涨价，不管有的没的，只要是涨价的过错，很多都能归结到中国人这三字头上，时不时还能成为政府无能的背锅侠。

　　“好了，我们第一件的拍品是一个临湖的小牧场……”

　　第一件拍品算是热身的，牧场的地不大二十来英亩的样子，在这片儿算是小的不能再小的牧场了，几乎就只能渡假，养点东西玩上一玩什么的，真的想做点儿什么，那这丁点儿面积干啥都不成的。

　　这么小的牧场，简恒自然是不可能举牌的，不过也不是没有人要，胜在价格便宜啊，也就是三万多元，要知道小牧场还包停战一东两层的小木楼，虽然不算怎么奢华，但是给中产家庭过来玩玩耍耍的那是足够了，还是那一句话，总价并不高，拍卖低价也低于市场价，所以看起来挺抢手的，三个客人出了四五轮的价格成交了，算是开了一个好头。

　　“接来的是第二块的持牧场，小空地，以前是……”拍卖行把小地块的照片投到了背后的大屏幕上，开始仔细的介绍了起来。

　　这一块就是奥布莱恩家的地了，一块四十来英亩的空地，没有房子也没有其它的建筑，完全就是一块原始的地块，这地好在什么地方呢，就是正中间有一条小溪，并且整个小地块的面积都相对平缓，也靠近山脚，作为狩猎的渡假小牧场那是再好不过的。

　　简恒对这块地自然是中意的，就算是没有这些，也不想别人再过来和他做邻居，有了这块地，简恒和老沃什的牧场接壤的面积就更多了。

　　当拍卖行抬起手喊了一个价的时候，简恒便举起了手。

　　“三万美元，这位先生出了三万美元，三万一有没有，三万一有没有？好的，这位先生三万一，三万二有没有？”拍卖行这边伸出手指着不断抬起手的拍卖现场，吐沫横飞的嘶吼着。

　　简恒举了两次手之后，便停了下来不再举手了，一脸好奇中带着玩味的表情看着继续举手的那几位。

　　章嘉良的脸上同时也挂着笑，压低了声音冲着简恒说道：“这两托儿还挺卖力的，可惜的是表演有点儿过火。”。

　　“四万七千，四万七千美元，有没有人再加的……”拍卖行这下脸色微微的一变，不过很快他便收了起来，伸手指着最后出价的那位拖儿，大声的问着周围的人。

　　其中一个想买的买主停了手，现在出价最高的就是一位托儿了。

　　四万七千美刀，买这样的一个块空地，都实说不便宜，就算是去市场上单买也不会比这个贵到哪里去，而且还得含上各种费用，现在在这儿买，不光是免不得各项费用，还得付拍卖费，粗略的一算没有五万美刀根本下来了，谁又不傻五万刀买这么样的一块地。

　　简恒想要是因为它和自家的牧场接壤，但是太贵那就完全没有必要了。

　　第二个地块于是被场中的一个托儿给“拿”下了，虽然这货在拍卖行喊了一声成交之后，想表现出很开心的样子，可惜的是涵养的功夫还没有到位，不光是简恒，连章嘉良都看到了他脸上的尴尬，不由的嘿嘿乐了两声。

　　就在简恒玩味似的看着这个托儿走到了结算的地方，开始装模作样给定金什么的，突然间眼角发现自己认识的几个人开始交头结耳了起来，其中有一位还掏出了手机，紧跟着其他人也都掏出了手机，凑到了一起没有一分钟，几人便全都站了起来，一声不吭的退场了。

　　几人这么一走，不光是简恒有点儿愣住了，其它参拍的人也都愣住了，大家你看我，我看看你，都不明白发生了什么事。

　　简恒嘀咕了一句：“这是有什么事情发生了？”

　　章嘉良挠了一下后脑勺：“不知道啊！”

　　一边说章嘉良一边掏出了手机，摆弄了几下之后，便愣了一下，赶紧的把自己手机上的显示出来的信息摆到了简恒的面前。

　　简恒一看屏幕上的字，只见上面写着：今天上午，狼群同时袭击了附近的六块中小型牧场，初步统计六十几头母牛被咬死或者咬伤……

　　简短的一个消息，立刻便给这场拍卖会浇下了最冰凉的一盆水。这样的消息一出来，只要是脑子没有问题的便都知道该怎么选了。

　　简恒这一看，立刻面露喜色，不过很快便又收了回去，心中开始夸起了四眼黑这一趟干的漂亮。

　　章嘉良这边一抬手机，坐在两人旁边的人一转头也看到了手机上的信息，于是赶紧的也摸出了手机看了起来。

　　聪明的又不光是章嘉良一人，或者说订了信息推送的也不是一个两个的，于是很快会场里的人便都知道了这个消息。

　　拍卖师还有场下的工作人员自然而然的也在第一时间得到了消息，于是乎拍卖师只暂停下了拍卖，等着卖家还有组织者接下来的按排。

　　简恒坐在下面笑眯眯的望着台上忙的乱成一团的这些家伙们，心里直乐呵：我让你们雇托儿，我让你们不直接卖给我，现在爽了吧？

　　大约等了十分钟，还坐着的客人开始有人离场了，十五分钟之后，场中还剩下不到一半的人。

　　拍卖师这个时候重新走到了台上，一脸歉意地说道：“这位，对不起，今天的拍卖会推迟了，原因是附近的几家牧场受到了袭击，现在再拍卖也不太合适了，为了表示我们对大家的歉意，我们还给各位准备了小礼物，等会由工作人员送给大家……”。

　　啰嗦了一大通，其实意思就是这地儿今天拍不成了，你们不想买，我们也不想卖了，大家今儿各回各家，各找各妈去吧。

　　简恒到没有抱怨什么，反正只要是四眼黑不死，这地价就只有跌，不可能暴涨的，既然这样多等上一两个月又怕什么呢，简恒知道这一家是小银行，它的财力也就那样，捂上一年都是了不得的事情了，何况是捂上几年，反正自己也没有事，又不是那么迫切的希望拿到地，要等的话那就继续等呗。

　　笑眯眯的接过了工作人员送过来的小礼品，一合什么点心，外加一个咖啡券，不到二十美元的东西，和章喜良乐呵呵的回去了。


第504章 船下水

　　大麦小麦刚上完课，一出操房的门便看到两人开着车子回来了，于是好奇的停下了步伐，等着车子驶到身边的时候，张口问了起来。

　　“这么快拍卖会便完了？收获怎么样，如意了没有？”小麦问道。

　　章嘉良推开了车门跳了下去，脚一落到了地上便嗤了一声：“哪里啊，才拍了两个最后就没的拍了，还一个是拖儿拍下来的？”

　　“你怎么知道是拍行请来的拖？”小麦有点儿怀疑：“别是简恒又小气鬼的毛病发了，舍不得口袋里的钱吧？”

　　说完小麦看着简恒，哈哈的乐了起来。

　　简恒看了一下她，很无奈地说道：“好像我的钱不是你的钱似的，能省一点儿不好么。不过拍下来的是托儿无疑，那水准比我们可差了一大截子了，你忘了我们以前是干什么的了，是不是拖还能逃的出我们的法眼？”

　　大麦问道：“因为什么不拍了？”

　　“狼袭击牧场的事情，你们还不知道吧，几家牧场同时遭了殃，还挺严重的。”说着章嘉良从身上掏出了手机，拨了两下放到了大麦和小麦的面前。

　　大麦小麦两人把脑袋凑在了一起，看了一会儿把手机还回到了章嘉良的手中：“原来是这样啊，你说我们的牧场会不会也被袭击？”

　　“想什么呢，就算是狼王来了又怎么样，我们这里有大牛，有乾隆，再说了马上你看丹佛长大了，维尼马上也胖成球了，一百来斤快两百斤的熊，咱们还怕一只狼王？”简恒笑眯眯地说道。

　　小麦想了一下：“狼王毕竟是野性十足的，况且还有狼群，丹佛和维尼可能对付不了啊。”。

　　章嘉良到是信心十足的，拍着胸口说道：“姐，我向你保证，只要狼王到这里来，咱们保准让它有去无回，咱们这儿还有几只大牧牛犬呢，放心吧！”

　　说完这小子看了一下表：“对了，不和你们聊了，我要回去干活去了，今天早上的活儿还挺多，我得快点儿去搭把手！”

　　走了两步，这小子又转回了头，冲着简恒说道：“老大，我忘了一件事情，老沃什给你打电话了没有？”

　　“打我电话干什么？”简恒好奇的看着章嘉良。

　　“那他就是现在还没有打，早上我赶牲口群的时候和科尔特遇到了，他说他们家三天后还是四天后给母牛接种，可能需要人手过去帮帮忙，准备从咱们的牧场借几个人手，他说是老沃什会打电话给你。”。

　　“这么快就接种啦？”简恒有点儿诧异于伍勇的速度，心道：这帮子人都是赚钱不休息的么？

　　小麦不时插口说道：“不早了，如果马上不接种的话，小牛出生的越晚想抗过第一个冬天就越难。”。

　　简恒算了一下的如此，差不多从受精到产小牛要285天，差不多九个月的时间，如果越晚产出来的小牛离着冬天也就越近，蒙大拿这里拥有漫长的冬季，从十月份就有可能落雪，一直到来年的四月份才能正式进入春季，这么长的时间对于小牛的确是个大考验。

　　“那你通知一下托比，让他安排一下人手，尽量的调配好。”简恒说道。

　　章嘉良点了点头，嗯了一声之后，便小跑着向着马厩那边奔了过去。

　　“他怎么不开车啊。”小麦望着章嘉良的背影说道。

　　简恒笑道：“车我今天借用了，家里的皮卡不是被药老爷子使了么，我这边就征用了他的皮卡一下。”。

　　大麦问道：“你用皮卡干什么？”

　　“干什么？我买的大游艇还在仓库里呢，现在这天气正好拉出来的放进水里去爽上一把。”简恒一想起了自己的游艇，顿时开心了起来。

　　听到简恒这么一说，两姐妹这才想起了简恒冬天时候发神经病似的买回来的游艇，一想到了游艇，天生爱玩的美国姐妹花立刻来了兴趣，纷纷跳上了车子，伸手拍着车门冲着简恒大声地说道：“快走，快走！”

　　一脚油门下去，简恒直接开着车带着漂移便来了到仓库门口，打开了仓库的门小游艇拖回来什么样子，现在还是什么样子，只不过在船身上多盖了一块帆布。

　　小心的揭开盖布，简恒发现小游艇还和自己拉回的时候差不多，外表看起来依旧是闪闪亮的，特别招人喜欢。

　　干看着不成啊，现在湖里的冰都化了，正好可以把它送湖里去了。

　　于时大麦负责开车，倒车进了仓库，简恒托着拖车的挂钩，把游艇的拖车钩挂到了皮卡屁股上的流氓钩上。

　　固定住了，试着拉了一两米，简恒又检查了一下拖车的状态，还有游艇固定的情况，发现所有的一切都很好，于是简恒等着皮卡出了仓库，然后关上了仓库的门这才跳上了车子。

　　大麦开着皮卡车，来到了湖边，挑了一个坡合适的地方，把皮卡的头调了过来，慢慢的往后把载着游艇的拖车往湖里送，差不多皮卡的后轮快进湖里的时候，小游艇漂了起来。

　　小麦直接脱了鞋，看了一下四周没有人，又把自己身上的瑜伽裤给脱了下来，只着了一件无痕的打底裤，便往水里跳。

　　“我了个去！你这纯粹是勾引我啊。”简恒笑看着撅着屁股往游艇上爬的小麦说道。

　　小麦和简恒都是老夫老妻的了，也没什么害臊不害臊的，爬到了游艇上，直接冲着简恒勾了勾手指，然后便钻进了船舱里。

　　大麦把拖车从水里拖了出来，之后，把皮卡停稳，并且和简恒一起把拖车的挂钩从皮卡后的流氓钩上取了下来，等所有的一切都弄好的时候，小麦那边已经发动了游艇，缓缓的把游艇靠到了岸边。

　　小麦冲着两个招了招手示意两人上来，没有等两人上来呢，小麦便大声说道：“缺个游艇的码头。”

　　“等下午我便做！”简恒笑着伸手把大麦抱在了怀里，然后向上一托，把她托坐在自己的肩上。

　　游艇靠不到岸边，离着岸还有一米多的地方便不能往前驶了，因为水比较浅，再往前就要搁浅了。如果两人正常上船的话，两肯定两个都湿了。

　　简恒怎么可能干这种没眼色的事情，直接把大麦扛在了肩头，自己甩开了鞋子，卷起了裤管，把大麦一直扛到了游艇上。

　　自己等着大麦坐移了，这才一用力，双手一扒船舷翻上了游艇。

　　放在拖车上觉得船不是太大，但是放到了湖里，自己在亲自坐上去，觉得这船也不小。

　　“哎！”

　　简恒正准备看看船呢，便觉得船身一晃，没有心理准备的简恒差点儿被这一晃，晃到在舱里。

　　小麦后知后觉的来了一句：“坐稳了！”

　　这时船头已经离开了岸边，整个游艇已经完全进入了湖中，小麦单手一推操控杆，后面的两个马达同时发出了嗡嗡的声音。

　　有人激烈驾驶过的人可能会有这样的感受，就是唰的一下子车子冲了出去，整个人觉得被按在了后椅子上，现在简恒就有这种感觉，小麦如同一个中二少女似的，发出了欢呼声，然后不住的轻微的摆动着船舵，于是乎快艇便随着她的动作，时左时右的推出了一人高的水花。

　　“哈……哈……哈！好爽啊！”小麦整个人都玩的嗨了。

　　简恒可一点儿不嗨，他坐在两姐妹的身后，如果是转的弯儿大的话，他只要一侧脸，便能看到船头带起来的水浪，时不时的还会有一点儿溅到自己旁边的窗户上。

　　这俩小妞疯了！这是现在简恒脑袋里跳出来的一句话。

　　两姐妹轮流折腾，简恒这边扒在游艇的后面扽了快一刻钟，这才等着两姐妹玩够了，快艇的速度也正常了下来。

　　“好爽！”

　　大麦小麦这时居然扯开了上衣了拉链，露出了里面的内衣。

　　只不过现在简恒没有什么心情欣赏“美景”，这时候简恒正试图压抑自己心中那一阵阵涌上来的反胃念头。

　　“你居然晕船？”大麦很快发现了简恒不对。

　　简恒抬起了手，示意她不用过来，好一会儿平静下来这才说道：“我第一次坐船，你们就这么疯，受不了才是正常。”。

　　“你没坐过船，却买船？”小麦很奇怪。

　　“没怎么坐过就不能买船啦，豪车，快艇、飞机加上你俩这俩漂亮小妞儿，我的人生就完美了！吹牛都有资本了。”简恒开玩笑地说道。

　　小麦说道：“除了我们之外，你说的三样都拿不出手，飞机、豪车和快艇最多也就是个高级中产阶级的水准。”。

　　小麦笑着给简恒泼了一盆凉水。

　　恢复过来的简恒根本就没有在意小麦的话，直接一抄手把两姐妹给揽到了怀里，然后便开始上下其手起来。

　　正准备来一场激情戏，突然间船上传来了咚咚的声音，简恒仨一抬头，看到丹尼尔这家伙也不种道什么时候飞到了船上，现在正好奇的侧着脑袋瞅着船舱里光滑滑的仨人。

　　“一边去！”

　　咚咚咚！丹尼尔拿着长喙又啄了一下窗户。

　　连着来了几次，丹尼尔就是不肯离开，大麦小麦看着简恒和鹤你瞪我我瞪你，看的直乐呵。


第505章 美味

　　咚！咚！咚！

　　简恒终于有点儿忍不住了，伸出了脑袋冲着站在船头的丹尼尔嚷嚷说道：“你能不能让我简安静的晒会太阳？”

　　简恒和大麦小麦娱乐不成，三人直接躺在甲板上，准备就这么美美的晒上一会儿太阳，谁知道还没有晒一刻钟呢，听到丹尼尔这货发出了好些声咚咚的响声。

　　实在有点儿受不了这家伙的闹腾劲，于是简恒伸出了脑袋准备冲这家伙来个“吹风机”，好让他知道知道自己可不是吃素的。

　　正想骂丹尼尔，发现这货嘴里正的嗑着什么，黑不溜丢的挺大儿的，有点儿像是小了一圈的乒乓球大小，简恒仔细一看心下不由的一喜，因为他发现丹尼尔磕的东西是一只大大的田螺。

　　一看到这个，简恒立刻没有心思去骂丹尼尔了，立刻一翻身坐了起来，然后手脚并用的爬下了舱顶，走到了丹尼尔的旁边。

　　“乖，把田体螺给我看一看。”。

　　凑到了丹尼尔的身边，简恒的脸上挤出了一片灿烂的笑容，伸手一边捋着丹尼尔的白色的大后背，一边伸出另外一只手去丹尼尔的嘴里揪田螺。

　　丹尼尔看到简恒想抢自己的东西，立刻迈开了两条长腿，蹭的一下子几乎是瞬移到了船头，十分警惕的望着简恒，看样子就像是防备怪叔叔抢自己棒棒糖的小萝莉一般。

　　“我就看看，只不看不抢你的，别那个小气嘛！”简恒又慢慢的向着丹尼尔小心翼翼的移了过去。

　　还没有碰到丹尼尔，这货又一下子移到了另外一边。

　　不得以，简恒又不得不继续向着它的方向再一次移了过去。

　　大麦和小麦这时伸出了脑袋，瞅着船头的一人一鹤看了一会儿，终于忍不住问道：“你们在干什么呢？”

　　简恒保持住自己脸上的笑容，继续探头探脑的向着丹尼尔走，同时说道：“丹尼尔嘴里叼着一个大田螺，有乒乓球大小呢，我想看一看里面的肉长的怎么样了。”。

　　小麦听了说道：“直接问丹尼尔要啊，伸手不行？”

　　简恒听了张口便想怼上小麦一句，嘴还没有张开呢，便听到小麦冲着丹尼尔招了招手，同时说道：“丹尼尔，把嘴里的东西给我看看！”

　　就在简恒诧异的注视之下，丹尼尔扇着翅膀向着小麦轻轻一跃，然后乖乖的把嘴里的田螺放到了小麦伸出来了手里。

　　我x！

　　看到这样的情况，简恒一下子不知道说什么好了，心中骂了丹尼尔一声便抬腿爬上了舱顶。

　　当丹尼尔看到小麦准备把田螺交到简恒手中的时候，顿时又有点儿不乐意了，扇着翅膀便想过来把田螺给抢回去。不知道怎么滴这货开始护食了，一点儿也不像每天送鱼那么大方了。

　　简恒的动作很快，伸手从小麦的手中接过了田螺之后，顺势抬起了脚直接踹了丹尼尔一脚，好在丹尼尔机灵，一下子闪开了。

　　“再凑过来我揍死你！”简恒威胁了一下丹尼尔之后，便仔细的看起了手中的田螺。

　　田螺很大，壳儿也很硬实，褐中带着透一看就知道是十分健康的螺。伸手小心的扣了一下螺口的盖子，发现挺硬实的，在简恒用力之下螺口的盖儿一点儿松动的样子都没有，可见螺肉有多结实。

　　手扣不动，但是简恒是人会有工具的，于是随手摸出了瑞士军刀打开了一个撬刀把尖儿伸进了田螺的盖缝中，一用力借着杠杆的力量简恒把田螺的盖儿给撬了开来。

　　“好东西！”

　　一看到里面的螺肉，简恒不由出声赞了一句，螺肉很粗壮，差不多有手指那么粗，一看就明白是好东西。

　　“什么好吃东？”

　　大麦和小麦都把脑袋伸了过来。

　　“这个吃过没有？”简恒冲着两姐妹示意了一下。

　　大麦和小麦同时摇了一下脑袋：“我们吃过蜗牛，法式的焗蜗牛，这个东西没有吃过，很好吃么？”

　　两姐妹还真的没有吃过这些，她们对于蜗牛的印像深刻，但是没有吃过田螺，所以简恒这一问她们都挺好奇的，同时在想这个东西真的能吃么？

　　“等会儿，我看看能不能弄上一些来，如果多的话咱们就有口福了。”说着简恒直接把螺肉给挑了出来，拿在了手里冲着丹尼尔一抛，丹尼尔一张嘴把螺肉给吞了下去。

　　吃了螺肉之后，丹尼尔一个振翅飞了起来，在天空间轻啼了两声之后，便向着湖边飞了过去，到了湖面直接扎入了水中，再一次飞上来的时候落到了船舱上，一张开嘴吐出了五六个田螺出来。

　　简恒撬开了两个田螺，扔进了丹尼尔的嘴里，看到它还伸头望着剩下的三四个田螺于是冲它伸出了一根手指，轻轻的摆了起来，意思是这些没你的份了。

　　丹尼尔一看又一振翅再一次飞去叼螺去了。

　　就这样来回往复，简恒这边很轻松的便收集了差不多一小蓝子的大田螺。

　　“走了，走了，回家，回家！”简恒开心的示意大麦开船，自己则是美不滋滋的抱着一篮子的大田螺。

　　靠到了岸边停下了船，简恒回到了家里第一时间便把田螺放到了清水里，然后在水里滴上了两滴香油，这样的话可以让田螺把自己吃下去的脏东西，包括泥沙什么的都吐出来，吐的越干净，到时候吃的时候也就越省事儿，如果什么都不吐，吃的时候对着螺口一吸，吸了一嘴的沙子，那才败兴呢。

　　把田螺泡上了青水吐沙，简恒这边着手做饭，吃完了饭小休息了一下，简恒这边便准备自己建码头。

　　小游艇的码头挺简单的，几根木桩子插到湖里，然后上面架上几块木板就行了，至于以后怎么说，等着建房子的时候再加固吧，反正新的房子也就是这一两个月的事情了，国内那边已经开始了准备料子了，到时候有工具车作业也可以快一些。

　　现在简恒准备的料子是什么，两根四米长三十公份直径的大圆木，中间加一根梁，然后连着一个长五米，宽两米的长方框，在框子在另外两个角上架上一根三十公分的圆桩子，到时候在框子上铺上木板，这样简易的一个游艇码头便准备好了。

　　当然这些苦力活儿简恒是不用干的，空间里这么多劳力，简恒现在哪里还需要干这些，不光是劳力，连着树木都不用简恒烦心，要知道空间里的林子，那几乎全都是属于简恒所有，伐上几根树有什么奇怪的，如果真的需要，上百年上千年的大树，简恒这边也是想要多少有多少。

　　把任务分配了下去，简恒出了空间转了一圈，便发现所有的部件都已经准备好了。把这些东西弄出了空间，简恒一个人换上了水靠，便开始安装。

　　说是安装，其实就是把两个实木桩子拖到了水下，然后把一排木板给钉到架子上。

　　活儿很简单，简恒愣是凭着一身的蛮力，很快便把四根桩子固定到了合适的位置。

　　四根桩子的质量很大，一般人还直的对付不了，别说是浮上水面了，就算是扔到了水中也会连一个水花也不打直接沉到水底，四根桩子的密度很大，有点儿类似乎现实世界的铁木。

　　钉木板的活儿就是靠的细心了，简恒坐在了木架子上，从湖边开始一块块的往湖里铺，一边铺到了一块便用钉子把木板固定，四根钉子一块木板，简恒小活儿干的很开心，一边干活一边嘴里还哼着小曲儿。

　　咱们那个老百姓哪，今个真高兴，咱们那个老百姓哪，今个真高兴！……


第506章 炒田螺

　　正哼着呢，突然听到身后姚老爷子的声音传了过来：“你小子这是做什么呢？”

　　简恒转头一看，发现姚老爷子很骚包的骑着他的大白马，现在正立在自己的身后到五六米远的地方，看样子老头想上来，但是马有点儿胆子小，不肯踏上简恒刚做好的码头。

　　“建码头呢，您没有看到，我把游艇给弄出来了啊，怎么样好不好看？”简恒说着伸出了指，指了一下停在湖里游艇。

　　姚老爷子看了一眼，出声赞子两声：“不错，挺漂亮的，你们这些年轻人可真会糟蹋钱，花那么多钱买这么个玩意儿。”。

　　“您有什么事么？”简恒不想和老头扯这个了，转口问老爷子过来有什么事。

　　姚老爷子说道：“我的那两个徒弟现在已经能开始实践了，你看是不是让他们现在就开始上起班来？”

　　简恒听了并没有一口答应，反而是问道：“老爷子，现在的客人，算了，我这么直说了吧，现在客人可不是拿来做实验的好对像，这么着吧，让你那俩徒弟先给牧场的几人按，让托比，章嘉良和黄小冬，还有赵长山他们都试一下，觉得效果不错了，服务也没什么问题了再给客人按好不好？”

　　姚老爷子想了一下说道：“也行，那我就回去通知他们去了，不过现在工资你可就得按着实习工资开了，他们都是老大不小的了……”。

　　没有等到老爷子说完，简恒抬起了手阻止住了老爷子继续把话说下去：“我知道了，这事儿等会我就通知会计师，过几天我亲自去试一下，如果他们水准不行的话，我还是得按着规矩办。”。

　　“这是当然。”姚老爷子郑重的点了点头，对于两个徒弟他是有信心的。

　　说完老爷了催马就准备走，简恒一看连忙叫住了老爷子。

　　“老爷子，别走，等会儿我回去弄田螺了，等会儿尝了鲜再走啊！”

　　姚老爷子听说田螺，于是一带马缰又转了回来：“你说田螺？这个时候田螺还没有真正长起来吧，还瘦着呢，这才刚开春没多久。”。

　　“大田螺，一个个有这么大，也不知道好吃不好吃，不过看着个头还有肉都挺不错的。”简恒伸手比划了一下。

　　姚老爷子听了翻身下了马，把自己坐骑的侧缰栓到了旁边的树上，放长了约五米多的缰，然后捋起了袖子走上了码头。

　　抬脚上了码头的时候还便劲的用力踩了一下脚下，试了一下发现自己脚下的木板纹丝不动，张口夸了简恒一句：“你小子可以啊，这个小码头做的有模有样的！”

　　走到了简恒的身边，抬头看到水里的两根大圆木柱子，伸手拍了一下，然后用手指扣了一下料子，然后叹了一口气，望着简恒说道：“你小子这是奢侈惯了，这种木料你拿来做桩子？这一根打下去能买十来根水泥的桩子了。”。

　　“水泥那东西污染我的地方，这东西多好了全天资无污染。”简恒现在正坐在架子上，嘴里含着两根铁钉子，伸手拿起了一根，按在木板的头子上，然后挥动了锤子，只听到铛铛铛的几声，一指长的铁钉子便被简恒钉入了木板中。

　　姚老爷子和简恒面对面坐了下来，张口问道：“还有锤子没？”

　　简恒伸手从背后摸了一下，把一个羊角锤给摸了出来，直接抛给了姚老爷子。

　　老爷子这边接过了锤子，伸手从铁钉的盒子里抓了一几根铁钉，和简恒一样手中拿了一根，嘴里叼着三根，开始挥起了锤头把木板的另外一头钉在了木架子上。

　　两人一左一右这活干起来就快多了。

　　姚老爷子干了一会儿，冲着简恒说道：“小简，过段时间我想回老家一趟。”。

　　“回老家？您这是？”简恒有点儿奇怪，觉得老爷子这边是不是有什么别的想法不想在自己这儿干了。

　　姚老爷子一看简恒脸上的表情，便笑着说道：“我没有一去不回的意思，只是有点儿想家了，老人嘛就这点儿出息。”。

　　简恒理解老爷子的心理，就像是自家的老子，在任何地方住着他都会想家乡，这种思乡情在老一辈人的身上很明显的，外面再好那也不是自己的故乡。

　　“您这是准备什么时候走？”简恒问道。

　　姚老爷子说道：“过段时间吧，等着两个徒弟都能正式接上手，对了，提起这个我还有一件事情想和你说，我准备收个女徒弟。”。

　　简恒听了问道：“女徒弟？”

　　想了一下，便点了点头：“只要您看好就成，正好女客人多了，光有男按摩师也不太像个样子。”。

　　“那我等会儿让她过来见见你。”姚老爷子说到了这儿，脸上露出了戏谑的笑容。

　　简恒这时并没有注意到，现在简恒正工专心的对付码头上的最后几块木板，听到老爷子这么说，随意的嗯了两声：“行，您让她过一会儿来找我就行了。”。

　　“行了，总算是完成了，老爷子，你这儿等着，我去把船给开过来。”简恒一放下了锤子，伸了一个懒腰之后，便向着游艇跑了过去。

　　踩着水翻上了游艇，简恒把船开到了码头上，把缆绳栓到了桩头上，坐在码头上把脚伸到了手里一边洗一边冲着老爷子说道：“要不要去试试，这玩意儿好快的。”。

　　姚老爷子摆了一下手说道：“算了，我这儿大年纪了，哪里还能和你们年轻人一样图个刺激啊，我还是不试了。”。

　　好老爷子帮着简恒收起了工具，全都放到了工具箱里。

　　洗好了脚，简恒控干了水重新穿上了鞋袜，然后拎上了姚老父子手上的工具箱回到了屋里，摆到了工具箱，到了厨房的时候发现姚老爷子已经开始给田螺换水了。

　　“怎么样？还脏不脏，我已经换过两次水了。”简恒问道。

　　姚老爷子点了点头说道：“没什么脏东西了，刚才那一盆子水挺干净的，应该没什么泥沙了，可以敲尾巴了。”。

　　姚老爷子说的敲尾巴是找把田螺尾巴那一截的壳子给弄掉，这样的话一来有利于入味，二来呢也有利于进一步洗田螺壳子里的脏东西。

　　简恒一听可以敲尾巴了，立刻转身找来了个把钳子和老爷子一人一把，搬了两张小板凳坐了下来开始用钳子夹住了田螺尾壳子，双手一用力只听到咔嚓一声，田螺后面的一小截子壳便碎了，露出了里面的螺肉还有一截螺肠，揪揪弄弄在水里涮了一下，把田螺扔到了另外一个装满了清水的盆子里。

　　姚老爷子活儿干的挺快的，赶的上简恒一个半，只见他动手如飞，简恒这边还没有夹好一个呢，老爷子那里第二个都已经开始了。

　　“行啊老爷子，老当益壮！”简恒夸了他一句。

　　姚老爷子笑道：“以前每年我都吃这个，夹的习惯了自然快，这还没有到最快的时候，以前最快小田参螺我坐在这儿十五分钟能夹出一大篓子来，可惜了，现在老家湖里污染严重，就算是小水沟，小溪里也没有那么多的鱼虾和田螺了！”

　　“您这么擅长，那等会儿是我来炒还是您来炒？”简恒问道。

　　姚老爷了笑道：“还是我来吧，我怕你小子炒出来的不够味道，这东西最主要的是一个咸鲜辣。如果没有了这三样，田螺炒出来就不好吃了。”。

　　“成，既然这样您老的手艺高，就让做发挥。”简恒笑道。

　　一老一少把一篮子的田螺都夹光了之后，简恒按着老爷子的吩咐，准备了花椒、八角、干红椒、葱白等等一系列的料，全给老爷子摆上了桌儿。

　　还别说，姚老爷了这边的架式真的很足，肩上挂一条白毛巾，一只手持着炒锅，另外一只手拿着大勺，活脱脱就是一个大厨。

　　田螺还没有下锅，光是老爷子把料爆出来的香味都让简恒馋的直咽吐沫了。

　　等着田螺出了锅，简恒捏起一个来放到了嘴里吸了一口螺汁，顿时觉得自己满口生津，不由对着老爷子竖起了大拇指。


第507章 田螺的吃法

　　大麦小麦了进了门，便开始吸溜坭了鼻子：“什么味道？”

　　“回来的正好，快点儿坐下来。”简恒一看两姐妹进了门，立刻招呼着两人坐下来。

　　大麦小麦坐了下来，好奇的看着简恒和姚老爷子两人眼巴巴的望差桌子中间的一大盆田螺，几乎同时张口问道：“你们俩怎么不吃啊？”

　　简恒回道：“我们在等你们一起！”

　　“我们已经来了啊！”小麦不解的问道。

　　姚老爷子说道：“除了你们之外，还有药老头，这老家伙说了他马上就到！”

　　说到了这儿姚老爷子冲着简恒说道：“去看看冰箱里的啤酒冰好了没有？”

　　简恒听了站了起来，走到了冰箱前面拉开了冰箱门伸手拎了几瓶啤酒出来摆在了桌上。

　　刚刚摆到了啤酒，那边药老爷子便推开了门走了进来，和大麦小麦一样，一进来便闻到了香味儿，出声赞了起来：“好香啊，一闻这味道便知道好吃。”。

　　“快点儿的，就等你了没有发现？”姚老爷子看到药老爷子进了门，立刻示意大家可以开动了，他自己则是抢先打开了自己面前的啤酒，先灌了一口之后美美的抓了一个田螺放进了嘴里吸溜了起来。

　　简恒这边也不落人后，同样开了一瓶啤酒和老爷子这边对饮了起来，一点儿也不管药老爷子还站在门口没有入席。

　　药老爷子一看觉得这有点儿夸张了，三步并作两步走到了桌子旁边，坐了下来伸手拿起一个田螺放进了嘴里，吸了一口汤汁之后便不由的又赞了一句：“真是人间美味啊。”

　　这时姚老爷子的嘴里已经吃下了两三个了，闻言自夸了一句说道：“那还用你说，湖里出产的美味，加上我的手艺想不好吃都难。”。

　　药老爷子大马金刀的坐了下来，一伸手便把简恒面前的啤酒瓶子夺了过去，看到简恒望向了自己，不由的张口说道：“年轻人也不知道敬老，我都坐下来的一点儿眼色也没有，不知道给我拿一瓶啤酒，我不要冰的，现在喝冰的有点儿太凉了，常温的就可以了。”。

　　简恒刚想说什么，小麦这时一转身从地上拎了一瓶啤酒放到了药老爷子的面前：“喏！药老先生，您的啤酒。”。

　　“还是小麦有眼色！”药老爷子开心的把手中的啤酒还给了简恒，自己抄起了面前的啤酒轻轻一拧，拧开了盖子便灌了起来。

　　小麦看看仨男人抢着吃田螺，没一会每人的面前都堆了一小堆的大螺壳，很是不解地问道：“你们为什么吃大螺那么快？”

　　简恒听了一瞧发现大麦和小麦两姐妹跟本不是吃田螺，而是吃汤汁，两姐妹面前也就三四个螺壳，现在两姐妹正各自拿着手中的大螺蘸着汤汁唆着味呢。

　　“哪有你们这么吃田螺的？”简恒看着这两傻丫头有点儿无语，立刻出声纠正她们。

　　谁知道人家两姐妹还是振振有词的：“螺肉并不好吃，又硬又没有什么味道，相反我们觉得味道最好的是汤汁，如果是养独喝的话有点儿太重了，还是用这做蘸着吃起来好一些。”

　　简恒稍琢磨了一下，觉得大麦小麦两姐妹说的也有一点儿道理，田螺这玩意儿最少一半吃的是汤汁，没有好的汤汁这田螺也就说不上好吃了，尤其是大田螺肉的确吃起来算不上太美味。

　　道理虽然说的通，但是吃田螺只拿田螺蘸汤汁怎么怎么觉得有点儿傻气，偏偏的还不好和大麦小麦解释。

　　药老爷子有点儿坏，听到大麦小麦这么一说，立刻调侃了起来：“你们看，还是大麦小麦吃出了田螺的精髓，我们呐都是吃了个毛皮吖！”

　　看到大麦和小麦居然脸露得色，简恒脑门上立刻挂起了几道黑线。

　　没有等简恒说话，那边姚老爷子把事情给挑明了：“别听他这老东西瞎说，姑娘，吃螺肉，如果你这么吃在中国会被人笑话的，记得吃东西吃肉准没有错，喝汤那喝错了就会被人嘲笑的。”。

　　大麦和小麦有点儿怀疑的看了一下姚老爷子，然走又看了一下简恒，看到两人脸上的表情都挺认真的，这才下明白自己的确是吃错了。

　　不过两姐妹现在有点儿杠上了，就算是错了还想给自己找做理由：“为什么明明是汤汁好吃，你们却偏要吃肉呢，这个东西的肉又硬又没有汁水，吃起来如同橡胶一样……”。

　　螺肉大家都吃过，自然知道有点儿硬硬的，吃到了嘴里大多数的时候都感觉到没什么味道，吃的也的确是汤汁的味道，但是一直以来没人像两姐妹这样吃的啊。

　　“你骗我们！”小麦伸手指着药老爷子笑道。

　　药老爷子装出了一副自己很无辜的样子：“明明就是这样的啊！你看我赞同你们还赞同错了不成？”

　　药老爷子和大麦小麦正侃着呢，突然间门口传来了咚咚的敲门声。

　　简恒还以为是牧场里的谁来了呢，冲着门口喊了一声：“进来！”

　　等着门一开，发现进来的不是牧场的员工，是一位姑娘，而且还是自己认识的姑娘，不是别人就是以前的邻居，奥布莱恩家的小丫头芮贝卡。

　　“芮贝卡！？你怎么过来啦。”看到这丫头简恒有点儿奇怪，因为这小丫头现在应该在上班，酒吧的生意现在这么好，怎么可能她这个时候有空来自己这里。

　　没等简恒问下一句，姚老爷子说道：“芮贝卡就是我和你说的那做女徒弟了，怎么样？”

　　简恒听了愣了一下，想了想不由的露出了苦笑：“老爷子，您还真能折腾，芮贝卡现在怎么说也是萨拉的手下，你这里不声不响的就挖了人家的墙角，这有点儿不厚道吧？”

　　芮贝卡听了连忙说道：“我和萨拉说过了，她那边没有问题。”。

　　芮贝卡现在有点儿后悔，当初简恒说的让她在牧场里干活，她没有答应下来。就目前来说，附近的工作最好的就是给简恒打工，虽然说酒吧的生意好，但是生意好那是老板赚的多，待应的收入还是很有限。

　　社会上任何人都可以做的工作，想拿高工资那是根本不可能的，就像是酒吧的待应生，谁都可以做，那只能拿最低工资，你要的高了那么老板很直接换一个人好了。

　　而简恒的牧场则是不同，或者说在社会上历练了几个月，芮贝卡终于明白了一个道理，学习不好，手中没有学历，想混饱肚子最好的方法就是学上一门手艺。

　　很明显现在赚钱并且她所能接触到的，最好的学手艺的地方就是姚老爷子这里了，更别说现在很多大明星都喜欢姚老爷子给他们按摩，这手艺学到了手那肯定是不错的。况且就现在形势来说，芮贝卡也没有什么更好的选择。

　　“来先坐下来，吃点儿田螺吧。”简恒一时间不好下结论，于是先请芮贝卡坐了下来吃点儿东西。

　　芮贝卡可没有兴趣吃东西，她是请了假过来的，如果这事能成的话她就准备过来，如果不能成的话她还得回去酒吧上班，无论如何她首先考虑的是吃饭混饱肚皮，现在的芮贝卡已经不是以前的大小姐了，她每一天都得面临着生存问题。

　　“不了，我回去等你的消息吧。”芮贝卡说道。

　　简恒看到丫头转身要走，突然间心中有点儿触动，想到奥布莱恩和自己也算是做了几年的邻居，他们家也就这一个丫头还算是能处的来，现在既然到了这样，自己也不能不伸把手，于是出声叫住了丫头。

　　“芮贝卡，这儿的活可不好做，就算是壮实的小伙子，大半小时按下来整个人也是腰酸背疼的，你一个姑娘能撑的下来么？”简恒问道。

　　芮贝卡回答的很干脆，也很现实：“我现在想的不是干不干的下来，更是如何能有更好的生活，我可不想一想一辈子都做酒吧的女招待，我想学一门可以谋生的手艺。”。

　　“行了，如果萨拉那边没有问题的话，我同意了。”简恒点头应了下来。

　　芮贝卡听了开心的笑了，然走眼巴巴的望着姚老爷子。

　　姚老爷子说道：“明天你和萨拉交接一下，这两天便过来上班吧。”。

　　芮贝卡一听立刻欢喜的嗯了一声，带着小跑出了门。


第508章 按步就班

　　就着田螺灌了一肚子的啤酒，最后两来上一点儿小菜五人吃的饱饱的，一顿饭吃了约一个半小时这才算结束，随着两个老头离开，简恒的家里又恢复了原来的调子，大麦小麦一边收拾碗筷一边和简宁宁这个小丫头视频，两大一小的人儿开始继续练习中文。

　　简恒这里则是和贺业商量起首都店的事情，说是商量，其实是贺业在说简恒带着耳朵听，什么材料啊，风格啊简恒都不是太关心的。

　　贺业说道：“我说你专心一点儿好不好，我们这正商量着事情呢，你怎么一副无所谓的态度啊？”

　　简恒张了一下嘴打了一个哈欠说道：“原本这些事情你都可以自己定的，你知道我对这些又不关心。”。

　　“你是老板之一，这里的事情我不找你商量找谁去啊。”贺业有点儿无奈，遇到一个真的肯放手而且愿意放手的人，大多数的时候的确是好事，但是像这样的事情就有点儿让人泄气，自己拿出了这么好的方案，人家那边听的却打哈欠。

　　“我这老板算不得的，对了，南边的那一个你准备什么时候开？”简恒问道。

　　听了老半天，就听他说首都的场子了，一点儿也没有提到南方的场子，原本说的三大场子现在只有一个提上了是程，这才简恒觉得贺业那边是不是手头有点儿太紧了。

　　听到简恒这么一说，贺业立刻说道：“别提了，那边的地可不好找，总算是看上了一个合适的，人家不是要合股就是把租金提的高高的，我现在正和人家谈呢，你不知道那边的人死要钱！”

　　“换一个地方不就得了啊，都什么时候了，这些人还以为自己高人一等呢，换吧，深市一样的，反正只要赚的到钱就成嘛。”简恒说道。

　　贺业道：“我也是这个意思，现在那边的地位也不怎么样子，就剩下一身傲气了，我再看看吧，看有没有什么解决的方案，要是没有的话咱们就开在深市好了。”。

　　贺业也是这么想的，一像顺风的生意做惯了，贺业不是太习惯跑到了那边不是看这个脸色就是看那个脸色的，要不是人家伸手帮个忙就准备从他的身上弄点儿好处。贺业心里真撇嘴，觉得这些人真小家子气，想赚钱想疯了。真要答应他们那自己早就干了，凭什么帮这些人赚钱自己还背黑锅。

　　“深市就很好。”简恒没有去过港市，但是孙四维去过，这小子因为买一怀奶茶进了独派奶茶店还受到过店员的白眼，所以院孙四维每每一提起这个事情便心有愤愤，真言再也不去哪里了。

　　其实简恒到是觉得这些独派的挺可悲的，他们不知道离开了大陆，港市就成了屁，因为他们的生活方方面面都离不开大陆，一独立列车都不知道怎么死的。当然这事和简恒没多大关系，想起来的时候发两句牢骚就可以了。

　　“再看看吧。”贺业这边也同意简恒的说法，只是这时他有点儿羞刀难入鞘，原本自己这边想的好好的，谁知道迎面被人拍了一巴掌。

　　“对了，你那边罗敏什么时候能到位？”贺业又问道。

　　简恒回道：“我还没有跟她提这事儿呢，对了，你那边的事情办的怎么样了？”

　　“什么事啊？”贺业愣了一下反问道。

　　“罗敏工作的事情啊，你们总不能让一个学成归来，一心报效祖国的学子伤心吧？”简恒打趣说道。

　　贺业那边听了说道：“嗐，我说什么事呢，这事儿已经办好了，那边罗敏已经都同意过些天去学校报道了。”。

　　“可以，可以，你这事情办的麻利。”简恒赞了贺业一句。

　　“行了，要是没什么事情的话，咱们这边就这样了，我得赶快开工，争取十月份赶上国庆的时候开业，到时候别忘了来参加开业典礼。啦，忘了说一句，你那边的马种得往回弄了。”贺业又想起了两人合伙开的马场。

　　“建好了？”简恒这下子真的惊奇了。

　　“建好不建好的也就这么一说，养个马嘛，再说了你不是说没有实马么，马场还得繁育，我这边得早点儿准备啊，前期五百匹母马我这边下月就能给你弄到位，这可是租来的，按着日子算钱的，你得给我抓点儿紧，多一天就是一天的成本……”贺业说道。

　　简恒听了直接回道：“那就等下个月再说吧，反正到时候有东西给你。”。

　　简恒的空间里还关着几个脑子不好的傻小子呢，到现在简恒还没有给他们买全所有的仪器，像是一些严禁出口中国的高端设备简恒可不想真金白银的去买，这玩意儿要是没了，说不定就能被扣上一做通中的帽子，现在的简恒小肩膀还扛不了一些美国机构，就算是人家陷害他，他都没有地方说理去。

　　小哥俩聊了一会儿放下了电话，简恒出去转了一圈儿，发现大麦小麦那边还对着平板在聊天呢，聊天的对像不仅仅是宁宁，还有简振华老两口子。

　　站在旁边听了几句，并且和老爸老妈打了几声招呼，简恒觉得他们聊的家长里短的很不合自己的胃口，于是转身又回到了书房，无聊的呆了一会儿，便摸出了手机给罗敏拨了过去。

　　电话想了几声，罗敏便接了电话：“老大，怎么这么晚给我打电话？”

　　“这不想起来打电话问问，国内的工作找的怎么样了！”简恒明知故问。

　　罗敏挺开心的：“找到了，虽然大学一般，不过是首都的大学，而且合同期满就是首都的户口，虽然工资少一点儿，但是开始嘛又有宿舍还是不错的，跟我身边回国的相比，我这已经算是好的了……”。

　　罗敏提到了新工作挺开心的，丫头觉得自己的运气好，却不知道自家的老大在其中可是出了力的，要不是以她的背景，一没人脉二没有拿的出手的科研项目，想到首都大学去任教，那有点儿想多了。

　　“满意就好唉！”简恒挺开心的，顿了一下继续说道：“你继然回了国，老师的工作也挺清闲的，这样吧我马上在首都有个摊子，你帮我照看一下。”简恒说道。

　　罗敏一听了张口便应了下来：“好嘞！”

　　“用心点儿，这东西很重要，千万别出了差错，放心吧，老师的工资不行，这份活儿的工资还成。”简恒笑道。

　　罗敏听了乐呵呵地说道：“我就知道老大会照顾我！”

　　罗敏也不傻，首都那是什么消费？一个房子光租一个月就几千块，以她做老师的工资？想买房子，想生活的好一些？别闹了好不好！就凭老师那点儿工资最多也就是糊口，至于买房子？那更是想都不要想，大几万一个平方，光是一个卫生间就能干掉她一两年的工资去，没有点儿别的收入在首都喝风都喝不出清爽的来。

　　“也不知道一门心思回国去干什么，在这里跟着我多好，你和嘉良一个纽约一个洛杉矶，日子不要过的太清闲。”简恒说道。

　　“谢谢老大，爱你哟！对了，老大，下个月我回国前去你那里玩上几天，欢不欢迎？”罗敏开心地说道。

　　现在她周围的朋友，想留在美国的都苦着脸，因为美国不是以前了，川普上台后对于移民的限制全世界都知道。

　　想回国的大多数也苦着脸，因为国内也不是以前了，拿个洋文凭就吃香的年代同样一去不回了，现在留洋回来的博士给你开个三五千的绝对不算新鲜事。像罗敏这样工作找的顺利还合心的真是没有几个。

　　简恒开玩笑说道：“不欢迎你就不来啦？来吧，到时候正好湖边一圈的蓝莓就该可以吃了，让你躺着吃都吃不完。”。

　　知道丫头喜欢吃蓝莓，简恒特意提了一下。

　　“好嘞！”罗敏答应的挺爽快的。


第509章 工作

　　简恒吃完了早饭，骑着黑豆溜达了一圈回来，接到了章嘉良的电话，于是便催着黑豆往老沃什家的牧场去。

　　越过了自家的牧场的边界，简恒直接进入了老沃什家的牧场，一进了他家的牧场，简恒顿时感觉出了不同，他家的牧场新牧草已经过了发芽期，现在已经不是在是嫩绿的小芽了，而是一株株壮实的牧草。

　　看到了这样的情况，简恒翻身下了马，伸手揪了一根牧草抓在了手中碾了一下，碾出了草茎中的绿汁，看了一下碎裂处，还有草茎之后，不由的点了点头。虽然简恒没有种这牧草，但是不得不说这种新牧草的确比原来的紫花苜蓿好，不光是茎杆粗，而且植株的纤维也要细腻。如果能达到指标上说的抗寒的话，那么的确效果比原来的牧草好上不止一截子。

　　翻身上了马，简恒继续催差黑豆向着老沃什家的牲口棚走了过去。

　　还没有到地方，简恒便看到好些人围在牲口棚那里，不光有人还有车子，除了五六辆皮卡之外还有四五辆白色的厢式货车，挺大的那种，差不多有点儿像是国内的丰田大面包那么大，车身上还印着字，一看便知道这些东西是属于伍勇新搞的什么生物科技公司的。

　　等简恒骑差黑豆到了地方，先是和一帮人打了招呼，然后才走到了老沃什的身边。

　　“开始了没有？”简恒问道。

　　老沃什摇了摇头：“还没有呢，那边正在准备，还有他们还要拍一些视频，还要等一些人来，总之好像还有不少的事情要做，我们这边的事情到是挺简单的，只要把牲口赶进围栏里就可以了。”。

　　一边说着，老沃什一边时不时的冲着正在忙活着的工作人员努了一下嘴巴。

　　简恒也看到了正的忙活着的工作人员，现在这帮子人太显眼了，全身都裹进了白色的工作服中，脸上也带差口罩，就算是简恒想看不见他们也困难。

　　“来了多久了？”

　　“来了有一会儿了，现在正在给牛做检查。”老沃什说道。

　　简恒嗯了一声，站在老沃什的身边看热闹。

　　没有一会儿，耳中听到了喇叭声，一转头看到又一辆白色的大厢货向着这边驶了过来。

　　“来了！”老沃什笑着迎了上去。

　　简恒好奇的站在原地，望差驶过来的货车，等差货车停了看到伍勇这家伙笑眯眯的从货车的副驾驶里走了出来，于是心道：我靠，这货什么时候这么会装了，整的跟国内的大领导来视查似的，还最一个到。

　　伍勇这边下了车便看到了简恒，和老沃什说了两句之后便走到了简恒的身边：“你今天怎么会在这边？”

　　“我和老沃什的关系不错，他这边有事我过来看看，如果能帮的上忙的话就搭把手，到是你怎么亲自过来的？”简恒笑着问道。

　　伍勇伸手指了一下忙活的那些人：“这些都是新手，我有点儿不放心，过来看一看，如果有什么问题的话也好当场拿主意。”。

　　“这么快便补齐了人手？”简恒随口问了一句。

　　伍勇听了之后点了点头：“人还不好找嘛，只要给足了钱，美国这里像前一拨那样水准的人研究员有的是！”

　　简恒正想和伍勇两说些什么呢，突然间口袋里的手机响了起来，伸手掏出来一看，发现是牧场打来的。

　　“喂，什么事？”

　　“什么，警察找我了解情况？了解什么情况？”简恒有点儿不解。

　　电话是赵长山打过来的，他在电话里说两位警官来到了牧场，想和自己谈谈。

　　“那这样吧，你让他们来老沃什家的牧场吧，我在他们家的牲口棚那里站着呢。”听说警官要了解情况，简恒这边便让赵长山派人带着两位警官过来这里。

　　看到简恒放下了电话，伍勇问道：“警察找你做什么？”

　　简恒故作轻松地说道：“谁知道啊，等着他们过来不就清楚了么。”。

　　嘴上这么说，但是心中却把警察过来的目的猜了个八九不离十，这警察肯定是为了那些研究员来的，这些大活人突然一下子失踪了，怎么说警察也该询问一下的。

　　等了翔不多二十来分钟，黄小冬带着两位警察来到了老沃什家的牧场。

　　等着两位警察一下了车，伍勇便惊奇地问道：“怎么又是你们俩？”

　　“你们认识？”简恒问道。

　　伍勇说道：“认识算不上，只是五六天前他们俩一起到我的农场，问了我一些奇怪的问题，说是以前辞职的那些家伙准备绑架我，然后向国内投诚！我靠，这么奇葩的问题他们也能想的出来……”。

　　就在伍勇说着的时候，两位警探来到了简恒的身边，先是看了一下伍勇，然后冲着简恒问道：“吉恩先生么，我是布兰特警官，这是我的搭档巴斯警官，我们有问题想向您了解一下。”。

　　“你们好！”简恒一一和两位警探握了一下手。

　　握了手之后，一位警官从身上掏出了叠照片，出示给了简恒：“请问你认识照片上的这些人么？”

　　简恒看了看，便把照片交回到了警探的手中：“认识，前一段时间我和他们一起去中国出差，回来之后他们便辞职了，我也不知道为什么……”。

　　简单的把事情的经过略微说了一遍，简恒便看着两位警探，等着他们继续发问。

　　“能告诉我们你们为什么事出差的么？”其中一位警探问道。

　　简恒转头看了一下伍勇，只见伍勇抬了一下手，便明白这事儿可以说。

　　“我们听说过中国那边有做研究所繁育出了一种很不错的牛种，我们公司出了钱买了一些牛种的胚胎，除此之外就没有什么了。”简恒说道。

　　这个东西是以前大家就排过的，所以简恒这边张口就来。

　　警探这边也不是傻子，只听到这个事情便知道这手段可能不是太光彩，不过这事儿就算是不光彩那也不是他们管的范围，他们只负责失踪人口。

　　“他们和你最后一次见面是什么时候？”

　　“我想一下，好像是在上海，我送他们回酒店，这些家伙在中国那边被人给扔在了路边，因为嫖资的问题还是什么的，我叫了车把他们送回酒店，自己就回我自己在上海的住所了……”简恒道。

　　“嫖资，你能说的详细一点儿么？”

　　“这我哪里知道啊，等我见到他们的时候，他们已经被人扔在了路边了，哦，还是上海的郊区，没什么人的地方。”简恒说道。

　　“那他们有没有和你提过什么女人，蓝皮肤的，还有绿皮肤的？”警探问出这个问题自己都有点儿不好意思。

　　但是没有办法啊，这些人留下来的信息上就是这么写的，一个家伙告欢上了一做绿皮的女人，另一喜欢上了蓝皮的女人。

　　听到警探这么一问，简恒立刻以一种看怪物的眼神望着两个警探：“你们俩位是和我开玩笑对不对？绿皮肤的女人，蓝皮肤的女人？你以为我没事干去动漫展么？”

　　噗嗤！

　　别说是伍勇了，就连站在旁边竖着耳朵听的老沃什都忍不住笑了起来。

　　两位警探尴尬的笑了两声：“我们也是例行询问，可能是他们在中国的时候遇到了一些情趣表演什么的，太过于投入了……”。

　　警探边解释心中便暗骂，觉得这帮书呆子有点儿过于投入情趣买卖当中去了。

　　说老实话，两位警官这边也就是过来例行询问一下，至于这些书呆子留下来的内容，大半他们都不信的，绑架眼前的这位？身体壮的像头小公牛似的，别说几个书呆子了，就算是再来几个也不是这位的对手。

　　又问了两句，两位警探便合上了本子和简恒等人道别了，并不是所有的警探都是福尔摩斯，对于大部份警探来讲，他们只是做一份工作而以。


第510章 没看头

　　简恒望着两人的背影，很不解地说道：“这就走了啊？”

　　按着简恒的理解，这些联邦探员怎么说也要多问问，有点儿专业意识，能从自己的话里发现一点儿什么，然后再如何如何的，谁知道这俩位，跑了这么长的路问了不到十分钟就算是完事了。

　　伍勇听到简恒这么说，有点儿鄙视简恒了，张口反问道：“怎么着？你还和他们相处出感情来了啊，想留他们吃午饭不成？”

　　没有等简恒回答，站在旁边的老沃什忍不住乐了起来，望着两人说道：“我以前以为你们中国人都是一本正经的，没有想到你们居然还这么幽默！”

　　听到老沃什这么说，简恒和贺业同时都很无奈的对视了一眼，美国人印象中的中国人或者说是华裔都是不苟言笑的，数字奇好，要不就是像小丑一样的角色，他们都把人面具化了，哪里知道中国人的幽默也不逊于他们。

　　简恒知道老头没有什么恶意，没有什么种族歧视的意思，到是伍勇这边眈了老沃什一眼，不过老头根本就没有意识到这点，依旧是专心的望差围栏里的牛，还有一帮子忙前忙后的工作人员。

　　顺着老沃什的目光，简恒明白了老头的担心，于是对着伍勇问道：“这是怎么了？以前检查了一次，怎么今天又检查一次？”

　　简恒的意思很明白，既然前几天查过了今天的事情能省就省了吧。

　　不过伍勇作为生意人可不这么想，他并没有采纳简恒的意见，虽然说他很尊重简恒，但是对他来说生意就是生意，没有什么差不多也许可能这类的，要做就要做的尽可能的完美一些。

　　虽然不打算接受简恒的意见，伍勇还是冲着简恒小小的解释了一下：“最走确认一下母体的健康，最大的保障公司的利益，这是杰斐逊先生在要求，你知道我这人的，一向支持科学家的科研自由……”。

　　听到伍勇胡扯了一通，简恒回了他一做斜眼，意思是：扯淡！

　　不过简恒也没有硬性要求，他有自知之明知道自己在管理企业上面差着贺业与伍勇这些人远着呢，别说是这两人了，就算是左通在管理人上都能甩自己两条街。

　　还有简恒这人有自知之明，知道自己不是那块料，不像是有些人以为自己就算是掌握了苹果、微软也会做的比人家正儿八经的总裁好。

　　“什么时候开始？”看了一会儿，简恒觉得有点儿无聊了。

　　不光是简恒，周围热情的“人群”都有点儿无聊了，像是章嘉良、黄小冬和科尔特这些骑在栏杆上，抱差胳膊的，都开始打哈欠了。

　　伍勇瞅了简恒一眼，怼道：“你还真是无聊啊，给牛受精你也眼巴巴的等着看？有这功夫回家生做娃儿多好！”

　　“……”简恒被他这一句怼的很无语，简恒到是想有个娃儿，空间里的不算，那些家伙一个个的早就过了可爱的年纪，现在都是老子简恒的催命鬼，全都不是省油的灯。

　　时不时的简恒也会想着自己和大麦小麦的孩子会长什么样，当然了这是在心里想的，没有一次简恒当着两姐妹说出来，因为他不想为难两人。

　　就在这个时候，一个工作人员在围栏中举起了手，冲着外面的人示意了一下。

　　“老板，可以开始了。”原本站在伍勇身后的工作人员走上了前来，冲着伍勇说了一句。

　　伍勇没有接话，伸手指了一下简恒：“这位才是真的老板，我就是打工的。”。

　　“别扯！”简恒冲着说话的那位员工笑了笑，然后才冲着伍勇说道：“老实的干你的活吧，这个时候扯这些做什么！”

　　伍勇这边也是照顾简恒的心情，有的时候生意人的成败就在这不起眼的小事情上，伍勇又不是初进生意场的初哥，这时候就算是简恒没这意思，他也要突出一下。

　　“那就开始吧。”伍勇随意的抬了一下手。

　　随着伍勇这么一说，站在车子旁边的几个工作人员便忙碌了起来，没一会儿从车上推出了一个大圆形的金属罐子，一打开里面还冒着烟气，烟气散去了之后罐内的架子上摆满了一些长试管。

　　胚胎的移植工作做的很顺利，这些人中很多人都是老手了。

　　简恒在旁边确切的说也没有看出什么头绪来，他觉得有点儿像是自己检查牛胎似的，手上戴着一个几乎到肩的长手套什么的。

　　原本简恒以为这技术怎么说也得酷拽眩什么的，谁知道极其无趣，毫无欣赏价值而言。

　　“我以为很高技术呢，闹了半天就是这个？”简恒有点儿失落。

　　伍勇一副奇怪的眼神瞅着简恒：“你以为是什么样的？电闪雷鸣，弄的跟有人渡劫似的？这东西的技术是在前期，在实验室里都整的差不多了，这才弄出来的！行了，这边的事情好了，咱们去你家里。”。

　　一听说伍勇要去自己家，简恒下意识的不乐意了。

　　“放心吧，这次我不提别的好不好？”伍勇看到简恒的样子不由的失声乐了，他现在觉得简恒这人真是有趣，当然了前提是你得和他成为朋友，因为简恒对于朋友的容忍度很高。

　　“你最好什么都别提，如果提的话我真把你赶出去。”简恒悻悻地说道。

　　“我保证不提羊的事情，反正它也跑不了。”。

　　伍勇哈哈乐了两声之后才说道：“这次我想弄几条鱼回去，我家老婆孩子特别喜欢吃你湖里产的鱼，也真是怪了，我那边也养了鱼，而且鱼苗也是精挑细选的，凭什么就是没有你湖里的鱼好吃呢。”。

　　“所有的大闸蟹都叫大闸蟹，为什么就是阳澄湖里卖的贵呢？这不是一样的道理嘛，你湖里的水质没有我湖里的好呗。”。

　　提起这个，简恒很得意。

　　两人准备回牧场，一个往车边声，一个往马边凑。

　　伍勇叫住了简恒：“骑什么马啊，开车！”

　　“没兴趣，你自己开车吧，我骑马。”简恒才不想和他坐一辆车上呢。

　　一听说简恒要骑马，伍勇的目光便开始四下瞟了起来，别人他也不认识啊，只认识章嘉良和黄小冬，偏偏两人还都是骑马过来的。

　　“嘉良，把马借我！”

　　看到章嘉良要出声拒绝，伍勇立刻说道：“你不是看上了我的那个手办么，把马借我我就送你了，下次一准给你带过来。”。

　　章嘉良一听，立刻说道：“成交！”

　　说着伸手指了一下自己的坐骑。

　　“你还真下血本嗳！”简恒有点儿无语。

　　章嘉良喜欢的手办而且还买不到的，伍勇那里还有的，肯定不是一两百美刀可以解决的，骑一次马花这么大的代价，简恒也是不知道说什么好了。

　　这下两人双马，并肩穿过了老沃什家的牧场，进入了简恒家的牧场。

　　“这马真不错，怪不得贺公子不住的夸！”骑了一会儿，伍勇便觉得胯下的坐骑神骏了，马好不好骑主要是看马能领会多少人的指令，现在伍勇骑了一会儿觉得自己很多时候指令才发了一半，马已经体会到了并且照办了，这让伍勇觉得突然间自己有一种人马合一的感觉了。

　　“国内的马和这个是不同的。”简恒说道。

　　伍勇不解地问道：“不同？”

　　“不同！国内那是玩的马，这里的都是乘骑兼着牧用的马，两者不大相同，而且国内的马更漂亮一些，你看照片是看不出来，但是你两下一对比差别就出来了，牧场的马脖子略短，马头大一些，胸和臀更有力一些，国内的那些马体态更漂亮，步伐也轻盈……”简恒说道。

　　虽说国内的都是一些战马，但是这种马上战场主要是观战，哪有国王和大主教骑马上去砍人的，所以简振华那里的马主要是漂亮，性格沉稳。

　　“别想了，马你没份分钱。”简恒一看伍勇的目光便明白他心里想的什么。

　　伍勇尴尬的笑了笑。


第511章 钓鱼

　　两人回到了牧场，简恒给自己和伍勇各找了一根渔竿，拎上了渔箱带着他往湖边走。

　　“也不弄个渔饵？就算是弄点儿面泡屑打点儿底也好啊，就这么干钓什么时候能钓上来鱼？……”。

　　自认为自己是钓鱼的老手，一看到简恒这装备，伍勇觉得这人有点儿业余，冬天的时候就不说了，他们家湖里的鱼洞一开往上跳，但是现在伍勇觉得自己还是有一些发言权的。

　　简恒回头看了他一眼，很是无奈地说道：“你怎么那么多废话啊，就算是一个老娘们也赶不上你的话多吧？”

　　伍勇听了不由的一怔，他若有所思的想了一下，居然点头同意了简恒的观点，嗯了一声：“你还别说，真是这样！”

　　简恒这下更无语了，原本准备这家伙怼回来的呢，没有想到人家到是干脆的直接认下来，还是一副不以耻引以为荣的样子。

　　一下子被伍勇的话打乱了谈话的步骤，简恒实在是不知道说什么好了，只得叹了一口气，暂时老实的闭上了嘴巴，一个人梗着脑袋往前走。

　　伍勇看到简恒走到了自己的前面几步，立刻迈着步子赶了上来。

　　和简恒并肩了之后，这家伙一本正经地说道：“你别不耐烦，老哥哥我这是憋的太厉害了，被人赶到了这里虽然口袋里钱不少，不过人生地不熟的，想做点儿生意吧，也没那人脉，更别说对这里的风土人情什么的都是两眼一抹黑。老哥哥我是亲眼见到逃到这儿的土老板，不到两年被人给坑空了，最后落的做妻离子散的下场，所以啊我这些年就是投点儿小钱，老实说每天赚的还不够家里的开销的呢。这事儿还不能和你嫂子说，每次回家脸上都带着笑，每次她一问我就满嘴的不错，很好，但是自己心里的苦自己知道，每次看到银行里不断减的少的数字，这心里总是空落落的……”。

　　简恒没有想到，自己一句话居然引得伍勇这边开始吐起了口水来，听别人情有胡扯那是胡扯，但是听伍勇这样的人扯自己的人生那就是财富了，所以简恒这边一言不发的听着伍勇说着自己来始美国的心理历程。

　　“我原本以为我这样的穷鬼到了美国这边苦逼，没有想到你这么有钱到了美国依然把日子过的苦逼，真是服了你了。”简恒笑道。

　　伍勇说道：“从某种程度上来说，没钱的来这里是身体上的苦逼，但是刚来那会儿精神上还是丰富的，总觉得自己来了美国了，一切都会好起来的。而我们不一样，我们在国内是前呼后拥的，到了美国这里除了钱啥也没有，做点儿生意？这么说吧，就我现在看到的十做九输，没有人脉没有消息来源，人家这里还是法制健全的，做什么生意啊。还有这些所谓的香蕉人没有几个信的过的，这些年除了贺公子来我能说上两句牢骚，但是贺公子什么样的人物，没有老弟你咱们相处着自然，你也别怪老哥哥我话多，这些年啊憋坏了吖！”

　　伍勇一边说着一边眼神有点儿迷离，似乎是陷入了某种沉思中去了。

　　“对了，你是怎么从国内出来的？我就突然好奇，好是不方便的话不说也没有关系。”简恒想转移一个话题。

　　伍勇笑道：“有什么不好说的，像是我们那个时代的人起家谁没有做过什么违心的事情，用一句好听的话说就是原罪。其实都是往自己的脸上贴金呢，原罪就是罪啦？后来我的生意做的大了，碍了人家的眼，有人出了市价的一半不到收我的公司，那时我哪里肯出让，这不是明摆着抢钱嘛！那时候的我太傲气了，说的不好听一点儿口袋里有俩糟钱不知道自己姓什么了，最后就被人家给赶到美国来了，如果不是贺公子，我想从国内全乎出来，那……”。

　　听到伍勇这么一说，简恒明白了。作为一个小商人，简恒是不喜欢自己头顶有个婆婆的，还是一位真接可以把你家锅端声的婆婆，但是这也是没有办法的事情，国内的环境就是如此，你再有钱产业再大，还能大的过官去？

　　破家的县令灭门的令伊，现在差不多也还是这个样儿。

　　来到了湖边，简恒放下了渔箱子，打开来从里面拿出了一把小铁锹，在地上挖了两下便挖出了一条红色的蚯蚓，细细长长的抓在手上的时候还能看到它不住的扭动着。

　　“居然有这个！”伍勇说着把简恒手中的小铲子给抢了过去，自己在自己的脚下挖了起来，很快他也挖到了一条红蚯蚓。

　　“凭什么就不能有这个？”简恒说道。

　　“可以有，可以有！好家伙，看起来比商店里卖的都好……”看到了蚯蚓，伍勇一下子似乎是把刚才想起来的不开心全都给忘到了脑后，手中的小铲子飞快，没有一会儿便挖出了七八条红蚯蚓。

　　简恒看到他在想挖，于是伸出手，阻止了他：“够了，这东西又不会跑，下次想钓鱼再来挖好了，一次性挖那么多干什么？”

　　“也对！”伍勇开心的把铲子扔回给了简恒，自己则是把蚯蚓小心的放到了盒子里。

　　有了饵料，接下来两人自然是钓鱼了，简恒在一棵树下，搬了一块光滑的小石头垫在了屁股下面，装上了蚯蚓便开始钓了起来。

　　“业余！”

　　看了一眼简恒，伍勇这边很是不屑地说道，说完看简恒不搭理自己，于是他拎着钓鱼的箱子开始沿着湖边按自己的经验挑起了钓鱼的好地方。

　　至于为什么简恒屁股底下是石头，而伍勇坐在是钓箱，到不是简恒客套，而是伍勇这家伙直接上手抢的钓箱。

　　很快，伍勇便找到了一个好地方，装上了饵，坐在钓箱上开始钓了起来。

　　这边伍勇刚把钩子甩到了水里，一抬头看到简恒那边已经收竿了，一条一巴掌长的也不知道什么鱼正挂在渔线上。

　　“狗屎运！”伍勇低声说了一句，然走专注的看着自己的渔浮。

　　正有点儿无聊呢，伍勇这边一转头，发现简恒那边居然又有一条鱼上钩了，这下伍勇就略微有点儿不平衡了。

　　等了一会儿，再转头，发现简恒那里又上来一条鱼，这下伍勇觉得自己有点儿要疯了，就简恒钓鱼的架式，伍勇一看就知道是菜鸟中的菜鸟，现在自己这个钓鱼的老手屁都还没有钓上来的时候，菜鸟却连差钓上来三条，这真是叔可忍婶子不可忍。

　　对于钓鱼伍勇可是很自负的，刚来美国那会儿，好几个月他就是靠差钓鱼走出了人生的低谷的，现在居然比不过一个菜鸟，这让他情何以堪啊？

　　当伍勇看到简恒两钓上来一条的时候，伍勇终于“想”明白了：这货狗屎运找到了鱼窝！

　　于是本着不能让简恒独占的原则，伍勇这边收了杆，凑到了简恒的身边差不多五米远的地方坐到了另一棵树的树荫下。

　　不到十分钟，伍勇心里的火便上来了，因为从坐到树下开始，他总共就钓了两条，其中一条还是小鱼秧子，说是鱼都有点儿丢人。

　　“你小子作弊！”伍勇冲差简恒喊道。

　　简恒瞅着他一副看傻子的眼神。

　　简恒自然是作弊的，说实在的不作弊想在这湖里钓上鱼来，比下去摸的机率大不了多少，有银鲤在鱼儿那是那么容易上钩的。

　　“你这人睡不差觉嫌床歪！自己钓不上来鱼说人家作弊，你到是来说说我是怎么作弊的？”简恒可不是不会承认的。

　　伍勇这边干脆扔掉了杆子，直接拎着箱子坐到了简恒的旁边，开始继续絮叨了起来：“钓条大的，五斤以上的，今天晚上我拿回家红烧！要鲤鱼，实在不行青鱼也成！”

　　简恒在旁边听的一头黑线！


第512章 事有缓急

　　“对了，你小子不是说要建个飞行俱乐部么，怎么到现在还没有动静啊？”

　　也不知道伍勇这脑子是怎么长的，刚才还谈着鱼呢，现在一下子又跳到了飞行俱乐部上了。

　　简恒看都没有看他，张口说道：“你不是说这里的飞行俱乐部不少么，我再开一家没什么新意么？”

　　“那是以前！此一时彼一时也！”伍勇道。

　　简恒问道：“什么使你改变了主意？”

　　“我想着你这里要是有个飞行俱乐部，那以后我们家要是想吃鱼了多方便啊，直接飞机开过来，然后钓上鱼就往回赶，到家鱼还是新鲜的呢。”。

　　简恒听了脑门上的黑线又粗了几分：“感情是因为这个啊！那你可得等一等了，我现在手头没有闲钱来弄这一块，没有看到我的飞机都是停在野地里么？连做机棚都没有呢。”。

　　“你这不行啊，嗳，我觉得你这边也没有搞什么啊，贺公子那边也不用你掏钱，我这边你也没出现金，怎么手头还紧啊，去年的时候贺公子和我提过你手头新到了一笔上千万的款子呢？”伍勇有点儿好奇了。

　　简恒道：“这款子留差扩建的啊，还有我还想买几块地的，像是我们家旁边的那块，如果不是阴差阳错的，都拿下来了！”

　　“银行欠了多少？”

　　“不欠啊！”

　　伍勇听了睁大了眼睛：“一分都不欠？”

　　看到简恒点了点头，伍勇用一副抓傻子的眼神瞅着简恒，好一会儿这才冲着简恒伸出了大拇指：“你行的，居然在这个时代还有你这样的人，口袋里有多少钱办多少事！你就不会问银行借点儿钱，不说别的，一年后建成和现在建成差着一年的享受时间呢。真不知道你这脑子是怎么想的？……”。

　　听到简恒的实业步子迈的，伍勇真不知道说什么好了，现今社会居然还有这样的人，一点儿也不种道利用金融杠杆。

　　“麻烦！”简恒随意说了一句。

　　嘴上这么说，其实心里简恒也在考虑了，不为别的，自家的飞机老是这么停着也不是个事情，再怎么说简易的跑道总得整一个，要不每次都落在废公路上算是怎么回事嘛，机库这边也得搞起来，飞机也得有个地方躲个太阳遮个雨吧。

　　这边简恒脑子里正在跑火车呢，旁边的伍勇却是嚷嚷开了：“鲤鱼，鲤鱼，七八斤的，七八斤的！”

　　简恒这边脑子里正盘算着别的事情呢，听到伍勇这边嚷嚷下意识的脑子里也眼着念了几声，就是这几声，银鲤以为是主人的意思，于是很快一条八斤多的鲤鱼开始咬钩了。

　　“快，快，咬钩了！”

　　一看到鱼浮猛的往下一沉，伍勇的眼睛立刻亮了起来，作为一个老钓手，只看鱼浮这一下的力道，伍勇便知道这条鱼的个头不会小了去。

　　简恒这边正愣着呢，刚一回过神来发现自己手中的鱼竿已经转到了伍勇的手中，只见这家伙一边缠差线一边嘴里还不住的叨叨着什么。

　　束手坐到了一边，简恒看着伍勇收线放线，不得不说伍勇的水平真的很高，所有的动作很熟练。

　　“靠！好大的一条鱼，看到没有，看到没有？”

　　当鱼被拖出了水面的时候，伍勇一看还了鱼背，立刻兴奋了起来，以他的目测水中的这条鲤鱼最少也有大几斤，正好满足了他的愿望，这让他如何能不兴奋。

　　“好兆头啊，好兆头，想什么来什么！哈哈哈！”

　　简恒看着傻笑的如同一个孩子似的伍勇，不知道说什么好了，至于好兆头什么的也不去挑破，就这么坐在石头上看着伍勇不断的忙活着。

　　伍勇不是简恒，八斤多的大鱼想拉上岸那不是一时半会可以完成的，不过伍勇作为一个老渔夫这点儿耐心还是有的，小心的试差渔线上的力道，绷的太紧就松一下，过松的时候又收一下。

　　这个时候的伍勇脑子里只有湖中的鱼，盯着它的时候两只眼睛都泛光。

　　“你对于航空这些东西比我熟悉，知不知道有好一点儿的施工队，我想先平整出一条跑道来，不用太好了，够螺旋桨飞机起降就可以了。”简恒冲着伍勇问道。

　　伍勇嗯了一声，也不知道是听明白了还是没有听明白，继续忙着他手上的活儿。

　　简恒问了两次，疑现他根本就没有听，自己的话如同春风灌驴耳朵一样，从他这耳朵进去那边耳朵又出来了，只得闭上了嘴，看着他忙活着。

　　“好家伙，好家伙！怎么样没力气了吧，快点儿过来，到爸爸这里来……”伍勇开心的大叫了起来，因为他发现鱼线上的力量越来越弱了，以他老渔夫的经验来说，鱼的力气快要被他给耗尽了，这也就标志着他越来越接近胜利了。

　　简恒很难理解伍勇这时候的心情，因为简恒有银鲤助阵，钓鱼对他来说几乎就没什么乐趣。简恒钓鱼不是为了享受钓鱼的乐趣，他是纯粹是为了吃鱼，而伍勇这些人呢则是钓鱼吃鱼两不误。

　　在伍勇的坚持下，水里的大鲤鱼终于被耗尽了力气，就算是被伍勇拖上了岸，尾巴拍起来也是有点儿有气无力的。

　　伍勇快步走到了鱼边，伸手先把鱼钩从鱼嘴里取了出来，一手扣着鱼腮，一手托着鱼尾冲着简恒说道：“快，快点儿帮我拍下来！”

　　看他兴奋的样子，简恒也不好提这鱼上的是自己的钩，从伍勇的口袋里取出了手机，帮着他拍了好几张照片，这才作罢。

　　“还钓么？”伍勇把鱼放到了网子里，喜滋滋的冲着简恒问道。

　　简恒反问道：“还钓什么，一条鱼还不行么？我这里反正可以了，今天中午正好来一锅小鱼锅贴。”。

　　听到简恒这么一说，伍勇伸头拎出了简恒放的水中的鱼网，一看这才发现里面有七八条小鱼，大的有巴掌那么长，大的差不多也就多出个三四公分，什么夕都有，鲫鱼壳子、小草鱼、小尖嘴鱼，小昂刺鱼，总共也就十几条小鱼，硬是七八种。

　　“你这里怎么什么鱼都有！”伍勇真是太好奇了，这些鱼中除了非洲鲫鱼之外，全都是国内的鱼，一大半都不是美国引进的。

　　“我自己的塘子你管的着么。”简恒说着拎起了鱼：“行了，你也拿到了鱼了，咱们就此别过，再见了您哪！”

　　正准备转身，伍勇一把拉住了简恒：“走什么走啊，我只说是要吃鱼，没说什么时候吃，这鱼留着晚上带回去好了，今天中午我决定了在你家混个小鱼锅贴！”

　　“我靠！世上还有你这么脚大脸丑不害羞的客人？”简恒这时有点儿哭笑不得的望着伍勇。

　　“别这么小气嘛！”伍勇伸手拍了拍简恒的肩。

　　简恒也就是和伍勇开个玩笑，难不成还真的请不起他一顿饭不成？再说了都这时候了不留饭也不可能了。

　　虽然是这样，但是简恒的脸上还是得表现出不乐意的样子。

　　伍勇根本就不在乎简恒什么表情，笑眯眯的和简恒一块回了屋。

　　伍勇做饭不说是把好手，但是也是有两把刷子的，进了厨房捋起了袖子帮着简恒干起了活。

　　“对了，有认识搞机场的没有，我想先搞个跑道，还有一个机库。”简恒又想起来正事。

　　伍勇在这方面自然是比简恒强太多了，人家自己家里就搞过啊，于是两人一边在厨房忙活一边侃起简易机场的事情来。

　　都是干脆的人，鱼下锅炖上，这边大体的方案便出来了，飞行俱乐部简易跑道带机库的建设提上了简恒的日程。


第513章 空欢喜？

　　一锅小鱼锅贴，大麦小麦两姐妹几乎没有怎么动，到不是没有抢过两人，而是两姐妹吃锅贴最喜的就是锅贴，对于吃小杂鱼的肉并没有多大的兴趣，或者说是吃鱼的兴趣没有吃蘸着鱼汤的锅贴兴趣大。

　　简恒和伍勇两人几乎包圆了一锅小杂鱼，同时分掉了一瓶上好的洋河酒。

　　“你们家这鱼真没的说！”吃的肚皮滚滚，伍勇躺在了沙发上一手摸着肚皮一手剔着牙，目露满足地说道。

　　简恒吃的也不少，不过造形没有像伍勇这么不堪，简恒这边仅仅是小腹微起，不注意的话都不一定看的出来。

　　“好了，吃饱喝足之后该干点儿正事了！”简恒说道。

　　伍勇慢悠悠的回答道：“吃饱了就是最大的正事，这小太阳晒的全身都是暖洋洋的让人想睡觉，不行了，我眯一会儿。”。

　　看到这家伙真的要躺下了，简恒连惊伸出了腿踢了他一脚：“喂，要睡也别在这儿睡啊，搞的我眼虐待你似的，去客房睡！”

　　“客房有这么大的太阳么？有这么大的落地窗么？”伍勇一边问着一边还是躺了下来。

　　简恒被他问的挺无语的，家就是一层的，哪有那么多的落地窗，所有的房间最大的窗户就是自己的主卧了，总不成让这货去自己的主卧睡去吧，这也不合适啊。

　　看到这人已经躺下了，简恒也就不再多说什么了，从桌上摸起了手机，按着刚才伍勇给的号码给施工公司拨了过去，约了时间让他们上门看地质的情况报价，在电话里谈了快十分钟，简恒这才挂了电话。

　　这时候伍勇已经睡着了，那小呼噜打的跟打鼓似的，而且还不是那种正常的呼噜声，带着口哨的那种，简恒有点儿怀疑这家伙会不会一下子呼噜把自己给打呛着。

　　站起来，准备离开客厅回自己的卧室睡上一会儿午觉，半斤的小白酒下肚，简恒这边的困意也上来了。

　　“老大，老大！”

　　这才刚刚从沙发上站了起来，简恒看到章嘉良推开了门大步流星的走了进来。

　　“干什么呢，毛毛毛躁躁的？”简恒看到这小子马上都快成高级管理人员了，办事还这么毛躁不由的有点儿不高兴了。

　　章嘉良这边到是没有想到这做，他推开门走了进来，只是觉得这事儿挺重要的，看到自家的老大似乎脸色有点儿不爽，于是观察了一下：“老大，中午喝酒了？”

　　简恒是拿他没有办法了，这家伙关注都关注不到点上，直接抬手说道：“说正事，急吼吼的有什么事么？”

　　“布朗家的牧场遭狼群袭击了，除了他家还有五六家，不过人家的损失都很少，就他家的损失大，差不多损失了二十头牛，还都是母牛。”章嘉良说道。

　　“袭击布朗家？为什么？”简恒好奇的问了一句。

　　布朗和简恒的关系不怎么样，虽然关系不怎么样，但是简恒没有听说布朗家和狼群有什么过节啊，以前狼群袭击的都是有过节的牧场或者农场，现在布朗这样不着边的牧场也被狼群袭击了，这是为什么？

　　想到了这里，简恒就有一种找四眼黑问一问的冲动，当然了四眼黑是不会讲话的，所以简恒压制住了这种冲动。

　　“怎么回事？把详细的情况说一下。”简恒又问道。

　　章嘉良说道：“这我哪里知道啊，不过我得到的消息就是这些家好像驻了一个装备精良的赏金猎人团伙，您觉得会不会是因为这个？”

　　现在周围的牧场主已经没有人会把狼王当成一只简很的狼了，简单的狼可没有这样的本事，不光是把赏金猎人耍的团团转，而且还把蒙大拿的国民警卫队给耍了，别说是狼了就算是人干出这类事情都够扬名立万的，更何况是一只狼。

　　“这我哪里知道！”简恒也觉得这可能有关，这做事情又让他想到了老沃什，因为老沃什的家里也兼职旅馆。

　　“要不你去通知一下老沃什，让他小心一点儿？”简恒冲着章嘉良说道。

　　章嘉良很是不解的反问道：“通知老沃什什么事？”

　　“他家也不是搞旅馆么？”

　　章嘉良道：“他家又没有赏金猎人借住，都是那些娱乐记者，还有一些粉丝，他家离我们这里最近，老头又明确说了自家的牧场不欢迎赏金猎人，哪里会有赏金猎人住他家去？”

　　“老头也不是那么硬气嘛！”简恒听了不由的出声笑了笑。

　　章嘉良说道：“那是，谁没事干去找这麻烦。提到这个我给您说做更好笑的事情，巴克斯家你知道不？他们家现在居然每隔一两天就弄一些牛内脏，摆在牧场的外面，给狼群上供！”

　　“他到是挺没有骨气的！只是这管用么？”简恒嘲笑道。

　　章嘉良道：“老大，您还真别笑，真顶用，自从他这么干了之后，狼群就再也没有去伤过他们的家的牲口群，像是上次咱们去拍行的那次，左右的牧场都被袭击了，就他家的牧场安然无恙，我听说老琼斯家、米勒家都准备这么干了，现在屠宰场的内脏价格上涨了百分之十五，早上的时候长山哥还在破口大骂，说这帮子美国人没有骨气，争着给一帮狼上贡！白瞎了长着一个人样。”

　　赵长山为什么骂，还不是因为自己吃了亏，以前像是牛肚，牛肠什么的，几乎就是送的，蒙大拿人也不吃这些，原本都是烘干做饲料，所以价格便宜，现在有人买了，那价格自然上涨。

　　价格一涨，赵长山这边自己赚的就少了啊，他又如何不骂娘？！

　　简恒也有点儿挠头，任他的脑洞开多大，也没有想到这一出啊，牧场主给狼上贡，这还是自己心中的那些宁折不弯的老牧场主么？

　　这话说的，纯粹就是站着说话不腰疼。

　　简恒自己是没有受到狼群的骚扰，他哪里能体会一帮牧场主的心情，现在这些牧场主只要狼群不来，给狼群跪下都认了。

　　再挺直的腰杆子也比不过嘴，而且是嗷嗷待哺的一大家子人，失去了牲口就等于失去了生活的来源，几乎就等于要了全家的性命，牧场主们再牛逼，他也是父亲，是个丈夫，这世上有很多东西都比男人的腰杆要硬。

　　“上贡？谁给谁上贡？”

　　伍勇这时耳边听着吵，睁开了眼睛，看到章嘉良来了，一做翻身坐了起来，一边打着哈欠伸着懒腰一边随口那么一问。

　　章嘉良把事情简单的又和伍勇说了一遍。

　　伍勇到是没那么多感慨，对于他一个生意人来说认怂那是再正常不过的事情，实力不如人就要有这样的觉悟，死守着那点儿自尊能干什么。

　　在他看来，真的有自尊的人是君子报仇十年不晚，而不是为了一口气去争这一时长短。

　　“机灵人啊，这办法都能想的出来。”伍勇这边居然还对巴克斯家赞赏有加。

　　“睡足了办你的事去！”简恒现在心中不爽。

　　因为啥呢？

　　简恒这边还等着狼群大力破坏，自己这边抄底占点儿便宜呢，现在人家一上贡狼群就分歇了，这可怎么搞，自己连奥布莱恩家的牧场都还没有吃下来呢。这不就是猫衔猪尿泡，空欢喜一场嘛！原本以为叼了一块大肉，谁知道一咬里面全是尿。

　　伍勇看了一下手腕上的表，惊道：“还真是，都两点多了，我还真要走了。”。

　　急忙站起来，走了两步之后又转回来：“鱼我先放这里，等晚上的时候我过来拿！”

　　说完急匆匆的出了门。

　　简恒看到章嘉良这边还杵着，于是问道：“还有消息没有？”

　　“还有，那帮子什么拜狼一伙邪教现在听说也上山去了。”章嘉良道。

　　简恒一听：“是魔怔了吧？”

　　“谁说不是呢，听说警察这边准备派人去保护，你说这破事，净乱花纳税人的钱。”章嘉良说道。

　　简恒现在觉得脑子乱，这都持么的什么破事，个顶个的不靠谱。


第514章 没骨气的牧场主们

　　这些日子简恒的心情一直不怎么样，有伍勇的原因，这货时不时的借着办事的借口跑到简恒的家里，不是蹭一顿饭就是弄两条鱼，简恒是不太“喜欢”这家伙，看到他脑仁都要大上一圈，但是大麦和小麦到是挺喜欢他的，因为这人特别会讨好女人，时不时的就会弄点儿大麦小麦喜欢的东西。

　　简恒看着伍勇这边拿出了一对水晶球，依次分给了两姐妹，同时口若悬河的说着这两只水晶球的来历，听说是什么吉普赛人中两个强大法力的女巫所有，很多大贵族都曾经把她们奉为上宾，反正就是这些乱七八糟的东西。

　　也不知道怎么滴，一向是理智有加的大麦和小麦对这些新奇的玩意儿居然没什么抵抗力，一个个接过了破水晶球美不滋滋的看过来看过去的。

　　简恒这时很败兴地说道：“女巫的东西你也送过来，中世纪的女巫可不是什么好人，女巫和吸血鬼洗白时间义离现在可没有多久！”

　　伍勇这边一听立刻抬起手：“没事，没事！放心吧，这两件东西啊，我特意的让人送到了中国的少林寺，少林寺知道吧？”

　　看到大麦小麦点了点头，伍勇继续胡侃道：“特意请的少林一百零八位得道的高僧，开了七七四十九日的光，什么邪恶都给开没了！现在只益人不可能害人的！”

　　简恒听了之后，差点儿抄起旁边的烛台冲这家伙的脑袋上来这么一下子，先不说别的，就现在少林寺那一身的铜臭味，开光？怕是给少女开光还差不多，除了骗钱就剩下骗钱了，哪里还有什么得道高僧，不说别的只说是清规戒律那帮子酒肉和尚又尊守过多少。

　　伍勇和大麦小麦侃了一会儿，两姐妹便开心的邀请伍勇中午在家吃饭，两人则是欢欢喜喜的把水晶球给捧回了房间里。

　　“又哪里弄来的过来哄人？”简恒看到伍勇老神在在的坐到了自己的身边，于是调侃说道。

　　伍勇笑道：“故事有点儿出入，不过的确是古董，以前欧洲有做占星学会，他们的东西，不值什么钱，正好买下来哄她们俩开心开心。你还别说，大麦小麦不光是中文进步了，连咱们中国味儿都有了，知道留我下来吃午饭了。”。

　　简恒继续调侃道：“如果不是知道你，我一准儿以为你要撬我的墙角呢，每次来带的礼物都能哄两姐妹开心，老实说我都不知道她们到底真的喜欢什么！”

　　听到简恒这么调侃，伍勇的身体不由的一哆嗦，望了一下过道：“你饶了我吧，就我这样的真要找一个这样的女朋友，不出半月你就得去太平间看我去了。唉，我就不明白，你怎么能是这个口味呢。女人嘛，讲究的是柔弱无骨，一到了怀里想怎么折腾就眼跟水一样，原本老外女人身子骨就硬，嗨皮的时候大部分就是硬杠的，你还找两这么强的，活到现的你也算是做奇迹了……”。

　　简恒脑袋边上都快挂满了一圈黑线，偏偏还涉及了自家的俩媳妇，不好和伍勇探讨，别的女人简恒到是能说上两句，但是大麦小麦就算了，她俩是简恒的禁脔。

　　所以简恒瞅了一眼伍勇，一言不发的撇过了头去。

　　“对了，说正事！”伍勇也是有眼色的，给大麦小麦送东西没什么，和简恒提一下也没什么，但是谈妻子那就过界了，所以瞬间伍勇转移了话题。

　　“这边事情差不多了，满打满算的近六千头，成功率现在还不知道，不过怎么说到了明年也能有五千头小牛出生，有了这五千头那事情就好办了……”伍勇畅想起了未来，说话的时候眼中都透着光亮。

　　简恒说道：“五千头牛可不是小数目，你怎么安排？”

　　“你这里怎么说也能消化个一千多头吧，你这牧场加上奥布莱恩的，养上一千五百头一点问题都没有，更何况你还和我吹过你现在的什么混合牧草！”伍勇第一个主意居然打到了简恒的头上。

　　简恒立刻反驳：“我这里才多少人？总共就仨人，还要加上一些原本就有的牛群，野鹿什么的，没有七八个人手根本就管不过来。”。

　　“人手的问题你不用担心，不就是招人么！”伍勇这边根本没拿这当一回事，看到简恒还要说些什么，抢在简恒前面说道：“你现在牧场里的牛，讲真的，一点儿价值都没有！”

　　简恒白了他一眼，没有牧场里的这些牛，那么也就不会有现在金毛肉牛，从某种意义上来说，这种金毛肉牛就是大牛、美洲野牛和牧场肉牛三者杂交出来的后代，只不过经过了两千多年的筛选，培育，才形成了现在金毛肉牛。

　　“行了，您老大，您爱养什么那是您的事情。”伍勇一看简恒的脸色，顿时作投降状。

　　简恒问道：“剩下的呢？”

　　“还剩下什么？”伍勇不解的回了一句，说完之后又道：“你说剩下的三千多头？”

　　看到简恒点了点头，伍勇说道：“我和贺公子准备买牧场啊，就在大瀑布城附近，贷的款，属于我们俩所有，一万英亩上好的灌溉设备……”。

　　“定了？”简恒挺诧异的，不声不响的这俩人居然又要购入牧场了。

　　“现在还在谈，我这边资金没有问题，贺公子那边摊子太大，一时间周转有点儿问题，不过有眉目了，反正这事儿也不是太急，毕竟明年小牛才降生，我们有的是时间挑地方，现在大牧场出售的不少，我们挑选的余地也大。”伍勇说道。

　　公司只管育种，至于出来的牛要卖到哪个牧场那就不归公司管了，所以简恒这边对两人买地养牛也没什么不满。

　　“有钱淫，真好！”简恒感叹道。

　　伍勇听了问道：“你那边的一块破牧场还没有弄下来？也就几百英亩的地，你跟他们耗什么耗吖！”

　　“不是我想跟他们耗，而这是帮孙子不开眼，愣是以为那地上的房子值个上百万，特么的爱谁要谁要去，我只要地！”简恒说道。

　　伍勇这就不好插嘴了，因为他知道人家奥布莱恩家的大房子，还真值上百万刀，不能你要地，人家就把房子给挪开吧，这就有点儿不讲理了。

　　“地价不是降了么？”伍勇又问道。

　　呆在这边有些时间了，伍勇也知道这边的地价不断的在往下探，原本就是山区，现在又闹狼，地价不跌那才是怪事呢。

　　“大牧场两跌，但是小牧场有点儿停了。”简恒说道。

　　“为什么？总价低？”

　　简恒很鄙视地说道：“有这方面的原因，还有就是现在小牧场主大多认怂了，玩献祭了，每隔几天就弄点儿碎骨散骨的扔到自家牧场边上，让狼群享用，这样狼群就不再祸害他们的牧场了。”。

　　“管用？”

　　“还真管用！”

　　虽然简恒有点儿不愤，但是事实的确是如此，这么干的小牧场主这都两周了，从来没有听说谁家再受到过狼群的骚扰。

　　当然了也有例外的，以前对付狼群狠的，冲杀在最前面的现在更倒霉了，尤其是以两大牧场为最，也就是艾德文·哈里森·马库斯牧场公司，和北非雄鹰牧场公司。两家的损失不多，但是人手一下子比以前多了百分之四十，换个说法就是成本比以前上升了一大截子。利润自然也就下降了。

　　总之两大牧场的日子今年肯定是不好过的，至于明年还不知道，不过以简恒的估计，只要四眼黑不死，他们这两家想翻身？难！

　　至于两家也献祭了，不过狼群拖走了食物，该干什么依旧干什么。

　　除了两大牧场之外，国民警卫队也发狠了，调重兵围剿狼群，以简恒来看，徒劳！美军在中东都搞不定一帮子土棍，想在森林里，还是本土消灭有四眼黑领导的狼群？

　　下决心自然是可以的，但是就怕结果与付出不是警卫队承受的了的。

　　兴奋的最利害的依旧是赏金猎人，这帮人跟打了鸡血似的，因为狼王的头已经涨到了二十万美元，讲真的，很多连环杀人犯都没有这么高。


第515章 热闹的镇子

　　热闹！

　　简恒觉得自从有这个小镇以来，估计从来就没有那么热闹过。

　　蒙大拿这地儿不是说过么，如果出了城在路上开车看到一个人都觉得新鲜，哪里会见到如些车水马龙的时候，老实说卡利斯佩尔每年的黑色星期五购物节都没有这么热闹。

　　好家伙！

　　简恒在心里直打鼓儿，一到了镇上简恒顿时生出了一种在国内赶集的感觉，放眼望去到处是黑压压的人头，路边停的车那就更别提了。

　　和简恒一起过来的塞雷斯托更是一副乡下佬进城的样子，左看看，右看看，好一会儿这才对着简恒问道：“你们这小镇都怎么了？”

　　塞雷斯托再怎么想也没有想到过小镇上会有这么些人，以前这地方白天人出来的溜，就算是在酒吧，了不得遇到七八个人，现在这样子，人看起来比牧场的牧牛犬都多。

　　“这说来话就长了，看样子你已经好久没有接到过这边的生意了吧。”简恒笑着随口说了一句。

　　塞雷斯托苦笑着耸了一下肩：“我到是想接，可惜的是现在这里除了你的生意，就没有别的生意了。”。

　　塞雷斯托明白啊，这边很多牧场去年冬天遭了灾，能熬过今年，撑到年底把牛卖出去就是幸运儿了，有几个舍得在建设上继续投钱的，有很多人家的东西坏了，都直接找三五个好友自己修了，谁还花钱找施工队啊，先保住牧场两说吧。

　　“行了，这次的活儿也简单的很！”简恒说道。

　　这次的活儿的确简单，只不过塞雷斯托以前从来没有做过罢了，用到的材料也和原来的不一样，这一次主要用的是石材，图纸呢是从国内发过来的，几个简中式大殿的地基，每一个都是抬高地面差不多一米多，保证到地面有九到十行级台阶。

　　“我知道是简单，不过您这工期要求的也太紧了一些。”塞雷斯托说道。

　　简恒伸手拍了一下塞雷斯托：“哪里有多紧，就是几个石头台子给你两个月的时间还不够？又不是让你去修金字塔，再说了每一块石料也不过就是三四百斤的样子，吊车什么的齐上手，真挺简单的。”。

　　塞雷斯托听到简恒这么说只能苦笑了：“要是像您说的这么简单，您干什么找我们吖，您知道这活儿并不像表面上看起来那么轻松的，外面的石材，内里的填土都是有讲究的，不说别的，光看您这给我的一大卷施工要领，我就头疼，里面的垫土要做到十来层……”。

　　“行啦，行啦！你这个人，没工作的时候想工作，有工作给了你吧又讲这讲那的，什么别说了，今天把图带回去，好好的研究研究，等着石材一到你们就准备开工吧。”简恒伸手拍了一下塞雷斯托的肩膀，然后示意他跟自己一起进酒吧里喝点儿去。

　　塞雷斯托苦笑着摇了摇头：“今天不行，今天我得让大家加班，争取早点儿把现在的活儿给做完了，好尽快的接手你这边的活。”。

　　“行，那我就不留你了。”简恒也不和他客套。

　　两人又聊了两句，目送着塞雷斯托离开，简恒这才自顾自的穿过了马路，向着酒吧走了过去。

　　还没有到酒吧门口呢，看到两做壮汉扭在一起跟做麻花似的走了出来，很快的扭打成了一团。四周的人群中有些人则是见怪不怪了，有些人则是开心的一手拿着酒开始喝起了彩，助起了威来。

　　现在这做事情已经很平常了，自从这些赏金猎人来了之后，打架这种小事，一天在酒吧怎么说也得来上几回，都是五大三粗的男人，精力十足又喝了一点儿酒，总得找点儿事情发泄一下多余的精力。

　　简恒的目光仅在两人的身上扫了一眼，便抬脚往里走。

　　“看着点儿路！比奇！”

　　简恒还没有进门呢，突然间迎面走过来一个白人壮汉，一米九几的高度，最少也得有个两百来斤，长的跟个游戏中的屠夫似的，五大三粗的十分吓人。

　　“别嘴贱！”简恒回了他一句。

　　“喔哦！”

　　随着简恒这一句话扔出来，周围听到的人立刻发出了一声起哄声，这声到不是给简恒的，而是给壮汉的。

　　作为过来人，或者说是在小镇上呆了几个月的赏金猎人，很多人都知道眼前的这位亚裔可不是像一般亚裔那么胆小，不光不胆小而且胆子很大，要是胆子大也没有什么，但是点子还硬实，很多老赏金猎人都称简恒为布鲁斯·李，也就是李小龙。

　　明显这位壮汉是新来不久的，带着有色眼镜看简恒的，他没有想到简恒居然不让还敢回嘴，于是立刻伸出了两只“雕花”的胳膊向着简恒的肩头抓来。

　　简恒根本不和他纠缠，真接双手如电般一伸，扣住了壮汉的双腕然走一个转身，直接像是摔沙包一样给壮汉来了一个标准的过肩摔。

　　啪！

　　不光是摔了壮汉，简恒还伸出了双手一手抓住了壮汉的上衣，一手拉住了他的腰带，一发力把壮汉从门口扔到了外面，这一下子直接扔出了四五米远。

　　“喔哦！好疼！”

　　一帮子好事的人立刻嚷嚷了起来，纷纷调侃起了壮汉，而壮汉这边也不多话，他明白自己遇到了硬茬，这里是什么地方蒙大拿，打不过还想着挑事？那死都不知道怎么死的，于是真接晃晃悠悠的起来，摇摇摆摆的装醉走人了。

　　简恒听到有一个熟悉的声音叫的最欢，顺着声音传来的方向，便看到了自己熟悉的几个面孔，头戴鸭舌帽的是小李子，戴着牛仔帽的是精灵王子，还有两个也是牧场的，只不过简恒忘了他们叫什么名字了，也挺有名的，不过简恒并不喜欢看他俩的电影，不合胃口。

　　几人这样的打扮也不知道是骗自己，还是觉得自己的名气不够大，简恒都一眼认出来，别人那还用说？

　　不过好在美国这边除了那些疯狂的粉丝之外，很少有人过分的围追堵截偶像的，最多要做签名合个影什么的，很少有过份骚扰他们的事情，所以几人看起来这小酒喝的还不错。

　　冲着他们笑了笑，简恒这边便走到了吧台前面，酒保早就知道简恒的习惯了，问了一句是不是老样子，看到简恒点头，便很快把一杯威士忌放到了简恒的面前。

　　刚喝了两口，简恒便注意到了，酒吧里的相邻的两个桌子上坐的都是一色的牧场主，七八个人十分显眼。

　　“这是又出了什么事？”简恒弯了一下腰，靠近的酒保问了一句。

　　酒保笑道：“您还不知道吧，他们这些人准备起诉国民警卫队！”

　　“这又是因为什么？”简恒有点儿不明所以了，觉得这帮子老头是不是以神经病又犯了，没事干找什么国民警卫队的麻烦在。

　　在简恒看来这帮娃儿这些日子成果不怎么样，但是态度不错啊。

　　虽然说这些天国民警卫队打狼没一点儿成绩，牧场主们为了自保都给狼上供了，他们哪里还有成绩？

　　但是不得不承认一点儿，这些家伙至少表现的还是挺认真的，不说别的，就算是现在走出了门，伸着脑袋仰望天空，一刻钟之内一准儿能看到国民警卫队直升机或者是无人机从天上掠过。

　　“为什么？”酒保指了一下头顶：“天上飞机来回飞，把这些牧场的鸡都吓的不产蛋了，不产蛋还好一些，很多鸡一天几次都被吓死了，所以这些人正在统计损失，起诉政府，让他们赔偿损失！”

　　酒吧的话还没有说完，整个酒吧里响起了最大的嘘声。

　　简恒一抬头发现酒吧的电视上出现了一个记者提问，州政府的发言人在被问到清除狼王事情进展的时候，用了一句积极推进，成果明显来打哈哈，于是引起了酒吧所有人的不满。

　　政客嘛，嘴里不跑火车他们可能觉得这一天都白活了。


第516章 歪打正着

　　“吉恩！”

　　就在这个时候，其中的一位老牧场主也看到了简恒，他和旁边的人说了几句便站了起来，走到了简恒的身边，和简恒打起了招呼。

　　“你好，托马斯。”

　　简恒一转头发现站在自己身走的是牧场主老托马斯，于是笑着冲他点了点头。

　　不知不觉之间，原本一起无视简恒的白人牧场主阵线已经开始散了。

　　如果现在再回到一年前，绝不会有人冲过来和简恒打招呼的，那时候简恒坐在酒吧蹲上一天都不一定有十人过来招呼。

　　一个冬天过来了，一些老牧场主也看到了简恒的能力，还有身上的豪气，不管在哪里乐于助人的人总能得到大家的好感，当然了这里说的乐于助人不是那种赔钱的，这种在美国属于傻子行为。

　　这些牧场主明白虽然不一定立刻受益，但是都知道有这么样一个朋友是好事。

　　于是有这么一群牧场主，或者说是冬天受到过简恒小照顾的牧场主，渐渐的向着简恒这边的靠了靠，这情况说明简恒越来越融入或者说是身边聚起了一些牧场主，不再是以前的简恒、老沃什和安德森太太这三架马车闯江湖了。

　　托马斯站到了简恒的旁边，靠着吧台继续说道：“吉恩，我们正在商量集体起诉州政府的事情，国民警卫队这些直升机和无人机的频繁出动，让我们牧场的一些家禽产生了不良的反应，还造成了不少死亡。我不知道你的牧场有没有这样的情况……”。

　　听到托马斯说起了这个事，简恒摇了摇头：“我家的家禽都挺好的，没有不产蛋也没有死亡的情况。”。

　　托马斯有一点儿不相信，他以为简恒是对于起诉州政府有什么担忧，于是张口劝道：“如果有的话你千万要说，这对于我们来说是正当的要求，政府没有理由这么干，他们造成的损失理应由他们赔偿……”。

　　简恒听出他话里的意思来了，不由苦笑着反问道：“你觉得我是那种怕事的人么？”

　　看到托马斯的表情，简恒知道这老头还是没有完全相信，于是只得说道：“这样吧，你去问问老沃什和安德森牧场，我牧场的家禽和他们牧场都是一样的，他们没有损失的话那我这边自然也就没有了。”。

　　听到简恒这么解释，托马斯这边才将信将疑，老头和简恒聊了两句之后，便又回到了那两桌老牧场主的桌子旁边。

　　还没有坐下来，其中一位中年牧场主便问道：“吉恩怎么说？他加不加入？”

　　“吉恩说他牧场的家禽都没有受什么影响，我不信，他让我去问问老沃什，还有安德森。”托马斯道。

　　别外一个牧场主听了之后张口说道：“说不准还真是这样，你看老沃什家和安德森家都没有听谁说他们家的鸡死了。”。

　　“还真是！”

　　于是大家纷纷的表示果然是这样。

　　“这是怎么回事？”于是这一群人很快便开始讨论了起来。

　　但是这种事情是能讨论出来的么？这些人又不傻，接下来很快又有人提议去问一问，或者最好到两家去看上一看。

　　于是乎这几位牧场主便饮尽了各自手中的酒，经过简恒身边的时候和简恒挨做打了声招呼便往老沃什家的方向去。

　　老沃什在家接到了这帮牧场主的电话也挺奇怪的呢，老头现在正在牛栏里监测他的那些宝贝母牛，能有多少成功受孕就意味着自己有多少的收入，多一头就多一头的钱，老沃什又不是简恒这种养牛的行混子，他主要就是靠这做吃饭由不得他不经心。

　　“什么事？”雷明顿看到自家老子接了一个电话之走便皱起了眉，于是关切的问道。

　　老沃什道：“没什么大事，只是老托马斯这家伙说马上要到咱们家来看一看。”。

　　“他们过来干什么？”雷明顿也奇怪了，自己家和这几家算不上是对头，但是平时也没有多少来往，而且几家的牧场也离的不近，中间差着二十来分钟的车程呢，这些人没事跑这里干什么？

　　“不会是来考查我们牛的吧？”雷明顿说道。

　　老沃什摇了一下头：“牛的事情今年早就结束了，几千个名额一分而空，哪里是他们想要就想的到的，再说了如果有这个事情，吉恩能不先知道？”

　　“那就等他们来吧。”雷明顿这下懒得去想了。

　　老沃什闻言也点了点头，嗯了一声之后继续干着自己手上的活儿。

　　老托马斯来挺快的，进了牧场之后，他们就看到老沃什家的鸡跟自己家里养的根本不一样，这些鸡也不像是自己家的鸡一样呆呆傻傻的，这些鸡个顶个的欢脱，有一只从地里刨出了一条长蚯蚓，立刻一帮子鸡围着抢食。

　　就在几位牧场主好奇观察的时候，头顶传来了一阵螺旋桨的声音，这些牧场主再一看地上的鸡，一只只跟本就没有什么反应，依旧是凶狠的抢着蚯蚓，仿佛头顶的直升机不存在似的。

　　“还真是这样！这是什么鸡品种，我们以前怎么没有见过？”

　　“我也没有抓到过，难道是在我们没有得到消息的情况下，又有新鸡品种进入附近啦？不会啊，这种事情不会通知不到我们啊，我还是协会的专员呢……”

　　“我也没有见过，你看这冠子真红，还有这脚和嘴金黄金黄的，羽毛看起来也漂亮，不像是我们以前喂的鸡品种。”

　　就在这些牧场主纷纷议论的时候，老沃什迎了上来：“大家怎么有空今天到我这边来？”

　　都是牧场主，虽然不过是点头之交，但是大家都是直爽的性子，也不会绕什么弯，只待老沃什的话一停，便有人张嘴了。

　　“你牧场里的鸡没有受到飞机的影响？”

　　老沃什一下子没有弄明白这些人为什么一上来便冲着自家牧场的鸡来，于是一脸不解的望着这些人。

　　这时托马斯把前因后果给讲了一下，然后才说道：“我们听吉恩说你们几个的牧场没有受到影响，于是便过来看一看，现在一看果然是这样，对了，你们现在养的这是什么品种？哪里进的鸡苗？”

　　这时老沃什才明白这些人的来意，于是笑着说道：“你们还上我这里来看，其实这些鸡是吉恩家的大公鸡和一群原产中国的母鸡交配产下的新品种，的确是不怎么怕飞机，不光是飞机，猛禽也是不怎么怕的，这些鸡胆子大，性子野而且一出动一大群，生性好斗，也能团结对敌，如果十几只以上出去，遇上养单个的狐狸也不一定吃亏的，有点儿像是野牛的性子，靠的是集体的力量。”。

　　“真的有这么厉害？”

　　听到老沃什这么说，一半的牧场主以为老沃什这是在吹牛逼呢，哪里有这样的鸡啊，对付狐狸？大家都是养了几十年的鸡了，从来还没有听说过面对狐狸有鸡敢集群反抗的，都是一个个被吓傻了缩差脑袋等着狐狸叼的货色。

　　老沃什也不在意这帮人信与不信，信跟他没有利益冲突，不信和他也没有一毛钱的关系。

　　现在老沃什家的鸡肉鸡蛋只供牧场客人食用，想往外卖都不成，因为不剩下啊，至于扩大养鸡的规模？鸡种的所有权又不是他沃什家的，他也不想烦这心，老实的养好牛，养好牛才是正理。

　　看到老沃什只笑不说话，了解他的人便都明白了，这事儿跑不了！

　　“这是吉恩培育出来的？”

　　老沃什道：“以前是，不过现在这些鸡种卖给了生物公司，好像是他们现在也对外供应鸡苗，具体的价格我就不是太了解了。”。

　　老沃什牧场的鸡有其物殊性，所有拥有知识产权的公司限定了只能自用，不能出售，所有附近的牧场养了简恒家鸡的都是如此办理的，好在美国人都知道犯法的代价，大家也没有想着冒坐牢的风险赚这黑心钱。

　　于是这拨人从老沃什那里得到了伍勇的电话，两看了一圈的鸡，仔细了解了一下便都回去了。

　　这些牧场主回去之后，便纷纷的找上了伍勇，开始订购起了鸡苗，简恒可没有想到，国民警卫队的飞机促进了鸡种的推广。


第517章 鱼龙混杂

　　简恒在吧台的旁边等了一会儿，混到了一个位置坐了下来，刚喝了两口酒，便又听到有人争执起来。

　　“你们这些人都是胆小鬼，一只狼便把你们吓的缩起了脑袋，居然连住的地方都不敢提借给我们，真为你们感到羞耻！”

　　一个酒汉也不知道是被房东给赶了出来，还是原本心中就有怨气，几杯猫尿一下了肚，立刻便口没遮拦的冲着酒吧里的所有牧场主们开起了地图炮。

　　牧场主又不是什么乖宝宝，怎么可能打不还口骂不还手的，壮汉的话还没有落，有一位中年牧场主便站了起来：“管住你的嘴巴，这里可不是城里那些小娘们，任你们破门而入束手就擒的！”

　　赏金猎人这个职业有的时候比警察的权力还大，这是真事儿，有些警察不敢干的他们都能干，并且还有权干。

　　壮汉这边的同伴立刻站起来试图打哈哈，把这场梁子给劝了过去。

　　谁知道壮汉这边可能是积怨太久，轻轻的推开了自己的同伴，冲着站起来的牧场主大声地问道：“我说的不对么？”

　　说完还冲着周围大声的又质问了一声：“我说的有什么不对的！你们这些人怕了一只狼，怕一只畜牲，居然还给它设了供品，我看用不了多久，你们就该给它跪下来然后亲吻它的脚，叫主人了，你们连自己是做人都忘却了么。”。

　　壮汉这话说的刻薄极了，原本不管是上供的还是不上供的牧场主，心中都有一点儿小疙瘩，人供的给自己找借口，掩饰自己的无助，当然了还有一点儿自怨自艾的意思在里头，没有上供的呢，心里也嘀咕啊，因为说不准哪一天狼群就降到了他家的牧场。

　　现在好了，壮汉的一席话直接把牧场主们原本就脆弱的神经给直接扯断了。

　　蹭！

　　立刻有一位牧场主站了起来：“你们赏金猎人很厉害么，这么厉害为什么这些天连根狼毛都没有发现，你们带了那么多的狗，还有那么多的人，谁看到过狼王的影子了？你们就是被猫戏耍的老鼠，除了嘴硬一点儿还能有别的本事么？你们这些人如同手拉手这么长的时间都能把落基山脉给过一遍了，你们说你们找到了什么？”

　　“他们怎么可能没有找到呢，上个月还有十几个赏金猎人宣布破产了呢，他们狼王没有找到，但是找到了破产这个词啊！”一个坐着的牧场主接口继续讥讽道。

　　这下子所有的赏金猎人脸上也有点儿挂不住了，这话也刺到了他们的痛处，现在几乎全美所有牛逼的赏金猎人，尤其是在猎杀动物方面有特长的全都在狼王面前吃了瘪，其中有四五个还挂了彩，其中一个以前杀狼最凶的，也不知道辈子还没有没有机会两一展雄风了。

　　“闭上你的嘴！”

　　“闭上你的嘴！”

　　两边几人同时站了起来，都不是什么客气的人，也都是信奉的酒吧里能动手就别逼逼的人，两句过走直接就开战了。

　　先是几对几，后来很快便发展成了一场二十来人的群殴。

　　简恒并没有参与进去，他没有兴趣站在牧场主这边，更没有兴趣站在赏金猎人那一边，只是坐在吧台旁边，一边看打架一边啜着小酒。

　　现场有人大呼小叫的，其中叫的最凶的就是小李子，简恒可从来没有想到这么一个大明星居然还是做起哄的高手，瞧他的样子开心的都快是手舞足蹈了。

　　群架看似厉害，其实连啤酒瓶子都没有人动用，你一拳我一脚的跟看一场很没有品的格斗赛似的，简恒看了一会儿，觉得有点儿像是美国人喜欢看的那种假到了不能两假的摔角节目，瞅了一会儿便没有了兴趣，专心的喝起了小酒来。

　　砰！

　　突然间，一声枪响，酒吧里所有的人几乎都在同一时间缩了一下脖子，有些人还伸手摸上了自己腰间的枪套。打架的那些个人几乎同时都趴在了地上。

　　事实证明，无论是赏金猎人还是牛仔们都是“训练有素”的，真的要是有什么坏份子过来想干点儿什么，估计也难。

　　不过当大家发现开枪的人是谁的时候，很多人又第一时间站了起来，其中也包括简恒。

　　“你们几个想打架就给我滚外面去，还有把损坏的桌子板凳的钱给我赔了……”萨拉这边像个西部片中的女枪手似的，手中拎着一杆来福枪，枪口还冒着轻烟。

　　“哇哦！真刺激。”

　　简恒望着声音传来的方向，看到了一张帅气了胖圆脸，不由的在心里叹了一口气：谁能想到你这样的巨星！

　　两拨人这下还打什么啊，纷纷从口袋里掏出了钱，几人每人凑一点儿便把桌椅的钱给赔了，然后大家重新落座跟没事人似的又喝了起来，酒吧里的事嘛，太过于认真就输了。

　　一杯酒下肚，简恒耳边听到了三拨人向着酒保打听哪里能住人，或者说是有宿营的地方。

　　美国这里宿营地不是光板的地方，一般来说都是有水有电的，把拖车停进去啥都有的那种，虽然比不上旅馆舒服，但是肯定比睡野外要强上太多了。

　　看到萨拉过来，简恒和她调侃了一下刚才的事情，然后问道：“怎么这么多人找地方住？”

　　萨拉说道：“现在哪做牧场主还敢让赏金猎人借宿啊，除非自家就什么没有的！”

　　“BOSS，什么没有怎么可能，弗朗西斯家连瓜田都被狼群给咬了，一夜之间，几十英亩的玉米直接被狼群给咬电断了根，听说保险公司那边的调查员还认定可能是人为损坏，得不得的到赔偿还不知道。”酒保这边一边忙活着一边说道。

　　萨拉听了，愣了一会儿叹了一口气：“这群狼真是，以后谁要说动物的智力低，我一定会用这些例子反驳他。”。

　　“都没人肯借宿了？”简恒好奇的问道。

　　萨拉摇了一下头：“反正咱们这里，马里恩、基拉到巴达维亚都没有人牧场主愿意把自己的牧场房间租给赏金猎人了，很多赏金猎人为了方便干脆住到了宿营地，有些人则是住进了卡利斯佩尔，听说现在卡利斯佩尔的酒店价格直接上涨了两成。”。

　　“我去，这么严重了！”简恒没有想到，现在狼群对于牧场主的影响已经到了风声鹤唳的地步了。

　　萨拉耸了一下肩，做了一做很是无奈的表情。

　　简恒这边则是在想，自己是不是该向银行那边再打听一下呢，要不然奥布莱恩家的牧场不落到口袋里，心中难免有点儿不踏实。

　　就在简恒想扩大自家牧场面积的时候，外面传来了一阵抗议声。

　　“那帮人又来了！”萨拉脸上挺无奈的。

　　一听外面人的口号，简恒便明白了，这些人就是那些所谓的动物保护主义者，时不时的就组织过来，一路下来喊着口号，像是这种美式的冥主也没有人管，反正只要有时间，有精力法律上便允许他们喊。

　　“你们是凶手！”

　　“狼也有生存的自由！”

　　……

　　都不用出去看，简恒便知道这些动物保护主义者正对着外面的赏金猎人喊话。

　　“请别伤害它们！”

　　“它们同样也是生命啊。”

　　……

　　这群人中还有准备晓之以礼，动之以情的，只是他们不知道，这些赏金猎人中大部分都是负债而来的，如果这次不能赚了钱回去，那他们可就真的麻烦了。这可不仅仅是他们喊两句口号可以动摇的，从某种程度上来说，赏金猎人们比他们还要坚定呢。

　　整做小镇又进入了操蛋模式，简恒便没有心情在酒吧里呆下去了，掏出了钱包结了账，也给了待应生满意的小费，简恒离开了酒吧，准备回自家的牧场。


第518章 花景

　　镇上乱糟糟，简恒的牧场则是像个避风港，平淡无波。姚老爷子几日之后回了国，大麦和小麦那边因为父母签字离婚的事情，也去佛罗里达几天，去看望陪伴母亲几天，好在只有六七天的时间两人又回来了。

　　随着大麦小麦一起回来的，还有满牧场的小紫花，不光是简恒一家，几乎附近所有的牧场，只要是没有改换新牧草的，花都开了。

　　花好看，但是紫花苜蓿花小，茎也高，所以就算是开花，也不是那种满铺满眼的紫色花海，漂亮但不惊艳。

　　随着两姐妹回来，简恒的课也自然而然的少了，不过晚上简恒到是抽出了时间健身，不为了别的，只为出了身热汗，那种感觉像进行了一次精神洗礼似的。

　　大麦小麦回来，牧场的苜蓿草也开花了，简恒这边的两块工地也就随着开了工，机场这东西听起来真的挺高大上的，不过当真的弄起来的时候，简恒才发觉就凭自己这小供乐部的体量要求的跑道，也就是那么一回事，又不准备降落大型客机，就是螺旋桨飞机和直升机，所以施工起来也快。

　　机场的进度喜人，但是几个中式半仿古建筑搞的就有点儿纠结了，就算是只有地基，塞雷斯托这些人没有搞过这个，所以进度很慢，远远的落后于小飞行俱乐部机场的进度。

　　这都是一些小事，还影响不了简恒，真的让简恒觉得糟心的是，奥布莱恩家的那点儿破地都快成了简恒的心病了，那个傻瓜银行似乎是铁了心捂在手里似的，到现在一点信儿都没有，无论是上拍还是交给中介都没有！

　　这天早上，简恒吃完了饭，正和黑豆一起溜达。一人一马并没有去草场上撒欢，而是从按摩室刚溜达回来。

　　姚老爷子回国了之后，按摩室的事情原本该由他的两个亲传的傻弟子管理的，可惜的是这俩人没一个有这本事的，所以这事就落到了简恒的头上，不光是管理按摩室，给两人排班，还要负责教老头新收的女弟子，也就是芮贝卡！

　　“原来老子才是牧场的万金油！”

　　骑在马背上的简恒自言自语的嘟囔着，一边嘟囔一边任由黑豆信马游缰的乱蹿。

　　当黑豆翻过了山梁，简恒目光顿时被一片灿烂的花海给震住了，望着坡上坡下五彩的花海，简恒一时间不知道说什么好了。

　　简恒见过熏衣草那漫山遍野的紫艳，也见过无数盛开的牡丹演化出来的富丽堂皇，更看到过无数玫瑰盛开后那如同火艳一般的鲜红。但是从来没有想到过，有一天会看到会有花开的那么野的！

　　是的！

　　现在简恒站在山脊上，看到眼前一眼望不到边际的花海，只有一个感觉，那就是野，所有的花都散发着那种野劲儿，没有名贵的品种，更没有硕大的花型，每一朵小花都不过是指甲盖大小，就算是大的也不过如同一个瓶盖，但是就是这么小的花，一朵朵的凑在一起，愣是把这一块起伏的山谷山脊给染成了五彩色，唯一见不到的就是绿色，在这一瞬间，绿叶连做衬托的机会都被这些小花给抢走了。

　　“这是什么时候开的！”简恒呢喃着说的。

　　惊于眼前的美景，简恒下子不知道说什么好了，以他的形容词是形容不出这种感觉来的。

　　原本来的蒙大拿就已经美的有点儿不像话了，瓦蓝的天空，地上是起伏的山坡，放眼望去都是绿色的草，绿色的树，时不时的耳中能听到淙淙的溪水，能看到飞鸟与鹿从自己的头顶，视线中穿过。

　　现在，有了这些花，居然让已经够美的牧场风光一下子变得离了起来，各种花色突然间似乎是想在同一时间挤进观者的眼帘，看的让人有点儿不知道自己究竟是看到什么颜色，究竟是喜欢什么颜色，当你用看花的眼望向天空的时候，一瞬间你会觉得自己的眼角飘起一道彩虹！

　　看了好一会儿，简恒这才回过了神来，立刻给大麦和小麦拨了电话。

　　“什么事！……”

　　没等大麦说完话，简恒便抢先说道：“快来，看咱们的花海！”

　　“我在上课呢！”大麦不知道简恒这是哪根神经搭错了，直接在电话里说自己现在正上课，如果不是生怕出了什么大事，大麦这时候都不会接简恒的电话。

　　简恒张口便道：“那就让所有的学生都一起过来看一看！对了通知道赵长山他们，只要是有空的都来看，我跟你们说，不来看小心后悔。”。

　　说完简恒便啪的一声挂了电话。

　　大麦那边还想问什么呢，看来到电话挂了，发了两三秒的呆这才对着小麦说道：“艾什莉，把所有的人都集中起来，下面我们去赏花，大家都去找自己的马，我们五分钟走在马厩集合。”。

　　别说学员了，小麦也不明白好好的上着课呢，去赏的哪门子花，再说了牧场有花么？

　　带着这些疑问，学员和大麦小麦名自骑上了自己的马，然走去餐厅叫上了赵长山几人，差不多二十几骑向着简恒所给的地点急驰而去。

　　“哪里有花！”

　　小麦眼看就要到了地方，除了脚下的一点儿紫花苜蓿开的小紫花，连根花毛也没有看到，所以她觉得是不是上了简恒的当了。虽说这个可能性很小，但是小麦觉得这男人有的时候也会有犯浑的时候嘛，谁能保证一辈子没有干过傻事？

　　“花，花！”

　　就在这个时候，跑在前面的布兰卡大声惊叫了起来，似乎是看到了什么了不得的事情一般。

　　当众骑全都站到了山脊上俯瞰着眼前花海的时候，所有人在第一时间都成了简恒开始时候的样子，呆呆的脑子里一片空白，脸上还挂着不可思议的表情，望差突然出现在自己瞳孔中的花海。

　　“哇，真是太漂亮啦！”

　　几个小模特儿首先回过了神来，催着马儿闯入了花海中，大声的叫喊着，不停的欢呼着，宣泄着自己的情绪。

　　很多人都是见过美景的，很多人也都是大场面的影帝，影星或者其它什么的，但是所有人都没有看过这样的花海，像是所有的花挤在一起一般，如同梵高的话，色彩艳的张扬，搭配的畅快淋漓。

　　简恒这时催着黑豆迎上了山坡，到了大麦小麦的面前：“怎么样，漂亮么？”

　　“怎么会有这么漂亮的花儿！”小麦情不自禁的捂着胸口，她被眼前的美景给陶醉了。

　　大麦则是问道：“新牧草？”

　　简恒点了点头：“新牧草，我不知道它们会开花，而且是开的这么张扬的花。”。

　　说着简恒拿出了两个花环，这是刚才大麦小麦没来的时候简恒编的，没有配色，也不讲什么搭配，这时候大自然就是最好的调色师，简恒只是随手捏来，取了一片花编成了两朵花环递到了自己最心爱的姑娘面前。

　　旁边的其他人这时则是很识相的各自催马同样冲入了花海。

　　“快，快，给我戴上！”小麦此刻心都有点儿融化了，看着简恒心中如同饮了蜜一般。

　　简恒则是小心的把手中的一只花还戴到了小麦的头上，并且把它摆的正正的。

　　“我漂亮么？”小麦轻轻的撩了一下自己的头发，冲着简恒问道。

　　简恒笑道：“美极了，花儿都有点儿害羞了！”

　　原本想说羞花闭月，但是怕两姐妹的中文还没有进化到这么高的阶段。

　　最后一个花环给大麦戴上了，仨人下了马，肩并肩的坐在小山脊上，望着眼前这如梦一般的花海。

　　不知不觉间，简恒的牧场又有了一个奇景。


第519章 破坏

　　美景很好，但是过于美的东西一般来说都不可能太持久，就像是简恒牧场里的花海，就在中午简恒回去吃饭的时候，碗才端起来那边噩耗便传来了。

　　“老大，老大，不好了！”

　　气喘吁吁的章嘉良带着小跑冲进了屋里来，一边喘着粗气一边冲着简恒大声的嚷嚷道。

　　简恒这边才端起了碗，刚夹了一块自己最钟爱的清蒸罗非鱼，耳边传来了这小子的一句老大不好了，心情顿时便真的不好了。

　　“你才不好了呢，大中午的会不会说话！”简恒放下了筷子，冲着章嘉良吼了一句。

　　章嘉良这边一听自己的话这是说的有岐意啊，于是立刻摆手解释说道：“老大，我不是那个意思，我是说咱们牧场的花海不好了。”。

　　大麦看到章嘉良的样子，张口说道：“你慢点儿，先喘口气再说话！”

　　“好的，大麦姐！”说完章嘉良深吸了两口气，然走缓缓的吐了出来，平复了一下心情，然后这才说起了事情的经过。

　　“老大，中午的时候我和小冬准备去看看牲口群，谁知道到了地方居然发现牲口群不在，附近找了一下也没有发现，这可是稀奇事情，咱们都知道以前可没有发生过这样的类似的事情，于是我和小冬便散开来四下里找痕迹！……”章嘉良这边开始滔滔不绝的说了起来。

　　简恒摆了一下手，打断了他的长篇大论：“说重点！又不是让你小子过来说书，刚才还急急忙忙的，现在怎么着有时间啦？”

　　“正要说道呢嘛！”章嘉良回了一句之后，又继续道：“我们俩沿着牲口群留下来的痕迹一路找到了那片开花的地方，果不其然，整个牲口群都在哪里大快朵颐呢。我俩一看这不行啊，这片花海这么漂亮，大麦和小麦姐那么喜欢，哪里能让牛鹿给糟践了啊，于是我和小冬两人便想把牲口群给赶走，谁知道也不知道是这花儿好吃，还是怎么滴，整做牲口群直接就赖下来了，赶了这边那边又回去了，赶了那边这里又跑去吃了，现在托比和小冬还在那边赶着呢，我就回来叫你了。老大，你对大牛和乾隆有影响力，我们没那本事啊。”。

　　“牲口群吃花？那不是牛嚼牡丹——不解风情了嘛！”简恒随口来了一句。

　　小麦到是挺喜欢那片花海的，听到章嘉良这么说，立刻有点儿着急了起来：“恒，我们去看看吧，我还说要在那里拍几张好看的照片呢。”。

　　听到小麦这么一说，简恒收起了打趣的心思，放下了手中的碗筷：“那我跟你去看看！”

　　说着把自己碗里的米饭加上菜什么的一下子卡到了维尼的碗里，简恒这一去最少半个小时，回来的时候饭早就凉了，所以干脆甩给维尼，等自己回来的时候两盛一碗新的就成了。

　　维尼这边到是不嫌弃简恒的嘴头子，叉着大嘴吃的呜呜的，今儿维尼的主食是鱼汤泡米饭，外加小半副的牛肠，还有几个伍勇前几日送来的几个大苹果。

　　至于丹佛，今天桌上没它的菜，于是它自然去餐厅打牙祭去了，所以现在家里只有维尼、泡面和谢莉，泡面那小肚皮撑死了也装不下多少，谢莉呢，一周也就一餐，平时都在睡觉，只有维尼这个大肚皮吃的多，一做顶桌上的所有人加起来还多。

　　大麦和小麦也学着简恒的样子，把碗里的饭都扣到了维尼面前的大盆子里：“我们也跟你一起去吧。”

　　于是简恒仨便从饭桌边上站了起来，准备往门口走。

　　维尼这边正吃的欢实呢，看到仨主人都走了，还以为他们仨要去什么地方玩呢，立刻撒着欢儿从大木桩凳子上滑了下来，甩着四条粗腿跟了上来。

　　“你来干什么，回去！”小麦看到维尼跟上来了立刻让维尼回去。

　　维尼听明白了，但是它不想回去，从鼻腔里发出了可怜的嗯嗯声，坐在地板上垂着脑袋装可怜。

　　大麦一看说道：“随它了，要跟着就着吧。”。

　　听到大麦这么一说，维尼立刻开心了起来，抢在两个女人的前面出门。

　　到了门口，四人分别上马，然后各催着坐骑向着花海的方向急驰，维尼跑起来那是一点儿问题没有的，别人都以为狗熊密笨拙，但是很少有人知道狗熊能跑的比马都快，而且耐力还好，如果遇到狗熊的话，你跑是跑不过的，上树？别扯了，狗熊比你爬的还快呢，至于有些书上胡扯的装死，不幸的提一下，狗熊是吃腐食的，也就是说烂肉都吃，更何况你这装死的新鲜肉。

　　维尼跑的快，泡面也不含糊啊，所以大部队的速度挺快的，没有一会儿便奔到了花海。

　　到了边上简恒一看果不其然啊，所有的牲口都在花海上埋头大吃着呢，不光是自家的牲口群，还有一些临时过来蹭饭的野物，像是几头小驼鹿什么的，至于兔子那更是不用说了，随处可见。

　　随着兔子一起过来的还有头顶上的猛禽。

　　“老大，你看这情况怎么办？”章嘉良问道。

　　简恒目光在花海上扫了一眼：“怎么办，凉拌！”

　　简恒示图和大牛、乾隆交流一下的，不过意思一传过去，便明白了，这些开花的植物对于食草动物来说是无上的美味，就像是一饿了三天的人面前摆了一做烤猪蹄，你偏偏不让他吃，那他不得抄起刀子来砍死你吖！

　　“就让它们这么吃？”小麦问道。

　　简恒叹了口气：“你看看这些家伙的样子，像是能赶的走的么，再说了就算是赶走了咱们自己的牲口，兔子呢？总不能便宜了兔子，饿着咱们自己的牛羊吧！”

　　简恒现在也没有招了啊。

　　就这么扫了一圈，简恒便给托比几人下了一做命令：由着牲口吃吧！

　　再看一眼满花海乱蹿的兔子，简恒的心中便有点儿不爽了，自家的牲口吃了也算是没有白跑，肉都长自家牲口上了，但是这些家伙来吃算是怎么回事，更别说一个个的居然小胆儿忒肥，居然拖家带口的过来吃。

　　满眼的大兔子小兔子像是到了兔子窝似的。

　　“那个嘉良啊，想个法子把这些兔子赶走！”简恒发话了。

　　章嘉良一听这事儿，脸色顿时就苦了下来：“老大，我们不是没有想着赶过，但是这兔子成灾你又不是不知道，多嘛！有大牛和乾隆在这儿原本空中的猛禽就不敢下来，现在再加一个丹尼尔，连根鹰毛都不敢落下来了，光靠我们仨人捉兔子，累死我们也没效果啊……”。

　　简恒哪里想到自己一句话便引来章嘉良的大吐糟，不过他也不好说章嘉良什么，因为这是事实，美国这边的兔子也烦人，搁中国都能吃绝了的东西在美国这里活的似乎是都挺滋润的。

　　虽然事情难办，但是简恒看到这么多大大小小的兔子在自己的混和牧草上吃吃喝喝的还这么嚣张，心中哪里肯忍。

　　“你们仨不成就临时找点儿人手帮忙啊，招他十个八个的，我就不信了治不了这些兔子！”简恒道。

　　“老大，这个时候招人手？正是牧场的繁殖季啊。”章嘉良还想说点儿什么，不过看到简恒望向自己的目光，不由的把下面的话又咽了下去：“我和托比说一说吧。”

　　说完一溜烟的催着马向着牲口群奔了过去。

　　“多漂亮的花海啊，就这么被糟蹋了！”小麦有点儿失落。

　　简恒于是出声安慰道：“没事，今年这花开的少了一些，等着明年，咱们牧场所有的牧草都换完成了，到时候那花开起来，到时候我带着你们坐飞机看！现在，咱们回去吃饭吧。”。

　　“再看一会儿！”小麦说道。


第520章 求生存

　　对于小麦来说，现在的景像自然是越看越心气不顺，简恒只得把她拖回家里，继续吃饭。

　　吃完了饭，大麦小麦两人午休，简恒这边则是出去溜达，看跑道还有建筑的地基的进展。

　　两边一跑，差不多就是一个小时下来了，两转到了按摩间，看一下下午的预约情况，把工作安排一下，简恒从按摩间出来的时候，时间已经是快两点半了。

　　在餐厅的门口，简恒看到了黄小冬，刚想张口问找人的情况呢，便看到黄小冬抢先张了口：“老板，我正找您呢。”

　　“有什么事？”简恒问道。

　　黄小冬说道：“上午您不是说的找人打兔子的事情嘛，人都找好了，您看是不是您要过一下，看看人怎么样？还有工钱的事情托比主管那边按着这里的标准价给的，您看是不是合适……”。

　　“这么快？”简恒一听觉得很吃惊啊，上午还说找人难怎么到现在两三个小时不到就把人都给找齐了。

　　想到了这儿，简恒又问道：“人全齐了？”

　　“全齐了啊，托比主管算着连上咱们自己仨，再找个十个人就行了，如果不是托比主管挑，二十人都能找齐。”黄小冬说道。

　　简恒这下更诧异了，手一伸冲着黄小冬挥了一下：“人呢？”

　　“就在我们那边的办公室门口呢。”

　　简恒道：“那带我去看看！”

　　由不得简恒不奇怪啊，现在正是牧场忙的时候，一般来说做散活的牛仔这时候是工资最高的时候，哪里这一点儿时间就可以雇齐十个人来啦？

　　跟着黄小冬往牧场的小办室走，其实说是小办公室，其实就是宿舍的一个小间，里面摆了几张办公桌，还有两三做文件柜，装的都是牧场牛还有鹿的资料，在托比的管理下，不光是牛有了档案，牧场的鹿也有了档案，现在不论是牛还是鹿都是牧场的财产了。

　　还没有到办公室的门口，简恒便看到了那群人，也在瞬间明白了为什么托比这么快就雇到了十个人手，因为这些人根本就不是什么牛仔，直接就是在镇上乱晃的赏金猎人。

　　“怎么是赏金猎人？”简恒微微的皱起了眉头。

　　黄小冬听了说道：“我一开始也是这么问的，不过托比主管说反正是捉兔子，牛仔和赏金猎人也差不了多少，而且这些赏金猎人每人都玩的一手好弓弩，杀兔子是再合适不过的了。”。

　　简恒没有想到托比把事情考虑的这么全面，既然连这点儿都想到了，那么剩下的事情简恒就觉得自己不必操心了。不想操心那自然也就不用凑过去两问东问西的了，所以简恒停下了脚步。

　　“去和托比说一句，就说这事情他自己定就行了。”简恒说完见黄小冬要跑，于是一伸手又把他拉了回来。

　　“这帮子赏金猎人还接这活儿？”

　　终于简恒问出了自己心中的疑问。

　　听到简恒这么一问，黄小冬先是噗嗤一声乐了，然后走近了两步：“老板，您不知道吧，现在这些赏金猎人是穷的穷，富的富！原本老一批的赏金猎人都破产的差不多了，剩下的也不过是苟延残喘罢了，新来的到是挺富的，不过他们这些人赚的多手脚也大！”

　　“我说你们现在前夫都花在聊天上了吧，说个事情现在都这么绕么？”简恒问道。

　　章嘉良现在说话绕，怎么黄小冬也这毛病啊。

　　“不是，我不是给您讲因果呢嘛！总之啊，这帮子赏金猎人猎不到狼王，就是坐吃山空，这些家伙现在都穷的叮铛响了，别说咱们这活儿，有些赏金猎人还干起了帮人找牛找羊的活儿呢。”。

　　听到黄小冬这么一说，简恒这才恍然大悟，原来这帮子赏金猎人把口袋里的钱给花光啊，想赚点儿外快补贴一下生活。

　　弄明白了这个，简恒示意黄小冬去干自己的活儿去，他则是转身回到了屋里。

　　等着时间上差不多了，简恒招来了黑豆，一人一马向着花海奔了过去。

　　人马还没有到花海的时候，便听到了花海那边传来的呼喝声。等简恒站到了山脊上的时候，发现这些赏金猎人的活正干的热火朝天的。

　　不得不说托比在管理牧场上还是有天份的，而且还肯用心，挑的这些赏金猎人一个个居然真的都是箭术高手，就简恒观察的四五分钟，几个猎金猎人几乎是箭箭命中，没有一箭射空过。

　　山脊上的简恒看着这些赏金猎人打中了兔子后，把兔子拎起来，如果有的带着狗的，则是让狗叼着到了一张桌子前面，那边章嘉良正在做着记录。在桌子的旁边还摆着几个牌子，上面写着一串的数字，不用多想简恒也知道这是各个赏金猎人打到兔子的数目。看样子托比这边还进行了一场小比赛。

　　看到这样，简恒催着马走了过去。

　　“老大！”

　　“BOSS。”

　　简恒往摊子旁边一凑，立马有人打起了招呼，简恒都不知道自己现在是个名人了，居然几个赏金猎人都认识自己。

　　冲着所有人都点了一下头，简恒夸赞道：“都打了这么多了？”

　　简恒看到旁边摆着在几堆兔子，不由的对赏金猎人的手段小小的震惊了一把，这才多点儿时间，这边便摆上了快一百多只死兔子，不得不说有句老话讲的对，专业的事情还需专业的人来干才好，赏金猎人在打兔子方面，的确是强于牛仔的。

　　“您要出的钱也多！”

　　这时候和简恒敢这么说话的除了章嘉良也没有别人了。

　　“钱是小事！”简恒既然都雇人了哪里会在乎这一点半点儿的。

　　这时一个赏金猎人道：“吉恩先生，下次有这样的活儿还叫我们吧。”。

　　“好说，好说！”简恒打着哈哈。

　　这时又有一个赏金猎人拎着兔子走了过来，冲着章嘉良示意了一下，然后冲着简恒问道：“吉恩先生，我能不能用在您这里干活换个住宿的地方？”

　　听到这位这么一说，其他的赏金猎人的眼睛同一时间都刷的一下子睁大了，现在对于这些赏金猎人来说，最大的问题就是两个，吃与住！

　　吃的问题其实并不是那么难，这里是山地，落基山脉这边到处都是野味，只要是勤快一点儿，饿不死这群赏金猎人，但是住就难说了，在野地里用帐篷一天两天好说，半个月下来就不让人那么舒服了，至于什么宿营地啥的，你得有钱！人家电啊水啊什么的总不能让你白用吧。

　　至于旅馆什么的，就连路边的汽车旅馆现在一晚的价格也比原来涨高了近五成，实在不是这些囊中羞涩的赏金猎人住的起的了。

　　现在有人提起了这个问题，这些过来打工的穷赏金猎人自然心中充满了期盼。

　　简恒听了摇了摇头：“这一点儿我不能满足你们，因为所有的牧场主几乎都不接受你们，我接受你们的话这不好！还有就是我也并不是太赞同以暴力方解决这个问题。”。

　　简恒当然不赞同暴力了，因为就是他的狗在作怪。

　　听到简恒这么一说，赏金错人心中燃起的小希望又破灭了，不过他们很多人也明白，无论是什么时候自立于外的人都活的挺坚难的，简恒选择和别的牧场主一样，对于他们来说并不奇怪，至少这份坦然就让他们觉得这位亚裔牧场主还成！

　　赏金猎人干的不错，两三天下来来牧场里吃草的兔子便明显减少了，一部分是被杀了，另外一部分是怕了，再好吃的草也比不上活着重要，人明白这一点，兔子也知道！

　　几天过去之后，让简恒欣慰的是，无论怎么吃，第二天，花海继续还是满满当当的，似乎花就像是野地里的韭菜似的，割完了一茬一夜之间又长出了一茬似的。


第521章 钱景

　　花海是鲜花海，毕竟不是什么塑料花海。

　　既然是真花，那不可避免的就会有开花期、盛开期还有凋零期，在经历的将近半个月的盛开之后，花海中的绿色开始慢慢的多了起来，每天被牲口啃食的恢复也越来越力不从心，是个人就能发现花海重新变成绿草地只是时间的问题了。

　　大多数和简恒相熟的人都过来欣赏过了，像是老沃什、安德森两家第二天就来了，剩下的关系远一点儿的也都在一周多的时间内来赏过了花，没有来的只是那些一直就看简恒不顺眼的死硬份子。

　　唯有一家子，在花盛开的时候从来没有现过身，等着花期过了的时候却携家带口的要过来赏花，用简恒老家很不上台面的话说就是：吃屎都没有赶上热乎的！

　　这家人就是伍勇一家子。

　　当然了差不多大半个月没有看到伍勇的那张老脸，简恒发现自己居然有点儿变态的想念了起来。这念头一从心里升起来，就吓了简恒一哆嗦。

　　因为伍勇今天带一家人过来，所以简恒开着自己的雷克萨斯到了废公路那段儿接人。

　　没有办法，机场跑道才完工了一半多一些，降落飞机是不可能的。

　　望着天空中小灰点儿越来越大，声音越来越响，简恒把手搭上了眉稍便看到伍勇的小型飞机渐渐的在自己的视线中越来越清楚了起来。

　　看着飞机落地，停了下来，简恒不由的在心中赞默默的赞了一下伍勇的飞行技术，伍勇的技术不是现在简恒可以达的到的，就算是再有天份的人，也需要大把的时间去磨练飞机技术，更何况简恒对于飞形的天份也就是属于中人之姿。

　　“哇，老简，好些日子没见，想我了没有？”

　　脑袋刚从飞机里伸出来，伍勇这边便扯着嗓子冲着简恒来了一句，可见这家伙的心情那是极好的。

　　简恒怼了他一句：“嫂子在这儿呢，你千万别这么说，搞的我们之间好像是有点儿什么似的，我可是正常的男人。”。

　　“你们两个喜欢就好，别在意我。”伍嫂子那边却也眼着凑趣来了一句。

　　“简叔叔，丹佛和维尼呢？”

　　还没有等简恒接腔，飞机上伸出了两个小脑袋，一下子便问起了维尼和丹佛儿的事情，对于两个孩子来说，什么都比不上维尼和丹佛儿。

　　伍勇这时已经跳下了飞机，伸手先把孩子给抱了下来，一边抱一边说道：“就知道丹佛和维尼，对你爸我都没有这么好过！”

　　说完冲着简恒说道：“这俩孩子自从和丹佛与维尼交上了朋友之后，一下子在学校里混开了，很多同学都慢慢的开始接受了他们俩……”。

　　这里学校的孩子以白人居多，两个小家伙在学校肯定是受孤立的，虽然说会有一部分孩子对他们友好，但是大多数的孩子都对两个孩子或多或少的有些偏见。

　　而且乡村的孩子普遍的都野一些，所以时不时的会发生一些言语或者肢体上的冲突，这不是老师可以完全解决的，少数学生在学校里总会处于的弱势地位，受欺负的不光是因为肤色，也可能是因为其军原因。

　　不过自从两孩子和维尼、丹佛交上了朋友之后情况有所改观，小孩子嘛一般都认为能和熊、狮子这么厉害的动物交朋友的人挺厉害的，于是两孩子因为和维尼、丹佛的视频合影在学校的地位有很好的改观。

　　这是题外话，但是正因为如此，这两孩子对于来简恒的家里一直是很兴奋的，只是他们兴奋的点和大人不一样，他的重点是在维尼和丹佛的身上，现在可能还要包括谢莉。大人呢则是关注的点在别处。

　　把一家人接上了车，简恒一边开车一边冲着伍勇问道：“怎么花开正盛的时候没来，都快要败了才来？”

　　伍勇说道：“我到是真的想来，两孩子也眼巴巴的，可惜的是公司的事情太多了，你又是甩手掌柜的，我们这些打工的可不得撅着屁股干活么。”。

　　“说的好像你的股份比我少似的。”简恒一点儿也不为所动地说道。

　　说完之后顿了一下这才顺口问了一句：“公司有什么可忙的，不是牛种都搞好了么，检查追踪什么的还要你这个老板亲自跑第一线？”

　　“不是牛的事情，是鸡苗的事情，原来的鸡苗不售而空，我这边不得不得又加急孵化了一批，就这样现在也已经所剩无几了。”伍勇开心地说道。

　　简恒听了弄不明白了：“你第一批不是孵化了不少么，怎么突然间售空了？你和养殖公司合作了？我不是跟你提过了吗？这种鸡不适合笼舍养殖，性子野每天必须有充足的活动时间，要不然不行的……”。

　　“你听我说啊，这些鸡不是卖了养殖场，而是被附近的这拨人都给买走了，少的一两百只，多的四五百，六七百的，别小看这些数目，积少成多，就这么一点点把我自己原本准备养的几万只都给买走了。”。

　　简恒更惊奇了：“这帮人都疯了不成？”

　　伍嫂子笑着接口说道：“疯了还真的不是，这事儿还得从这些日子空中乱飞的直升机说起，现在很少有家里养的鸡没有受到影响的，不产蛋都是好的了，至少三成被直升机给吓死了，听说准备集体起诉州政府的人现在有两千多人了，并且越来越多的人加入了进去。你们孵化出来的小鸡傻大胆，什么都不怕，有人买回去了，鸡苗的时候飞机天天飞都能吃能睡，有一家买了，邻居们一看这东西还挺坚强的，自然也就有兴趣了解了，就这么着，一传十，十传百，愣是这些日子把我们家这位忙的人都瘦了一圈。”。

　　“这事儿也真的撞到大运。”简恒听了挺无语的。

　　伍勇在走排伸手拍了一下简恒的肩膀：“我早说了，你是有大运道的人，你看我没有说错吧？”

　　“生意不错，那今年公司有分红了吧？”简恒问道。

　　伍勇直接被噎住了，回过神来很痛快的给了一句：“没有！”

　　“为什么？”简恒问道。

　　“极少数的鸡苗是出售的，绝大部分是有协议的，等着鸡苗成年之后我们以固定的价格收购回来，刨去这部分价格然后由我们公司负责销售鸡肉……”伍勇侃侃而谈。

　　“我怎么觉得有点儿像是以前国内的黑多蚁骗局啊。”简恒打趣道。

　　伍勇说道：“骗局？我到是想着他们把散养的鸡和蛋一直卖给我们公司呢，但是这时代谁也不傻，这门生意也就是一年的买卖，到了明年估计这些老鬼头就会成立什么协会统一经营了。”。

　　美国人喜欢成为这个会那个会几乎时扎根在骨子里的，这东西避免不性要的竞争，从而维护了大家的经济利益，当然了也能形成一定程度的垄断，不过鸡肉市场谈垄断，就凭蒙大拿这些人有点儿扯了，最多的协调各家的利益。

　　鸡就是简恒捣鼓出来的，其肉质和蛋怎么样，那还用说么？连老沃什这帮子老顽固都被征服了，只要价格不是太妖孽，销路自是没的说的。

　　美国农民有什么好优点呢，就是他们从来不耍什么小聪明，有时会很刻板的按着技术人员的要求，一板一眼的搞新品种，他们受益于技术，也信任科技，很少有人会搞歪门斜道，因为他们都见过“自作聪明”人的下场。

　　受益于这点，可以说绝大部分鸡品质都是可以预期的，那么销路自然也就不会有多大的问题，销路和产品都没有问题，赚钱也就不会有多大的问题，如果一个商人连这么高的把握都不敢赌的话，伍勇也就不会被人赶到美国来躲着了。

　　简恒可没有想到，自己原本担心的鸡一次孵化的太多，现在却被国民警卫队这一下弄成了不够用。

　　理清了其中的原由，简恒一时间也不知道是赞两句州政府呢，还是骂两句州政府呢。

　　带着这一家人进了牧场，车一停两孩子便去找维尼玩去了，伍嫂子则是换上了衣服去大麦小麦那儿上课，顺带着和大明星们零距离去了，最走看花海的就只剩下了俩大老爷们，也着实让人无奈。

　　关健是两老爷子就算是看花谈的也不是花，而是广阔的鸡市场！

　　美景似乎对于伍勇来说，远没有钱景那么诱人！


第522章 生意人

　　简恒很无奈，耳朵里听了一会儿伍勇的“施政”纲领之后，便说道：“这个事情你拿主义就行了，我不想过问公司的事情，该分红的时候把钱打到我公司的账户上来就可以了。别的你就是在办公室雇上七美要做秘书我都不管你。”。

　　“……”伍勇张开了嘴巴，开合了几次之走，似乎是实在找不出什么话来怼简恒，眼珠子转了两圈这才说道：“怎么又说这话！”

　　每次伍勇谈这个事情都是很兴奋的，因为对一个商人来说赚钱就是最大的成就感，可惜的是每一次遇到简恒谈这做到了兴头上，简恒都能泼一拨冷水下来，还是那种水里加了冰的冷水，照头浇下来伍勇觉得自己全身一下子冷透了。

　　简恒道：“那我能说什么？伍总，我的分红不要了，继续投给公司用来发展了！我要是这么说你也不干啊，那是减少你们在公司里的股份啦。”。

　　伍勇笑道：“我的确不干，让你再投钱进来，我和贺业的股份真要少了，我眼你说任何人都能不让我放弃公司的股份，现在我都已经看到了明后年的福利了。”。

　　说完做了一个点钞的手势：“票子大大滴！”

　　大大的票子刚比划完，伍勇又想起了另一件事情，开始和简恒先打起了马虎眼。

　　“对了，我听贺公子说，过段时间到美国来，在洛杉矶想租个好一点儿的商用楼，或买或租都可以，这是准备把摊子铺出去了？”伍勇问道。

　　简恒真接回道：“我不知道啊！”

　　“你这可就不厚道啦，这种事情跟我还在这儿保密呢？”伍勇笑呵呵的一弯腰揪起了一朵小花，拿到了手上之后便用另一只手的手指去揪小花的花瓣。

　　“我还真不是不告诉你，而是我真的不知道，对于装修什么东西我又不了解，所以贺业那么怎么做都是他的事情，我这边只管我自己这一块，就是塑身饮剂的事情。你要是了解的话就知道国内营经上的事情我跟本就没有发过一言，所以以后这事儿你想知道得问贺业去。”。

　　听到简恒这么说，伍勇想了一下轻叹说道：“你是怎么做到的，我就做不到，我的习惯是大方向我一定要把握，要不然我会觉得不得劲，每个月要听一次财务的汇报，要不然我的心便会很纠结这个问题，睡觉都睡不好的。”。

　　“不想就行了啊。”简恒笑道。

　　“哎！人傻就是好吖！”伍勇道。

　　伍勇自认是做不到这一点的，除非公司他的股份少之又少，如果是像这样三人合伙每人一样的话，他是一定在关注公司的经营和财务的，这是他在国内混了那么长时间的经验总结。其完说的白一点儿就是伍勇在生意上他没什么信任的人。

　　简恒冲着伍勇瞅了一眼。

　　简恒看着贺业揪花瓣，瞅了一会儿见他揪了一个之后，还弯腰去摘第二朵小花，立刻制止住了他的行为。

　　“怎么？不文明？”伍勇好奇的望着简恒。

　　简恒回答道：“文明不文明的咱们另说，只说你一五大三粗的汉子，揪住了这么一丢丢的小花揪花瓣，你说这形象好不好看？你自己想一下再说。”。

　　“好不好看有什么重要的？”

　　“你不重要不要紧，我看着反胃啊。”简恒说道。

　　“行了，那我不揪总成了吧？”伍勇这边很无奈的把手插进了口袋里，然后还在裤兜里伸展了两下：“这下行了吧？”

　　“很好，保持住！”简恒点了点头。

　　两人又走了一段路，伍勇好奇的又张口问道：“我记得你们家的牧场里很多兔子的呢，怎么今天到现在我一只兔子都没有发现？”

　　简恒回道：“你要是早些天来或者干脆晚一点儿来就看的见了，前段时间我雇了一些赏金猎人打了好几天的兔子，这么跟你说吧，一天下来就这一片花海，三四百只兔子！”

　　伍勇一听这么多兔子立刻惊诧地问道：“有这么多？”

　　“还真有这么多，都有记录的，最肥的一只兔子足足大几斤，也不知道这兔子吃了什么东西，野外能长到这么肥。”简恒一边说一边伸手比划了起来。

　　作为一个在美国生活了好些年的伍勇，不会觉得兔子不吃可惜了，美国人似乎不在特别的情况下，对于野味并没有咱们国内的那种迷恋，所以造成了野物泛滥。对于伍勇这样的老华人来说，兔子肉已经不能给他带来任何的喜悦了，只是听说一只野兔长到了好几斤，觉得好奇罢了。

　　“这花挺漂亮的，就是面积太小了一些，对了，听你在电话里说这是你种的新牧草，效果怎么样？”伍勇问道。

　　简恒嘴角露出了微笑，并没有回答他的问题，而是反问道：“憋了很久了吧？”

　　听到伍勇这么一问，简恒便知道这家伙，拿了牛收了鸡还不行，现在两项还没有消化完，又把主意打到了简恒牧场中的新牧草上来了。

　　伍勇嘿嘿笑了两声：“也没有多久，就是一点点的时间。”。

　　现在伍勇心中已经形成了一个条件反射，只要是简恒弄的，那一定是好的，一定可以给他带来经济利益，所以他这边和简恒转转绕绕最走终于绕到了正点上来了。

　　而以简恒现在对于伍勇的了解，这边一听这家伙说话的语气也瞬间便明白了他心中想的事情。

　　“这个具体的好坏我还不知道，你仔细看的话就知道脚下这不是一种牧草，四五种混种的，而且这牧草也没有高茎大叶的，效果怎么样还得要时间来检验，这可不是牛种，出来就出来了，怎么说也得过个一两年看看效果才好说。”简恒道。

　　伍勇很干脆地说道：“那有这么复杂，等会儿我走的时候让我带上一些，到时候拿到了实验室摆弄一下，看看营养成份怎么样，如果不错的话，我这边便安排他们实验，几代牧草研究下来哪里会用你那么久。”。

　　“随你！”

　　简恒听到伍勇这边提出了办法，于是便点了点头答应了下来：“按着牛的方案来吧。”

　　按着牛的方案来就是说牧草的所有权不在生物公司的手上，但是公司有权在一定的时间内经营牧草，反正这是简恒的老调儿了，什么都卖就是不卖技术。甚至是不想把自己的技术注入与别人合股的公司。

　　“你这养了那么多的混血牛准备怎么办？发展出一个新牛种？”伍勇一抬头看到了正在花海里吃草的牲口群，于是说道。

　　还没有等简恒开口呢，伍勇自己便又道：“这也未必不是一个方案，等过两天我让公司的人过来，取一些混血野牛的样本回去。”

　　“随你！”

　　只要他不动大牛，简恒对于混血牛没什么兴趣。

　　“鹿呢？鹿要不卖回国内去？”伍勇这边看到了牲口群中混着的鹿群。

　　“你不要看什么东西都是钱好不好，俗不俗啊。”简恒很无奈地说道，看了第一眼牲口群，他惦记上了混血小野牛，第二眼的时候居然又想着把自己的鹿群中的鹿卖回国内。

　　简恒不由的在心里感慨，人家这才是真的生意人啊。

　　“不卖回国内真没什么意思，美国这边野生的都遍地，鹿茸什么的也值钱，关健的老美也不信这东西是药哇。”伍勇自己又琢磨开了。

　　“算了，回吧，回吧！两逛下去，我怀疑你都能想着把我牧场的地皮刮下去送上货架！”简恒笑道。

　　伍勇听了乐呵呵说道：“你这才太夸张了，你这地的一层泥谁要啊，土壤的质量一般。”。

　　“行了，一般，一般好了吧，走了。”简恒道。

　　就在这个时候，黄小冬骑着马飞奔而来：“老大，不好了，姚老爷子被人打了。”。

　　“什么？”简恒顿时脸上的表情怔住了：“严生不严重？”


第523章 赶

　　简恒下了飞机，望着跑道外面灯火通明的机场，不由的在心中叹了一口气。谁能想到姚老爷子就是回了一趟家就能遇到这倒霉事情呢。

　　从接到了姚老爷子受伤的消息，简恒便往国内内奔，好在是转机的时候知道姚老爷子转危为安，这才长出了一口气。

　　拖着自己的小行机过了海关，出了通道，简恒便看到孙四维在出口处，跳着脚对自己挥着手。

　　简恒走了过去，见他准备从自己的手中想接过小拉杆箱，于是摆了一下手说道：“不用了，就几件衣服也没有多沉。”。

　　孙四维闻言把手缩了回去，带着简恒一路往机场的出口走，边走边对着简恒说道：“其实你不用回来的，姚老爷子那边都安排的差不多了，老爷子的身边二十四小时都有人照应着。”。

　　没有等孙四维把话说完，简恒摆了一下手：“不一样！对了，车子帮我准备好了没有？”

　　“都好了，车子给你开过来了，而且油箱里也加满了油，还有，我找了公司的两个保安，今天晚上就轮流由他们开车，你在车上好好的休息一下，连着坐了那么长时间的飞机我看你整个人都没什么精神头，萎靡不振的样子。”孙四维说道。

　　简恒原本中定是让孙四维准备车，没有想到他连司机这事儿都想到了，不由在心里感慨一下，这人处于什么样的位置就有什么样的眼力劲，搁在以前的孙四维一准儿不会把事情考虑的那么周全。现在居然有一点儿历练出来的样子。

　　“谢了！没想到你还想的挺周全的。”简恒伸手拍了一下孙四维的胳膊冲他笑了笑。

　　孙四维道：“没事，我就是动动嘴皮子，开车还是两保安师傅。”。

　　小哥俩这边说笑着便到了停车场，简恒一抬眼便看到自己的大陆虎，还有大陆虎旁边的两个壮实的汉子。

　　“这俩是你们公司请来的保安？”简恒边走边好奇地问道：“我怎么越抓越像是部队里的人呢？”

　　孙四维点头说道：“是啊，这两个的确是公司的保安！也的确在部队里呆过，这不现在转业了嘛，就到了我们公司！”

　　简恒一听便差不多明白了其中的弯弯绕绕，这肯定是贺业搞出来的事情，一看这两人便不是普通的退伍兵那么简单，这精气神什么的绝不是一般普通的小兵能有的。不过简恒也不是干采访的，也没有兴趣对这种小事情刨根问底。

　　“这是张师傅，这是杨师傅，跟你一起回去顺带着你也能第排他们玩两天，他们从上班就一直闷在公司，这次算是放个小假了……”孙四维说道。

　　简恒听了笑着和两位师傅握了一下手，两人年纪都不小，三十来岁的样子，一个笑容满面，一个默不作声，对比到是很鲜明。

　　“要不要找个地方简很的吃个饭？”孙四维把仨人介绍了一下之后问道。

　　“两位师傅吃了没有？”简恒问道。

　　看到两个都点了点头，简恒这才说道：“那我们直接回吧，等到了休息区的时候我随意的弄泡碗面就成了。”。

　　孙四维知道简恒的性格，而且他现在作为跟着简恒混生活的人，对于一个电话简恒就从美国直接奔回国，而且还不带一点儿犹豫的表现很受鼓舞。

　　设身处地的想一下，如果被打的人换作他孙四维自己，简恒那边是给个电话还是直接飞回来更让人重视，那还用人说么？一件事情你自家的老大都不郑重应对，还能指望别人？

　　孙四维这一次是深有体会的，就在简恒说回来的那一刻，恰好在贺业办公室的孙四维便看到贺业挠头了，然后开始打电话给松潭的某人通气了。

　　简恒可不知道孙四维这会儿想到了别的方面，他走到了车门旁边，还没有伸手呢，便看到一个保安抢先了两步帮着自己把车门打开了。

　　轻轻的道了一声谢，简恒坐进了车里，和孙四维挥了一下手告别。

　　大陆虎出了机场，直接转道上了高速，然后拉起来往简恒的老家的市区方向跑，一路上几乎没有什么休息的时间，四个多小时便奔回到了老家的市区。老爷子现在刚做完手术不到一天，现在正住在市一院里观察呢。

　　车子停在了医院的病房门口，简恒下了车便直接走了进去，来到了住院部的总台，简恒伸手敲了一下台面，把正在打着盹的小护士给叫醒了。

　　“请问，姚长，姚老先生住在哪一楼？”简恒客气的问道。

　　小护士这边瞅了简恒一眼，冷冷地说道：“现在几点了，早就过了探视的时间，等过了十点钟再来吧！”

　　“我说的是从石花县送过来的老先生，被人围殴的那个，昨天晚上做的手术，麻烦您帮着查一下。”简恒没有兴趣去计较小护士的态度，公立医院差不多都是这样的德性，再说的简恒现在也没有空和她计较。

　　小护士一听说找的是这位，她突然间一下子想起来的，到不是她自己的专业技能有多熟练，而是这个姓姚的老头被送过来，不光是市里有头头过来亲自探望来了，听说县长和书记也过来看望了一圈，小护士一下子便想起来了，再抬头看看来人的气质，立刻便心思活络了起来。

　　一想到这儿，小护士跟变脸似的，一下子热情了起来，脸上挂着笑：“原来您是过来探望姚老先生的啊，他住在十六层的特护病房。不过，先生，这时候可不是什么好的探视时间，如果您想知道老先生情况的话，我帮您呼叫一下值班医生？”

　　“那我谢谢您了诶！”简恒这边说完从口袋里一摸，然走掏出了一个小玩意儿，不值什么钱，但是挺有意思的小东西放到了桌上。

　　像是这样的小东西，简恒几乎掠来了一大堆，卖是卖不起来价的，但是随手送人的逼格还挺不错。

　　“这……”

　　“留着玩吧。”简恒笑道。

　　“那您等一下，乔医生很快就下来了。”小护士那边一看这小东西立刻喜欢上了，于是对简恒更加热情了起来。

　　简恒想了一下问道：“对了，姚老先生的身边是什么人在陪着？”

　　小护士翻了一下：“是一个石花来的警察。”

　　“没有别的啦？”简恒不死心，又追问了一句，看到小护士仔细翻了一下之后，又摇了摇头，这才报出了姚老爷子儿子和老伴的名字问了一下小护士。

　　“真的没有！”小护士来回查了一下探访纪录，肯定地说道。

　　“会不会是人来了没有纪录？”简恒追问了一句。

　　简恒以为再这么闹，这老爷子总归是老子，老子都在挂了，这儿子怎么说也要来看一眼吧，谁知道这位真的狠下了心，直接就没有出现。

　　小护士摇头说道：“别的楼层可能，但是十六层那是肯定不可能的，您看这边连清洁工什么时候进入，什么时候出来都有详细的记录呢，如果是有人探访的话都得有纪录。”。

　　“谢谢，我知道了，不是怀疑你们的工作，只是没有想到有人没有人来。”简恒歉意的冲着小护士笑了笑。

　　小护士道：“没事，那我给您倒杯水去。”。

　　“不用了，不用了。”简恒这边刚摆了一下手，便听到左手传来了电梯铛的一声，当目光转过去的时候，简恒便发现一位五十来岁身着白大褂的医生走了出来。

　　小护士一见这位医生，立刻喊道：“乔医生。”

　　听她这么一喊，简恒便明白了这位就是今天的值班医生了，于是走上前两步和人家握了一下手，然后听他大概讲了一下老爷子的病情。

　　姚老爷子的病性很稳定，就是年纪大了不是太容易恢复，比年轻人需要更长的休养时间，至于会不会有什么后遗症什么的，医生这儿也说不太清楚，不过今天老爷子醒来的时候，神智啊什么的都还挺不错的，这算是一个好消息。


第524章 心有一计

　　值班的医生和简恒聊了两句之后便知道眼前的人差不多是谁了，虽然他不知道简恒有什么背景，也不知道简恒是干什么的，但是他知道这个人路子有点儿野，县局的副局亲自送他的员工过来，县长书记齐来探望，两加上一个市里风头正劲的秘书长，就算是瞎子也能从中品出了几分味道来。

　　“简先生，要不您跟我上楼看一看吧？”医生说道。

　　简恒想了一下之后，摇了摇头：“现在还是算了吧，一来不是探视的时间，我这上去了说不定就得惊扰其他人，二来呢老爷子的身体已经没事了，我也就放心了。我先回去，等上午探视的时候再来，谢谢您了，医生？”

　　说着简恒便和医生握手道别。

　　医生和小护士望着简恒上了大陆虎然后驶出了两人的视线。

　　“这人有点儿奇怪。”小护士有点儿不明白，医生都让你上去了，你这边还到是装模作样了起来。

　　医生看了一眼小护士，笑了笑说道：“人与人不一样的！”

　　说完也不和小护士解释，双手一背就这么施施然的走向了电梯。

　　简恒直接去了最近在酒店，订了两个相邻的房间，把两位司机第排进一间，自己则是住进了另外一间，一进了门便叫了客房服务，等着洗完了澡出来的时候，看了一会儿电视，也不知道这是该算是早餐还是夜宵的饭便到了。

　　吃完了饭，躺到了床上小睡了一会儿，正睡的迷迷糊糊的，简恒便听到有人敲门，努力睁开了眼睛，侧耳一听果不其然！

　　从床上起来，走到了门口一拉开房门，简恒顿时吃了一惊，原本以为站在自己门口的是司机师傅，谁知道站在自己面前的是郑怀东。

　　“你怎么来了？”简恒问道。

　　问的同时简恒转身看了一下房间里的钟，发现现在已经是九点半了，差不多两有半个小时就是医院的探视时间了。

　　郑怀东这手里还拎着早餐呢，很简很的一做煎饼果子，配上一碗皮蛋瘦肉粥，拎着早点在简恒的面前晃了一下：“过来给你送早点啊，快点儿，马上就能进医院去看老爷子去了。”。

　　简恒放郑怀东进屋，自己则是开始洗漱。

　　等着一切都打理好的时候，简恒走出了卫生间：“你一直在市里？”

　　“哪里会，我早上赶过来的，昨天晚上还在布置抓捕的事情呢。”郑怀东这边已经吃起来了。

　　“人还没有抓到？”简恒皱着眉头捋着袖子坐在了郑怀东的对面，揭开了皮蛋粥的盖子一边吃一边问道。

　　郑怀东说道：“哪里有这么容易的，出了事之后有几个人很快出逃了，还有几个地方上的宗族势力还挺大的，抓捕要进村没有那么容易的……”。

　　郑怀东这边详细的说一下现在案子的情况，同时也向简恒讲了一下这个案子的特殊性。

　　简恒不以为然地说道：“你们这些警察净干一些和稀泥的事情，有人闹事，阻止执法打过去就不就得了，实在不行一并抓了完事，现在搞成这个样子，你敢说就没有你们这些做警察纵容的结果？”

　　提到这个事，简恒就生气，几个犯法的跑回到了村子里就让一帮警察束手无策了？还要布置，还要什么引蛇出洞。

　　以简恒的脾气搞那么多干什么，谁带头直接一并捉了，先告个妨碍公务直接关起来再说。

　　郑怀东一听苦笑了起来：“你是不知道这其中的情况，这个村子里的事情还真不像是你说的那么简单，抓人也要取得乡里的配合，最为主要的是他不在我们市的地界上啊，别看离着我们近，但是我们想去抓人得走程序，其中的地方保护主义你又不是不知道。我这是跟你私下里说，老爷子这边也没有闹出人命……”。

　　听到这话，简恒的火气蹭了一下子便上来了：“没死人你们这就准备糊弄过去是吧？”

　　郑怀东听了立刻双手一举：“我完全没有这意思啊，如果让我说，恨不得再来一次严打呢，把这些王八蛋该毙的毙，该砍的砍，但是现在的现实是他们那就是一个破穷地方，除了人什么都没有！别说村里地方上都是乱七八糟的，我们去抓人这边还愣是喝酒喝趴下了几个……”。

　　“行了，我看哪也指望不上你们了。”简恒叹了一口气说道。

　　“别介啊，我又不没说这事儿一定不能办，这得要时间！”郑怀东这么一大早跑过来，其实为的就是向简恒解释这个事情，虽然听起来这个事情挺奇葩，不过放到国内这样的事儿还少么，只要地方沆瀣一气，他们这些外地的警察还真只有干瞪眼的份儿，而且那烂地方穷的什么都没有，这边去抓个人那边就开始哭穷，如果不是因为这案子跟简恒有关，郑怀东才没有兴趣去接呢。

　　郑怀东其实在这案子发生不久就开始骂娘了，这些日子郑所长过的那叫一个舒服啊，不为别的，只说是新书记一上任，第三天便找他郑怀东谈了谈，在新书记的办公室一坐就是一个半小时，他郑怀东现在形势那直接蹭蹭的涨啊。

　　当然要是没有这破案子，他郑怀东小心情就太好了。

　　“算了，不提了！”简恒现在的心情极度不好，摆了摆手示意郑怀东吃饭，自己则是在心里盘算着该怎么办。

　　老爷子这事原本是一场误会，起因是老爷子去会一个老朋友，老朋友在一工地干活，老人嘛有的时候干活也不光为工钱，还有就是为了消遣一下时间，找个事情干干，活动下筋骨，有时也能找人聊个天什么的。

　　老爷子到了工地，他那朋友恰好刚刚离开办事去了，于是老爷子便坐在树荫下一个没有完工的花坛上等人。

　　老爷子这么一等等出了问题来了，一帮子人冲过来按住了老爷子便是一顿猛揍，一边揍一边说着抢生意什么，于是老爷子这边便被揍了个半死。

　　简恒这也是刚知道这是两拨工霸争财，什么叫工霸呢，就是工地上揽活的工头，揽到了活儿组织人干，每一个人工头从中有抽头，别小看这活儿，对于工头来说什么事不干一天一两千的纯收入呢。

　　原本这工地是别的工头干的，现在工头抢了一家的活，于是原来的工头不乐意了，直接带人来找回场子，于是老爷子倒霉被人给认错了，挨了一顿揍差点儿连小命都送了。

　　就是这么一个事儿，责任也挺简单的事实也挺清楚的，按理说这案子也该很简单，可惜的是打人的工头跑了，不光是工头跑了连着打人的几个人都跑了。现在抓捕遇到了农村的宗族势力，让县里的警察有点儿挠头了。

　　看着简恒默不作声的吸溜着粥，而且冷着一张脸，郑怀东觉得自己有点儿坐蜡了。郑怀东心里明白啊，自己有现在这样是有一些来自于自己这边会来事儿的关系，但是根子上还是靠着简恒这层关系，要不然新上任的书记凭什么拉自己在办公室一谈就是一个多小时啊。

　　“这事儿不是不办，而是不能急着去办！反正是有名有姓，我还就不信了这几个院子一辈子不出来。我给你扔一句话在这儿，只要这几个王八蛋抓到了，他们要是囫囵的从看守所出来，不用你说我自己摘了我的帽子成不成？”郑怀东开始赌咒发誓。

　　这时候简恒的心里有了定计，抬头冲着郑怀东说道：“行了，我知道你的麻烦，用心办就行了，早点儿把伤害老爷子的凶手抓到就成。”。


第525章 探视

　　吃完了饭，简恒和郑怀东两人各自拎着自己吃早餐后装垃圾的小袋子。临出门，简恒这才想起来自己这次不是一个人来的，还跟了两个司机师傅。

　　“忘了，和我一块来的……”

　　“两个司机师傅吗？那我知道了，我的通信员给他们送过早点了。”郑怀东说道。

　　简恒挺好奇的，心道：你一所长这才当了没有几天就有通信员了？

　　不过简恒也没有多问，听到郑怀东说两个司机都有早餐了，于是也就把这事情放到了脑后。

　　两人一前一走刚走出了门，旁边的房间门便开了，一个陌生的面孔出现了简恒与郑怀东的面前，不用问，这位就一准是郑怀东的通信员了。

　　“走了！”郑怀东也不多话，直接冲着自己的通信员招了一下手，那位便蹿到了前面，看样子是去按电梯去了。

　　看到两位司机出来，简恒冲他们摆了一下手：“我跟郑所一起，你们在家休息好了。”。

　　“没事，我们不累！”总板着一张脸的那位说完便跟在了简恒的身走，别外一个笑眯眯的关上了房间的门也立到了简恒的身后。

　　一看他俩那么坚持，简恒也就不多话了，任由他们俩跟着自己。

　　两辆车子一前一后，郑怀东自然是坐在简恒的车上，一路来到了医院，到了住院部登了记简恒和郑怀东，带上一个司机还有一个通信员一起进了电梯。

　　站到了姚老爷子的病房门口，简恒便听到了病房里的说笑声，推开了门一看，发现姚老爷子正躺在床上和一位看起来三十出头的女护士聊天呢，女护士长的还不错，肤白眼大的，也不知道老爷子给她讲的什么笑话，把一中年护士乐的花枝乱颤的。

　　看到老爷子这样，简恒心里最走一块石头放下了。

　　“嗯哼！”

　　简恒站在门口咳嗽了一声。

　　三十来岁的护士似乎还有点儿面嫩，听到简恒这一声咳漱立刻闹了一个大红脸，不过很快的回过了神来，冲着姚老爷子说道：“那你们聊，我先出去了。”

　　到了门口经过简恒身边的时候，护士还提醒了一下：“别让他乱动，还有不能给吸烟喝酒。”。

　　“这你放心吧，我想给也没有，因为我自己也不抽。”简恒笑道。

　　护士听了冲着简恒与郑怀东点了点头这才走出了病房，等着护士一出了病房，站在门口的司机还有通信员便一边一个顺带着把门给关了起来。

　　“行啊，老爷子，我这一路来的风尘仆仆的，你到好身体还没有好利索呢，开始勾搭女护士了。不过老爷子眼光不错。”简恒笑侃道。

　　姚老爷子笑道：“什么叫勾搭，我在这里躺在床上跟个僵尸似的，找个人说会话也不行了么？”

　　老爷子似乎是想看什么，下意识的想支起自己的身体望向门口，不过还没有等他坐起来，立刻疼的又摔回到了床上。

　　简恒注意到了老爷子的表情，连忙伸手：“行了，就躺着吧！如果你真的想见，那我就让人去找？”

　　老爷子失望了摆了一下手，突然间长叹了一口气，满眼的失落：“罢了罢了，缘份已经尽就由着他去吧。”。

　　简恒明白老爷子想见的是谁，平时老爷子那么坚强，那么任性一老头，现在差点儿生离死别，现在最想看到的是恐怕就是自己的儿子，可惜的是老爷子的愿望落空了。

　　“可能是不知道呢，我找人通知一下。”简恒安慰老爷子说道。

　　老爷子这时脸上却一担悲伤，一下子换成了平时的表情：“不是，你就别安慰我了，我在被抬上救护车前说了两个号码，一个是他的，另外一个是你的，你在美国这边都奔回来了，他人影都没有见，这说明我和他这辈子缘份已尽了。”。

　　郑怀东在旁边听了眼睛都大了，他还不知道老爷子和他儿子之间的事情，在他看来老子躺在医院，那有儿子不到的，原本他以为姚老爷子是孤寡老人呢，没有想到他还有儿女的。

　　“您这又钻牛角尖了。”简恒说道。

　　姚老爷子听了摆了一下手：“算了，不提这个事，你也不要两节外生枝，你去问问，看看什么时候我能出院，如果能的话就帮我办出院，我想我还是回牧场里养伤得了，回来这些天我每天睡觉都梦到牧场，鼻子一嗅便似乎能嗅到牧草和野花的香气，这儿没那种味道，所以啊我想回去了。”。

　　“行，我去给你问去！”简恒说完想转身。

　　郑怀东一看立刻明白了，老头不是想着支开自己呢，于是立刻伸手按住了简恒的肩：“还是我去吧，你在这儿陪会老爷子。”。

　　说完，郑怀东转身出了屋。

　　等着郑怀东出了房间，姚老爷子抬起了手，简恒一看立刻走到了他的旁边握住了老爷子的手。

　　老爷子示意自己不是这意思：“别追究了，都是讨生活的人，不容易。”。

　　听到姚老爷子这么说，简恒一下子觉得脑瓜子有点儿宕机：“都是讨生活的人？”

　　“唉，谁要是有个正经事儿想干伺候人的活儿，算了，我不想追究了，等我这边能回去，咱们回牧场过咱们安生的小日子去，从此之后这边的事情都和我无关了。”姚老爷子笑道。

　　这时的姚老爷子笑的没有一点儿苦涩，脸上居然是一种莫名的洒脱。

　　“你这老朋友也不见啦？”简恒随口问了这么一句。

　　姚老爷子听了脸上顿时露出了尴尬的表情，好一会儿才说道：“你小子就是来看我出丑的吧？”

　　简恒还真没有想到这一出，看到老爷子的脸色这才明白，老爷子所谓的好朋友，还有回来这一趟的目的，怕是十有八九就是回来看自己儿子的，至于别的都是借口罢了。

　　“我还真没有想到这一出，刚才就是随口那么一问。”简恒苦起了脸回答道。

　　想了一下，简恒又道：“父子之间哪有什么深仇大恨的，你要是心里还有想法，干脆就接触一下，再找个人说合一下。”。

　　姚老爷了摆了一下手：“算了，这事儿到此为止了，我呢也不想别的了。对了，牧场的情况怎么样？宗海和郑诚这两小子手的活儿让人挑出毛病来了么？还有，小芮丫头学的怎么样？……那些狗我不在，赵长山那几个小子喂的用不用心？”。

　　老爷子突突的问出了一大堆的问题。一一给老爷子解答了，简恒最后说道：“牧场的新牧草开花了，可惜啊，今年您是看不到啰，我来的时候花都谢了。不过可以让你过过照片的瘾。”。

　　说着简恒从口袋里摸出了手机，伸手不住的捋着给老爷子看。

　　老爷子一边看一边称赞：“这花儿开的好，跟满地采虹似的，该紫的紫，该红的红，色儿贼鲜亮，我不在真的可惜了，你小子不懂赏花，想必是药老头也觉得挺无趣的。”。

　　听到老爷子这么一说，简恒道：“还真是这样！药老爷子看开花时候也是这一句。”。

　　“哈哈哈哈！咳……咳！”老爷子一听立刻开心的笑了起来。

　　老爷子这里一闹，那边护士立刻进了门，看到老爷子的样子，立刻对着简恒说道：“跟你说了，不能让他这么笑，他身上的伤口才刚刚缝合。”。

　　“对不起，对不起！”简恒连声道歉。

　　“行了，时间也差不多了，如果还想来的话，明天再来吧！”护士皱着眉头看了一眼简恒，然后便下了逐客令。

　　简恒冲着老爷子说道：“那您好好的养伤，我明天再来看你！”

　　“明天早点啊，最好带一副相棋来，或者这样吧给我带个收音机，我没事听个评书什么的，好些日子没有听老家的评书了。”姚老爷子说道。

　　“成！我一准儿给你准备。”简恒说着走向了门口。

　　人一出了门，转脸带上了病房的门，简恒脸上的笑容便消失殆尽了，变得平淡无奇，如果是章嘉良在这儿，一准儿知道自家老大这是要下黑手了。


第526章 池鱼

　　一出门，简恒刚站定了便发现郑怀东正在走廊的尽头，和一个约一米七几的胖子讲着话，胖子的模样一看便知道是个商人，但是生意做的并不会多大，看着郑怀东的时候一脸的谗笑，而郑怀东这边则是板着脸，一言不发的看着胖子。

　　当郑怀东的通信员凑到了郑怀东的旁边，低声说了一句的时候，郑怀东看向了简恒的方向。

　　胖子顺着郑怀东的目光，一眼便看到了站在门口的简恒，突然间眼睛一亮便带着小跑向着简恒这边奔了过来。

　　还没有走到简恒的面前，站在门口的司机一伸手，虽然只是一只胳膊但是却如一堵墙一样直接把胖子拦在了离简恒两米远的地方。

　　“简先生，简先生。”胖子过不去，他似乎连伸手推开司机胳膊的胆子都没有，站在原地不住的冲着简恒轻声喊着。

　　简恒看了他一眼问道：“你是谁？”

　　说话的同时，伸手一摆示意司机师傅放胖子过来。以简恒的战斗力如何会怕一个胖子。

　　司机这边一缩手胖子便往前走了两步，并没有靠太近，在一米外的距离胖子站住了，冲着简恒一脸的媚笑：“简先生，您好，我叫张大明，我是……”。

　　听到胖子一介绍，简恒这才知道这胖子是一个小开发商，老爷子被打的那个小区就是这胖子开发的，现在因为出了这个事情他的所有建设都被迫停了下来，这下子胖子急了。

　　胖子原本也没有在意这个事情，在他看来这个事情和他没什么大关系，无非就是打了一个老头罢了，连辆车都开的老头能有多大的背景？

　　所以当老爷子被送医院的时候胖子也没有当一回事。在小县城做开发商没有一点儿关系能行么？况且胖子的关系还不仅仅是在小县城，在市里也有一点儿关系，所以胖子直接把这事儿给忽略了。

　　但是他忽略了，郑怀东这时候心里憋了一肚子的火气，抓作案人抓不到，眼看着简恒从美国都奔过来了，他涉案人员都抓了不下十几号人，怎么可能放过胖子？

　　不是没有人来讲情，但是在这县里谁大的过县高官？市里比新来的书记职位高的是不少，但是能愿意硬抗的还真没有几个，况且这位也不是随便任人捏的人。还有这位也没有说要把胖子怎么样，不过是停工整顿罢了，至于整到什么时候那就看新书记的喜好，或者他郑所长的心情了。

　　这下胖子急了，连忙开始四下里打听，最走越打听胖子越是坐不住了，胖子可从来没有想到一个老头被揍还涉及到了县里的班子奕博，谁也不知道新来的书记准备下的哪一盘大棋，砍几个脑袋来立威，所以胖子现在是求告无门。

　　所以胖子过来的，并且带着极好的态度，一大早便准备过来探望姚老爷子，可惜的是在下面就被护士给拦住了，签了字排了队，胖子这边转头吃了一个饭，因为一点儿小事耽搁了一下，没有想到简恒几人先上去了，所以就发生了上面郑怀东和胖子聊天的那一幕。

　　“你是准备找我做什么？”简恒问道。

　　胖子张口说道：“简先生，这个事情真的和我没有多大的关系啊，您看我这也是秧及池鱼……”。

　　简恒都懒的听胖子解释了，直接一抬手打断了胖子的话：“和你没有关系，原本这活儿说了给人，中途变卦了，你还说这事儿和你没关系，最少是没有信用吧？行了，你回去吧！”

　　胖子一听原本笑着的脸不由的一怔，不过很快又变成了笑，只不过这次是带着苦笑了：“您说这事儿我认，但是我这也是没有办法的事，小本生意能省则省嘛。”。

　　看到胖子还想解释，简恒说道：“我没有兴趣听你说这些，你想怎么做找我也没有用啊，我一个平头老百姓的管不了这么多的事情。”。

　　胖子立刻说道：“我就是想求得里面的姚老先生的谅解，其他的东西再说。”。

　　“那你明天再来吧，今天的探视时间结束了。”简恒说着转身便往电梯门口声，准备下楼。

　　胖子不得步两步并做三步跟上了简恒，也不说话，直接帮着简恒按下了电梯钮，然后退一步站在简恒的身后一米远的地方。

　　叮！

　　电梯门一开，简恒正准备往里进呢，突然间看到电梯里有人出来，于是让到了一边。

　　电梯里出来的人约五十来岁的样子，梳着背头一看就知道是官场中人，先出来的这位看了简恒一眼，目光没有停留然后在胖子，司机、郑怀东等人的脸上一扫而过，接着便迈步走出了电梯，那身上的官威只需一看便知。

　　简恒等人走出了电梯，直接走进了电梯，简恒这边一动，身后的一群人便跟着动了起来，两拨人就这么错身而过。

　　中年人出了电梯，突然停住了脚步，转头冲着电梯的方向看了一眼，刚想说什么便看到两扇电梯门关住了。

　　跟在中年人身走的两位年轻人一看中年人的脸色，瞬间一个伸手想去拦住了电梯，一个想按电钮，手忙脚乱的一阵忙活，可惜还是迟了一步。

　　中年人看着电梯显示屏上数字不断的下降，张口说道：“算了，总会再见到的！我们先去看人！”

　　简恒这边门一关，便听到郑怀东凑在了自己的耳边轻声说道：“碌洞县的徐长平！”

　　怕简恒不知道，郑怀东又接口说道：“是县长，虽然不是一把手，但是县里一言堂，出了名的无赖，谁看到他都头疼，以前的老……”。

　　郑怀东这边不光是介绍了一下这做徐长平，连着他是如何坐在这个位子上的，背后是什么人都说的一清二楚。

　　“嗯！”简恒嗯了一声。

　　这位徐长平是以前老地高官的关系，守着一个贫困县大家看在老书记的面上广明市的班子也没有人和他计较，所以他便一直在位子上坐的稳稳的。整个碌洞县也被他经营的和铁桶一般。

　　当然了说铁桶那就是笑话了，现在哪里还有什么地方是铁桶的，只是大家都不想和这位计较，再说的这位占的也是鸟不生蛋的穷地方，有办法的看不上，没有办法的也够不到他的位置，所以这货居然在位子上一干就是十好几年，也没有人提让他挪挪位，所以无论是哪个当县高官都被他愣是压的死死的一点儿办法都没有。

　　简恒听着郑怀东这么一说，顿时觉得这官场真的是锻炼人，郑怀东这才握上权多久，就这么大的大的变化了。

　　出了医院，上了车之后，简恒便听到自己的手机响了，一摸出来看到是贺业打过来的，伸手便接了电话。

　　“怎么样？”

　　“老爷子没什么大碍了，只是要休养，等过一周的时间，我把他接回牧场那边休养去，大约要两三个月就能恢复的差不多了。”简恒说道。

　　贺业听了说道：“没事就好了，既然老爷子没事，你也别在那边呆着了，我跟你说别插手，那边现在关系乱，你早点回来吧，咱哥俩聊聊天，顺带着我给你介绍一个人认识。”。

　　简恒说道：“行了，明天下午我便回上海去，至于今天我怎么说也得回老家一趟去，这都到家门口了，我可没有先贤大禹的情怀三过家门而不入。”。

　　听到简恒居然开起玩笑来了，贺业突然间心里突了一下子，总觉得这事情哪里不对味儿，不过他也没有细思，嗯了一声又聊了两句便挂了电话。

　　回到了酒店，简恒这边借口说自己几天没有痛快的合眼了，让大家各自回屋不要过来打扰自己。

　　把自己关到了屋里，晚上的时候叫了一次客房服务，让司机见了自己一面，等着吃完了饭之后，简恒借助了空间几个闪身便从自己的房间蹿到了楼下的过道里，这做酒店的过道是没有监控的，于是简恒这边几个闪身便到了楼下，随手摘了一块人家的车牌，换到了自己空间里的美国那里顺过来的厢式小货车上，简恒一路开着奔着碌洞县而去。


第527章 路霸

　　简恒吸溜着面前的一大碗面，饿了几个小时，就算是素菜面荞麦面，简恒也吃的很香甜。

　　一碗面很快见了底，简恒从口袋里掏出了钱放到了桌上，然后冲着过来收来的老板问道：“老板，前进村还有多远？”

　　约四十来岁的老板，望着简恒说道：“你在前进村有亲戚？”

　　“没有！”看到老板欲言又止的样子，便问道：“没有便不能去了么？”

　　老板张口说道：“最好还是不要去，那地方不出什么好人的！我看你这十有八九是去送货的吧。我看你的样子十有八九也是刚做这门生意，你要是没有收到货款那就要小心了。”。

　　老板还没有说完，便听到老板娘在柜台后面咳嗽了起来。

　　听到了老婆的提示，老板立刻闭上了嘴，冲着简恒干笑了两声便转身要走。

　　简恒一看这明显有问题啊，于是伸手拉了一下老板：“大哥，您可得和我好好说说，您看我这是第一次做生意，身家性命都压在这一车货上了，如果这货要是出了问题我这一家老小日子可就过不下去啦！您可能和我好好说说这事儿。”

　　老板这边面露难色，不过只是想了片刻，便对着简恒说道：“你要是送货，还不和那村子沾亲带故的我劝你啊，就不要去了。这么和你说吧，那个村子从上到八十岁，下到八岁没一个好种，出来不是坑蒙拐骗偷就是强盗恶霸。”。

　　“这县里不管？”简恒装作诧异的问道。

　　老板不屑地说道：“管？怎么管？管的急了他们就跑，一般警察来了人家根本不怕，全村人到几岁的孩子都冲出来和警察对峙，十年前到是冲突过一次，伤了十几个人，最后南方一报纸一报道说是群体事件，抹黑警察办案，最后村子没事，新来的书记被调走了。从那以后就没人管那村子了，后来几次调的武警，你猜人家怎么着直接往山里一钻，你武警总不会一直呆在这儿吧，你一走，嗐！人家又回来啦。”。

　　说到这儿老板又问道：“哪家，给你多少的定金？”

　　“小二子，给了一万块的定金。”简恒说道。

　　简恒哪里说的出人名来，反正小二子这边哪做村都有，有的村还不止一个两个的，小二子就像是张伟王刚这样的，碰对的几率要比别的大不少。

　　果不其然，老板听了直接摇头：“那我劝你还是回吧，前进村的吕二小那是坏的脚底长疮，头顶流脓，关健是这小子阴啊，小错不断，大事没有，愣是警察拿他都没有办法。”。

　　“那谢谢你，我一定会小心的。”简恒回道。

　　老板一听张口说道：“你这还是要去？”

　　简恒这边故作苦色说道：“我这收了人定金了，而且货也的车上了，这不送似乎是有点儿不好吧？”

　　简恒的话立刻把老板给惹的恼了，哼了一声便一言不发的转头走了：“好心被狗叼走了。”

　　等老板回到了柜台的旁边，老板娘这边愤愤不平的指桑骂槐地说道：“让你多话，你这嘴啊总有一天给你带来大祸事，这下好了吧，你好心但是人家把好心当成了驴肝肺，真的狗咬吕洞滨——不识好人心！……”

　　老板娘不断的碎着老板，但是简恒其实知道这是变向骂自己呢，心里不由的暗笑，然走站了起来，走到了柜台的前面，伸手摸出了一沓红票子放到了柜台上。

　　“老板娘别骂了，我知道你们两口子都是好心！这算是给你们指路费，如果有人问起我来你们就说没有见过我。”简恒笑着打断了老板娘的话，说完之后手指在柜台上的钱敲了几下，发出了嗒嗒的闷响，转身离开了。

　　老板两口子等着小货车离开了，这才相继回过神来。

　　啪！

　　老板吃痛一疼张口怒道：“你个死老太婆打我做什么？”

　　“我看是不是在做梦！”老板娘不光是打了一下老公还伸手在自己的胳膊上掐了一下，吃痛的嗯了一声，就算是这样双目都不曾离开柜台上那一沓红票子上。

　　现在一万块钱放到大城市的确不算多，但是放到这里可不是个小数字，就两口子这小店也得四五个月才能赚的到，现在这一沓子钱就这么明晃晃的摆在了面前，两口子的心都不争气的跳了起来。

　　“当家的，你说这人不会是做什么违法的事吧？”老板娘担心地说道。

　　钱就摆在了面前，老板娘又有点儿瞻前顾后起来，怕这钱拿着咬手。

　　老板到是不怕，作为一个男人在这个事情上胆儿稍大一点儿，想了一下说道：“就算是犯法也是对着前进村去的，那个村子的人就算是全毙了，老天都会拍手称快的，咱们都闭上嘴，你不说我不说，记住了就算是警察来了我们也什么都不知道，如果你要是吐出一个字来，这钱可就是警察的了。”。

　　老板娘一听立刻点头说道：“打死我也不说。”

　　在两口子的心中，现在的警察可不像是以前了，警察队伍中也没有几个好人了，有句话说的好：大盖帽两头翘，吃了原告吃被告，可不光是放到法院人的身上才成为的，反正在这些百姓的心中钱只要落到了穿制服的手中就没有吐出来的时候。

　　“对了，老太婆你记得刚才那人长什么样了没有？”老板提到了认人这才想起来自己没有记住刚才客人的相貌。

　　“你都不记得我哪里能记得，这人又戴着那么宽沿的帽子，谁知道长什么样子，我看着脸上似乎有一块胎记什么的？……”。

　　就在两口子回忆简恒长相的时候，简恒的小货车已经沿着路一直跑下去五六里了。

　　一辆小货车在小山道驶上，不说别的光是那两盏灯怕是两三里外都看的清楚。

　　简恒估计自己快到了村子的附近，刚转了一个弯，便看到前面三十几米外出现了一个木制的拒马，几个汉子站在拒马的后面，大声的冲着自己喊着停车。

　　简恒停下了车子，还没有按下车窗，便见到一个人带蹦带跳的蹿到了自己的车子旁边，随手抄起了木棍敲在了车门上，发出了啪的一声。

　　“下来，下来！”

　　简恒这边推开了车门一看，居然后面的人手中还带着土炮，一做三十来岁的汉子嘴里叼着一根烟，用黑洞洞的枪口对准了自己。

　　“车上拉的什么货？”

　　“没什么货，空车！”简恒装作很老实的样子回道。

　　这时第一个跑下来的年轻人随手直接一棍子敲开了简恒的货车车窗玻璃，伸头往里一看，发现车里一块帆布盖着一些东西，伸手一掀开帆布只见下面是几捆子草帘子，就是那种垫东西的草帘子，根本不值钱。

　　“老叔，这车上就他妈的草帘子，毛钱都不值！”年轻人恼道。

　　“不值钱？这车也值两个钱吧。”拿着土炮的汉子冲着简恒说道：“孙子，掏五千块你走人，今天爷儿心情好！”

　　“没有，现在我身上没有现金。”简恒装作一副可怜的样子说道。

　　“那好办，拿了钱过来取车！”

　　“要不支付宝，微信？”

　　啪，还没有等这位说完，后脑勺上便挨了汉子一巴掌：“支你娘个卖X，微你娘个X，出来时候我说什么，现金，只要现金。”。

　　简恒听了说道：“我拿五千便你们便能把车还我？”

　　“你四里八村打听一下，我吕二什么时候说话不算话，瞧你特么的长的五大粗的，胆儿跟鸡差不多大。”拿着土炮的家伙嘲笑道。

　　简恒一听转身便跑。

　　哈哈哈哈！

　　众人看到简恒的样子，不由的放肆大笑了起来，纷纷在简恒身后开骂了起来。

　　跑了差不多一百多米，简恒站住了，大声的冲着这帮子人喊道：“孙子，老子的车子不要了，给你们卖了买棺材吧！”

　　听到简恒还敢回嘴，这群人立刻暴怒，纷纷追起了简恒，不过他们哪里跑的过简恒，追了不到一百米，便失去了简恒的踪影。


第528章 对阵

　　“特么的，胆子小跑的到是挺快！”有个汉子一边喘着气，一边骂道。

　　拿着土炮的这位，拄着土炮也不停的喘着气，均了呼吸之后，说道：“小五，把车开回去，今天晚上大家有肉吃了，这么一货车怎么说也能卖个三五万的，小九你去车上看看东西在不在车上，要是车上有这东西卖的价更高。”。

　　两个年青的人车翻了一下：“叔，车上什么本都没有。”。

　　“特么的，这狗日的连个本儿也不留。”持土炮的汉子嘟囔了一句。

　　一晚上落了一辆车，虽然是个二手，而且还什么都没有，这些人的心里也是挺满足的，不论怎么说这都是一辆车而且这辆车虽然破，但是大件还都是挺好的。

　　看了一圈儿，持土炮的汉子都有点儿舍不得卖了：“开回去，等弄个假牌，咱们自己开吧。”

　　一帮子土包子正想着如何处理战利品呢，简恒这边却是已经转了回来，藏身于暗处望着这些人，在简恒的身边这时却立着两三个如同铁塔一般的壮实汉子。

　　“如何？”

　　简恒冲着在路上设路障的这帮子人努了一下嘴。

　　其中一个壮实的汉子道：“只需一个冲锋，我便可以取下这些人的脑袋！”

　　简恒听了说道：“我不是要他们的脑袋，我是要的他们不死但是褪层皮！”

　　“没有问题！我听您说过，村子里的人常逃跑，我的建议是我们这边派出斥候去侦查一下周围的地形，只有详细的了解对手的情况，才能更有把握的把您安排的任务漂亮的完成。”这时站在简恒身后，一位约五十来岁，长髯飘飘的黄肤银甲老者说道。

　　简恒说道：“那行，这次的任务就由你全权安排，我要的是村子里的人一个没的跑，只要是不死人随便你们怎么收拾。”。

　　“尊命！”

　　听到了简恒的命令，几位着甲的将军们立刻正色地说道。

　　等着将军们走开了，站在简恒旁边的老杰克冲着简恒说道：“主人，您的性子越来越仁慈了！”

　　“是么？”简恒听了觉得这老货是不是在讽刺自己，自己这边的阴招可不是一个也不是说揍个把人就行的，现在杰克这老货居然说自己仁慈了？

　　杰克多人精啊，看到简恒脸上的表情立刻说道：“如按着我的意思，直接把这些人弄到那边去，交到老奴我的手中，我一准让他们恨自己的爹妈把自己给生出来！”

　　“你懂什么，那么做的话我只能自己闷乐，按着我的计划那就是普天同庆了！”简恒笑道。

　　杰克想了一下，立刻回过了味来：“也是！还是您高瞻远瞩！”

　　“唉，拍马屁的前夫都下降了。”简恒现在的心情那是极好的，还开了一下杰克的玩笑。

　　就在这会儿，几位将军那边已经把斥候都放了出去，几十名经历过生死厮杀的斥候哪里一拨土棍可以挡的住的，就凭这些斥候的战力，一般的现役军人都不是他们的对手，更何况这些拦路设卡的土棍。

　　当斥候放出去不到一刻钟，路上卡站上所有的人都被收拾的干干净净，只留下了空荡荡的路障。

　　杰克这时伸手示意了一下，立刻有人端出来一副金甲：“主人，换上这个，咱们离近了看，现在咱们这样看不是太清楚！”

　　简恒一听便觉得杰克说的挺有道理的，于是在几个士兵的帮助之下，换上了金甲，你还别说，换上了金甲之后整个人就像被一个铁皮罐子给装了起来，样式上有点儿像是欧洲中世细的米兰铠甲线条圆润漂亮，造型忧美，身体的贴合度高。

　　当然了，作为简恒的铠甲，那华丽自是不用说的，整估铠甲亮的如同一面金色的镜子，并且在铠甲上还装饰着各种各样的华丽的花纹，头盔的面甲造形是一只欧式的龙头，盔顶是雪白的披肩长缨。

　　当简恒穿戴好了之后，还有两个士兵拿出了一面落地的大镜子，请简恒欣赏了一下。

　　“啧，不错，不错！”简恒十分满意于这副铠甲，虽然活动困难了一点儿，但是帅啊！而且还不是一般的帅，掉渣的那种帅！这么帅的衣服那点儿小缺点几乎可以忽略不计了。

　　杰克这边看简恒很满意，挥了挥手示意士兵们退下，自己走上前两步，扶着简恒拿自己的腿当成梯子，把穿了好几十斤重全身铠的简恒扶上了马。

　　简恒上了马，便听到身后一阵叮叮铛铛的声响过后，一转头身后已经聚齐了一百多名全身披挂的金甲骑士。每一位都是全身金甲，不光是人跨下的骏马都是一水儿的金甲，战马几乎都只露出了两只马眼。

　　看到了这样的情况，只要是个男人心中就会豪气顿生，简恒自然也是如此，伸手一挥：“出发！”

　　一百多名骑士就像是行军一样，从树林里钻了出来，向着半坡上的村庄走了过去。

　　骑士队伍的速度并不快，几乎就是慢走，可是就算是慢行军，一百多人展现出来的气势那也是十分惊人的，整个队伍在行进的过程中没有一人讲话，别说是人了连声马嘶都没有，只有时不时的铠甲发出的碰撞声，叮铛这么一下子。

　　简恒作为现代人对于冷兵器的战争只存在想像当中，但是现在真实的置身于这些骑士之中这才知道什么叫做训练有素，什么叫做强兵。

　　在简恒行军的时候，斥候已经把村子周围所有的情况摸了个透，袭击一个村子对于一支一千名精锐骑士的军队来说，连杀鸡牛刀都算不上，直就是在鸡圈里的逮鸡。

　　斥候的报告一交回到了将军们的手上，这些将军们便安排了起来，几分钟便布置好了战术，一千名骑士分成了几拨慢慢的靠近了村子，把村落围了个水泄不通。

　　完成了包围之后，所有的人都安静的等着简恒的到来。

　　村子这时候很安静，毕竟现在已经是夜里十一点多钟了，孩子们早就上了床，就算是做儿少儿不宜活动的大人现在也都累的沉了，一个个也睡的如同死猪一般，到是有一两个老人没有睡。

　　“当家的，我这心里今夜总觉得不踏实，似乎是有什么事情要发生一样，你说五狗子这事情什么时候能过去啊？”老太太冲着在床上翻来覆去的老头子问道。

　　老头子嗡声说道：“这谁知道，前面的大兵子不是说了么，这次有点儿麻烦，可能要多躲些日子，好在现在是人没有死，只要是不死人这事情就好办，拖个一年半载的等人忘了这事儿，五狗子也就没有问题了。”。

　　老头子心里也不安，不过还是强行镇定。

　　怨不得人家说老而不死是为贼也呢，两个老东西的直觉还真是挺警觉的。

　　“不对，今天这外面的动静不对！”

　　老头竖起了耳朵，听到外面虫鸣蛙叫，很快便觉出了不同的味道：没有鸟叫声，一点儿也没有，不光是没有鸟叫声时不时的还有忽忽的鸟儿飞起的声音，这可不是一两只鸟，一是鸟群！

　　“不好！让五狗子起来，往山里跑！”老头子突然一下子掀开了被子，迅速从床上翻了起来。

　　就在老太太问话的时候，简恒和自己的金甲骑士队伍来到了村口的小坡上。

　　“主人，那边所有的人都准备好了，等着您的信号呢。”杰克这边看到简恒已经站在了可以俯瞰全村最理想的位置上，立刻冲着简恒示意大家已经摆开了架式了。

　　简恒这边一伸手，从空间里甩出了一个全套的高保真音响，带借电的那种，随手摆到了小坡上。

　　呜呜！呜呜！

　　刺耳的警报瞬间便响了起来。

　　深夜里这警报一响，除了死人听不到，只要是喘气的别说是人了，就连猪圈里的猪都醒了，哼哼叽叽的想从圈里跳出来。

　　整个村子瞬间乱成了一团，不过在乱了五六分钟之后，这些人便又重新恢复了其组织性，可见这些人为了应对这种情况可没有少训练。

　　村里老少爷们拖家带口的各自奔出了院子，身上有案子的男人们则是准备等待机会四散逃跑，妇女和孩子加上老头则是涌向了路口，时刻准备挡住冲进来的警察。

　　“一看就是训练有素啊，小村子里有能人！”简恒笑着伸手指了一下土坡下面的村子，见不出几分钟，这些村民们便立刻有序的组织了起来，并且各司其职，不由的小赞了一句。

　　老人妇女和孩子，分成了几拨，每一拨都由一位老者带路，分别堵住了几个入村的路口，准备和将要进村的警察抗衡，一般的村子就算是组织起来，也难抗特警，但是这个村子的人骨子里还是有几分彪悍的，十年前愣是用几条人命赶走了父母官，就可以看的出，只要必要，这些老东西们不会惜什么命的。

　　而且他们也知道，当官的最在意的，不是什么乱七八糟的口号，最在乎就是自己脑袋上的官帽子，自己只要一横起来，横到不怕死，当官的必软。

　　有这样的想法一帮老人孩子奔向路口的时候自然就自带着气势汹汹的架式。

　　不过当他们到了村子口的时候，不由的全都愣住了。因为这次来的不是他们认为的大檐帽罩头的警察，更不是荷枪实弹的武警，而是一群他们想也没有想到的骑士，一个个盔明甲亮，整个人像是包裹在了铁皮里似的骑士。

　　黑暗之中，这些骑士一言不发，整做队伍透着一股让人胆寒的冷酷，一下子渗进了众人的心中，再加上这些骑士脸上的戴的各种各样的鬼面，配着每一个人马前挂的马灯，一个个恍若从地狱中来的恶鬼。


第529章 时代感

　　打头的老头到底是活的年纪够大，第一个从震惊中醒了过来，他用昏花的老眼仔细打量了一下眼前的众骑士，脸上的汗珠很快的冒了出来。

　　老头的年纪大，且大半辈子几乎都在牢里过来的，从小时候的小偷小摸，到后来的欺行霸市，逃过了几次严打让老头子养出了一副好眼光，仅凭这双眼，老头子便知道眼前的这些人不是一般的警察可比的。

　　老头见过杀人犯，也见到过狠厉的角色，但是从来没有见过这样的人，而且还不是一个而是一群，眼前的每一个人的身上都隐含着如山岳一般的气势，而这种气势之下所夹杂的则是浓浓的血腥味，尤其是那一双双眸子中所射出来的淡然，其中蕴藏着的是对生死的漠视，对生命的无情。

　　在这些人的眼中，老头看到的是对自己这群人生死的无谓，这可不是杀一两个人可以练就出来的。

　　老头壮了一下胆子，伸出了手冲着领头的骑士拱了一下手：“请问您是哪路的大爷？”

　　噗嗤！站在小土坡上的简恒听了不由的乐出了声。

　　简恒这边一噗嗤，因为离的近，也就是差不多隔着小几十米的距离，还在深夜里，所以他这一乐，别说是老头了，所有村里涌出来的人都望向了山坡上的简恒方向。

　　老头子瞬间便明白了，站在土坡上的这位如同蹲在金罐子里的才是说话算数的，于是又冲着简恒拱了一下手：“请问是那路的好汉，我们前进村自问没有得罪过道上的好汉子，不知道今日为什么这么相见……”。

　　简恒被老头的酸话给弄的哭笑不得的：“老家伙，你这和我拍电视剧呢？还文绉绉的，这么多废话干什么，现在你就有两个选择，跪下来让我打断你们的一条腿，或者他们冲进去打断你们两条腿！”

　　简恒猴在马上，一弯腰双手交叠放在了马鞍上，以一种别样戏谑的眼光望着老头，还有老头身后那一群少弱病残。

　　虽然这些人看起来个个都是上车要人让座的人，但是这些人的手中却各自拎着武器，有人是棒子有人是草叉，还有一些人直接拎着一把菜刀，所有人的懦弱外表下面都藏着的是一副泼赖的丑恶性子。

　　老头一听，转头下意识的看了一下近在咫尺的骑士们，只见他们如同一根根木桩一样立在自己的面前，自己说话的这会儿前夫，居然没有一人动过分毫，就连马匹都没有打过一个响鼻，没有用蹄子刨过一次地面，人与马都像是一尊尊的塑像一般，纹丝不动！

　　目光罩在骑士们的身上，随着目光老头的脑瓜子不停的开动着：这不是土豪的打手，土豪用不起这样的人，更不可能有本事练出这样的人打手来，更不可能是哪路的豪杰，黑道在普通人的眼中挺牛的，不过在政权的面前都是渣渣。眼前的这些人特么的就是正规的军队，而且还是杀过人的军队！

　　得出来的结论让老头觉得挺荒谬的，老头觉得这事儿从里到外都透着古怪，就算是国家想剿灭村子，只需出动武警便行了，一帮子最多有几杆子土炮的村子，哪里会是专政的对手？

　　现在眼前居然出现了冷兵器时代的战士，而且身着自己从来没有见过的铠甲，一个个人马都包裹在铁皮里，不说别的，光这些人马的装备如果换成钱来对付自己这个村子都似乎是绰绰有余了，闹这么大的动静是为什么吖？

　　我们只是一个土村子，哪里值得动那么大的动静？老头心中苦涩无比。

　　老头这边哪里能想的出来，指使策划这次行动的人从来都觉很杀鸡用杀鸡刀不保险，如果能用就一定要牛刀，这样的话可以确保万无一失。

　　在这种思想的指导下，前进村有“福”了，简恒直接从空间里拎出来的一个国家的核心军队，而指挥这支千人军队的几个将领，随便拎出一个来，在空间世界里都是叫的上名号的将军，每人都是万人将，用来对付个小村子，说什么杀鸡用牛刀，说的夸张一点儿就是脱了裤子放屁，完全多此一举。

　　“想好了没有？”简恒望向了老头。

　　刚才目光在这群人中扫了一眼，简恒发现这些人中还是有机灵人的，比如说现在就有人拿着手机正对准了面前的骑士，偷偷的拍着。当然了拍的这位可能认为自己藏的很好，当然了也仅仅是他自己认为。

　　不过简恒也不在意，只要有十分钟的时间，简恒相信这些骑士们就能完美的解决问题，而十分钟警察是万万不可能赶来的，这里可是山区，十分钟警察连到山脚都不够。就算是部队，连着集合带出发，就算是坐上飞机最少最少也得半个小时，等他们来了简恒早就不知道跑哪里去了。

　　简恒猜的没错，人群中是有一个人在用手机拍，不过有一点儿简恒猜的不正确，这位用手机拍的人不是机灵，更不是想保存证据什么的，拿手机拍的这个行逼是在做直播，正在直播间里求赞呢。

　　简恒哪里想到死到临头了居然还有人直播求赞的，当然了以简恒的经历实在是弄不明白现在某一些年轻人，更想不到的居然还有半大的孩子拿自己刚刚去世的母亲来求赞的，并且还引得一些人纷纷效仿的。

　　看到老头不说话，直接伸手轻轻的挥了挥。

　　得到了简恒的命令，瞬间骑士们便动了起来，原本一片安静的夜，立刻被马蹄声打破了。

　　嗒！嗒嗒！嗒嗒嗒！

　　马蹄声由缓到急，几乎是在十来步之内，马速便提了起来，战马的优良和骑士的精锐可见一般。

　　当面对骑士冲锋的时候，所有的村民一下子便呆住了，他们从来没有想到过当自己面对冷兵器的骑兵冲锋的时候，会被吓的手脚麻木，甚至麻木到了逃跑都忘却的地步。现代人都不理解，冷兵器时代的骑士是怎样的存在，而面对冲锋的骑兵是要具备多大的勇气。

　　唰！

　　当接近人群的时候，骑士们抽出了自己的木制练习刀，马到刀至，瞬间人群中站在前面的人便响起了一阵呼号声。

　　呼号声又让所有的村民回过了神来，而回过神来的村民哪里还有刚出来时候的气势，瞬间扔掉了手中的武嚣，如果炸了窝的兔子一般一哄而散。而骑士则是保持着队形，如同网一般，慢慢的收紧，而所有的村民便如同网中的鱼一般被聚集起来，慢慢的被压缩活动的空间。

　　现在展现在简恒眼前的就像是打游试作弊，先是觉得爽翻了天，但是玩了一会儿就觉得无趣了，骑士对村民直接用碾压两做字来形容都有点儿过分，完完全全呈现在简恒面前的节奏就是狗撵鸡。

　　“唉，让他们快点儿结束战斗！”

　　无趣！十分无趣！而且伴随着鬼哭狼嚎的一片嘈杂声，实在是让简恒有点儿闹心。

　　简恒说完看到了村里一块角落，自己开过来的小货车正停在那里，于是冲着杰克招呼了一声之后，便催马进入了村子向着自己小货车走了过去。

　　当路过一间小屋门口的时候，简恒突然间听到小屋里传来了一个声音：“老铁，看到没有，绝对的真实，被打的那个是我妈，谢谢王八大盖子哥哥送的跑车，谢谢吃屎吃到豆瓣的杰哥送的游艇！老铁666……”。

　　我靠！简恒突然间觉得这世界都特么的疯了！自家老娘被人殴打，他自己缩在了小房子里无动于衷。

　　哦！不是小房子，直接就是一个羊圈。

　　挨打挨到了缩在羊圈里面直播？简恒觉得自己的心情用现在网络语来开容就是两个字：醉了！

　　看到了简恒望向了羊圈，身后的一位骑士会意催马立刻过去，手中在骑枪一挑，掀翻了羊圈的顶，一伸手直接把那直播的傻孩子给拎了出来。

　　孩子年纪不大，十六七岁的年纪，一头蓝毛，看着像是个男人但是打扮的却像个女人，正是现在流行的那种小鲜肉的打扮，似男非男，似女非女，实美的诠释了以前老祖宗们文章中形容的场面：……双兔傍地走，安能辨我是雄雌！

　　“老大，老大，饶命，饶命！……”

　　一被拎出来，扔到了简恒的马前，这位直播的小蓝毛立刻跪地，一把鼻涕一把泪的冲着简恒求饶，他知道到目前为止，所有的成年人没一个四肢全乎的，不是断了腿就是折了胳膊，这两样没有一样是他喜欢的，所以他只得不停的磕头求饶。

　　看到骑士伸出了手中的剑，准备打断蓝毛的胳膊，简恒抬了一下手，示意放了这小子，这时的简恒根本就没有心思和一个这样的废物计较。

　　示意骑士把这货再一次扔进了羊圈里，简恒径直的带着一行人往小货车的地方去。

　　被重新扔回羊圈里的蓝毛，呆了一会儿等魂儿回来时候居然又忍不住了，打开了手机伸出了手袋，压低了声音拍着外面骑士们殴打村民的画面。

　　外面亲友的鬼哭狼嚎并没有引起这位的任何不适，现在他的心中只有他和他的直播，当直摇播间从平常的一千人不到，暴到了上万人，并且还不断的有人挤进来，什么跑车、飞机、大游艇，以前见不到的道具满屏飞让他瞬间忘却了一切，神采飞扬的吐沫横飞的继续直播了起来：“老铁们，老铁们，我又回来了，我靠，刚才差点儿把我给吓死……”。


第530章 招人厌

　　咚咚咚！

　　“进来！”李明作为值班的副所长，听到门口有人敲门，从自己办公室的小折床上坐了起来，拿起了床头的帽子扣在了头上，同时冲着门口吱应了一声。

　　很快，一个二十来岁的年青警员推开门走了进来，看到李明张口便道：“李所，前进村有人打电话过来报警，说他们整个村子的人都被一群骑马的人给打了，重者断手断脚，轻者也是鼻青脸肿……”。

　　李明摆了一下手：“前进村？还骑马的人给打了？特么的拍古装片啊？这是谁报的假案啊，就他们村子还能挨人打？全镇子就他们村最刺头，不是打别人就烧高香了还被人打！没有市长市高官背书现在谁闲的蛋疼去招惹他们！去查一下，是谁报的警，有电话把电话号码记下来，敢报假警，现在这帮王八蛋个顶个的胆子肥！”

　　一听到胜利村的人被人打了，而且还是被人骑马群殴给打伤了，李明第一个意识就是不相信，说老实话作为一名基层派出所的警察，李明觉得自己的这么操蛋的人都不想看到前进村的那帮孙子，更何况是普通的老百姓。附近就没有村子没和前进村干过架的，也没有一个不输的，这才造就了前进村今天的嚣张气焰，他们村会被人群殴？谁信哪！

　　听到这话，李明原本按在扣子上的手又缩了回来，抬手开始准备把脑袋上的帽子再摘下来，然后继续睡自己的回笼觉，昨晚打了半宿的麻将，输了个底朝天，李明现在心情可不是怎么好。

　　“所长，真的是，我确定了，前进村的确是被人给打了，而且还打的相当的惨！如果不确定了我哪里会过来打扰您！老实说，我巴不得那帮孙子被人打呢，最好打死了！”小警察看到自家的所长又要躺下立刻说道。

　　听这话，李明原本要躺下的身子突然间停住了，好奇地问道：“你说前进村的人被人给打了，还是群架？还叫人打伤啦？打的人还是一帮子骑着马的？”

　　“嗯啊！”

　　看到小警员一脸的正色，李明收起了心中的疑问，坐直了身体：“那得去看看去，就算是不为别的，也能出一口心中的恶气，总算是有人让这帮孙子吃瘪了！小王，叫上刘放，咱们仨跑一趟！”

　　小警员一听立刻说道：“好嘞！”

　　不过到了门口，小警员停住了脚步转过了头来。

　　“还有什么事？”李明问道。

　　“李所，要不要带家伙什？我怕那帮人……”小警员转身问道。

　　“家伙什？”

　　李明想了一下，张口刚想说带那玩意干什么，不过一想自己这是去前进村，有备无患，谁知道那帮东西能干出什么脏事来，于是话到了嘴边临时改口称道：“带着吧，我和刘放每人配一把！”

　　这里的派出所虽然人数不多，不过大都要和山民打交道，所以每个所里都配有手枪，因为这山里的很多山民手中都有土炮土枪，宗族势力又大，缴枪工作一直在开展，但是成果并不大，现在每个村里都留有少量的土枪土炮。

　　就这么着十分钟走，三人一起开着一辆破普桑一路就这么晃晃悠悠的沿着山路到了前进村。

　　从报案到出警整整五十五分钟的时间，李明带着另外两名警员这才赶到了前进村。

　　至于简恒和一帮骑士们早就跑的没影了，骑士们自然进了空间，就连简恒现在都已经上了高速公路，正一路狂奔返回酒店呢，路都跑了一大半了。

　　一进村李明便愣住了，因为现场的状况真是太惨了！从进村到村晒麦场，一路上两边都是躺的横七竖八的人，一个个不是折了胳膊就是断了腿的，现在都躺在地上哀号呢，除了吃奶的孩子，愣是一个全乎人都没有看到。

　　至于为什么到现在救护车没有来，不是村里的人没有打120，而是整个县里到目前没有一家医院愿意派救护车来。

　　以前为了拉病人遇到别家医耽的救护车都能干架的救护车，没有一辆想往前进村跑的，就连医院听到这个村儿也都装作不知，就是不想惹上前进村这帮子麻烦精。连号称钱包宰场的医院都不想沾，可见这前进村平时有多讨人厌！

　　李明这时候板着一张脸，乍一看以为这是因为现的场面严重而皱眉思索呢，其实心里他是乐开了花，不住的在心里嘀咕着：你们这帮孙子，也特么的有今天啊！让你们嚣张，让你们得瑟，路走多了终于遇到鬼了吧，也这知道这是哪个村儿干的，下手可够狠的啊。不过不事儿干的漂亮，解气！

　　“李副所长，李副所长，你可要给我们作主哇。”躺在路边的一个老头看到了李明立刻大声嚷嚷了起来，不光是嚷嚷似乎还想争扎着起来。

　　李明一听心中一阵涌起一阵隔应，心道：这特么的谁啊，这么不会说话！怎么着喊一声李所能短了你几斤肉不成？

　　转头顺着声音传来的方向一看，李明好悬的没有认出来，好好端详了一分多钟，看着路边肿成猪头似的老头，只见他门牙掉了，胳膊软软的垂着：“吕村长？是你么？怎么被人打成这样了？”

　　嘴上问的关切，其实心里正手舞足蹈呢。

　　吕村长现在也没有心情去和李明计较这个，现在全村的老少爷们几乎都伤了，到现在五十来分钟，愣是连个救护车的影子都没有见到，这要是拖到了明天早上指不定哪家就落下一个残疾什么的。

　　吕村长别看平时蛮横，但是他却不敢拿这个事情开玩笑，因为村里的这些赖汉子就是他说话的底气，没有这些赖汉他吕村长就是个屁。

　　如果是换个场合，像是李明这样的一个小所长，用吕村长平常挂在嘴边的话来说就是：一小所长算个屁，老子没空屌这人。

　　但是现在不一样了，吕村长这边不得不陪着笑脸，因为这个时候，这个平时看不上眼的小所长才有可能替全村叫来救护车。

　　“一言难尽！李所，你快点儿帮着大家叫救护车吧，您的恩情我姓吕的和前进村一定不会忘记的。”吕村长这边坐在地上冲着李明拱了一下手。

　　虽然这姓吕的现在落了难，但是李明仍然不敢明着搞人家，谁知道这帮子无赖好了以后能干出什么事来？老话说宁惹君子不沾小人，这帮人可不仅仅是小人，全都是下流坯子，全村没一个好货。

　　李明笑道：“那行！”

　　说着李明摸出了手机，开始给120打电话，拨了几个电话之后，李明便更诧异了，因为没有医院肯来啊，一个个的不是借口救护车出去了，就是借口救护车坏了，反正一听说前进村，那头人家连话都没有几句，直接解释一下啪的便挂了电话。

　　拿着电话，李明开始咋舌了，他到现在还没有见过一个村子能把全县大大小小的医耽都惹毛了的，现在前进村很光荣的做到了这一点。

　　吕村长这边望着一言不发的李明也尴尬啊，都不说别的，上上个月，前进村一个老头死在了医院，就是他吕村长带着人去闹的，硬是讹了人家医院七万多，原本就是将死不死的老头，手术救还能有一线生机，最后失败了也属正常，就这样前进村愣是凭着自家的名头把钱给讹了回来，现在终于现世报了。

　　想了一下，李明这边终于给县局打起了电话，不是他李明有正义感，其实如果按着李明的心思就这帮子烂人拿去喂狗都嫌仁慈。

　　不过今天是他出警啊，该走的程序那还得走，那么多的人员受伤不叫救护车是不行的，同时这事情也不是他一个小派出所副所管的了的，事情既然确认无误那么上报县局那也是必需的。

　　李明这边一上报，县局那边也和李明开始的时候一个反应，觉得这特么的不是扯淡的，那烂村子的人也有被人殴打的一天？最后再三确定，值班的一位副局甚至在电话中让李明报了警号，核对了之后，这才确定这是真事儿。

　　既然这事儿是真事，那县局这边就公事公办，不能以自己的喜好办案，至少表面上不能如此。安排人手到这边来，然后安排医院派救护车过来接人。

　　不过县局这边依然在医院吃了闭门羹，最后不得不请出了主管的副县长亲自挨个的打电话点名，这才让医耽派出了所谓的“联合医疗小组”。

　　原本以为就这点儿事，不过李明那边则是很快发现了一件大事，大到了把李明差点儿吓的坐到了地上的大事。

　　李明给县局打完的电话，那对于他来说剩下的任务就简单了，第一时间守护好现场，就是他李明最大的责任。

　　所以李明借着巡视“现场”的由头满村子转了起来，说是巡视其实是欣赏这些村民们的惨样。和李明一样的还有同来的两个警察，他们心中也对前进村恨之入骨，离着都不远，难免就有亲友什么的吃了前进村的亏，偏偏吃了还找不到地儿说理去，所以当他们看到现在这一村人的熊样，顿时心里那是越看越痛快。

　　刘放这边则是无意间转到了一辆小面包前面，让刘放奇怪的是这个小面包没牌没照的，窗户还破了一块，于是无意间伸头进去一看，这一看差点儿把刘放看的那是肝胆俱裂！腿都打起了哆嗦！


第531章 震惊

　　回过了神来，刘放立刻转身开始四处找李明。

　　“李所，李所！”刘放找了一圈，才在路边看到了李明，自家的李副所长正蹲在一个长的有点儿姿色的小媳妇的面前一本正经的问东问西呢。

　　带着小跑，刘放到了李明的身后，小声地说道：“李所！李所！”

　　“什么事啊急急忙忙的，没有看到我这边正在向受伤的人民群众了解一下事情的情况嘛！”李明这边有点儿不开心地说道。

　　村子人混蛋，但是不得不说娶的媳妇一个赛一个的漂亮，看的李明心中都有点儿愤愤的：特么的我这么有为的年轻人，年轻的时候怎么就沦落到了娶家里的肥婆，这些混蛋一个个却都娶上了漂亮媳妇，这还有天理没有？

　　不过好在李所长觉得眼前的女人漂亮是漂亮了，但是缺点同样明显，那就是缺心眼儿，也就是俗称的傻！

　　这大晚上的，她居然信誓旦旦的和李明说袭击村子的打伤他们的人居然是骑兵，说骑兵已经是奇怪了，还口口声声说是穿着重甲的骑兵，一个个的还戴着鬼面，如同地狱来的杀神似的。

　　李副所长想都没有想，心里就给出了两个字的结论：扯淡！

　　因为怕是中国从古到今就没有过这样的骑兵，全身铠甲，而且还是那种整体式的，连马甲都是整体的，先别说这东西能有能有马驮的动。

　　只说那玩意儿听起来像是欧洲中式纪的玩意儿，在这里出现一件两件还有可能，现在这世界什么没有个高仿啊，作为警察得有这点儿放散思维，但是说千把来人，打死李明也不信啊，什么人可以圈养一千名这样的重装骑兵？

　　要说这李明虽然警风不怎么样，但是想当年也是正儿八经警校出来的，知识层次还是有的，知道就算是在欧洲的中世纪一千名重装骑士，就算是在欧洲也是只有像是法国、英国这样的欧洲大国，倾一国之力也就将将的可以养活的起，国内有什么样的土豪大款，可以和中世纪的欧洲强国相比的？

　　要知道每一位这样的重装骑士都是贵族，这些人从小就接受训练，还有充足的营养，几数年的教导才能成为一名重装骑士。

　　刘放这边哪里不知道，自家的副所长现在正的自娱自乐呢，也知道自家的副所长就这点儿爱好，所谓的管不住自己的裤裆，看到漂亮的女人走不动路。要不然以他这样的学历现在最少最少也是县局的层次，不会沦落到乡下的派出所还混个副职。

　　不过现在可不是刘放在心里鄙视自家领导的好时机，因为刘放发现的是天大的事情，大到了这个功劳刘放不敢自己私吞了。

　　李明看到刘放冲着自己不断的使眼色，打手势，终于站了起来跟着刘放走到了一边，临离开的时候还用夹着香烟的手点了一下少妇：“等会儿我回来继续了解情况！那些人真是禽兽，连你这样的柔弱的妇人都不放过！真是过份。”

　　刘放急的直接伸手拉李副所长了。

　　“干什么，干什么！天塌下来啦？”李明跟着刘放走到了角落，伸手拍下了刘放的手厌烦地说道。

　　好不容易发现一个风骚的骚娘们，正聊的开心着呢，突然间被刘放坏了好事，李明现在是非常之不爽，如果刘放不给一个好的理由，李明已经再想着什么时候给他个小鞋穿穿了。

　　“李所，我发现了一个天大的案子！”刘放说完凑到了李明的耳边嘀咕了一句。

　　如果是在平时，刘放这么凑过来，李明一准儿会把他给推到一边，然后挖挖耳朵说上一句今天早上没刷牙吧，嘴里有味什么的，但是这一次他直接忘了这事儿，被吓傻了。

　　啪！

　　李明听清楚了刘放说的什么，手上夹的烟卷直接掉到了地上，失声问道：“真的？”

　　看到刘放点了点头，李明立刻说道：“快，带我过去看看！”

　　就这么着，两人很快回到了厢式小货车的旁边，伸着脑袋往车厢里一看，只见草垫子下面隐约的露出了一块塑料！轻轻的把胳膊伸出去一掀，李明顿时被惊出了一身冷汗。

　　“我操！”李明下意识的伸手便按在了腰上的枪套上，警惕的望着四周缩在路两边的村民，瞬间冷汗从他的额头上冒了出来。

　　李明看到了枪，正儿八经的真枪，不是那种高仿的，因为他在看到枪的同时还看到了同样黄澄澄的子弹，枪配上子弹，而且摸上去手感冰凉凉的，就算是普通人也能做出正确的判断，更何况是一名警察。

　　现在不光是李明，刘放这边额头也同样冒汗，要知道只是轻轻的一掀，露出来的就是几个弹夹露出来的似乎全都是子弹满舱！

　　这特么的！光是一支，就这一车的玩意儿如果在训练有素人的手中……这是要干什么？这完全就是要颠覆政权的节奏啊，要不然什么人会存这玩意儿？

　　一想到自己现在三人两把枪却置身于匪窝，李明现在恨不得抽自己两个大耳括子，暗骂自己特么的为什么就这么欠，非要来这里看热闹！这下好了吧，十有八九要把自己给“看热闹”看死了！

　　“还有谁知道？”李明到是有几分胆色，事情到了这个地步就不是他想怎么能怎么的，现在只有一条道，那就是见机行事，坐守待援，到时候还有一线生机，至于跑，现在可不是李明的首选。

　　跑？在山里和山民玩躲猫猫？那不是关公门口耍大刀么！

　　至于反抗？自己这边就两小砸炮，虽然可以抢了这些枪，但是自己这边满打满算的才三人，面对一千来人的大村落，打起来连听响的机会都没有，这帮家伙一辆车上就是这么多家伙，谁知道别的地方还有没有？

　　“好像现在就我！”刘放继续打着哆嗦。

　　李明道：“我们分散开来，别站在这边，但是要监视这里，我见机求救！”

　　“要不，所长，咱们跑吧。”刘放这边有点儿夹不住尿意了。

　　李明见了想怒诉一声，不过话到了嘴边压低了声音：“跑？你能跑的过这些人？就凭我们连摩托都跑不过的破普桑？现在只有一个办法，那就是先稳住他们，等待援军！机灵一点儿，要不然明年今天就是咱们的祭日。”

　　李明说着，掏出了手机，冲着车里打开了闪光灯一边做贼似的看着四周，一边快速的拍了几张照片，示意刘放站到那边，自己则是离着小货车十来米，一边按着腰上的家伙，一边蹲在一个山墙角开始给所里的要好的同事发消息，让他赶快把自己的发现上报。

　　事权从急，这也是李明的脑子现在能想到最好的办法了。至于合不合理，正不正确，这个时候能不慌乱就是好样的了。

　　原本这位接到消息的还以为是开玩笑，不过几句之后，他便知道这事儿多严重了，这特么的可不是五四式！最为关健的还有图有真相！这位不相信李明敢在这个事情上调侃，除非他不想活了！

　　这下别说是整个县局傻眼了，从局长，政治高官，再到县里的三套班子，五分钟之内全醒了，然后波及到了市里、省里，十五分钟不到一大群人被这消息给震的人仰马翻！

　　涉及到了枪，那没什么好说的，而且还不是一般的手枪，是多支制式大威力武器，那没什么好说的了，请示然后调动精锐部队仅仅是几分钟，先是最近的驻军紧急集合，以最快的速度往前进村赶。

　　煎熬！

　　村民们的煎熬是身心两个部份，身体上是断了的手脚扎心的痛，心里是眼巴巴的盼着救护车却是怎么着也不来！

　　李明和刘放的煎熬完全是精神上的，生怕村民们发现自己俩人“发现”他们私藏的武器，别人躺在露天被夜里的山风一吹都凉，这两位时不时的得抹一下脑门上的汗，和洗桑拿似的。

　　无论是村民还是李明和刘放都没有等太久，很快便有一大群武装整齐的士兵出现在了村里，而且还是十分粗鲁的。

　　“各……”吕村长刚想说话，顿时脸上便挨了一枪托，然后一支黑洞洞的枪口指向吕村长的脑袋。

　　李明和刘放这边却是如释重负，立刻冲着带队的军官说道：“这里，这里！”

　　军官一看这二位身上的警服便知道是谁了：“带我们去看看！”

　　四五人来到了厢货旁边，这下子李明直接掀开了车后门，一掀草垫子，下面的枪一下子全都露了出来。

　　在场的五人瞬间都惊住了，除了长枪之外，还有一些手枪，枪虽然杂了一些，但是支支都是名牌啊，什么柯尔特，勃郎宁七八个牌子，十来把，同时还配有子弹。

　　“我x！比老子部队的装备都好。”有位军官愤愤说道。

　　“看住所有人！”领头的军官立刻下命令：“如遇反抗可直接击毙！”

　　好在让军官担心的反抗一直没有发生，整个村子的村民都懵逼着呢，根本不知道自己这边仅仅是叫做救护车，为什么把荷枪实弹的部队给招来了，谁都不傻，分的出武警战士和解放军战士的区别，更别说几乎每人的面前都抵着一把枪！


第532章 大案

　　简恒这边正睡的迷迷糊糊的，听到了耳边传来了敲门声，皱着眉头翻了起来，也没有穿鞋，就这么赤着脚带着一脸不耐烦的冲着门口吼道：“谁啊！”

　　“您好，简先生，我们是警察，想问您几个问题！”门外敲门的人立刻应声说道。

　　听到是警察，简恒心中不由的一紧，不过随后又放下了心来。

　　这一次的事情，简恒可以说是把自己尽可能的摘出去了，唯一的错误可能就是在这边停车场中顺手摘的车牌了，不过就凭这点儿就能把自己和前进的村的事情联系在一起，简恒是不相信的，警察是有本事，但是绝对神奇不到这地步。

　　换一句话就算是警察们知道这事是自己的干的，那么怎么证明？总不能就凭着一句话就把自己怎么样怎么样吧，最后总归会回到两个字上来：证据！

　　不说别的啊，只说怎么证明一千名骑士从哪里来，又从哪里消失的？就能够警察忙上几十年的。至于那么多的枪怎么带进来的，并且又藏到村里的，并且分散到了十来家，这就够警察忙活一阵的了，比起其它的来，最让官老爷子惊心的是枪，那么大批量的枪是怎么进来的，不弄清楚了怕是有些人睡觉都不踏实，生怕万一有得罪人的时候，被人从后面来一家伙。

　　想到了这儿，简恒轻轻的吸了一口气，平复了一下心情，然后便快步两步到了门口，咔嚓一声拉开了门。

　　一抬眼，便见到一位男警官和一位女警察着装整齐的站在了自己房间的门口。

　　“不好意思，不知道还有女士，要不你们等一下，我回屋里去换个衣服。”简恒一看门口还有个女人，于是立刻说道。

　　现在简恒可是一身大裤衩背心，脚上还光着，着实算不上待客的打扮，如果是熟人也就无所谓的，但是现在有一个陌生的女人，这样的打扮很显然就有点儿不合适。

　　女警官立刻笑着说道：“没事，我从小也是巷子里长大的，我们只是想问先生几个问题，耽误不了您太多的时间。而且是我们觉得不好意思在这个时候打搅您，只是这案子实在是太大了，我们必须来问一问。”。

　　女警官说的案子太大那是毋庸置疑的，从看到了枪支的那一刻别说是省里了，部委都惊动了，直接下令省公安厅严查，什么成立专案小组那就不用说了，想想看从案发到现在一共才三个小时不到，作为相邻的市局这边的警察就摸到了简恒的房门前，你就知道这是怎么样的一个惊天大案了。

　　“那请进！”简恒侧身示意了一下，不过抢在两人进门之前自己却是施施然一个淡然的转身，自顾自的往屋里走。

　　现在简恒也算是有点儿谱了，不是一味的对谁都讲礼貌，那样在一些人看来就是不够稳重。像是现在面对两个警官，简恒这边的架子便端了起来，一来是表现一种态度，二来也是向两人表明，这一大早的叫醒我，我很不满意。这才没有想着等两人进门自己再替人家关门，领进屋。

　　要说这些坏习惯，简恒一准儿认为是跟贺业学的，他是不会承认作为一个人他自身也是有这种摆谱的意愿的，不为别的只因为爽啊！

　　两个警官也没有办法计较，更没有资格和简恒计较这个，手下的一个员工伤了，连市秘书长这边都叨念到医院来探视的人，两个小警察哪有这份胆子在简恒的面前甩脸色？虽然这探视对外称是私人身份，但是这可不是摘清，明眼人看出来这就是秘书长大人说了，我这是私人关系。

　　仨人到了沙发的边上坐下来，简恒这边也不提倒水，更不提别的，身体往后靠背上一靠，二郎腿一跷便等着两个警官问话。

　　在面对警察的时候，没有经验犯事的人会不停的说，想把自己摘出去，要知道这个时候说的越多也就是越错，在心理学上有个心理补偿，犯事的人因为很想把自己摘出去，于是不停的说那些想让别人相信自己和这事无关的话，却不知道这样说的越多就越暴露自己内心的不安与惶恐。

　　两个警官也是见过领导与商人的，像是简恒这样的根本不算是什么差的态度，警察在普通老百姓面前是牛气一些，不过放到某些类人的面前，根本就不够看。况且自己两人凌晨五点不到把人从床上叫起来是有点儿不地道。

　　“请问，简先生您今晚一晚上都在房间里？”

　　“什么意思？我不能出房间？”简恒反问道。

　　男警官立刻说道：“不是，请您配合一下，我们就是例行问一下。”。

　　“哦，是的！我一直在房间。”说到了这儿，简恒挠了一下头，装模作样想了一下，然后肯定的点了点头。

　　“那您对前进村的人是怎么看的？”女警官问道。

　　简恒明知故问的反问道：“谁？哪个村？”

　　“打伤您的那几个人就是前进村的村民！”女警官提醒了一下简恒。

　　简恒一听开心地说道：“你们抓到人啦？那真是太好了！不是我说你们这效率也太慢了，你看这事情都发生多久了。要我说啊你们这完全就是纵恶欺善，你们警察是执法机关不是和稀泥机关，你看看你们都干什么事情，一出什么事情，就调解，专门欺负老实人，让老实人吃亏把事情给认下只求第一时间了事。像我前面就看到了一个报道说碰瓷的愣是把……”。

　　“简先生，简先生，我们能谈点儿正事么？”

　　两个警官脑门上的黑线直接都挂到了脖子上了，两人以前被训过，可是从来没有感觉这么当面被人打过脸，偏偏这位还不是自己俩能够发火甩脸色的主儿，你说憋屈不憋屈！

　　“什么正事？我们现在谈的就是正事儿？”

　　简恒看到两个警察脸上那叫一个尴尬啊，于是耸了一下肩：“那行，你问什么来着？”

　　“您对前进村的人怎么看？”

　　“我还能怎么看？打的我的员工，往村里一跑，警察都拿他们没有办法，您说我这该怎么看？”

　　面对简恒的又一次反问，两个警官这下子脸红了，的确是如此啊，无论怎么辩解这都是警察没有执法力度的表现啊，这个时候连一向官方擅长的太极推手都不好使。

　　到底是女人的性子好，很快女警官就又问道：“我们的意思是问，您会不会有什么报复前进村的想法？”

　　“不瞒你们说我到是正在琢磨呢，不过听说那村子的人挺多的，我这边总不能一个人杀上门去吧，反正哪，要不是你们这边抓到了人，我看我这事儿十有八九这气还得自己咽回去。不过吃一亏长一智，我以走绕道而行总行了吧。”简恒说道。

　　“我们没说抓到人啊？”

　　简恒一听顿时脸色不高兴了：“没抓到人你们这大半夜的来和我谈的哪门子？”

　　“不是我们抓到了，但是被抓到了。”男警官一看这位炸毛了，立刻开始捋毛。

　　“哦，那就好！我说你们没事大半夜的拿我开涮呢。”简恒喜滋滋地说道。

　　两警察也不知道详情只知道前进村搜到了大量制式武器，至于多大量，从警厅摆出的架式来看，肯定不是一支两支那么简单的事。

　　其实警察也没有把简恒例为重点怀疑对象，这次派了两个警察过来真的只是询问一下，并没有准备从简恒这里问出一点儿什么来，不说别的，酒店的走廊里没有监控，但是电梯和走廊，所有出口都是有监控的，人家已经调过了监控，没有发现简恒离开过酒店的迹象，总不成简恒可以从房间里飞出去吧，这不科学！

　　也正是如此，所以来的才是两个警官，如果要是发现简恒有出去过，并且长时间停留的话的那来的可就不是两个普通的警官了，而是长年办案的老警察了。

　　“您不能这么看问题，简先生我想美国也不是全都是安全的吧，咱们不说别的，只说前几天还出了枪击案了呢，每个国家都有自己的糟心事儿，您不能这么一杆子打翻了一船人吖！”女警官实在是忍不住了，出声小怼了简恒一句。

　　简恒张口就给对了回去：“你说的这些事儿没有发生在我身上啊，但是现在我的员工在国内被人打伤了吖。”。

　　女警官不说话了，她觉得眼前这胡搅蛮缠，不是个正经玩意儿！

　　接下来两位警官又问了几个无关痛痒的问题，然后便告辞离开了简恒的房间。

　　两位走到了电梯口，女警官不由的出声抱怨说道：“这都是什么人哪！如果是换个时候我早就揍他了，瞧他那副德性！”

　　男警官笑道：“你还真不一定揍的了他，你没有看到他前臀上的肌肉？比我们教官还发达呢。就你的小身板怕是给人家塞牙缝都不够的。行了，别抱怨了，咱们这就算是完成任务了，下一家吧，你说这是什么事儿，睡的好好的一个电话全都拎回了局里！”

　　“是啊，任何请假的全都不用来了，你瞧这命令下的。”女警官这边也撇了一下嘴。

　　“唉，这事儿太大了，你没看局长那脸都能刮下一层霜来！想想看邻市的案子都能惊动咱们这边，就知道这案子有多大了。咱们哪，这些天都老实一点儿别触了霉头，这时候非常时期，老实办事少说话。”男警官说完叹了一口气。

　　简恒这边关上了门，却是得意地说道：“再来几次，老子这演技就能去好莱坞发展了！”


第533章 局

　　送走了警察，简恒回到了床上继续睡。

　　现在简恒一点儿也不担心，如果说自己这么折腾下来前进村的人还没有事的话，简恒就算他们有本事了。

　　当然了，这帮人没有事那是不可能的，出现了这么大规模的武器，光是步枪简恒就扔了不下三十支，不说手枪，光是火箭筒配上弹就扔了三支还是四支的，前进村这次就算是不死也要退层皮。

　　对于简恒来说，反正这些东西摆在空间里也没什么大用处，无论是在中国还是在美国混，简恒又不准备造反，所以武器多了也没什么用，现在拿来陷害人那真是再合适不过了。

　　洗劫了两个南非的不法份子的老巢，简恒现在空间的武器拎出来怕是武装个四五百人的小部队都可以了，少上十几件小几十件的也不算什么大事。

　　回到了床上，一躺就到了大天亮，简恒带着两个司机又去看了一下老爷子，然后这才往自家走。

　　到了家里，简恒也没有呆多久，一来是自家的老爸现在铆足了劲儿准备大干一场，整天扑在了将在开工的马场上，连和简恒说会话的功夫都没有。至于老妈呢，跟在老伴的身边做保障，也是忙的很。

　　两老人家虽然忙，不过精神头却是越来越好了，比原来看起来人更有劲了，也更快乐了，似乎是重新找回了生命的第二春似的。

　　至于宁宁这个小丫头，那真是野的没有边了，现在是整天带着黑虎还有另外一条大狼狗到处去疯，和哥哥已经有点儿玩不到一块去了。

　　所以简恒这边在老家呆了一到两个小时，吃了一顿中饭便又转头往上海赶。

　　到了华灯初上的时候，简恒赶到了上海，并且到了贺业定下的一个私房菜的小院儿，在院子前面的停车场停下了车子。

　　下了车，简恒便四下打量了起来，院儿挺雅致的，鸟语花香的逼格很高，都不用看，这一顿没有个两三万的根本不可能打的住。

　　从进了院子，简恒的心里便开始琢磨：贺业摆出这么大的场面是什么意思呢？

　　很明显，就目前的情况来分析，贺业今晚要介绍自己认识的所谓新朋友，怕不是那么简单的，十有八九不可能是商业上的所谓朋友，因为玩商的现在就算是谁来了，贺业也不会摆出这么大的排场来。

　　不是商场上的朋友，那最大的可能性就是来自于政府的了，一想到跟官员打交道，简恒不由的皱起了眉头。

　　简恒没有兴趣和政府有瓜葛，这种政府是指高层次的，至于县市级的那也无所谓，但是贺业这么郑重的介绍，脑袋能小了去？

　　首先是简恒没有兴趣当什么中美友谊的桥梁，一个白人只要站在立场正或者这么干没有大问题，但是自己这身的黄皮肤，要想在美国过的舒服，最好就不好碰这些东西。

　　而且这东西只要沾上了那就甩不掉，到时候出了什么事，国内不一定讨到好，美国那边却一准会挨收拾，以现在简恒的小脑袋可抗不住美国人一刀的。

　　而且，简恒天性也不是太喜欢和政客打交道，因为在简恒的心里他们这些人根本没什么信用好说的，不信翻翻历史哪一个国家的政客而言有信的？美国人那边实打实的靠不住，国内就是一群小白兔？

　　脑子里胡思乱想着，不知不觉之间简恒的脚已经迈进了门里。

　　“简先生，请。”一个打扮的跟个新郎官似的待应看到简恒进了门，便迎了上来，打了一声招呼之后，从旁边女服务生双手托着的盘子里拿了一条湿手巾，示意简恒擦擦手。

　　“都有谁来了？”简恒一边擦着手，一边问道。

　　“贺先生他们都来了，只差先生您了，他们都在里面等先生您呢。”待应声说道。

　　简恒听了点了点头，随手从口袋里摸出了两张票子，给了两个待应生。在谢谢先生的话语中，简恒抬脚沿着小木楼梯往跃层走。

　　人还没有到楼上，贺业那张脸出现在了楼梯口，看到了简恒笑道：“现在就等你了！”

　　“对不起，对不起，来的时候路上有点儿堵，让大家久等了。”简恒抬头笑着冲贺业来了这么一句。

　　上了楼，简恒进了包房门，便见到站起来的两个人，一个人二十来岁，脸上虽然挂着笑但是笑容中仍然能看出一脸倨傲的样子，简恒很不喜欢，没有人喜欢一个人在自己的面前摆脸色，简恒同样如此，他又不是受虐狂。

　　年轻人的旁边是个四十来岁，一脸温煦的中年人，头发乌黑的向着脑走梳着一看就知道这是官员，文质彬彬的样子不但不给人讨厌的感觉，还带着一点儿亲切感，看到了简恒进门之后，脸上的笑容特别亲切真诚。

　　一看到这两人，简恒心里便明白，这个中年人才是厉害角色，至于这个年轻人就这德性，在简恒看来这人身上，十有八九这倨傲的气质来自于他的家庭，而不是来自于他自身的本事，像是这样的年轻人，就是所谓的金玉其外，败絮其中的废几代了。

　　贺业看到简恒这边一进门，便笑着介绍：“简恒，来给你介绍一下，这是魏主任，这是胡主任！”

　　“魏文征！”中年人立刻走了两步，抢先伸出了手和简恒握了起来，虽然以他的年纪这么做似乎有点儿不妥当，但是偏偏他做起来一点儿也不让人觉得突兀，让人不由的心生好感。

　　“胡承治。”年轻人还是那副鸟样子，和简恒的手一沾立刻缩了回去，似乎是和简恒握手是一件十分掉价的事情似的。

　　简恒的注意力根本就没有放到年轻人的身上，因为这样的人根本不值得简恒花功夫，一眼看的到底的水潭子，连条鱼都没有的地方，哪里值得细看，到是这中年人魏文征一看就知道不是省油的灯。

　　两下这么一比，简恒瞅了一眼魏文征心道：这家伙如此行事，所图非小啊！

　　贺业目光担过了众人，把众人的表情都收入眼底，脸上的笑容不变，抬手示意一下：“大家都进去坐吧！”

　　等着所有人都进了里面的小包间，围着八仙桌坐了下来。

　　待大家坐定了之后，贺业这才张口说道：“人都到齐了，那咱们点菜吧，先吃起来，边吃边聊。”。

　　点菜这活儿，简恒并不是太有研究，反正看别人都点了一个，他自己也就点了一个自己喜欢的大煮干丝，剩下的都交给了贺业。

　　菜到是很快，不到十五分钟，菜就上满了桌，大家开了一瓶的酒，一边吃一边喝一边聊着挺不着边际的事情。

　　虽然初次见面，但是因为魏文征的口才很好，所以一桌并没有觉得尴尬。

　　当然了，大家都不是寻常老百姓，几杯酒一下肚立刻揽着胳膊把着手臂相欢甚欢的也不可能，几人的身份决定了，谁都不是那种随意交心的人。

　　整体的气氛是融洽而不尴尬。

　　四十分钟之后，大家酒足饭饱，坐回到了沙发上一边喝着茶，一边继续闲聊。这时简恒和贺业并肩，对面隔着茶几坐着魏文征和胡承治。

　　“听说简先生在美国混的不错啊，我这里有一件事想求先生帮忙。”胡承治轻轻的端起了杯子，吹了一下杯口的茶叶淡淡地说道。

　　简恒正准备回话，只觉得贺业在似乎是无意，又似乎是有意的用脚碰了一下自己的脚。

　　简恒瞬间明白了贺业的意思，原本听了胡承治的话心中就一阵不爽，只见他轻声一笑：“谈不上什么生意，就是养个家糊个口罢了。帮不帮忙的，我这人小本生意，能量有限，您有话直说，如果能帮的上忙那我不推辞！”

　　话是这么说的，但是在坐在几个都不是傻子，这话的意思根表面的意思大相径庭，真实的意思是：这事儿要是不难好说，难了我办不了。至于什么算谁什么算易，那就得看简恒怎么想了。

　　听到简恒这么一说，胡承治这边脸色突然间的一变，不过很快便收了回来，瞅了简恒一眼便道：“简先生，这可不够意思了吧？”

　　“咱们初次见面，谈意思有点儿过早了吧？”简恒根本就没有准备给自己留什么回路，张口直接兜了老底。

　　这下子意思明摆了：咱们第一次见面，你们就提帮忙？哥们跟你们俩人很熟么？

　　听到简恒的话，胡承治先是脸色一冷，瞬间便是面色通红，似乎是从来没有受过这种气，立刻表现的如同发了疯似的公牛似的，眼珠子都红了。

　　这话一扔出来，贺业端着茶水的手都不由的抖了一下。他也没有想到简恒这边还没有说两句呢，直接就把路给堵死了，封的那么干脆！

　　胡承治这边瞬间脸便拉了下来，看着简恒一言不发，就这么盯着，极为凶狠的那种。

　　简恒这边一点儿也不怕，冷着脸就这么一点儿不让的同样回望着胡承治。

　　和别人瞪眼简恒可从来没有怕过，原本就是心志坚忍的人，尤其在下了决心之后，简恒脾性那是犟的很。


第534章 不简单

　　简恒寸步不让，这似乎让胡承治没有想到，也让魏文征有点儿吃惊，一时之间似乎是有点儿没有转过弯，略微有点儿失神。

　　“简先生，我好像知道您在国内还有不少的生意来着，要知道现在国内正在做产业结构调整，这生意可不是太好做啊，这万一有什么人刁难那生意可就更加难做了。”胡承治这边言语之中带着威胁。

　　简恒笑看着胡承治呵呵的笑了笑，直接反问道：“就算是国内的生意不做了，又能怎么样？”

　　简恒的话让胡承治一愣神，在他的眼中商人嘛都是黑眼珠见不得银子的，一下子扣住了他们的命门，那么他们就老实的听话了，乖乖的把自己要的东西给奉上来。他就没有想到简恒这边会这么一问。

　　当然了，这不是胡承治忘了简恒有美国国籍这回事，而是因为大多数的所谓的华裔美国人，在美国根本就没有本事挣钱，他们几乎百分之百的靠着国内的关系来挣钱吃饭的，一打掉了他们在国内的根基，在美国他们也就是坐吃山空罢了。

　　但是简恒不一样，他在美国是有根基的，而且这个根基还越来越显出了重要性，别看现在牧场只有一些好莱坞的大腕，还有零散的几个政客，虽然其中几乎有不少政客都是反华的，但是如果用发现展的眼光去看，就能看到其中的价值，而胡承治和魏文征这一趟过来也就是打的这个主意。

　　简恒的话让胡承治更怒了，因为胡承治这边根本就没有办法阻止简恒美国的生意，他再是什么代拿到美国都不好使，没有一个政客会因为他去对付一个美国商人，这事操作起来难度大，而且就算是可以操作，怕代价也不是他一个什么二代有资格承诺的。

　　“你会后悔的！”胡承治似乎有点儿恼羞成怒了，真接啪了一声站了起来，冲着简恒冷冷地说道。

　　没有等简恒张口，那边魏文征立刻开始打起了哈哈：“这说的什么话，怎么说着说着就恼了呢，大家都消消气，年轻人那么大的火气做什么？”

　　“魏先生！老话说的好，话不投机半句多，我这边跑了几天了，几乎就没有合过眼，就不陪着您玩了，回家早点儿休息去了。”简恒说完，冲着魏文征拱了一下手，然走瞅了贺业一眼，转头大步流星的向着门口走了过去。

　　贺业看到简恒出了门，冲着站着的两人点了点头，微笑了一下便也跟着走出了包房的门，往楼下走了过去。

　　看着两人出了门，魏文征与胡承治两人并肩站在窗户口，望着简恒和贺业上了一辆车子，直到消失不见了，两人这才转了回来。

　　“魏三哥，这是我的戏过了？”胡承治这边挠着头问道。

　　这时候的胡承治的脸上哪里还有刚才的纨绔气息，微皱的眉头配着手上的动作，一股子沉稳气度立刻出来了。

　　魏文征摇了一下头：“不是你的事情，只是他天生对我们有点儿提防！”

　　胡承治听了，很不舒服地说道：“这世上的人都怎么了，给国家做点儿贡献就那么难，一个个的有好处就上，遇到事就往走退！”

　　“承治，你的这个想法要不得，人家那资源也是人家的，凭什么给我们？做我们这样的工作千万别想着空手套白狼，因为我们打交道的人根本就没有白狼，就算是黑狼都是可遇不可求的性子，更别说什么鬼狼、疯狼！我刚入行的时候，老首长就和我说过，这世界上你想做成事，就要知道取舍，知道让大多数的人得利益，这样他们才能坚定的支持你……”魏文征很耐心的解释说道。

　　胡承治听的很仔细，也很认真，听完了之后在脑子里回味了几句，这才正色的对着魏文征说道：“魏三哥，我记住了！”

　　看着胡承治的表情，魏文征的心中极为满意，心道老首长这是后继有人了！

　　一般人看来像是胡承治这样的人十有八九就是刚才他表现出来的样了，但是像魏文征知道，这样出身的孩子有纨绔，也会有败类，但是同样人才也不少，现在网上有一句流行的话说就是，有些人比你出身好，还比你努力，像是胡承治就这样的人，谦虚、谨慎，寡言，勤奋。

　　“那以后你准备跟他怎么继续接触？”胡承治说道。

　　魏文征摇头说道：“我不合适了，现在看贺家的小子和这个简恒可不仅仅是一般朋友关系那么简得的。”。

　　“指望他？行不行啊？”胡承治有点儿拿不准。

　　魏文征说道：“现在只有这个方法，那个简恒是心志坚忍之辈，这种人你指望短期内改变力场根本不可能。我敢这么说，就算是今天贺家那小子提出我们这样的要求，那姓简的小子也会一口回绝的。”。

　　“其实我还有一点儿不明白，像是贺家那小子，平常是眼高于顶的家伙，不知道多少人上赶着想和他做朋友，他连看都不看一眼，怎么一碰到这小子一下子就投了缘了呢？”胡承治从接了这任务其实就在想这个问题。

　　魏文征说道：“你把事情想的复杂了，其实你知道答案的，只是你心里不想去相信罢了！”

　　“不可能吧？”

　　魏文征笑道：“你看，我提了你都不相信，依我看就是如此，两人因偶然的机会相遇，见了面之后发现两人的兴趣相投便成了朋友，这种事情虽然不常见，但是也不乏例子，像是老首长和释一大师就是以前一个是名满两江的高僧，一个是穷的连车票都买不起的穷学生，不照样是一见如故，成了好友？”。

　　“……”胡承治听了心中略微有一点儿不快。

　　他不觉得刚才那俩人可以和自己的祖父相比，如果让他说这两人给祖父与释一大师提鞋都不配。

　　魏文征一看便知道胡承治的小心思，不过也不点破，笑了笑便不言语了。魏文征这边认为这样的胡承治才是正常的，如果一度保持着原来的老持稳重的样子，稳重是有了，但是却又少了青年人的朝气，一种不服输。

　　“那你觉得简恒这人是什么样的人？”魏文征问道。

　　“手头的资料少，初步我觉得这两人都一样的怪，一个明明自己不怎么花钱，却死命的赚，也舍得捐，听说一年捐的钱要是说出来，国内的那些所谓的企业家就得羞掉了裤子。那个简恒呢，明明手上有东西赚钱的，却是一副不急不躁的样子，磨叽的很！……”。

　　魏文征说道：“你看，你都能分析的出来，真的拿出来细看，这俩不算奇人？”。

　　“……”胡承治这边不说话了。

　　……

　　上了简恒的大陆虎，贺业的第一句话就是拍了一下简上的肩：“好小子，这事儿怼的漂亮！”

　　“你还好意思说，就这两人还不如咱们哥俩在路边找个摊儿啃小龙虾喝扎啤来的有意思呢，下次这种人就不要介绍给我了。对了，哪种人都不要介绍给我，瞧你介绍的都什么人，上次介绍一左通，差点儿在南非把小命扔了，这又给我介绍这两货，指不定卖的我时候还想着让我给他们数钱呢，一看就知道不是什么好路数。”简恒愤愤地说道。

　　贺业道：“行啦，行啦！这是哥哥我的错，我跟你说我这也是没有办法，你怼人我这边也安生了，反正这次咱哥俩你是你好我也好。”。

　　“滚蛋，这话太恶心了。”简恒一听便知道贺业这边也为难。

　　贺业笑道：“魏文征是不什么好货你看出来难得，不过那个胡承治你可不要小看，他可是胡家的第三代中拨尖的人物，怕是他们家人给他定的目标是……”说到了这儿伸出手指捅了一下天上。

　　“做什么我都不关心，和我也八杆子打不着。”简恒根本就没有往心里去，心想：你再牛你在国内牛呗，我缩在美国不招惹你不就完了么，怎么滴还能暗杀我不成，就算是暗杀，在牧场？别开玩笑了。

　　贺业又道：“好了，小事办完了，那么该办正事了，马种你准备怎么办？”

　　“凉拌，到时候像伍勇的牛种一样办。”简恒说道。

　　听到这事儿，贺业看了一眼简恒，然后说道：“那还不得出钱买母马？”。

　　“这就随你了，反正第一批两百匹马胚胎你自己看着办好了！”简恒轻松地说道。

　　贺业一听，立刻低声的来了一句我了个叉，然后便开始在心里盘算了起来。

　　两人这一路回到了简恒的住处，下了车之后，两位司机便要告辞回家。

　　“等等，两位师傅。”简恒叫住了两人，然后一躬身从身后的车厢里拉出了两个袋子，每人分了一个。

　　“这几天二位辛苦了，我这也没什么好送的，这么这吧这有点儿钱，算是您二位的辛苦费用，一些小礼物是给二位嫂子的，别嫌弃！”简恒客气地说道。

　　两人伸头一看，最上面是鼓鼓的一个大红包，看样子怎么说也得有个大几千万把的，于是立刻辞了起来。

　　“拿着吧，这里又不是部队，他这人不是和人客套的人。”贺业帮衬着说道。

　　听到贺业这么一说，两人这才收了下来。

　　简恒和贺业哥俩回到了屋里，让贺业的司机去买了一些烧烤，哥俩一边聊一边吃，商量马场的一些琐事。

　　约十一点钟，送走了贺业之后，一转身，简恒便觉得自己的后背上直冒凉气，一种十分难受的被窥视感涌上了心头。


第535章 反窥视

　　早晨，简恒从床上爬了起来，换上了跑步的衣服，刚出了门，那种被人窥视的感觉再一次袭上了心头。这种感觉让简恒非常不舒服，不由转头望向了那种让自己不安感觉的传来方向。只见那儿除了一栋和自己这边差不多的两层小楼之处，什么都没有，而且小楼里还不见任何的灯光。

　　当简恒把目光转到了小楼上的时候，突然间有一瞬间，那种被窥视的感觉一下子消失了，但是很快又重新升起来了。

　　就在简上望向小楼的时候，小楼里的两人正如同简恒想的那样，一个手持望玩镜，一个在旁边不住的用笔在纸上记录着什么。

　　“这家伙不会发现我们了吧？”拿着望远镜的男子，突然间有一种感觉那就是刚才自己和被监视的人目光对了一下，这种感受让他突然间有些心悸，似乎是被一只猛兽给盯上了一样了，有一种全身无力感。

　　“怎么可能，从接到任务到现在，咱们总共就是两三天的时间，我们都是专业的人，怎么可能被他发现？”记录的那个人只是简得的抬了一下头，然走便发问道：“目标现在在做什么？”

　　“活动身体，看样子准备跑步去。”望远镜男说道。

　　“让小燕准备！”记录的男子说道。

　　望远镜男这边一听，笑着说道：“小燕一出马，我觉得这个家伙一准儿要垮掉。”。

　　记录男看了一眼自己的身边的同伴，目光里露出了一种奇怪的表情的，因为在平常执行任务的时候，自己的搭档没有这么多话的。

　　望远镜男却没有再说，拿着望远镜继续监视着目标，也就是简恒。

　　简恒这边做完了准备活动之后，推开了门开始沿着小区的道路开始慢跑了起来的。

　　现在天刚茫茫亮，小区里几乎就没什么人，别说是人了连野猫都没有出来，整个小区除了保安之外，便只有简恒一个人在跑步，先是慢跑，等着身体活动开来了，简恒变加大了速度，最走直接演变成了狂奔。

　　常跑步的人有这种感觉，那就是跑到了一定的阶段之后，只要人渡过了最艰难的时候，整个人会很舒服，俗称跑嗨了。现在简恒就在这个阶段上，原本个儿就高，腿儿也长，加上跑嗨了，小步子叨叨的不要太快，整个人如同小区里刮过的小旋风似的。

　　简恒这边跑嗨了，那边正准备和简恒玩偶遇的燕子这下可就难受了，因为她现在一身的打扮那是标准的跑步打扮，而且她跑的也快，不过和简恒比起来那就差的太远了，几次这个燕子想从小道包抄简恒，当她离着路口还有二十来的时候，简恒早就像阵小风似的刮过去了。

　　连堵了简恒三次，燕子有点儿受不了啦，双手扶着膝盖，不停的喘着粗气，通过耳麦和自己的同事说道：“这家伙还是人么，都跑了快三圈了，一点儿也没有停下来的意思，马拉松也就水准了吧？”

　　她的同事也吃惊简恒的体力，这水准参加奥运会都没有问题了，至于得不得牌那另说，就说这体力那真不是一般人跟的上的，别说是燕子了，就算是省队的运动员也跟不上啊。

　　“没这么好的体力，弄两外国媳妇那不早就被吸干了啊。”

　　听到耳麦中传来了同事的调侃声，燕子笑着说道：“余姐，你的注意力就是和别人不一样，我觉得这男人这么好的体力别浪费了，要不您来？”

　　“我老了，要是年轻二十岁，早甩了我们家老钱了！燕子，拿出你的本事来，别白瞎了你那身装备，整套弄下来，差不多两万多呢！”

　　现在燕子身上穿的跑步装都是名牌，而且还是正品，为什么啊？因为在这里住的人没几个会穿大众的阿迪之类的衣服跑步的，住在这儿的人都有点钱，但是又没有有钱到哪里去的，这部分人最爱的就是名牌了，什么古驰之类的都门清。

　　像是现在的简恒身上的跑步装置办下来就要花上不少的银子，为了和简恒相衬，队伍就给燕子也置了一套入门级别的。只是这些人不知道，简恒的这身衣服是大麦小麦买的，他根本不知道价格，当然了就算是知道了也不在意。

　　“别聊了，燕子，注意，人来了！”

　　燕子真起了腰：“算了，这次我跑着堵了，直接在路上等着比较好。”燕子说着开始双手握拳，摆在腰间做出了一个原地跑的姿势。

　　“来了！”

　　听到了耳中的提示，燕子这边一转头便看到简恒在自己的身走出现了。

　　“诶？”

　　一声诶还没有发完，简恒已经从燕子的身边闪了过去。

　　“这人是不是性无能啊，这么漂亮的姑娘看都不看一眼？！”

　　简恒的反应让一帮人都挺无语的，因为经过燕子的时候，简恒连看都没有看燕子一眼。

　　“不对啊，他那两个女人都是燕子这样的身材啊？”

　　当简恒再一次经过燕子身边同样看都没有看燕子的时候，一群人的心中那叫一个郁闷啊。

　　只是这些人不知道的是，简恒心里正的琢磨着自己被人窥视的事情呢，哪里有心情去看路边的女人。

　　就算是这个女人的身材好，但是身材再好也好不过大麦小麦去，论健美的身材，大麦和小麦那真是个顶个的，怒胸润臀，纤腰长腿，这个燕子身材是不错，但是普通的健身美女，和能上的了赛场并且有实力夺冠的身材相比，那差的可就大了，天天吃山轸海味的，可能偶尔吃吃家常菜，但是绝对不会去动街边摊贩烧的鲍鱼。

　　就这么着准备使出美人计的这帮子，等到了简恒跑完了步，回到了家里这才确定今早的所谓偶遇计划彻底破产了。

　　自己给自己做了一点儿早饭，简恒一边吃一边和大麦小麦视了一个频，现在自己这边正好吃早饭时间，而大麦小麦那边也还没有睡。

　　仨人谈的无非是简恒什么时候回来，姚老爷子的伤怎么样之类的。原本简恒准备今天便回去，但是昨儿和贺业那边聊嗨了，简恒答应了贺业过两天把新马种的胚胎交给他，所以简恒还得在上海这边留上几日。

　　一顿饭吃完，大麦小麦那边挂了线睡觉，简恒这边则是洗了碗，然后准备出门去溜达一下，目的地也很明确，去塑身中心去看看，自己怎么说也是两大股东之一，不去看看似乎不是太好。

　　当然这都是借口，主要是因为简恒无聊，上海也没几个朋友，再说了就算是有，谁现在这闲，一不是周末，二不是节日的，哪里有时间去陪着简恒，至于贺业，这小子的起床时间一般都是下午，生活的规率和简恒不一样，两人的重合点通常是一下午和晚上。

　　收拾了一下出了门，简恒的那种被窥视感又一次冒了出来。

　　简恒站在车子前面，转头看了一眼那一幢小楼：“我操，现在是隔着院子，不会有哪一天在我的房子里安个窃听器吧？”

　　原本只是一个念头，但是这念头从简恒的脑瓜子里冒出来之后，就让简恒无法摆脱了，一想到有人在自己的家里摆上了窃听器，自己和大麦小麦搞点儿事情都被人给听了去，简恒就如同吃了苍蝇似的极度不爽。

　　想到了全身起鸡皮疙瘩，上车之后觉得有人跟在自己的身后做小尾巴，大约十分钟之后，简恒一脚踩到了刹车上，把车停在了路边，摸出了手机给孙四维打了个电话，告诉他自己今天不去塑身中心了，挂了孙四维的电话，简恒这边又给自己的律师丹尼尔打了个电话，让他问一问这种反穷听的设备。

　　要说丹尼尔这以前不愧是混华盛顿的金牌律师，没用半小时就帮简恒联系了一个在私人保全公司的人，约在了洛杉矶见面。

　　简恒这边也不耽搁，直接带着身后的尾巴直奔机场。

　　到了机场，简恒身后的小尾巴们顿时有点儿傻眼了，谁也没有随身带护照的习惯啊，而且他们接到的任务就是在国内监视简恒并且搜集他的生活习惯，以便于分析简恒的性格。现在简恒要出国，他们就只得望着简恒离开。

　　简恒这边转机飞洛杉矶，一天的时间几乎就在飞机上渡过，这个时候美国护照的威力就显现出来了，落在日本根本没有那么的碎事儿，直接拿护照买机票等转机便可以了。

　　到了洛杉矶，简恒见到了那个保全公司的安全专家，人家对简恒为什么买这个东西一点儿奇怪的意思都没有，在美国奇怪的有钱人他人家见的太多了，每天换一个房间睡，甚至上半夜睡这间，下半夜睡那个房间的人都见过，更何况来买个防窃听设备的有钱人。这么说吧，钱多到了咬手的并且整天疑神疑鬼的阔佬那车载斗量，不买在人家的眼中才奇怪呢。

　　整套设备就装在一个箱子里，外表看起来就是一个普通的铝壳行李箱，但是这玩意儿可比行李箱贵太多了，如果不是那种心里上的煎熬，简恒还真不一定舍得掏那么多的钱出来。

　　使用的方法也很简单，打开了设备打开三十来公分的伞状天线探，五米之内所有的信号都逃不过它的“眼”。

　　学会了用，并且试了几次，完全掌握了之后，拎着箱子简恒又乘飞机直飞上海。总之这一趟非常的折腾。折腾的结果就是简恒知道家里又一次安全了，于是心里舒坦了。


第536章 摊牌

　　简恒一回到了家里便把家伙什拿了出来，把整个屋子都扫了一遍，来来回回的折腾了两个多小时，没有发现什么异常，于是简恒把家伙什给收进了空间，舒服的躺在了沙发上长出了一口气。

　　歇了一会儿，简恒便打电话给贺业，让他派人过来，把马胚胎给拿走。贺业那边一听说东西到了，立刻表示自己现在挺忙的，要是简恒没事的话帮着把东西送到公司去。

　　简恒一想自己也没什么事，于是就拎上了医用的恒温箱子出了门。

　　刚走到了大陆虎的旁边，那种不妙的感觉又上来了，弄的简恒的心里是一阵烦躁。如果不是刚耍了前进村一把，简恒现在都想把空间里的骑士们放出来，把那两层小楼给拆了，见过过分的但是没有见过这么过分的。

　　强忍着心中上的不满，简恒拉开了车门，把手中的恒温箱子摆到了副驾驶位置上，然走驾车准备往贺业的办公室去。

　　出了小区还没有两百米，简恒便听到自己的车子后面响起了警笛，通过后视镜一看，简恒发现后面一辆警车，正打着灯，摆出了超车的架势。

　　“前面的沪A-XXXXXX的车主请靠边停车接受检查！”

　　“操！”简恒骂了一句之后，很配合的打了方向灯，然后靠了边，在靠边的瞬间，把装胚胎的恒温箱换成了另外一个箱子。

　　停下了车子，按下了车窗，简恒冲着走过来的警察问道：“请问我是有什么违法的行为？”

　　“不好意思，例行检查，请麻烦您打开后厢，还有把证件都拿出来……”站在简恒旁边的警官先是冲着简恒敬了一个礼，然后一板一眼地说道。

　　一看人家是走的程序，简恒不好再说什么了，拿出了行驶证，还有自己的驾驶证，这驾驶证是用简恒美国籍办的，并不是中国籍的那个，所以简恒这边也不怕查，至于车子现在属于简恒的公司所有，也同样不怕查。

　　陆虎的后厢一打开，两个警察就愣住了，因为里面放着两箱子飞天，一箱子洋河梦6，还有儿件洋酒，除此之外还有一些小盒子，全都是没有拆封的。

　　“您这怎么这么多东西？”

　　“这也犯法？”简恒问道。

　　警察这边看了一下，摇了摇头。

　　“队长，前面有个医用的恒温箱子！”前面的警查大声说道，似乎发现一个恒温箱是多了不得的事情似的。

　　一听这个，原本看后箱的警察立刻凑了过去。

　　“请问能打开么？”警察这边冲着简恒问道。

　　简恒伸头点了点恒温箱上的字，一边点一边给两位警官翻译：“低温保存，非低温条件下不得打开，否则后果自负！”

　　读完了之后，简恒冲着两位警察说道：“打开可以，只是如果这东西损坏了，你们是不是要按原价赔偿？”

　　“请问里面装的什么东西？”

　　“很重要的东西。”简恒笑眯眯地说道。

　　“有多重要？”两个警察这次上来的目的就是这个箱子，怎么可能不看一眼里面的东西就放着简恒离开。

　　“很重要啊，一箱子的牛羊肉，等会儿哥儿个准备烧烤呢，不是有句话说的嘛，生活好的标准，什么三顿小烧烤来着……”简恒胡扯说道。

　　简恒这边说着，那边警察便伸手打开了箱子，只见里面还真是肉，一个个都包裹好的牛羊肉，摆的满满当当的。

　　“我可以走了么？”简恒等两位警察检查完了，啪的一声关上了箱子盖。

　　“没事了，你可以离开了！”

　　两位警察这边也没有查出什么来，只得放着简恒离开。

　　简恒这边并没有直接上车，而是走了几步，来到了同样把车子停在路边的一辆黑色的别克轿车的旁边，伸手在玻璃上敲了敲。

　　司机按下了车门，冲着简恒问道：“哥们，什么事？”

　　“别装了，要跟就光明正大的跟，别鬼鬼祟祟的玩这些小花招，贼特么的讨人嫌。”简恒说完也不待车里的人回答，直接一转身向着自己的大陆虎走了回去。

　　简恒的话让车里的两人脸色瞬间不好看了，望着简恒离开，司机便开始呼叫起了自己的领导。

　　“谁叫的交警检查的车！”瞬间那位领导监视简恒的头目便发飙了。

　　“不是我们的人！”

　　“给我查！”

　　简恒以为自己被查车是窥视自己那一伙人干的，他没有想到人家根本就不是同一拨子人。简恒忘记了，自己也不是什么好鸟老实说在国内得罪的人也不少。

　　接下来的一路到是安稳了，黑色的别克也不跟了，不过并不是说就没有人跟着了，只是从黑色的别克，换成了一辆五菱，一辆小丰田，还有一辆大奔，三辆车换来换去的，自以为做的挺隐蔽的，但是在简恒那种超神的感应面前都是战五渣。

　　贺业的办公室和塑身中心在同一个大厦里，只不过是楼层不同，贺业的办公室在二十八楼，而塑身中心在顶楼几层。

　　车子到了停车场，那边贺业已经带人在等着了。

　　看到简恒下了车，贺业笑着问了一句：“一路顺利么？”

　　贺业也就是随口这么一问，并没有指望着简恒回答什么，这一句其实就相当于，吃了么之类的问候语。

　　“好个屁！”简恒回答道。

　　“哟！这是吃了枪药了。”贺业愣了一下，示意跟自己过来的两人搬东西，自己则是把简恒拉到了一边。

　　简恒这边直接把路上的事情和贺业说了一遍：“你说糟心不糟心？”

　　“你是不是有点儿反应过度了？可能是一起偶然的事件呢，警察查豪车是不常见，但是绝不能说没有，我跟你这么说吧，我坐奥迪的时候都被警察查过，一愣头青直接给我开了罚单，最后还不能撤的那种你说有怨谁去？”贺业没有多想，这世上的愣头青多的是，偶而有这么一出半出的有什么奇怪的？

　　简恒听了，突然间愣了一下，然后看着贺业问道：“你小子知道有人监视我是不是？”

　　这话直接把贺业给问愣立在当场：“监视你？”

　　“别装！”

　　贺业一看简恒不像是说谎立刻说道：“我要是知道，你让天上落个雷劈死我！”

　　“真不知道？”

　　“真不知道！有人监视你？”贺业这边看简恒不像是开玩笑，正色的问道。

　　简恒嗯了一声：“跟了我一路，然后还在我家门口弄了一个个小楼，我一出门便……”。

　　越听贺业这边眉头便皱的越紧，他贺业也不是一般人家的孩子，对于一些东西还是有敏感性的，只听到简恒这边一说，心中便判定简恒被监视这事儿八九不离十。但是一想到监视的这帮子人可能来自于哪里，贺业也头疼。

　　“你准备怎么办？”贺业问道。

　　“凉拌！”简恒说道：“反正东西也给你了，我这边也没什么事了，今天晚上我连夜回美国去，我还就不信了，在自己的家中我都不安全了。”简恒看到贺业脸上的表情，心中明白了几分，看样子自己以前的种种行为在国内必须要收敛一下了。

　　“都在里面了？”贺业问道。

　　简恒道：“第二批我另外让人给你运来，反正东西到了你的手中，我就不会承认了，到时候抓也抓你，别怪兄弟我不够意思。”。

　　贺业到没有像平常一样怼回去，只是叹了一口气：“回去也好，在你的一亩三分地上谁也不能把你怎么样。”。

　　看到贺业的样子，简恒这边只得伸手拍了一下他的胳膊：“行了，没那么严重！”

　　接下来哥俩之间哪里还有什么谈性，在贺业的办公室聊了一会儿之后，简恒便驾车回家。

　　到了家一进门，一件事情顿时把简恒给激怒了，因为从大门打开来的那一刻，如同猎手一般敏锐的直觉告诉简恒：家里同样不安全了！

　　换了一个房间，那种不安感消失掉之后，简恒便把工具两一次拎了出来，回到了客厅之中扫了起来，很快便在沙发的底部，一个非常非常隐蔽的地方发现了一个黑色的如同小钮扣一样的玩意儿。

　　把这玩意儿扣了下来，简恒没有踩更没有扔，直接捏在了手中径直的往着监事自己的那幢小楼走了过去。

　　从发现简恒向自己这边走过来，小楼里的几名工作人员的脸色瞬间便垮了下来，每个人都觉得自己的脸上被打的啪啪的。

　　站到了屋子的门口，简恒按起了门铃，几下之后，见没有人给自己开门，直接在门口大声地喊道：“我知道你们在里面！别藏着了！”

　　屋里的头目见大家的目光都转向了自己，叹了口气说道：“我去开门！”

　　到了门口，打开了门，便和简恒这边面对面的站着。

　　“你的东西，下次别搞这些，想看的话直接去我家看。”简恒说着把手中的“黑钮扣”交到了眼前中年人的手中。

　　看着简恒转身离开，中年人突然间叫住了简恒：“简先生，我能请教一下，您是怎么发现我们的，或者说我们哪里做的不合理引起了你的怀疑？”

　　对于中年人来说监控一个人或者是一群人的行动，那是他几十年如一日的任务，现在接手了一个任务，面对一个平常人，居然几天就被识破了，窃听器装上去还没有传回一句话就被人揪了出来，这就不仅仅是打脸了直接是扒皮啊。

　　简恒可没有想到中年人会问这个问题，停住了脚步转身面对着中年人说道：“你见过动物在地震前的反常反应么？”

　　看到中年人点了点头，简恒说道：“我的感官敏锐程度比动物还要强，从贺业那晚离开你们才在我家的周围布控的吧？下次想这么干的时候离我远一点儿，跟踪的时候也别那么近，五百米开外吧，先是一辆别克，然后几个车子倒腾着开，怎么着都是普通闪的车子，换个车牌里面的人不换，就不引起别人的怀疑了啊？……”。

　　说完，简恒这边转身离开了，只留下了中年人站在那里傻愣着。他可没有想到自己认为万无一失，并且经过无数次事实认证的方案，在今天被人一下子拽光了。

　　中年人这边望着简恒的背影，很明显他不相信简恒的话，他相信一定是自己哪一部分做的不好，露了马脚！

　　回到了屋里的简恒开始收拾东西，准备飞美国去，这边刚收拾好，正准备叫车去机场呢，贺业的电话打了过来。

　　放上了电话，简恒无奈的叹了一口气：“没发现，我在国内的仇家还真不少！”

　　贺业打电话过来是告诉简恒，查他的两个警察是受人所托，为难一下简恒的，并不是什么特殊部门的行动。


第537章 小镇蜕变

　　特不特殊的对于简恒来说并不是太重要了，因为简恒已经决了，以后没事干不能老回来溜达，瞅瞅现在自己都有可能被某些机构给盯上了，还是老实一点儿的好。

　　老话说的好，多一事不如少一事！

　　带着这样的心情回到了自家的牧场，简恒瞅哪里都顺眼，美滋滋的在自家的牧场那点儿地方转了好几天。

　　今儿又起了一个大早，简恒被黑豆叫醒，一人一马绕着牧场狠跑了一圈，回来之后人回家马回厩，各忙各的事情。

　　今天早上，简恒给全家人准备的早餐是豆腐脑，昨天晚上简恒就泡好了豆子，今正好用小石磨磨豆子、煮豆液，然后点卤水一切都准备好之后，便把点了卤水的豆液放到了锅里等着时间完成凝结这一步。

　　“快便用双截棍，哼哼哈嘿……”。

　　一边哼着小曲儿，简恒一边切着等会儿配豆腐脑的料，像是什么榨菜啊，香菜啊对于简恒来说都是吃豆腐脑必不可少的，在简恒的家里，豆浆有甜咸之分，但是豆腐脑那只能是咸的。

　　三人吃饭，准备的料并不是很多，榨菜和香菜都是小盘子，还是料盘那样的差不多巴掌心大的盘子，至于其它的像是辣酱，香油什么的则都是现成的。准备好了这些，简恒又开始和面，打面糊糊。等着面粉变成了糊糊，简恒这边往面粉里加了一点儿盐，为了迎合大麦小麦的口味，还在里面加了一些洋葱碎儿。

　　弄好了这些，简恒哼着曲儿打着了炉火，开始用平底锅摊饼，在锅里少放一点儿油，让面糊不粘锅，等着一张饼快熟的时候，简恒又在饼上打上鸡蛋，并且放上切碎的了火腿肠，最后再加上一些生菜，早上的硬实便准备好了。

　　简恒这边饭摆上了桌子，那边大麦和小麦两人正好推开了门进了屋。

　　“哇，好香！”小麦这边一闻这香味，胃里的馋虫一下子便上来了，带着小跑走到了桌边，趴在了饼子上嗅了一下，然后给简恒来了一个奖励之吻！

　　“你好棒！”

　　简恒自得地说道：“我不是一直都是如此吗？”

　　“嗯，一直如此，希望你以后保持住这样的精神状态。”大麦冲着简恒打趣说道。

　　简恒立正并冲着大麦行了一个军礼：“是，将军阁下！”

　　“怎么心情这么好？”小麦一看，这不对啊，今天这心情好的有点儿冒泡了。

　　“有什么好消息说来听听？”小麦冲着简恒勾了勾手指，看到简恒不过来，她走过去揽住了简恒的脖子，如同一只树袋熊一般挂在了简恒的身上。

　　看到大麦也笑眯眯的看着自己，简恒乐呵呵地说道：“也不是什么大事，就是奥布莱恩家的牧场，有产中介向我报价了。”。

　　“这算什么好消息！”小麦听了立刻放开了手：“你走了第二天就有消息传出来了，听说银行那边被收购了，要出售不良资产，别说是奥布来恩的牧场了，就连东边的美好边境牧场也挂牌了呢，卖主开价只要四百万。”。

　　“那牧场哪里值四百万！”简恒有点儿看不过眼去了。

　　“你别管人家值不值啊，听说已经有儿拨人看了，很多中国豪客都对这家牧场有意思。”小麦说道。

　　简恒听了撇了一下嘴道：“要我看啊，都是噱头，中国的豪客才不会喜欢他那个牧场。两国的生活习惯不同，我宁愿相信那些有的没的中国豪客们看上奥布莱恩家的牧场，胜过美好边境那地方。”。

　　在美国人看来，美好边境牧场要好上一些，因为它“古色古香”很有历史感，但是放到中国人的眼中就是破败了，比别的和美国人可能有差距，但是比历史，比吃这两项，中国人一定不会在美国人的面前认怂的，指望国内来的那些爆发户们喜欢美国历史？那美国人也真的想多了。

　　“行了，大家吃饭吧，边吃边说。”大麦一看，简恒今天的聊性挺大的啊，于是招呼大家坐下来，边吃饭边聊。

　　一家仨口刚坐下来，章嘉良的声音在门外响了起来：“老大，老大！”

　　“进来！”

　　章嘉良一进门，大麦便很中式地问道：“吃了没有？没有坐下来吃一点儿吖？”

　　章嘉良又是什么客气人？听到大麦这么一问，立刻顺竿子上来了：“正好，我还没吃呢！”

　　说完也不用别人的招呼，自己拿了碗盛了豆腐脑加上小菜，左手拎了一个卷饼便摆开了架式啃了起来。

　　简恒看他吃的挺香的，就是没有张口说话，于是问道：“一大早的过来混顿饭，说吧，是什么由头？”

　　“老大，我的牧场定了也快整修好了，等我搬家的时候准备搞个小仪式，想请你和大麦小麦嫂子一起去热闹热闹……”一边咬着饼子，章嘉良一边说道。

　　简恒听了嗯了一声：“行，到时候我们只要在家一准儿去，对了，请了多少人？”

　　“也没有多少，就是热闹热闹，除了咱们牧场的，就只有肖恩和西蒙，还有其他的两三个人。”章嘉良道。

　　小麦听了开玩笑地说道：“很不错啊，来这里交了不少的朋友，不像是他，到现在所有的朋友一只手都数的过来。”。

　　“没事干要那么多狐朋狗友做什么！”简恒不屑的来了一句。

　　章嘉良的事情说完，四人边边吃边说着牧场这些日子发生的开心的事儿，当然了少不了更多来体验的客人，还有闹的挺厉害的狼群。

　　最让简恒感兴趣的话题就是几十名牧场主一起联名控告洲政府吓死了他们牧场家禽的诉讼。

　　“赢面很大吖！”简恒有点儿羡慕地说道。

　　在美国这边集体诉讼，尤其是这种对政府的，赢面都不小，除非你就证据都拿不出来，或者说连基本的博同情都不会。通常在这样的情况下，美国的媒体都会偏袒“弱势”的一方。

　　“赢面再大跟我们也没什么关系吧。”章嘉良说道。

　　简恒笑道：“我现在连羡慕人家一下都不可以了么？”

　　“可以，要不咱们今天就去禽舍去吓鸡，然走找政府要补偿去？”章嘉良开玩笑说道。

　　“哦，对了，老大，我这还想起一件事情来，姐，你和老大说了没有？”章嘉良突然想起来一件事情，转头先问了一下大麦，看到大麦一脸的不明所以，这才补充说道：“有些赏金猎人想干点儿小杂活的事情。”

　　大麦一听提醒这才想了起来：“哦，我想起来了！”

　　接来大麦冲着简恒说道：“咱们牧场的工地不是马上活儿要多了么？有一些赏金猎人想到牧场来打点儿零工……”。

　　简恒听到大麦把整个事情都说了，张口问道：“怎么？过不下去的赏金猎人有这么多么？”

　　小麦说道：“岂止！现在能维持的赏金猎人团体，除了新来的，老的到现在没有把自己搞破产的怕是有三分之二，没破产的这些人当中日子过的不好的，又要除去一半，剩下的一半都离开了，不做打狼王领赏金的梦了。”。

　　“小麦姐说的没错，现在牧场雇人的价格比以前跌了快两成，也就是说以前八美元一个小时，现在只有七美元不到了，高级牛仔不好雇，但是这些打杂的特别好雇人。”章嘉良接口说道。

　　“好雇人现在也不是雇的时候啊，国内把构件运过来，最少还有一个月的时间呢，我现在雇他们做什么，再说的这些人流动性太大，就像是国内以前说的叫什么来着，对了，氓流！指望他们游手好闲的人打打猎什么的还成，指望他们好好的干活，那真是想多了！”简恒撇了一下嘴，说出了自己对赏金猎人的评价。

　　章嘉良一听：“你和老沃什先生的评价一样，差点儿就是只字不差了，你们俩商量过这事儿？”

　　“还有用商量？他们都是散漫惯了的，而且很多原本就不是什么好人，从他们来了之后，你们看，附近的小偷小摸的事情多了吧？现在镇上除了原来的人，涌进来的大约就是三批人，一种是赏金猎人，一种是动物保护主义者，还有一种是警察啊误记什么的，你在这三类人中分析一下，哪一类人更加可能混入这些手脚不干净的人？”简恒说道。

　　章嘉良听了简懒的话，不住的点着头：“也不知道他们什么时候能离开，原来安安静静的小镇多好，现在都快赶上卡利斯佩尔了人多了。”。

　　“全都离开估计是不可能了，只会数量减少，只要狼比不死，总会有抱着发财梦的人过来的。而且以我来看，咱们这小镇用不了几年就会成为蒙大拿的小城了，说不准比卡利斯佩尔还要更高档一点儿。”简恒幽幽地说道。

　　“要是这样的话，我要不要屯点儿地？到时候卖个地皮什么的？”章嘉良笑道。

　　简恒耸了一下肩：“你还是算了吧！”

　　农业用地很便宜但是涉及到商业开发那就不是那么简单的事情了，还有美国人收起房产税来那可不含糊的，别看大家现在每年的契税只有千把块，那是因为这是农牧业用地，你在换成住宅和商业的看看，那钱交起来能爽的你一裤裆。

　　在美国给你一栋比尔盖茨的大房子你都住不起，一年下来就是上百万的税，普通人怎么交？

　　“小镇的人是越来越多了，我听说有人都准备在附近开发住汽车旅馆和住宅了。”大麦也深有同感的说了一句。

　　“是啊，我还听说库珀家准备把他们家的房子和谷仓改建成出租房，那边山脚又一块宿营地在建了。”小麦也说道。

　　大家这么一讨论，这才发现小镇发生的变化比他们想的还要快。


第538章 展望

　　吃完了晚饭，稍事休息了一下，简恒来到了操房，准备活动一下筋骨，当然了简恒这样的钢铁直男是不会玩什么普拉提、瑜珈的，过来主要是练习器械。

　　推开门进了操房，简恒看到操房里居然还有五六个人，其中就有布兰卡、西蒙和肖恩仨。

　　一边做着准备活动，简恒一边和大家伙打起了招呼。

　　“你们都没有像别人一样出去？”简恒一手握住了自己的脚踝往后拉伸着自己的腿肌肉，一边冲大家伙儿问道。

　　“没有，我们觉得镇上的小酒吧现在真是太闹了，每次去都能看到喝醉酒打架的，一点也不像咱们刚过来的时候那样安静平和了……”一位正在练胳膊的学员说道。

　　肖恩接口又道：“远的地方像是卡利斯佩尔我们又不想去，所以干脆就留在宿舍这边，随意的聊聊天，或者玩下器材也好。”。

　　“一部分人回去了，在房间里还有几个人正在打扑克，去镇上酒吧的也就是两三个人，其它的都去卡利斯佩尔玩去了。”西蒙这边从单杠上翻了下来说道。

　　现在来的新学员，很多都是款爷了，别看有些人作为演员的名气不大，但是赚的钱可一点儿不少，不能说新学员全都有私人飞机，但是有的也不是一个两个的，放上两天假这些人便能飞回洛杉矶或者纽约啥的和家人团聚一下。

　　不得不说钱真是个好东西，有钱买个私人飞机，几千里地都不算远了，就像是有了辆车活动范围可比只有自行车的时候大了何止十倍。

　　新学员们的起点高，几个老学员们现的事情也有点儿起色了。

　　现在西蒙已经不是像是以前胖的跟个小猪一样的青年了，现在的他标准的身材，穿衣显瘦脱衣有肉，配上金色的半长发，很是有几分贝克汉姆二十来岁时候的风采，虽然现在名气不大，但是从参演的几部剧来看，在表演上还是挺有天赋的。算是一个已经入流的演员了吧。

　　作为和西蒙一直混在一起的哼哈二将，肖恩现在也不是以前的小瘦子了，身材壮实，但是他的这种壮实，和他的长相配在一起，看起来让人不由的想发笑，就像是国内大家看到葛优葛大爷似的。

　　肖恩这边长着一对招风耳，脸形还长，两只眼睛又细又长，鼻子很大，狮子口，长的丑，而且还是那种不让人讨厌的丑，换个词来说就是滑稽。

　　当他和西蒙站在一起的时候，一个帅，一个丑那戏剧感立刻就出来了，就因为这一点儿，好你在是大帝这边专门为他们俩定制了一部情景喜剧，当然了不是彼德大帝执导，但是有大帝的名号在里面，这对于一对新人来说那机会不用说就知道很珍贵了。

　　“你俩的剧准备的怎么样了？”简恒想到了两人的剧，于是张口说道。

　　“剧本已经修改完成了，不过还没有到我们的手中，前几天我们遇到了杰克逊先生，他和我们提了一下，肖恩那边没什么说的，但是我这边可能形象要改一下。”西蒙说道。

　　这时站在旁边的布兰卡走了过来，一边喝着水一边用毛巾擦着自己额头的汗：“杰克逊先生嫌他长的太帅气了，观众可能因为他的长相跳戏，所以希望他能稍微的胖那么一点儿，脸显得圆一些，略微有一些双下巴，但是也别太胖了。”。

　　简恒听了问道：“真的？”

　　“现在要求还没有出来，不过差不多就是这样吧。”西蒙说道。

　　“这没有问题，你交给我好了，不过这东西怎么量化啊，这边长儿斤那边长几斤，我这边可不是说调就调的，我觉得最好还得有个模式。”简恒这边挺乐意帮助西蒙的，不光是因为他是自己这边从泥潭里拖出来的，还有西蒙的性格也讨人喜欢。

　　这点儿就比香蕉人埃文·周要好多了，原本同为华裔，简恒和他该更亲密一点儿，但是说老实话，现在简恒都不想看到那货，不过好在是他的课程已经结束了。

　　西蒙说道：“到时候会有定装的道具师来做调整，如果我们这边不合适的话，等着入镜的时候，还可以做一些手脚，给我化一下妆。”。

　　“行，反正到时候这个什么出来你跟我说一下，咱们尽量不要麻烦人家道具师。”简恒说道。

　　“好的，谢谢先生。”西蒙客气地说道。

　　简恒不在意地回道：“小事情。”

　　突然间又想起了别的事情，简恒问道：“其他的人你们还有联系么，就是和你们一样头一批进来的人。”。

　　“我们成立了一个小互助会，虽然并不是所有人都加了进来，但是绝大多数吧，大家回去都有所改变，很多人都被家庭重新接受，有了新的工作，生活总的来说，比以前都有多了。”肖恩说道。

　　布兰卡道：“像是杰克，布兰他们几个还和肖恩、西蒙一起都在好莱坞讨生活了，只不过他们不是演员，而是幕后人员。”。

　　肖恩笑道：“他们喜欢电影，所以现在的生活虽然艰苦了一些，不过够生活有梦想，活的到是很快乐，现在几个家伙住在一起，我们要是在洛杉矶的话每周都会和他们聚上一聚的。”。

　　西蒙说道：“哦，我忘了，布兰他们让我和您说，等他们赚了大钱之后，一定回来住上一段间间的。”。

　　“不发财也可以回来看看，搞的好像是残要钱的人似的。”简恒听到这的消息，挺开心的。

　　改变了一个人的生活，并让他的生活向着好的一面发展，这让简恒特别的高兴，这让他觉得除了赚钱之外，现在干的事情有了另外的一层意义。

　　“对了，新的操房和静休室什么时候开始建设，什么时候能投入使用啊，我下半年的秀排的挺密集的，不一定赶的上在那里上的第一次课。”布兰卡说道。

　　简恒听了看着布兰卡打趣说道：“这房子还有第一次什么的？怎么等你回来的再去上课房子就改变了？”

　　布兰卡笑道：“不是啊，我只是想着和大家能一起体验嘛，听说静休室就特别让先生满意。”。

　　布兰卡口中的先生不是指的简恒，而是指的药老爷子，所有的学员，不论是成熟稳重的“阿甘”还是呼风唤雨的彼德大帝，现在看到了药老爷子都会恭敬的抱拳行一个拱手礼，口称先生，以表现他们对于老爷子的尊敬。

　　这里先生不是英文中的SIR，更不是日语发音中类似于三三的发音，而是正儿八经的中文先生。

　　药老爷子自然是满意了，按着他的要求，简恒几乎是把所谓的静休室给全改了，这么说吧，静休室+新操房+新的按摩馆，几幢新建筑还要用连廊相连，完全建好之后就是一个现代版的中式小园子。

　　亏得是简洁版也就是所谓的现代中式，要真按古代中式来搞，简恒口袋里的钱都不够的。

　　“对了，你和他的事儿怎么样了？”简恒多嘴问了一句。

　　布兰卡笑道：“你都不看报纸的？”

　　简恒一听只得尴尬的笑了笑，简恒不是那种没事喜欢关心八卦的人，自然不知道现在超模布兰卡已经和精灵王子“和平”分手了，现在布兰卡的新恋情又换成了欧洲的大亨，听说还有德国王室的血统，反正简恒也弄不明白，指不定听消息他还以为霍亨伦索家族复辟了呢。

　　嘿嘿两声之后，这个问题就算是滑了过去。

　　肖恩问道：“多长时间能建好？”

　　“建好还得有几个月的时间，虽然所有的构件在中国已经做好了，到这里组装，不过组装也得花上不少功夫的，光是一个窗格就有几十个部件，都是时间活。”简恒说道。

　　除了底座还有柱子，或者其他的门啊板的，像是重要的中式构件都是中国造的，都是维修古建的老师傅制做的，纯手工是可不能的，但是手艺上肯定要比外面所谓的工匠师傅要好的多。

　　想到了这儿，简恒觉得自己在空间里让人伐的柱梁什么的也该弄出来了，三大建筑配上几个换衣啊之类的小建筑，梁加上柱一共要六十多根直径六十公分的整圆木，一百多根三十公分的整圆木，如果不是简恒空间里有料，这些东西可值不少钱的，就算是在美国也值不少。

　　“秋天前能好？”肖恩也好奇。

　　其实不光是他们仨，所有的学员都好奇，在他们的眼中药老爷子完全就是东方式的神秘人物，高大尚的那种，听到他都推祟的新静休室，学员们要是不好奇的话那就怪了。偏偏是国内那边搞的还是古法，也就是建的时候根本没什么正儿八经的图纸，全凭手上的功夫画的，那玩意儿简恒也懒得要。

　　“估计第一场雪降下来之前吧。”简恒说道。

　　说实话，简恒自己也挺期待的，因为这仨建筑一建好，那么简恒心中的修身牧场的框架便正式的搭了起来，也就是说可以正式的开门忽悠这帮子老美了，当然了这里的忽悠不是贬义词，正确的说法应该是传播中国文化。

　　聊了这么一大圈，简恒这边开始练习，不过很快就有人过来请教一下，虽然大家都很礼貌的等着简恒一组器械做完的才张口问，但是辅导他们还是让简恒花去了不少的时间。


第539章 落袋为安

　　这些日子，简恒的生活就是如此，每天按着点儿来，有课的时候给学员们上上课，没课的时候，晚上在吃完了晚饭的时候会到操房去健一下身，反正每天都要保证至少两个半小时的运动量，运动过后还要进行严格的拉伸，让自己的肌肉放松下来。

　　因为简恒的习惯，晚上操房的人到是越来越多了，健身这个活动投缘的人越多越有动力，而且在健身房，大家不分什么政客，也不分什么明星，一起挥汗如雨的把自己折腾个筋疲力竭的，在这过程中一种相互间的熟悉感自然而然的就慢慢的萌发建立了起来。

　　不是没有人建议简恒干脆开课，不过简恒并没有采纳，因为在他现在感觉，大家伙儿在一起谈谈笑笑的，似乎又让他回到了当初租房街道的小健身馆，大家伙儿在这里没有rcrx份的限制，热情，开朗，每天去练一遍觉得自己的心情都跟着好了不少。

　　小日子挺美的，生活上不用烦心，牧场的里混搭牧草正有序的推进着，并且随着牧草的面积越来越大，扩张的也越来越快，经过空间自然界恶劣环境竞争存活下来的牧草，生存力可比紫花苜蓿强太多了，别说是苜蓿了，就连一般的野草都不是它们的对手，抢阳光抢水，除了大树它们对付不了之外，小灌木遇到它们都难活。

　　时不时的简恒这边还雇上一辆拖车，以耗子偷黄豆的速度往自家的牧场的林子里运点儿木料，这些都是正儿八经简恒买的，都是一些边角料，当然了等着料一卸下来，简恒这边就会夹上一些私货，今天几根柱子，明天几根梁什么的，一个月下来居然被简恒把空间里的料子全给挪了出来。

　　牧场的大部分事情都很顺利的，现在简恒便等着关教授带着他的建设团队过来了。

　　要说事事顺心，也不可能，人活在世上谁还能没个闹心的时候。

　　这段时间简恒这边最闹心的是什么？奥布莱恩的牧场，几次谈几次都没有谈成，简恒这边都有点儿闹情绪了。最后一次上周三谈的，直接便谈崩了，到不是简恒这边死压价，而是因为市价就是这样的，总不可能周围的牧场价格降了，简恒还以一周前的价格吃下吧，那就有点儿傻了。

　　本着东方不亮西方亮的心，简恒这些日子时不时的就去看一下周围有人出售的小牧场，价格合适呢就吃下来，有的不和简恒现有的牧场接壤，简恒也不介意，反正价格合适嘛，有错杀不放过。

　　就十几天下来，简恒这边吃了三个小牧场，都是十几万二十来万的，面积不大，但是凑到了一起又多了四五百英亩的小牧场。

　　今儿早上，从天刚亮，牧场的上空就是阴云密布的，到了八点多钟，天空中便飘起了小雨，淅沥的小雨一直下个没完没了的，虽然都是很大，但是愣是下了几个小时没见一刻停过。

　　一般下雨的时候简恒的心情都不是很好，但是今天不同，简恒的心情好的不要不要的。

　　因为就在刚才，代理奥布莱恩牧场的中介打电话过来，说是想和简恒再谈谈，这一个电话，傻子也知道自己获得了主动权，更何况是简恒。

　　笑眯眯的一边换着衣服，简恒一边哼着根本不在调上的小曲儿，一边望着穿衣镜中的自己，觉得自己现在是越看越顺眼，长的耐看的很。

　　“老大，您这是干什么，不是说去参加拍会么，怎么还打扮了起来，以前也没有见你这么积极过啊？”章嘉良不知何时站在了简恒的身后，看到简懒这边居然穿了一身稍正式的衣服，于是好奇的问道。

　　简恒被突然出现在章嘉良给吓了一跳：“喔！你小子就不能走路发点儿声，吓了我一跳！”

　　“您不会想背着两个嫂子出去做点儿什么吧？”章嘉良很无良地说道。

　　“做点儿什么？就你的脑子复杂，你是有空啊找个媳妇安生的过日子，别整天不着四六的，你看看精虫都上脑了，整天琢磨什么呢！咱们先不去美好边境牧场的拍会了，先去巴达维亚！”简恒说道。

　　章嘉良听了问道：“咱们去那里做什么？”

　　“去谈奥布莱恩家牧场的事情！”

　　章嘉良一听开心了：“那是说事情有转机了？”

　　简恒点了点头：“有类人就是溅皮子，哄着不干非要打脸！”

　　“那美好边境牧场怎么办？咱们有了它，几个小牧场就能连成一大块了，但是如果两块都吃下，那咱们资金够么？”章嘉良问道。

　　简恒想了一下说道：“先就着奥布莱恩牧场来吧，美好边境那边依我看还有点儿麻烦，价格合适我们就贷款，价格要是不合适的话那只有放弃了。”。

　　简恒这边一想起这事来有点儿头疼，前一段时间，简恒这边信誓旦旦的和大麦小麦说美好边境那边玩花招，没有中国商人会看上那里，但是现实赤裸裸的打脸了，还真有两家中国土豪看上了美好边境牧场，而且还都是中国西部的土豪，以前不是搞煤炭的就是玩稀土的，反正从贺业那边传来，这两位随意一个拎出来从钱上碾压简恒跟玩似的。

　　现在简恒弄不明白的是，这两位这么有钱的大土豪，凭什么就看上了鸟不生蛋的美好边境牧场，成了自己“小目标”路上的拦路虎。

　　反正这事儿吧，不是简恒这边说了算的，一个多月前简恒自己还不屑于美好边境牧场呢，现在还不是上赶着贷款也要买了么？有的时候这事情不是以人意志为转移的。

　　“行了，走吧，到这一步就只有走一步看一步，得之有幸，失之我命！”简恒这会儿打理好了自己，冲着章嘉良摆了一下手。

　　章嘉良跟在简恒的身后：“老大，您现在逼格高了，一句话中用俩成语！”

　　“扯淡，你们弯省就这教育水准啊，上句话中一个成语没有！”

　　“都是被小英去中国化给害的！”章嘉良这边乐呵呵地说道。

　　两人边声边侃，上了车之后，章嘉良开车一路直奔着巴达维亚小镇而去。

　　到了小镇的时候，雨不但没有停，下的反而是越来越大了，小雨点儿打在玻璃窗上发出啪啪的声音。

　　“瑞雨兆丰年！老大，好兆头！”一停下了车，章嘉良歪头看了一下外面的雨。

　　简恒都懒得纠正他这个话的错误之处了，直接推开了门，撑开了伞往小咖啡店的门口走。

　　推开了门，只是一眼便看到了中介的两个人西装革履的坐在靠近玻璃窗的一边，看到简恒进得屋来，两人还礼貌式的冲着简恒微笑了一下。

　　走了过去，在他们俩对面坐了下来。

　　看到简恒坐下，一个四十来岁的女服务员立刻走了过来，问简恒要点儿什么。

　　“一杯咖啡，谢谢！”简恒说道。

　　“先生。”

　　“咱们有什么事直接摆开来说，我这边的时间还有点儿紧，还有一个多小时就是开拍的时间了。”简恒没有等说话的这位摆开了架式，伸手打断了这位的话，直接把事情给摊开了。

　　两人和简恒打过儿次交道了，知道简恒的性子，不是他们从书上看来的华裔或是中国人的标准式样，所以也不吃惊，其中一位直接点了点头表示同意简恒的说法。

　　现在对于中介来说奥布莱恩的牧场是个麻烦，最大的麻烦就是房子，现在狼王闹的那么凶，不差钱的买家不来，想要这块地有钱的呢，又没人看中这房子，钱少的看上了也没用，出不起钱的永远只能停留在看与问上。

　　而且地产这东西放在哪个国家都挺奇怪的，涨价的时候好卖的很，但是一旦跌价那卖起来却困难，越跌的厉害房子这样的不动产就越难卖。

　　“这是我们的最终报价！”

　　说着坐在靠窗的这一位把自己手中的一个本子拿了出来，推到了简恒的面前。

　　看到简恒拿过了本子，开始翻了起来，这位还不住的解释说道：“这是我们委托人给出的最终价格了，如果再低的话他们宁愿捂在手中了。我想先生也知道，如果不是银行之间的收购，不可能是这个价格的……”。

　　这道理简恒自然明白，在美国这样的发达资本主义国家，你要是足够有钱的话，家里买什么东西都是一站式的，根本不用你东跑西颠的。一旦你的银行卡里的数字到了一定的层次，那么银行这边可以满足你所有的消费需求，小到买根冰棍，大到定制一艘百米长的豪华游艇，一站都能给你解决。

　　“是你们以前的价格不合理！我总不能高于市场价买东西吧。”扫了一眼上面的价格，不算是贵，目前看还算是挺合里的价，简恒这边便接着看下面的例出来的地块面积之类，还有牧场工具什么的。

　　简恒看的最主要的还是地块面积，当他看到所有的地都在的时候，心里松了一口气，然后才是看牧场里的东西，至于什么车子拖拉机什么的也不会给简恒剩下来，银行多鸡贼啊，这点儿小便宜能让简恒占了？如果可能的话，他们估计连房子里的老鼠都想卖了。

　　花上了十分钟的时间，简恒把东西过了一遍，然后顺手给律师丹尼尔用手机拍下发了过去。

　　反正大家都有了诚事，这事情谈起来就很顺利了，不痛不痒的要求了几个补充条款，然后便成交了，折腾了简恒好几个月的事情，在半个小时之内终于落袋为安了。


第540章 迷团

　　这一次的拍会很上档次，不说别的，只说这地方比前面奥布莱恩牧场的什么小礼堂之类的好多了去了。

　　这次是在一家五星星级的乡村渡假牧场，虽然没有什么高楼大厦，一进去就金光扑面的暴裂感，但是粗犷温厚的美国乡村风格，配上墙人挂着的猎物头像，而且每个猎物下面他们的狩猎人的照片，都直指两个字：逼格！

　　除了十来位总统之外，副总统，参议员什么都别提了，还有很多著名的影星也都曾在这里留下他们的痕迹，如果你要是问的话，旁边的解说员会很傲娇的告诉你，想在这儿的墙上混上一个名字，比好莱坞星光大道上留下手印困难多了。

　　不管怎么说，逼格很高！

　　可是就这逼格很高的地方，迎来了一群铜臭味满身的商人。

　　在这一刻，简恒恍惚走入了国内拍电视剧的现场，一说到酒会怎么证明这酒会的逼格高呢，找些外国面孔过来凑个数儿，反正镜头扫到的地方一水儿金发碧眼的洋大人就行了，到是中国面孔没有几个。

　　今天一到了会场，便给了简恒这个感受，好在这里的蒙大拿并没有要求出席的人一律正装，简恒这一身牛仔风也不算怎么突兀。

　　“哇，老大，这地方好牛逼！我以前都不知道这里还有这样的地方，你瞧瞧这里的小服务生多漂亮！”

　　简恒正听着呢，突然间觉得有人拉了自己一摆，一转头看到章嘉良这边直勾勾的看着一个姑娘。

　　“丢人不？”简恒都觉得有点儿丢人，这小子跟自己进来的，却盯着一个女服务生看个不停。

　　要说这女服务生属于美国式的漂亮，一眼看上去就知道是亚裔，而且还不是二代亚裔，最少也得是三代以上才有这样的味道，典型的就是颧骨突出，眉毛带勾，一张三角脸，脸上还挂一点儿小雀斑，不看脸身材到是热辣的不行，但是让简恒一看脸，什么兴致都没有了。

　　“漂亮，我过去了。”说着章嘉良这边放下了简恒的胳膊，开始理起了自己的衣服，一边摆弄着一边还问道：“老大，我帅不？”

　　“帅，你只要走过去，那姑娘的裤子就掉了。”简恒扔下一句之后自己继续往里走，留章嘉良这个发了情的小种马去勾搭人家女待应生。

　　“nice to meet you！my name is……”简恒刚走了两步，便有位亚洲长相的男子过来笑眯眯的和简恒客套了起来。

　　简恒一看这人说英语那叫一个难，立刻说道：“会说中文么，用中文交谈吧。”。

　　简恒并不是美国人，美国人遇到东亚裔分不清楚，但是简恒可是一眼就看的明白，来的这位四十来岁的中年高大胖子，一看就知道肯定是这一次来竞拍的两个中国大阔佬之一，就是不知道这位是卖稀土发的家呢，还是搞煤矿生的财。

　　“我说是中国人吧！你好，范军辉。”高大胖子立刻满脸笑容的伸出了自己的大胖手，和简恒握手的时候，胖子还把自己的另外一只手放到了简恒的胳膊肘，以表达自己的热情。

　　简恒一听这位自报家门，心底来了一句：煤老板！

　　嘴上却是客套地说道：“您好，您好，我姓简，单字一个恒，简单的简，永恒的恒。”。

　　“原来简老板也对那块地有兴趣啊。”胖子范军辉显然对于这块地方竞争者也有研究，一听到简恒自报家门，便明白了眼前的这位也是竞争对手。

　　“有兴趣，有了那块地，我的几块就可以连成一片了。”简恒说道。

　　范军辉听了笑道：“那咱们今天可就是对手了喔？”

　　“我主要是来碰运气的。”简恒笑道。

　　“来，给你介绍另外一个中国人。”说着冲着四五进开外的一个矮胖子喊了一声：“老乔！”

　　听到这边招呼，矮胖子和两位正聊着的人道了一声歉，便走了过来。

　　“叫什么叫啊，你这人就是这点儿不好，什么场合都是大大咧咧的，影响咱们中国人的名声！”

　　很显然两人很熟，一点儿也不像是竞争者，到是像两个老友一样，不用说这姓乔的就是那位卖稀土的了，一介绍之后果不其然正是乔志明，志明集团的老总，同样也是内陆省份某个一个把手的妻弟。

　　“这位小兄弟也有兴趣竞那块地。”

　　“哦！？”乔志明看了简恒一眼：“小兄弟也有兴趣？”

　　“嗯！”

　　“那等会儿我们两位痴长儿岁的老哥哥可要对不起啰。”乔志明笑着说道。

　　“我就是来碰运气，有运气就拿，没有运气就算。”简恒还是这句话。

　　范军辉这边笑着提示了乔志明说道：“这位小老弟可有旁边的几块地，加起来面积也不少吧？”

　　“没有多少，几百英亩罢了！”简恒这边到是老实，反正自己这边抗不过两胖子，十有八九是买不到美好边境牧场了。

　　“有没有意出手？”乔志明笑着问道。

　　“出手？”简恒觉得挺诧异的，心道：“哥们是来拍牧场的不是来卖牧场的。”

　　乔志明看到简恒一脸的不解，又加了一句：“价格好商量！”

　　“您那还是从范先生手里拍下这块地再说吧，到时候我的地咱们再商量。”简恒说道。

　　乔志明一听说道：“好，这话说到了点子上！”

　　说完这乔志明从口袋里掏出了一张名片，然走双手递了过来：“这是我的名片，有什么要帮忙的可以打上面的电话。”。

　　简恒双手接了过来，看到一张鎏金的名片，上面只有一个名字还有电话，除此之什么都没有了，不过可别小看这张名片，拿去转手一卖，怎么说也能值二千多块人民币，什么叫土豪，这才叫土豪。

　　“我真没有什么名片，要不我给您留个电话？”简恒说道。

　　乔志明也不以为意，直接点了点头。

　　于是简恒这边问待应要了两张纸巾，把自己办公的那个手机号码写给了两人。

　　看到简恒这边一套事儿做下来没有一点儿羞涩，也没有一点儿不好意思，乔志明和范军辉都明白，眼前的这个小伙子也不是一般人，口袋里一准儿也衬两个子儿的，不是穷光蛋。

　　三人都对对方有了初步的了解，等着拍卖开始的时候自然是坐在了一起。

　　原本简恒还以为自己可以抗上几个回合，没有想到人家俩胖子根本没有给他机会，拍卖师这边刚喊出了价，乔志明这边便直接加了五十万美元，别说是简恒了，就连别的来竞拍的都有点儿愣住了，大家心中都冒出了一个念头：好久没见过这么生猛的暴发户了！

　　有一位美国人还试图反抗了一下，在出价上加上了最低出价一万美刀，谁知道话还没有落，这位直接又甩出了五十十万美元。

　　这价格就再也没有人和乔志明抢了，因为这个价格可以在蒙大拿在平原地区，买上同样面积并且灌溉设备齐全的牧场了。除非确定地里有石油，这个价拿下来想放牧赚钱那会残的很壮烈的。

　　“小兄弟？”

　　“这价格我不能要了，除非下面有石油，要不怎么都是亏了。”简恒到是很光棍，投降认输，没必要为了这点儿气跟自己的钱过不去，虽然来的容易但它也不是风刮来的。

　　失去了美好边境牧场，剩下了几个都不是简恒搅和的起的，于是简恒这边呆了不到十分钟便准备回家。

　　“小兄弟。”

　　刚走到了门口，简恒看到过去办手续的乔志明追了出来。

　　“你手上的牧场哥哥出两倍买。”说着乔志明把几个小牧场的名字报了出来，又问了简恒一下。

　　“两倍？”简恒有点儿犹豫了。

　　“这样吧，三倍，我出三倍的价，如果不是你那几个小牧场正好临河，我是不会出这个价的……”乔志明说道。

　　简恒也明白啊，因为没有那条河简恒也不会买，同样没那条河这几个小牧场的价最少要降下三成。

　　“只能这个价，你不卖的话我也不要了。”。

　　“现金？”简恒问道。

　　“银行的信用证，交接完成之后立刻到账！”乔志明说道。

　　简恒听了立刻伸出了手：“合作愉快！”

　　三倍的价不卖那才是傻子呢，有了这钱在靠近自家的牧场自己可以吃下面积两倍大的地，不卖那不是脑子有毛病么？

　　“合作偷快，明天我就找律师找你谈，差不多咱们就把这事儿敲定了。”乔志明说道。

　　简恒现在比乔志明还怕夜长梦多呢，听到他说明天就敲定哪里有不乐意的，直接一口答应了下来。

　　在门口分别，简恒揪着章嘉良回牧场，一路上简恒不由的在心里琢磨：这乔志明这么买牧场为什么？难道说地里真的有石油？

　　转念一想觉得不太可能啊，有石油这边人不知道，他俩一国内挖煤的，采稀土的土包子知道？

　　“嘉良，你说突然有一天有人出价收购我这些日子买的小牧场，你说因为什么？看上了它哪点？地里位置还是什么的？”

　　“有石油！”章嘉良直接脱口而出：“除了有石油之外，我不知道还有什么理由让人出三含的价格买那几块地的。”。

　　简恒啧了一声：“我也奇怪呢，石油那不太可能，我总觉得有什么阴谋的味道，俩人谁也不像是傻蛋啊，贼精贼精的两人。”。

　　“对了，你的妹子勾搭的怎么样了？”简恒突然想起来自己叫章嘉良的时候，这小子坐在门口发呆。

　　“她要找的是甜心爹地！”章嘉良没好气地说道。


第541章 生活

　　美国的甜心爹地就相当于国内的傍大款，说的更加直白一点儿就是漂亮的姑娘出身体，有钱的老男人出钱，差不多就是包养的另外一种说法，总之就是这么一回事。

　　“你就说你是甜心爹地好了，就她那模样能值多少钱？”简恒随意地说道。

　　到不是简恒相贬低人家姑娘，而是他根本就没有想这个问题，就是随口这么一说为的就是调侃章嘉良。

　　章嘉良道：“要的到是不多，一年十万美元，但是我想和她谈的是爱情，不是钱与肉体的交换，你理不理解老大？”章嘉良说道。

　　简恒怼道：“我明白了，你小子就是想不出钱白玩人家！爽完了，爽够了，爽到了吐了，又以性情不合，三观不搭，甚至睡觉放屁这样的借口和人家分手……”。

　　“我现在不想和你说话。”章嘉良直接被简恒给气到了，气鼓鼓的专注开起了车。

　　“想谈爱情就是找个好姑娘专心谈，整天不知道搞什么乌七八糟的事情，你以为我不知道，镇上的姑娘都快被你约遍了，安生一点儿！成熟一点！”简恒开始训起了章嘉良。

　　章嘉良也不反驳，因为他知道简恒之所以说自己，那是因为关心自己，对自己有期望，同样乱七八糟的赵维，简恒连提都从来没有提过。

　　“不是我不想安定下来，是这些姑娘看着挺不错的，但是相处起来觉得有问题！……”。

　　“老话说的好，水至清则无鱼，人至察则无徒，你眼中见不得一点儿缺点如何能行……”说到了这儿，看到章嘉良这边根本就没有听，于是简恒只得叹了一口气。

　　开着车子冒着小雨回到了家里，简恒一进屋发现大麦小麦两人正要出去，于是叫住了她们俩，把刚才问章嘉良的问题又问了一遍。

　　大麦小麦异口同声地说道：“肯定是地底下有石油！”

　　这回答话简恒挺无语的，冲两人摆了一下手：“去吧，去吧！”

　　大麦小麦笑着各吻了一下简恒，然后笑呵呵的走出了屋子。

　　心里有了疑问，简恒这边便开始担心起了明天的交易，想着这个姓乔的不会是耍着自己玩的吧？

　　想到了这里想给贺业打个电话，拿手机来一算，现在差不多国内那边已经是深夜了，这货十有八九不是酩酊大醉就是在做什么见不得人的事情，别到时候一个电话过去把他给吓的不举了，于是忍着没有给贺业拨电话。

　　接下来的时间，简恒一有空就在琢磨，这两个货出大价钱买牧场到底是为了什么？这个念头一直纠缠着简恒，就算是第二天，风平浪静的签了合同，并且银行的钱都入了自家牧场的账上，简恒这边也还在想这个问题：这两货的葫芦里卖的什么药！

　　这天简恒无聊继续纠结这个事情呢，突然间听到屋门口有敲门的声音，并且西蒙的声音在外面传了进来。

　　“进来！”简恒收回了自己乱跑的思绪，把目光放到了缓缓打开的门上。

　　只见西蒙推开了门，小心的转身再把门关上，这才一脸微笑的走进了客厅。

　　“什么事？西蒙。”简恒不知道西蒙找自己干什么。

　　西蒙愣了一下说道：“教习……”

　　“等等，这教习是谁交你的？”简恒有点儿晕，好悬差点儿没有听出来这是中国的发音。

　　“大麦教习教的，说这样听起来更好一些。”

　　一听是大麦搞的，简恒这边抬了一下手：“好了，你继续，找我有什么事么？”

　　“教习，您前面说过帮我增脂的，您忘了？”西蒙这下有点儿懵，脑子里不由的想起了自己上中文课上，讲到的中国习俗，中国人说吃了嘛，只是一种客套话并不是想请你吃饭。现在西蒙觉得教习这边是不是客套话，并不是真的想帮自己。

　　虽然说西蒙交了特训的钱，但是西蒙知道眼前的这位总教习有点儿任性，很多时候钱是能解决问题，但是并不一定能解决所有问题，万一不想接这活儿，那西蒙就只得每次开拍的时候，花上四五个小时贴那种难受到极致的硅胶道具了。

　　西蒙不想这样，因为贴这东西对于一个一心想成为真正演员的人来说，有点儿太低级了，西蒙的很然偶像都是动不动想肥就肥，想瘦就瘦把自己身体玩出了气球感，想瘦就瘦，想胖就胖，那才是真本事。

　　事实证明是西蒙想多了，听到是这事，简恒立刻拍了一下脑瓜子：“你瞧我这记性，怎么把这个事情给忘了，有数据么，拿来我看看？”

　　西蒙一听立刻把手中一个塑料文件袋交到了简恒的手上。

　　简恒打开来一看，发现头一张就是西蒙改变后的样子，看到这样的照片，让简恒不由的小嫉妒了一把，因为西蒙就算是微胖起来，那也是大帅哥一枚。这张脸不是简恒可以相比的。

　　移开了第一张照片，简恒便看到了化妆师给出来的一些数据，像是说臀部要增加多少脂肪，腰部要增加多少之类的。

　　大致翻了一下，简恒这边便有了办法，把手中的文件从茶几上搂在了一起：“这东西你还有没有？有的话给我一份，咱们赶早不赶迟，可以的话今天就开始！”

　　“这一份就是给您的，我那边还有。”西蒙笑道。

　　“那就行了，你先回去，咱们下午便正式开始，先把你的小肚子的气给充起来，对了，从下午开始你就不要去上课了，你的课堂由操房变成餐厅，接下来的一个月时间，你的主要任务就是吃，配合少量的锻炼。”简恒说道。

　　“我知道了，反正一切我听您的安排。”西蒙开心地说道。

　　说完之后，西蒙便从沙发上站了起来：“我先回去了。”

　　“嗯，好的，对了，下面的课也不要上了，剩下的课程我会让大麦教练把你的课时给挂起来，等这个阶段完成之后，你想要减肥的时候再用。”简恒说道。

　　“好的！”

　　就这么着西蒙从简恒的屋子里出来，便直接回了宿舍。简恒这边则是开始研究西蒙送过来的报告，简恒把这个事情视为一个挑战，以前瘦都是全身瘦的，要胖都是全身胖，现在西蒙的要求就要精细的多了，有些部位要没多少脂肪，有些部位又要很明显。以前简恒从来没有遇到过这样的要求。

　　拿着报告去了书房，简恒便开始给西蒙做训练计划，这东西可以没用，但你作为一家正规有效的形体控制中心，这些东西必须得有，因为这才能让你的客户们看到你为他们付出的时间。

　　这玩意儿主要是蒙人还有应付检查，不过有的时候还是有点儿用处的，就像是简恒现在例出来的，不过很多的东西只有他自己看的懂，什么AW350剂之类的，这样的饮剂只有他自己知道是什么时候，取的空间里哪一尊塑像嘴里喷出来的水。

　　按着自己想的，简恒这边把整个步骤给例了出来，然后仔细的推敲了一遍，觉得没什么问题之后，便抬腿进了空间里，开始给西蒙配制饮剂。

　　现在空间里喷泉不远地方摆了一套手工灌装设备，简恒今日进来不光是为了西蒙，还有上海的塑身中心那边货也快没有了，简恒这边准备多备一点儿货，怎么说也得弄出一个半月到两个月的量。

　　进了空间里，先干活那也不行，这边还有两媳妇呢，于是简恒这边溜去了塞琳娜和布莱克莉的宫殿，陪着她们俩说一会儿话。

　　“哦，对了，你上次说的瓶子格调不够，我让人多做了几个瓶子，我觉得还不错，拿来让你看一下？”塞琳娜说道。

　　简恒听了挠了一下后脑勺：“我有说起瓶子的事么？”

　　布莱克莉点了点头：“嗯，你提过，还不止提过了一次，我是当着牢骚听的，不过塞琳娜这边却是用了心。”。

　　“谢了，那就拿上来看看吧。”简恒说道。

　　塞琳娜一听，立刻对着站在门口的待女挥了一下手，待女便心领神会的转身走出了大殿。

　　不到一刻钟，出去的待应带了七个女待，托着一堆的瓶瓶罐罐的回来了。

　　“哟！”简恒没有想到会有这么多。

　　每一个瓶子都很精美，而且风格很特别，这是地球世界没有的装饰手法，像是有的瓶子上面就鎏金掐银，做方很俗但是出来的效果并不俗，有的瓶子纤细秀美，有的瓶子则是粗犷有力，瓶子才看了一半，简恒觉得自己的眼睛都快花了。

　　“算了，你来帮我挑吧。”简恒干脆走了回去，坐回到了椅子上，把挑瓶子任务给了塞琳娜和布莱克莉。

　　要不怎么说女人逛街是天份呢，两个女人愣是一起挑瓶子挑了快两个半小时，等她们挑好了，简恒这边都睡了一小觉醒了。

　　“不错，不错！”简恒看到眼前的四个瓶子，不住的点头称赞。

　　虽然没有看出来这四瓶子和别的相比特别在哪里，但是和女人谈这个那不是自找不痛快么，所以简恒不光是说的认真，脸上的表情也相当认真，两个女人心都大一些，加上现在的生活顺心的不得了，能给她们气受的人在这个世界除了简恒就是儿女们，这些人现在也没什么气好让她们受的，所以两位“女神”以前的专业训练很多时候都忘到了一边。

　　“你自己挑一个。”

　　“挑的什么啊，四种全都要了。”简恒大手一挥：“粗犷的瓶子装增肌的，修长的瓶子装束身的，大肚瓶子装增脂的，长柱形的瓶子装别的，正好。”。

　　“随你！”塞琳娜这边无所谓，反正这些瓶子又不是自己烧制：“也不种道你喜欢外面什么，把全家人都接来这里不好么？”

　　简恒想了一下说道：“你不懂！”

　　其实对于简恒来说，空间里的东西都有一种不真实的感觉，他不是没有想过，但是回到了这里干什么，开挂混吃等死？那还不如呆在地球世界呢，至少每天还要“过”日子，赚钱，还有生活。

　　这里是爽，但是有的时候无敌也是一种煎熬，一般人是没有机会体会到简恒这种心境的，因为边到这个境界你首先要是一个神，地球世界有一个算一个想做神的人，最终都成了笑话。

　　“行了，时间也差不多了，我先回去，让他们把瓶子快点儿做好，每个暂定五百个。”简恒说道。

　　“那可能要一年的时间，这些瓶子并不好做，工艺都十分的复杂。”塞琳娜说道。

　　“一年就一年吧。”简恒是无所谓的，一年他在外面也不过就是四天而已。


第542章 晚节

　　从空间里溜了出来，简恒正准备做饭呢，看到大麦和小麦回来了，每人的手中还捧着一些什么，这住的往嘴里放着。

　　“吃的什么，这么开心？”简恒好奇的问了一句。

　　大麦摊开了手心，给简恒远远的看了一眼：“咱们湖边的蓝莓熟了，我们刚经过的时候看到有鸟正在偷吃，这才发现蓝莓熟了，挺好吃的。”。

　　简恒听说湖边的莓子熟了，于是走了两步伸手从大麦的手里捏了两颗放到了嘴里，嚼了一下觉得味道还可以，比不上空间里蓝莓的味道，酸甜中带着几分糯，不过还算的上是好莓子。

　　小麦开心地说道：“下午我给大家做蓝莓面包！”

　　“你还会做这个？”简恒有点儿怀疑，蓝莓自己家又不是头一次吃，以前时不时的简恒就会从空间里弄点儿出来，没有一次见小麦说要做面包给大家吃。

　　小麦说道：“当然，我做的蓝莓面包很棒的。”。

　　“期待！”简恒这边奉承了小麦一句。

　　“咱们湖边的莓子很多，凭我们仨人是肯定吃不完的，就算是加上牧场的工作人员估计也吃不完，你说我们该怎么办？”大麦说道。

　　“派出维尼嘛，有它在什么东西能剩下来？”简恒说道。

　　小麦听了直摇头：“维尼可能是吃腻了，国在不太爱吃蓝莓了，如果它要是爱吃的话，蓝莓还能长到现在？”

　　“也是。”简恒听了点了点头。

　　在国内简恒觉得好办，好几十块钱一斤，自己雇人摘了卖就可以了，但是这里不行，蓝莓是美国人餐桌上常见到的莓子，卖不出什么价来，如果是雇人采，还不够采摘的工人钱呢。

　　“问问有没有人想吃的，想吃的让他们过来摘，就问问附近的几家吧，人来多了也不好，影响牧场生活。”简恒说道。

　　大麦听了点了点头，一下子又想起了早上西蒙通知自己的事情，于是张口问道：“把西蒙的剩下的课挂起来？”

　　“嗯，这是我说的，你不给他上课咱们不能收钱，现在他的课由我给他上。”简恒说道。

　　小麦听了撇了一下嘴巴，怼了一句简恒：“他要胖，有什么课好上的，让他每天住餐厅好了，不就是吃吃吃么？”

　　简恒听了，笑道：“我就是能这么收钱，你想怎么滴？”

　　小麦听了立刻给了简恒一个手指。简恒立刻两步上前把小麦给横抱了起来，像是玩杂耍一般扔来抛去的。

　　看着两人闹腾了一会儿，大麦说道：“好了，咱们中午吃什么，吃完了饭我和小麦还准备去摘蓝莓做面包呢。”。

　　“好嘞！”简恒放下了小麦，最后还挠了一下小麦的痒。

　　中午简恒弄了几样小菜，全都是小炒，三人带上维尼，泡面混了个肚子饱，然后便各干各的事情去了，当然了维尼和泡面的任务就是睡觉，至于谢莉，几乎天天都在睡觉，个头到是长了不少，但是性子一样懒散，吃饱了之后不带动的。

　　简恒这边自然是和西蒙汇合，加上赵长山仨人一起在厅商量起西蒙这一个月的饮食安排。

　　“教习，我可以走了么？”

　　看到事情结束了，西蒙这边想离开的愿望十分强烈。

　　“你上哪里去？”

　　“今天是药先生上课，我挺喜欢他的课，不会他的课我也不能上吧？”西蒙这边看样子对于药老爷子的课十分的不舍。

　　简恒听了摆了一下手：“哦，那你去吧！对了，这些日子都不要预约按摩了，这项活动也和你无关了。”

　　西蒙哦了一声走出了门外。

　　赵长山有点儿不解地问道：“他长肉和按不按摩有什么关系？”

　　“没关系啊。”简恒说道。

　　赵长山更不解了：“没关系你干什么要不让他去？”

　　“就现在牧场里的两人，加上一个连半成品都算不上的芮贝卡哪里能忙的过来，而且姚老爷子这俩傻徒弟还是真是傻徒弟，说是半小时一分钟都不带差的。”说到了这儿简恒摇了摇头。

　　嘴上是抱怨，但是其实简恒这边是在夸奖两人。

　　赵长山笑道：“没有这傻性子，谁在这里鸟不生蛋的这里呆着啊，学好的手艺人真接就奔了，谁还给你打工！”

　　“给我打工不好么？国内的企业家哪有我这样的？”简恒觉得自己这人老板干的还算是不错，灭掉国内九成九的所谓企业家都有余。

　　赵长山说道：“不错是不错，不过咱们中国人老话宁为鸡头不做凤尾，在你这儿人家是凤尾，自己干就是鸡头，这里面的舒爽劲头那可不是一样的。”。

　　“以后这两人要是离开，就是你鼓动的，到时候你再给我找两人回来！”简恒冲着赵长山笑着打趣说道。

　　赵长山问道：“老爷子什么时候回来，他这一走我连找连个没事吹牛打屁的人都没有了。”。

　　简恒说道：“快了，再有几天就回来了，最多一周的时间，老爷子那边的伤人家说最好不要乱动，我为了老爷子的身体着想让他多住一段时间，反正他那边还有女护士陪着。”。

　　“老爷子那事怎么说啊，一直和儿子这么闹着也不是个事儿啊？”赵长山知道的比简恒多多了。

　　“随他的意吧，想认就认，不想认了就在牧场养老吧。”简恒不介意地说道，等着老爷子真有一天不能动了，要驾鹤西游去了，简恒把他弄空间里，几杯水一灌再痛快的活上几十年好了，指不定老头比他儿子都迟见马克思。

　　赵长山道：“这事儿老爷子这边也不对！哎。”

　　“咱们别掺和，老头的性子突然松了一下，瞧他那儿子什么德性，看到都没去看一眼，搁谁身上好受好？要我儿子我也不想认，认了干什么，一辈子攒下的钱给他？”说是这么说，但是简恒一想到空间里自己那些儿子女儿，头也瞬间大了几圈。

　　两人这边正聊着呢，赵长山的手机响了起来。

　　“哟，咱们是说曹操曹操到啊。”赵长山摸出了手机冲着简恒晃了一下，然走接起了电话。

　　没有一会儿，赵长山的脸色就变得古怪了起来。

　　简恒见他的脸色怪异，等他放下了电话便问道：“老爷子出了什么事情？”

　　赵长山直愣了一会儿说道：“嗯，老爷子那边是出了大事！”

　　简恒听的一惊：“迸发症？”

　　“老爷子的春心动了！”赵长山说道。

　　这一句把简恒给雷住了，脑子里瞬间一道亮亮的小闪电闪过，脱口问道：“女护士？”

　　赵长山点了点头：“刚才老头打电话过来问，要把女护士一起弄到美国来要走什么程序，还有要花多少钱。”。

　　“啧！”简恒有点儿挠头。

　　简恒到是知道一点儿女护士的底儿，原来是个贪官的情妇，后来这个贪官被抓了，她涉案不深没有受到处罚，不过就算是这样她虽然在医院还干着护士，不过想想看生活的环境是什么样子的。

　　看到简恒皱眉，赵长山说道：“怎么啦，难办？”

　　“事到是不难，反正是工作签证嘛，但是这女人的出发点会不会有问题？”简恒道。

　　赵长山想了一下，啪着腿说道：“嗐，这问题还用你考虑，老爷子又不是二十啷铛的小伙子，放心吧老头心里有数的。”。

　　“我就怕老头临老入花丛，最后落的个赔了名声又折了钱。”简恒说道。

　　简恒就算是没有经历过，耳边这种段子也是听的腻味了，有些女人就是为了出国爬上了男人的床，到了美国之后，便消失了，更何况我他自己遇到的周珺的事情就发生在一年以前。

　　“放上吧，老头的性子看人准着呢，只是这两人差的岁数也忒大了一些吧，都快三十岁了。”赵长山这边撮了一下牙花子：“难道是现在的姑娘都喜欢年纪大的？我自己结婚有点儿早啦？”

　　简恒这边耳边听着赵长山胡扯直翻白眼。

　　听了一会儿简恒就和他没有谈性了，站了起来：“以后你们餐厅这边辛苦一下，每天给西蒙多做两顿注意了，先期注意搭配。”。

　　“行了，我知道了。”

　　“那行，我回去了，大麦小麦还在家里做面包呢。”。

　　正准备转身离开，简恒又想起了家里蓝莓的事情：“你们要家是告欢吃蓝莓的话，让他们过来摘吧，湖边一圈我们吃不了。”。

　　赵长山点了点头：“行，那周未等孩子不上学我们过来摘着玩。”。

　　简恒点了点头离开了餐厅往家里走。

　　回到了家里，见大麦和小麦已经摆开了架式于是捋起了袖子准备去帮忙，不过刚靠近了厨房便被两姐妹给推了出来。

　　“今天晚上你就好好的等着吃饭，我们给你做一顿丰盛的晚餐！”大晚说道。

　　简恒放下了袖子，有点儿担心地问道：“没我你们能行？”

　　“放心吧，交给我们了。”小麦那边拍着胸口说道。

　　简恒望着她发现脸上整的跟刚从粉堆里捞上来的似的，这边一块那一块的全是面粉，于是心里更加担心了，心里拿不定主意啊，不知道大麦小麦这两姐妹做出来的东西能不能吃。

　　就算是不能吃，那也得等两姐妹做完饭再说，于是简恒次边干脆打开了客厅的电视，一边看一边时不时的注意一下厨房里的动静。


第543章 晚餐

　　大麦和小麦做饭的重点不在于好不好吃，更不在于做的是什么，重点在于一个做字，跟其它的东西完全没有什么关系。

　　东西摆上了桌子，连维尼和泡包都有点不乐意，两张小脸上拉的和长白山似的，一向都是习惯简恒做的正统中餐，现在一只熊和和一只浣熊有点儿不适应美国口味。

　　实话实说，大麦小麦两姐妹做的饭算不上好吃，但是决没有那么差，美国菜嘛在简恒的眼中就是酸酸甜甜的，美国人都好这一口，所以大麦和小麦准备的晚餐也是这么个路数，蓝莓面包配上沙拉，还有她俩熬制的什么祖传的酱料，给美国人吃肯定是能入口的，但是给简恒吃，简恒连抹脖子的心都有了。

　　哎哟喂！简恒这一顿饭吃的那叫一个难受啊。

　　难受的点不是在吃东西上，而是一边吃东西一边还要装出好吃的样子，并且同时深入浅出的解释为什么两人做的东西那么好吃。

　　好在是在一起住了一年多，现在简恒违心的话那是张口就来：“没有想到你们俩做菜还真的有一手。”

　　简恒也不知道面包里夹上一块肉，配上一点儿酱料然走再贴上几片生菜到底算不算是菜，反正张口夸就行了。

　　这边简恒的话刚说出口，泡面这货直接从椅子上蹿了下去，径直的向着门口走去。

　　吼！

　　维尼这边冲着泡面的方式低吼了一嗓子：你去哪儿？

　　泡面这边回头望着维尼，回了几声咯吱的叫声：我餐厅看看，丹佛吃完了没有，要是没有的话我去混点儿吃的。

　　吼！维尼也从自己蹲的椅子上翻了下去：同去，同去！

　　简恒这边眼巴巴的望着走向门口的维尼和泡面，恋恋不舍的注意了很久这才把目光收回来。

　　小麦自然也看到了，张口说道：“维尼和泡面不喜欢咱们的菜！”

　　大麦一看小麦的表情有点儿失落则是安慰说道：“它们都是肉食动物，我们做的东西有点儿太素了，等下次我们烤肉它们一定喜欢！”

　　“对！”简恒立刻说道：“下次烤肉，不要搞这些了，不扛饿啊。”。

　　“真的那么不好吃？”小麦看着简恒问道。

　　简恒立刻板正了面孔：“怎么可能呢，味道那是没的说，米其琳也不过是如此了，只是你也知道咱们这里的情况，每天不干掉几斤肉，似乎觉得今天没有活过似的。”。

　　“好了，那我们下次烤内吧，不过这些东西要吃掉。”小麦听了很开心的给简恒派起了任务。

　　简恒有什么好说的，吃呗，难吃偷偷的往空间里扔一些。

　　反正一顿饭吃完，大麦小麦这边的颠的没有影子了，留着简恒在家洗碗，这也是正常现像嘛，一个做饭剩下的人洗碗，这种分工一直是简恒家的优良传统。

　　把厨房打理好了，简恒这边偷偷的准备去餐厅转一下，因为今天早上，简恒看到赵长山正分派着赵维打理猪手的残毛，那不用想，最迟中午就肯定炖上了，到了现在要是不熟那还有能鬼呢。

　　再加上简恒现在不是还没有吃饱么，于是想过去打打牙祭。

　　出了门哼着小曲儿往餐厅那边颠，离餐厅还有一百进的时候，简恒决定为了保险期间从后门进去，拿个猪手便躲到一边吃去。

　　按着这个思路简恒走到了走门，一拉开了门，刚想小声的说点儿什么，突然间被自己看到的景象给搞懵了。

　　维尼、丹佛、泡面蹲着啃猪大骨，简恒那是一点儿都没有奇怪的，奇怪的是大麦和小麦，现在两人每人坐个小板凳，人手一只猪手，啃的嘴角两边都冒油花。

　　“你们不是吃饱了么，怎么还到餐厅里吃猪手？”

　　瞬间简恒的计划由偷吃猪手，转变成了对于大麦小麦两姐妹的痛斥，虽然他自己也是来吃猪手的，这不是还没有吃上么，自然就有脸面说别人了。

　　小麦这边愣了一下，然后便反问道：“你来这里干什么？”

　　“我来这里自然是抓你们的，我有内线告诉我你在这里偷吃猪手，刚才不是说的自己都吃饱了么，怎么现在又每人抱着个大猪蹄子啃个不停？嗯！”简恒正色质问道。

　　大麦就聪明多了，根本不理简恒的装腔作势，张口说道：“你要是吃呢就坐下来吃，要是不吃呢，就别耽误我们和宁宁的读书会！”

　　“读书会？”简恒挺奇怪的：“什么读书会？”

　　大麦伸手一抹，简恒这才发现两姐妹的面前放着一个IPAD，屏幕里自家的小妹现在正抱着一个大西瓜，啃的跟个小地老鼠似的。

　　“你怎么没有去上学？”简恒问道。

　　宁宁在那头说：“哥，你傻啊，今天是星期六，我们不上学！”

　　“哦！那你今天是在家还是怎么说？”简恒问道。

　　“我这不在家呢么，我正和大麦嫂子，小麦嫂子聊天呢！”宁宁说道。

　　就在这时候，一个小女孩的脑袋凑到了屏幕的前面：“让我看看，让我看看，这就是你哥哥啊！”

　　“嗯，这是我哥哥，没有我的两个嫂子好看！”宁宁直接一个袖补刀。

　　“……”简恒这边不知道怎说自家的妹子了，说话真是太气人了，有前面一句就行了为什么还要加上后面一句呢。

　　大麦小麦到是挺开心的。

　　简恒决定忽略自家妹子这个小叛徒，张口问道：“哪里来的这么多小朋友？”

　　宁宁说道：“都是我的同学，知道我要和嫂子们聊天，他们的爸妈就把他们送过来了……”。

　　嘚！

　　简恒一听明白了，现在全民学英语的风气还没有散呢，听说宁宁这边要跟美国的嫂子聊天一拨人都把孩子给送过来了。

　　简恒不知道的是，现在宁宁的那一口英语说的，幼儿园的英语老师都没有她说的溜，小孩子嘛，学语言只要对了路，进步是很快的，像宁宁现在这样的学买英语，直接就是从小脑瓜里跳词出来，不像是大人的时候再学一门语言开始的时候只是干“翻译”的活儿。

　　有宁宁这颗珠玉在前，别的父母自然是抢着把孩子送过来了。

　　现在简恒也不好走啊，本来就是来吃猪手的，现在猪手没有吃到，肚子不可能空啊，而且这时候的猪手还是热的，等会儿吃就凉了不好吃了，谁知道两个女人和宁宁要讲多久的话啊。

　　于是简恒这边自己拿出了铁耙子伸进了锅里从最下面捞出了一只看起来入了味，并且最大的一只，还是前猪手放进了旁边的空碟子里等着凉一会儿再吃。

　　在等着猪手凉的功夫，简恒竖起了耳朵听了一下大麦小麦和宁宁聊的内容，每一句话都要讲两遍以上，一句是中文，一句是英文，开始听觉得有意思，不过听了一会儿之后就有点儿犯困了。

　　觉得猪手凉的差不多了，简恒这边拎着猪手推开了门，一边啃着猪手一边漫无目的的溜达。

　　“简恒哥！”

　　正美滋滋的啃着猪手呢，突然间一个女人的声音让简恒整个人都不好了起来，一听到这个声音简恒就知道是思秀，现在也只有这个小丫头称呼自己为简恒哥。

　　从脸上挤出了一点儿笑容，简恒转过了脸去：“思秀来了啊，你今天怎么这么晚过来？药老爷子还没有回去？”

　　思秀这边望着简恒说道：“你为什么一直躲着我？”

　　“其实我没有躲着你。”想了一下，简恒又说道：“好的，我是躲着你了，我只是得咱们俩真的不合适，你还小，见过的男人也少，等你再大点儿在社会上混的时间长了就知道，像是我这样的男人那满大街都是……”。

　　如果没有塞琳娜和布莱克莉，或者再加上空间里的那群熊孩子，简恒还真的不一定能这么常时间抗住一个正值风华，漂亮清纯女孩子引诱，指不定那天脑子一不正常翻身上了马呢。

　　只不过现在哪里肯再去惹思秀，自己的孩子现在可不是往锅里多加一瓢水就能养活的，自己这边到时候一蹬腿，别为了财产的事情一帮孩子再打起来，就算是思秀没这个念头，别人也难说，最靠谱的就是孩子全都出自大麦小麦，不一定最后就不争，但是总要好一些。老话说，孩子教育的好不看，看家里的女主人，简恒相信大麦小麦会是个好母亲。

　　思秀说道：“我只是想要一个孩子，而且你是孁宗的宗主，我觉得很适合给我一个孩子，我不是太想和别人结婚的，也不想像别人一样找个傻丈夫……”。

　　“我理解你，真的，但是这事儿不行，孩子的事情不是我一个人说了算的，我现在有大麦小麦了。”简恒正色说道。

　　思秀这边却没有什么伤心的表情，哦了一声，便突然的转变了话题：“天有点儿晚了，我该回去了，要不然药爷爷又要着急了！”

　　说完也不待简恒这边回答，转过头去哼着小曲儿离开了。

　　望着思秀的背影，简恒突然间觉得这个小女孩有点儿诡异，让自己混身冒起鸡皮疙瘩，于是现在心里哪里还有心思去啃猪手，拿着猪手愣了半天，望着思秀的背影愣了几分钟，陡然长叹了一口气。

　　突然间老爷子的声音传了过来：“这丫头有点儿魔怔了！”


第544章 压力

　　思秀魔不魔怔的事情简恒这边也没有怎么过度的去关心，药老爷子这边也就是和简恒对说一下。虽然谈话轻松，不过两人都觉得思秀已经不适合在牧场再呆下去了，至于剩下的事情，那自然是药老爷子来安排。

　　药老爷子回到子家里吃完饭以后，直接把弓明两口子给叫到了自己的屋里，啪的一声关上了门。

　　“叔爷，这是有什么事情？”弓明的媳妇一看这动静，不由的出声问道。

　　药老爷子说道：“后天你们带着思秀回谷里去，回来的时候再去一趟医院，看那糟老头子病的怎么样，可能的话你们两口子跟他一起回来，正好搭个伴。”。

　　“为什么？思秀不跟我们回来？”弓明有点儿听不明白，他不知道怎么突然一下子这个叔祖爷让自己两口子带着思秀回谷里去。

　　“思秀不跟你们回来，回去之后把让你伯祖好好的给她去去心魔。”药老爷说到了这儿，不由的叹了一口气。

　　弓明的媳妇这边想了一下，立刻明白了其中的弯弯绕：“这是和简恒有关系？”

　　“嗯，我觉得这丫头有点儿魔怔了，再这么放任下去可能会干出点傻事来。”药老爷子说道。

　　弓明道：“你怕他伤了简恒？”

　　药老爷子揺了揺头：“我不是怕她伤了简恒，我是怕简恒伤了她！带她离开这里现在是最好的选择。”。

　　“怕简恒伤了她？思秀可不是一般的丫头。”弓明媳妇有点儿不理解。

　　药老爷子点头说道：“正是因为她不是一般的丫头，我才这么做的。你们别看简恒平时屌儿啷铛的样子，但是如果需要的话，他一准儿会把所有的危险消灭在萌芽里。”。

　　看到弓明家媳妇的表情，药老爷子说道：“你不要小看他的决心，也不要小看他的胆量，我跟你说吧，他的胆子大的很呢，如果他要是觉得思秀会危胁到大麦和小麦你猜他会怎么做？”

　　“不至于吧？”弓明媳妇被药老爷子说的后脊背直发凉。

　　“到时候就晚了，以简恒的性子，哪怕是言语上的威胁，只要让他感觉到了危险，那么他一定会想方设法去把这个危险给拨掉的，涉及到了大麦小麦，怕是直接触到了他的逆鳞，没有任何商量的余地。”药老爷子说这话的时候目光充满了竖定，看样子对于自己的判断十分的笃定。

　　弓明不解地说道：“他就不怕我们知道后报复？”

　　药老爷子望着弓明淡淡地说道：“是我们需要他，还是他需要我们？”

　　“您这边不是挺受欢迎的么，他不会顾及……”弓明还是有点儿不明白，不过话还没有说完便被药老爷子抬起来的手打断了。

　　“我这边是在牧场挺受欢迎的，不过我的功劳最少有一小半要归功于他提供的香，如果换个人的话肯定没有这样的效果。只要嘴皮子溜，走江湖的当中未必就找不到人来代替我，就算是别人不行，他自己还不行？所以这些都是虚的，威胁不到他的，现在最好的办法把思秀给带回去，让你伯祖好好的开导开导她，丫头这是着了心魔了，现在还不严重，任由发展下去，后面就难说了。”药老爷子道。

　　弓明两口子点头应了下来：“谨尊叔祖的话，我们后天就带着思秀小妹回谷里去。”。

　　“嗯，那你们回去吧！”

　　药老爷子冲两口子摆了一下手，然后走到了窗台前面，伸手推开了窗户，望着头顶硕大的圆月，怔怔的出神。

　　对于思秀被送走，简恒的心中松了一大口气，说实话这两天简恒一直在想那晚的情景，越想越觉得诡异，越想越觉得心神不宁，就像是老爷子说的那样，简恒这边的小脑瓜子开动一起来，搞起自由心证，那的确是挺麻烦的事情。

　　好在是思秀被送走了，简恒这边心中的一块小石头安然的落了地。

　　要说这些日子牧场里最让人羡慕的人并不是简恒，也不是搬了新居的章嘉良，而是西蒙，现在这家伙每天一睁开眼就是吃，随时随地手中都有一个排骨或者是一只猪手，要不就是一根加了大料的烤肠什么的，总之什么油腻吃什么。

　　简恒这边带着黑豆正的溜达呢，刚猛跑了一圈，黑豆的身上全都是汗，简恒于是拿下了鞍垫，解开了辔头放开了黑豆让它把身上的汗晾一晾，正晾着呢，遇到了凑过来的西蒙。

　　现在这小子的手中拿着一把串儿，什么烤鱿鱼、烤腰花、炸鸡腿，好家伙满满当当的拿了一手啊。

　　“哟，还挺丰盛的。”简恒笑着打趣说道。

　　西蒙这边站到了简恒的身边，把手中攥着的一大串串子伸到了简恒的面前：“要不要来一串？”

　　简恒这边刚想伸手呢，便看到一个大黑影从自己的旁边拢罩了过去，侧头一看发现黑豆的大马脸现在正盯着西蒙手中的串儿，以为是什么好吃的呢，于是凑过去闻了一下，还没有把脸伸过去，立刻被一阵刺鼻的香料味给熏的退了两步，然走打了一个大大的响鼻。

　　“好家伙！”

　　西蒙突然间的向后避开了黑豆的大响鼻，这是要被打了个正着那手中的串子可就全完了，沾了黑豆的口水，这串儿哪里还能吃啊。再说了这么大的串儿浪费了，赵长山那边也要杀人的。

　　“教习，我这些日子的体重没什么变化啊，每天都这么吃，怎么也吃不胖，不光是吃不胖刚才称了一下，发现我的体重还掉了四磅。”西蒙这边说道。

　　这几天西蒙的任务就是天天吃，每天都不停嘴，但是呢体重并没有上升，不光是没有上升还往下掉了几磅，这样西蒙有点儿着急了，眼看着离开拍试播剧集的时间越来越近了，西蒙这心里总是觉得有点儿不给力，空落落的。

　　简恒并没有在意这样的情况，张口说道：“这是以前面饮剂的惯性作用，再有两天应w该就差不多了，况且增脂这件事情也不能一下子就胖上几十斤，就算是真的能长出这么多的肉来，你的身体像是心脏这样的器官也接受不了啊，反正别急，慢慢来就行了，我不能保证百分之百达到照片上的效果，但是只要按着我的计划来，那我保证课程结束之后，最少有照片上的九成效果……”。

　　西蒙听了简恒的解释后说道：“我就是有点儿着急！”

　　“我知道了，第一次担纲主角，并且还是并列的男一号，心里有点儿患得患失是吧？”简恒笑着问道。

　　西蒙点了点头，然后想了一下：“也不全是这个原因，我现在很怕让那些关心我的人失望，像是彼德先生他们，给了我和肖恩这么好的机会，万一我们达不到大家的期望怎么办？万一三集的试播剧收视一般被砍怎么办？……”。

　　“停，停，停！”简恒一听西蒙这是有点儿钻牛角尖了啊。

　　“哪里有这么多的万一，你把自己逼的有点儿狠了，肖恩那边也和你一样么？”简恒问道。

　　西蒙摇了一下头：“这是我一直羡慕肖恩的地方，他是属于大场面的人，抗压的能万非常好，现在只要有空，头一歪还能睡着呢，我就不行，每次一想到可能到来的失败，有的时候我会觉得自己的手都在抖。我知道我是太紧张了，但是我控制不住去想后果。”。

　　简恒听了冲他招了一下手：“走，跟我来，你去弄一匹马，我带你去个地方。”。

　　西蒙一听二话不说，一边撸着手中的串儿一边往马厩方向走。等西蒙骑着马回来，他手中的串儿还没有撸光呢。

　　简恒带着西蒙直接就这么骑上了马往牧场的深处去，现在简恒家的牧场版图又大了一些，奥布莱恩家的牧场也并进来了嘛。

　　骑了十来分钟，简恒这边找到了溪边的一块大石头，自己先躺了上去，然走让西蒙躺到了另一块上面。

　　“什么都不要想，看会几天空，然走像我描述一下你眼睛里看到的天空是什么样的。”简恒尽量的放缓自己语话的语气。

　　“很漂亮，蒙大拿的天空一向是如此。”

　　“怎么漂亮，形容给我听。”

　　“全是蓝色，纯净的那种蓝……”西蒙说着。

　　说了一会儿，西蒙的脑子里便又开始担心了起来，不过很快又觉得有点儿困意上来了，全身像是散了架一样，拼了命的支撑了一会儿，脑子里的那种担忧和困意纠缠了好一阵子，最后西蒙实在受不了直接就这么睡着了。

　　等西蒙睡了差不多半个小时，简恒把手中燃着的小香给掐灭了。等着处于下风口的西蒙转醒过来。

　　“我怎么睡着了？”西蒙刚一睁开了眼睛便一下子坐直起了身体。

　　简恒这边正双手抱在脑后，嘴里叼着一根草茎乐呵呵的哼着小曲呢，看到西蒙睡了，转头笑着问道：“怎么样？”

　　“好多了！”西蒙觉得自己心情舒畅了不少。

　　“别把事情太放心上，做好你能做的事情，把剩下的交给上帝就行了，别把自己逼的那么紧，对你来说再坏能坏到哪里去？”简恒头也不回的说了一句。

　　西蒙听了喃喃地说道：“是啊，再坏能坏到哪里去，大不了依旧的露宿街头，又不是没有经历过。”。

　　听起来像是说，其实是西蒙在自我开导。

　　“这样吧，过后天有些人来家里摘蓝莓，你正好一起感受一下活跃的气氛。”简恒发出邀请。

　　“我准时到。”西蒙说道。


第545章 相聚

　　简恒对西蒙用的方法其实和药老爷子的方法大同小异，于是等着下次药老爷子上课的时候，简恒特意让老爷子多关注了一下他。

　　周末天公作美，外头的太阳原本就不是太烈，还给刮上了凉爽的小风，如果不着厚实一点儿外套，在屋外阴凉处站久了都感觉会有一点儿凉意，现在正是蒙大拿一年当中晒着小太阳干活的最好时节。

　　简恒和大麦小麦正的家里忙着，准备迎接将要到来的客人，除了赵长山一家和伍勇一家，还有马晚一家，至于药老爷子都不算是客人了，几乎是有事没事他就会过来转上一圈。

　　“不用搞那么多，总共也就是四五个孩子，能吃上多少？你这准备的零食就快把客人给喂饱了。”简恒看大麦小麦这架式似科是要把外面廊架下的长条桌给塞满，于是张口说道。

　　“除了孩子还有大人呢，你别多话了，去看看屋里的肉都腌制的怎么样了，到时候能不能顶上用。”大麦这是一口的石花口音的普通话，冲着简恒就把命令给下了。

　　简恒看到大麦的样子，笑着说道：“这么喜欢孩子，那咱们赶紧的生一堆呗！”

　　听到这话大麦愣了一下，然后说道：“我还没完全准备好，你是特别想要孩子么？”。

　　“我就是随口一说，没有什么特别不特别的。行了，那我进屋去看看牛排腌制好了没有。”简恒也没有多解释什么，对于大麦和小麦来说生孩子的准备期都挺长的，容易纠结其中的细节，简恒这里也不是太担心，因为大家的年纪都还年青着呢，有的是时间慢慢的想。

　　当然了最主要的是现在仨人的生活都挺有激情的，加上一个两个孩子，似乎会影响到大家。

　　回到了屋里的厨房，简恒看了一下摆在桌上的一个大钢锅，蒸包子的那种，三十来公分口径的，里面放满了腌制的战斧牛排，国内很多人也知道战斧牛排是什么样的，一根肋骨带着肉呗。

　　不过简恒家里的“战斧”可比国内餐厅卖的大的多，光是肉怕就在一斤半左右，虽然牛肉缩水厉害，不过这样大的牛排一个下肚，大人都饱了，何况是孩子。

　　随手在锅里翻了一下，发现料抹的还挺均匀的，牛排这边准备的不错，简恒又随手准备了一下配料，像是玉进棒子，小圣女果之类的，这些都是简恒农场的产物，专供牧场的，产量小也拿不到市场上去售。

　　正检查这个呢，简恒一瞄眼看到天空中出视了一个白色的小点儿，仅仅是这一瞄，简恒便知道这是伍勇一家人来了。厨房的一切都正常，简恒这边便出去，骑上了门口的四轮摩托向着自家的简易跑道骑了过去。

　　摩托车可不是单个的车子，如果是单个车子的话也就是能坐上两人，现在伍勇一家来的可是四口，所以简恒这边的摩托车后面还带了一个挂斗，四个小轮子，五颜六色的看起来十分有童趣。

　　这不是简恒搞的，而是大麦小麦两姐妹发挥了自己的创造力亲自上阵刷的，至于小车斗则是买的，这玩意儿有专门的厂家生产，当然了，你们想的也没错，MADE IN CHINA。到不是大麦小麦两人无聊，而是美国人挺注重生活当中的一些小细节的，喜欢表达自己的情绪，展示自己的特长。

　　不光是大麦小麦会画小车子，这附近很多家都会这么画小车子，算是一种风俗。

　　等着简恒开着摩托赶到了跑道的旁边，那边伍勇的飞机已经开始准备着陆了。

　　螺旋桨飞机没有那多的要求，声音也要比喷气式小很多，嗡嗡声有点儿像是集群的黄蜂似的，以前简恒听着觉得吵，但是听久了却能从中得到一点儿乐趣，似乎能听出一架飞机心声似的。

　　伍勇家的这一架飞机比简恒的大上了一圈，内里的装饰也毫华了一些，当然了价格也比简恒家的高了不少，毕竟人家伍勇是老驾驶，经验丰富，全家人只要一出洞，稍远一点儿的都开飞机。

　　而简恒还是个新兵，到现在大麦和小麦都还没有提起胆子坐简恒的飞机，唯一想坐并且表现出极为迫切的就是简恒的妹妹宁宁，和小外甥小安还远在国内。

　　“机场修了一下好多啦就隔着半拉湖，漂亮！”伍勇这边一伸头，立刻冲着简恒先赞了一下跑道：“对了，这什么时候准备开工第二期？”。

　　简恒这边迎了上去，先是伸手把两个孩子半抱半托的从机翼上弄了下来，然后又伸手搀着伍勇媳妇的手，让她更稳当的下来，这才慢不经心的回答起了伍勇的问道。

　　“至少今年不想再搞了，第一是飞机少，现在也就你我两架，就算是两来两架那边的机库也能装的下！先不急，机师也只是雇用了一个临时的，反正走一步看一步呗，有需要的时候再搞。”简恒说道。

　　伍勇跳下了飞机：“你牧场里那么多的大腕，怎么连个有飞机的都没有？不可能吧！”

　　“有到是有，但是都是大家伙，喷气式的我这要建个正儿八经的机场才能满足他们的使用要求，我现在哪有这实力，是凡开飞机来的一律卡利斯佩尔转吧。”简恒笑着说道。

　　其实现在牧场的学员中有私人飞机，光是简恒知道的就不下十人，但是让简恒给他们的飞机建机场那就扯淡了，因为这些人的飞机最小的也是像弯流这样的喷气商务机，其中还不泛波音747这样的大家伙，简恒现在又不规备当裤子，哪里来的钱建这样的正儿八经的机场。

　　伍勇一想点头说道：“也是，不过你这要准备用发展的眼光看，这边只要你发展的好，那机场是肯定要有的，不说别的，光是格调就有充足的理由，想想看，从这里到卡利斯佩尔一路上那么长的时间……嗯，这个主意不错。”。

　　听到伍勇这边侃了一半，突然冒出了一句什么主意不错，简恒笑问道：“你个财迷又想到什么了？”

　　“我是说弄个直升机从来的牧场来回接人这门生意不错。”伍勇说道。

　　简恒一听这主意，立刻说道：“你可拉倒吧，我这里现在才是小几十号人，七八天才飞上那么一次，你准备让飞机和飞行员吃风啊。”。

　　简恒自己就想过这个主意，不光是简恒牧场里的学员们还提过建议，说是从这里到卡利斯佩尔有点儿太远了，要是有架直升机就好了。

　　生意赚钱的抢着去做，不赚钱的谁会做？一个月时间飞上七八次五六次的那赚的毛钱啊，赚的钱还不够分给飞行员工资呢，这门生意简恒可不想做。

　　“你这人要不说是小农民思想呢，飞要买飞机，非要请专职的飞行员？”伍勇这边很是鄙视了一下简恒。

　　就在俩大男人正在聊着天呢，突然间伍勇的大闺女有点儿不耐烦了，冲着简恒和伍勇喊道：“爸，简叔叔，别聊天了，快点儿走吧！”

　　简恒一听笑道：“你看，有人等不急了，这车是我来开还是你来开？”

　　伍勇直接带着小跑奔到了小拖车旁边，一屁股侧进了车斗里，屁股进去了却把两条腿挂在车斗外。

　　“你开，我开了一路飞机过来的，想休息一下了。”伍勇笑道。

　　简恒这边也不二话，带着小跑奔了过去发动了摩托车把这一家子拖到了屋子的门口。

　　现在的天气正好是室外活动的好时机，所以大家也没有进屋，俩孩子直奔维尼泡面和丹佛，伍勇在妻子则是和大麦小麦一起忙活，至于简恒和伍勇，两大老爷们则是把烧烤炉子给搬出来，洗洗刷刷什么的。

　　两大男人这才刚刚把炉子给弄出来，那边赵长山开着自家的车子到了，下了车打了一声招呼然后各自的扎堆忙活，大人们都是挺熟悉的，至于孩子们虽然不熟悉，不过很快也就热络了起来，一起和维尼几个耍的有模有样的。

　　药老爷子带着马晚一家仨口也很快到了牧场，这下孩子又多了，屋子前面更显热闹了，一个个像是充满了电似的，大呼小叫的看起精神头足的不要不要的。

　　除了孩子之外，所有的大人都开始忙活了起来。

　　人多力量大，很多人一起干活，那么整个午餐大业进行的特别顺利，很快的女人们便清闲了起来，一起坐在廊架下面，吹着小风，晒着小太阳，喝着茶聊起了天。

　　今天撑厨的不是赵长山，也不是简恒，而是伍勇，简恒的任务是给伍大厨打下手，伍勇负责烤牛排，而简恒呢则是负责烤些配菜，比如说玉米棒、圣女果之类的。至于为什么圣女果也要烤，那简恒就不知道伍大厨的用意了，反正大厨吩咐了，简恒这边便照做呗。

　　差不多时间到了十一点钟，所有的吃的都准备好了，依次的摆上了桌子。

　　“哟！中西混杂啊。”药老爷子一看，摆上桌的除了牛排之外，还有酸辣土豆丝，暴炒的小青菜什么的，于是笑着张口来了一句。

　　“怕马晚家的孩子们吃不惯，他们家都是中餐的，刚来不一定能适应沙拉这东西。”赵长山笑着说道。

　　“简恒你这男主人讲两句啊？”药老爷子说道。

　　简恒道：“讲点什么呢，都是老朋友了，吃好喝好吧！”

　　说完简恒举起了手中的杯子：“开动！”


第546章 摘莓

　　伍勇看着自己的儿子，惊诧地问道：“还吃啊，你都吃了整整半块了！”

　　小家伙和姐姐两人分的一块牛排，他姐姐那块还没有消灭一半，小家伙盘子里的已经只剩下骨头了，正准备伸手去够桌子中间的装牛排的大盘子的时候，伍勇伸手拦住了自家的儿子。

　　这么做不是怕出丑，而是怕自家的孩子吃多了撑着。

　　这小子一点儿也不怵自家的老子，直耿耿地说道：“怎么来简叔叔家还不让吃饱啦？”

　　简恒听了立刻开怀的哈哈笑了两声：“吃，随意吃！今天哪，简叔叔不光是管饱，还可以外带。”。

　　小子一听，立刻开心的伸手拿了一块“大战斧”摆到了分餐的盘子里，拿起了公共的刀开始切了起来。

　　一边切一边小子还说道：“也不知道为什么简叔叔家什么东西都比我们家的好吃！”

　　“那是你简叔叔家热闹，下次要是和人家不熟真不能带你小子去人家做客去，这要是被别人看到还以我们在家怎么虐待你呢！吃个牛排就吃成了这样。”伍勇在妻子此刻的心情有点儿尴尬。

　　简恒并不以为意，不是客套而是真不以为意，他挺喜欢伍勇这儿子不做作的态度的，想吃就吃，想喝就喝，人嘛，活在世上就要洒脱一点儿。

　　“没事，这小子的性格挺好的，以后在社会上不吃亏！”简恒这边说着站了起来，伸手帮着小子把牛排给一分为二，并且把大的那一块也就是带着骨柄的那一块给小子夹到了碗里。

　　“谢谢简叔叔，不过这块有点儿大，我目测想完全消灭的话有点困难！”小子的嘴很甜。

　　简恒笑道：“大怕什么，双手抱着吃，吃的男人一点儿，就算是吃不了那边不是还有维尼呢么！我们家再多的东西都剩不下来的，你放心大胆的吃吧，豪迈一点儿！”

　　“好嘞！”小子一听直接上了手，双手把住了骨柄张开了大嘴就往肉上啃。

　　刚吃了两口，嘴角的两边都沾满了褐色的肉汁儿，把自己弄成了一个花猫脸。

　　简恒赞了一句：“好小子！”

　　“都多吃一点儿，你们两小子别吃的那么秀气，放开一点儿，拿出个男孩的样子来，规矩去别人那里立，在我这里不讲究这些，敞开了吃！”简恒又对另外的两个男孩子说道。

　　无论是赵长山家的小子，还是马晚家的小子，都有点儿木，这种木不是说没有孩子的顽皮劲，而是看到了大家在场就多了很多的拘束，感觉被捆住了手脚似的。一点儿也没有刚才一起玩时的欢腾劲。

　　这东西哪里是简恒一两句话可以改变的，简恒这边说了，那边两孩子都不敢吭声，低头吃着面前的牛排，秀气的像个小姑娘似的。

　　“对了，药老爷子，等着姚老爷子回来您和他商量一下，看看你们能不能搬到那边去住，就是原来的奥布来恩家的房子里。”简恒这边只得转移了一下话题。

　　药老爷子说道：“住那儿？我不是不去的，我现在住在农场那边就很好，至于姚老头去不去那是他的事情。”。

　　“农场那边总要是有人打理的，您在那边也不合适，我现在的考虑啊，是把所有的员工都移到那边去，现在的简易的组合房呢，牵到机库那边去，到时候可以给机械师作为临时的落脚点……”。

　　大麦这时没有等简恒的话说完，立刻提醒说道：“太无聊了，牧场的事情等吃完饭了再谈，现在大家都吃着饭呢，你谈这个话题把一半人都扔下了。”。

　　“我错了，我错了，大家吃饭！”简恒笑着认了错。

　　饭桌上能谈些什么呢，无非就是家长里短的那些事情，饭桌上的几个女人谈的最多的是电视剧，好在都听的懂中文，看的电视剧也差不多，反正美国这边的中文台也不多，看来看去总有交集的时候，聊的到是挺热烈的。

　　至于孩子们没有等大人吃到了一块他们就吃好了，放下了盘子又开始玩耍了起来，孩子一扎堆立刻欢实了起来。

　　一顿饭吃了差不多一个小时，等着收拾完桌子之后，几个女人刷碗，儿个老爷们则是坐在了廊架下面，抽烟的抽烟，不抽烟的喝茶一块孤了起来。

　　聊着聊着也不知道怎么就聊到了姚老爷子的小桃花上去了。除了伍勇之外，在座的都和姚老爷子熟识，就算是伍勇也是和姚老爷子见过几面的，并且体会过姚老爷子的手艺，谈不上老友，也能算的上是熟悉，所以大家也都没什么好避讳的。

　　赵长山冲着药老爷子说道：“老爷子，您也得抓把紧了，马上这蒙大拿的冬天可就到了，该找个人暖暖脚了。”。

　　“怎么又扯到了我身上！”药老爷子伸手欲拍一下赵长山，不过被赵长山给躲了过去。

　　“姚老爷了的事情算是解决了啊，那可不轮到你了么？”简恒这边笑着补上了一刀。

　　赵长山这时问道：“对了，简恒，你见过那个女人的，你觉得人怎么样？”

　　“对了，怎么样？”众人纷纷的问道。

　　在座在都是机灵人，问的话自然带着别外的一层意思，差不多也就是想说别到时候来个只为了来美国的，老爷子这边花了钱最走到美国还落个人财两空。

　　“人我见过，虽然只有一面之缘，不过我觉得啊人还不错，当然了以前是有一点儿污点，但是人无完人嘛。”简恒说道。

　　药老爷子点头道：“人好就成，要不到时候多事！”

　　“别光说别人啊，您这是怎么想的？”伍勇道着问道。

　　药老爷子道：“我吖？我就不想啰！别到了临了还被人耳提面命着过完下半辈子，那不是惨了啊，像是我现在这样，每天两着学员上上课。哦，对了，我可不太想去那边的大房子里呆着去。”。

　　“您这不呆啊还真不成！”简恒一听这事情又转到了饭桌上的没有说完的话题上去于是伸手在桌子上开始虚划了起来。

　　“喏，这里以后是学员们的住所，马上学员一扩大，也不能男一层女一层的来了啊，所以现在宿舍的地方我准备再建一栋，等着那边的儿幢操房啊，静修室都搞好了，那么离着两个点最近的现在操房就直接改成器械区使用……奥布莱恩原来的房子也不能这么用，太奢侈了，而且大家很多空间交织在一起也不合适，这个我准备这么改，把原来的隔间都打通重新分割，每一个人分出一个独立的小套间来，这样的话谁都不影响谁了。”简恒说道。

　　“你有钱啦？”药老爷子气呼呼的冲着简恒来了一句。

　　简恒一听便知道药老爷子这边是接受了，于是笑着说道：“卖了几块小地赚了一比！要是不花出去的话，那美国鬼子这边收起税来就要命了，不能让他们把税赚了去啊，我还是直接花掉的好，等过几天我就找塞雷斯托商量这事儿。”。

　　“对了，那个什么关教授什么时候带着他的队伍来？现在都什么季节了，两拖下来离着下雪可没有几个有了？”赵长山问道。

　　简恒这边刚想说话，那边几个女人从屋里走了出来。

　　“摘蓝莓去啊，都杵在这里干什么？”

　　一众女人看着自家的男人一点儿没有起身陪自己去摘蓝莓的样子，于是纷纷的嚷嚷了起来。

　　简恒这边一看大麦和小麦的眼睛里都快闪光了，于是带头第一个站了起来：“当然要摘啦，我们不是正在等着你们呢嘛！”

　　接下来什么赵长山、伍勇和马晚之流纷纷的站了起来，马晚到是没什么，赵长山和伍勇还各自腹诽了一下简恒，觉得他跳出来的太快了，抢了自己两人的风头。

　　一行人跟着自家的媳妇往湖边走，药老爷子这边就有点儿尴尬了，他老光棍一根留在这里做什么？就算是想撸个熊也不行啊，因为维尼和泡面，还有丹佛都跟着孩子一起去湖边上了，家里到是谢菜还在，但是只听过撸狗撸猫的，没有听过说谁没事在家里撸蛇完的，蛇那玩意摸上去那里谈的上舒服，混身不起鸡皮疙瘩就算是强悍了。

　　而且越是年纪大的人越是喜欢热闹，尤其是喜欢和孩子们在一起，那怕这些孩子不是他的儿孙们，很多老头都挺开心的，于是药老爷子干坐了一会儿，也背上了手施施然的向着湖边走了过去。

　　湖边的蓝莓树不高，也就是正常的一人高，除了蓝莓之外，还夹杂着黑莓，所以时不时的就会有刺扎到人，全都是野果也没有人种更没有人打药，但是果实长的都很饱满，而且个头也比一般的野生果子大上一些。

　　蓝莓大多数都熟了，有些还都熟过了头，黑莓这边却只有极少数成熟了，大人们都在摘蓝莓，小孩子们生性顽皮，很快就从摘蓝莓演变成了去摘熟黑莓。任凭大人怎么去喊，几个小家伙也当成是耳边风，自顾自的疯玩了起来。


第547章 快乐

　　“小心一点儿，别掉到了水里去了。”伍勇的妻子再一次提醒自家的儿子。

　　小家伙那边抓住了湖岸边的柳树枝儿，显摆似的荡了起来，小孩子不觉得但是大人看的心惊肉跳的啊，于是时不时的有人提醒这孩子别疯的太厉害。

　　咔嚓！扑通！

　　伍勇的妻子话还没有落，只见这小子手中抓着的柳枝儿断了，小家伙的身影在空中划出了一道弧线，然后以一个平沙落燕屁股着地的方式落到了湖里。

　　“哎呀！”

　　伍勇的妻子立刻惊声的尖叫了起来。

　　简恒这边正和几个大男人谈着天呢，突然间听到了这一声尖叫立刻站了起来向着这边张望了过来。

　　“我家小子落水里去了，小家伙不太会游泳！”伍勇一下子蹭的一声扔下了一句话便想往湖边跑去救自己的儿子去。

　　简懒伸手一拉：“那边没有多深，还不到小家伙的腰呢，能有什么事儿！”

　　“这可是亲儿子！”伍勇这时已经看到了自家的小子从水里冒出了头来，笑眯眯的咧着个大嘴露出了一口小白牙正乐呵呢，于是这才放下心来和众人打趣说道。

　　伍勇的妻子虽然心放下了，但是怕儿子感冒，于是在岸上冲着湖里的儿子说道：“快点，快点儿上来，小心感冒。”。

　　“妈，你也下来吧，这湖里的水好舒服服，一点儿也不凉。”这小子似乎是喜欢上了在湖水里的感觉，并没有听妈妈的话上岸，而是在湖水里转着圈儿拨愣着水玩。

　　伍勇的妻子在岸上喊了好几声，这小子愣当没有听到，自己一个人在湖里玩的那真是太开心了。

　　“哎哟！”

　　小子这边惊呼了一声，然后弯了一下腰伸出一只手在水里摸了两下，等着手伸出水面的时候，手中多了一条十来公分长的小白条鱼。

　　“看，看，我刚摸到了一条鱼！”小子冲着岸上的人兴奋的挥着，挥舞了几下之后随手把手中抓到了鱼扔了上来。

　　鱼一上了岸，泡面便如同闪电一样第一个蹿到了鱼的身边，伸出了鼻子在鱼身上嗅了嗅然后一付老子不稀罕的表情转头离开了。

　　小鱼还没有死呢，落到了岸上蹦啊蹦啊的，维尼第二个奔了过来，维尼并没有嗅鱼，站在旁边瞅了两眼，似乎觉得这鱼没有多大意思，于是很快一屁股坐在了地上，然后望着在水里玩耍的小子。

　　犹豫了一下，维尼这边走到了水边，伸出了前爪在水里试探了一下，也不知道是试水温还是什么，两只前瓜依次的在水上点着，点了十来下，一张熊脸上全都是犹豫，看样子是想下水去和小子一起玩，但是对于水似乎又有一点儿畏惧。

　　小子发现了岸上的维尼，于是冲着它引诱说道：“来啊，维尼下来啊，水里可舒服了！”

　　就在小子引诱维尼的时候，剩下了孩子们都聚到了小条鱼的身边，伍勇家的闺女胆在众人当中最大，折了一根小树枝儿，开始挑起了鱼来，剩下的几个孩子则是在旁边看，时不时的转头看一下湖中的小子，脸上露出了羡慕的表情。

　　赵长山把所有的一切都收入了眼底，叹了一口气说道：“我们家的两个太胆小了一点儿，不如伍勇家的两个欢实！”

　　伍勇这边笑道：“欢实是欢实了，但是你是体会不到其中的苦处，两孩子上学的时候家里是一片安静详和的景像，等他们俩一放学，那家里跟地狱似的，狗都蹲不住，我觉得还是你们两家的孩子好，文文静静的。”。

　　马晚这时终于插上了一句话：“不行，我和内人都希望孩子可以欢实一点儿，像是现在的样子不好！”

　　马晚的脑筋有点儿问题，说是问题也不算，干个活儿什么的都没有问题，就是伤脑子的事情玩不转，所以到现在一直是其他几人讲，马晚大多数的时候在听。

　　马晚的一句内人让伍勇和赵长山愣了一下，伍勇回过神来便问道：“马先生，不知道您的书法怎么样？”

　　简恒一听有点儿傻眼了，心道：你伍勇的思维也太跳了吧，人家说一句文皱皱的称呼你就问人家的书法？我要说一句贱内，你还不得让我给你背四书五经了呗？

　　于是简恒张口刚想说声什么，耳中听到药老爷子张口了。

　　“马晚的书法很好，我在书法一道上也比不过他！”药老爷子说道。

　　简恒这边看着马晚，只见他方面大耳，脸上还泛着明显的农村红，相貌不显并且一副农家大汉打扮。

　　“马晚会书法？”简恒有点儿怀疑。

　　马晚憨厚的笑了笑：“学过一段时间，写的不好勉强能看罢了。”。

　　“你们省的书法协会主席写出来的字都不及马晚的五成功夫！”

　　听出了简恒话中的疑虑，药老爷子很是不屑的望着简恒说道。

　　简恒这边对于药老爷子的态度也不以为意，老头有的时候性子怪一些也正常，于是简恒脸上的表情换成了惊诧：“真的那么厉害？”

　　“全谷中的人也就是我师兄比马晚的书法略强，其他人都差的太多了。”药老爷子说道。

　　整个在被药老爷子夸的过程中，马晚那张憨厚的脸涨的跟一块红布似的，只是药老爷子这边和简恒一问一答，在他看来都是尊长，药老爷子是他的长辈，而简恒呢则是一宗之主他是五宗子弟自然为尊，所以一直不敢插话，好家伙把一个性格老实的人给羞坏了。

　　“作不得数的，作不得数的！”

　　好不容易听到两人都说完了，隔了两三秒钟没有下文，马晚这才摆了一下手客气地说道。

　　药老爷子瞪了马晚一眼：“是就是，不是就不是，你这么说什么意思？是说我老头子胡扯啰？”

　　“不是！”马晚一听立刻摆手说道：“叔祖，我没那个意思。”。

　　“行了，您这么大年纪了火气还这么大。我真觉得你该像姚老爷子一样找个伴了，整天那大的火气他伤身啊。”简恒说道。

　　“既然不错的话，那么不知道马先生有没有空，在休息的时候教我的两个孩子书法？”伍勇边立刻正色的冲着马晚拱了一拱手说道。

　　马晚道：“我自己习艺不精，怕是耽误了孩子！”

　　药老爷子说道：“教是可以教，不过也不能白教！”

　　“那是自然！”伍勇正色地说道，对于他来说还缺一个请教师的钱？

　　伍勇继续说道：“上课按课时收费好了，我也不是想孩子学成大师什么的，更不指望孩子以后靠这个东西吃饭，咱们中国人不论是到了哪里，骨子里的文化不能丢，其实如果可以的话我还想找教古文的老师，反正现在孩子在美国这边上学时间也多，在家放羊也就放了，不如学点儿知识。”。

　　简恒开玩笑地说道：“不知道中国多少家长在羡慕美国的教育，你这在还自动给孩子增加负担！”

　　伍勇瞅着简恒正色说道：“快乐学买在我看来只不过是国内那一些想骗钱的教育机构想出来的玩意儿，学习从来就不是个快乐的过程，每一步都是穷经皓首辗转反侧才能走下去，人生也是如此，现在放纵了孩子，让孩子完全快乐了，孩子大了之后发现啥也不会，人家的孩子随手弹个钢琴，拉个小提琴，你家孩子只能在下面呆着五线谱都不认识，人家放下琴随手画幅画，你家孩子继续呆着，什么特长都没有……”。

　　“嘚，我就是一句，你给我讲这么一长串！”简恒这边笑着说道：“我记得前不久你才和我说过这边孩子活的好长的壮实的，怎么现在又改了啊？”

　　伍勇说道：“我是遇到了一个人，和他谈了养孩子的经验，人家富了七辈人到现在家族依然没有衰落，人家说不是靠的钱也不是靠的地，靠的就是教育，他跟我说最深刻的话教育本就该是痛的，因为它让孩子学会约束自己的行为，并且成长为一个更好的人，其中是不会有多少快乐而言的……”。

　　赵长山说道：“我也赞同老伍的说法，其实不光是咱们华裔，我在纽约的时候很多有钱人的孩子回到了家里都要学好多东西的，这么着吧，也算上我们家的两个孩子，周未找点儿事情给他们干干，别老在家里不是追鸡就是撵狗的。”。

　　马晚这边看一下药老爷子。

　　药老爷子说道：“今天晚上回家写一副字出来，拍给他们看看，如果他们要觉得一百美元一个小时值呢就来，不值呢就算。”。

　　马晚一听一个小时一百美元，立刻张口想说点儿什么，不过看到药老爷子瞪他真接吓的缩了一下脖子。

　　伍勇听了赞同道：“好的！”

　　赵长山现在也不是缺钱的主儿，虽然自己没有文化，但是在对孩子的培养上还是肯花钱的，教育这东西是扎根在中国人的骨子里的，哪怕是现在社会上有些人吼着读书无用论，但是你真让这帮人的孩子不读书？他自己第一个跳出来和你拼命。

　　简恒很郁闷，大家来摘果子居然能摘出书法课来，这让简恒一时间不知道说什么好。


第548章 嬉水

　　赵长山家的小子这时跑了过来，看样子是有事，不过看到那么多的人坐在一起孤天，似乎让他有点儿害羞，于是站在大家四五米的地方开始扭捏了起来。

　　小家伙的动作正好背着赵长山的视线，不过简恒这边却是看了个正着：“有什么事找你爸？”

　　听到简恒这么一说，赵长山一转头才发现自己在小子不知道什么时候过来了，于是张口问道：“什么事？”

　　“爸，我也想下湖里去游个泳！”小子压低着声音说道。

　　赵长山这边原本打算不让的，不过看到伍勇家的小子现在还在消里扑愣着水玩，于是点了点头：“别玩的太疯！”

　　“别去深水玩！”看到自家小子转头便跑，赵长山在后面又嘱咐了一句。

　　“爸！”

　　没有一会儿，马晚的小儿子也眼巴巴的叫了一声。

　　马晚这边说话可不算数，他只得和儿子一起眼巴巴的望着媳妇，马晚的媳妇这时候也不好和别家不一样，说什么都显得你孩子金贵，于是只得点了点头。

　　“要不你们去看着孩子们去，这帮孩子玩起来也没个数，万一出个什么意外呢？”马晚的媳妇给他派了一任务。

　　简恒这边听了，笑着说道：“嫂子，没事，我去找个东西给他们做保嫖！就算是满湖玩都没什么事，可比人看着安全多了，人只能凭眼，它可是凭感觉的。”

　　说着简恒站在起来拍了拍自己的屁股上沾着的草茎，然后转头往家里走。

　　一帮老爷子以为简恒回家给孩子们拿游泳圈呢，没有想到简恒回来的时候肩上扛着谢莉这条大母蛇。

　　“这家伙顶什么用？”伍勇笑着说道。

　　简恒道：“你可不要小看谢莉，就算是你这样的体格落到了水里，它也能把你给救出来！别说那几个孩子了。”。

　　现在谢莉已经长到了大几十斤，好几米长，一般人扛它都有点几困难，在自然可能伤到这么长的蟒蛇的东西原本就不多了，更何况谢莉还非一般的蟒蛇。

　　说着简恒走到了湖边把谢莉放到了水里。

　　刚沾到了水谢莉还有点儿不乐意，不过在简恒两下吆喝之下才有点儿懒洋洋的入了水，向着几个男孩子折腾的地方游了过去。

　　浅蓝色的身蛇身在清澈的湖水里蜿蜒游动着，给人一种十分诡异的美感，蛇游泳呈现出S型，来回摆动的，一般蛇黑不溜丢的，看起来瘮人，但是谢莉因为全身都是淡蓝色，有着一身漂亮的鳞片，小的时候泛着点点的绿意，但是到了现在鳞片上开始泛起了金属色，在湖水与阳光下十分漂亮，正是这种漂亮让谢莉的游泳姿态看起来没有那么瘮人了，当然也可能是简恒的感觉出了问题，谢莉游的和一般的蛇一样恶心，只是简恒自卖自夸觉得自家的东西就是好。

　　谢莉这边一入水，带起了一片涟漪，就在谢莉要靠近孩子们的时候，湖中立刻又泛起了另外一道涟漪，很快的条银色的大鱼冒出了水面。

　　当维尼看到银鱼和谢莉都下了水之后，终于它也忍不住了，抬起了腿直接就冲进了湖里，当维尼一下子克服心中的恐惧之后，水对于一只熊来说更本就算不了什么了，很快胖胖的维能便浮在了水上，用自己的四只肥爪子扒拉着水，一边扒拉一边还哼郭唧唧的十分惹人厌。

　　泡面看到维尼一入水，它哪里还会在岸上呆着啊，于是一溜烟的也跟着维尼钻进了水里，这货可以说是浪里小吃货，游个泳对它来说是生存本能，小爪子几下一扒拉就跟上了维尼。

　　除了马晚家的孩子，其它都是来过的，知道湖里的银鲤，也见过谢莉，所以这两家的两个男孩子并不害怕，一个抱着银鲤一个抱住了谢莉的身体，马晚家的小子一看伸手抱住了维尼的胖脖子，于是三个男孩这边玩的那叫一个开心啊。

　　湖水中的男娃子们玩的开心了，岸上的仨小丫头眼馋了啊，纷纷的各自找到了自家的母亲开始撒娇了起来。

　　别说了仨丫头了，连几个大人也都心生羡慕：与熊蟒齐游，就算是在动物园也不定有这样的表演，怎能让人不心动！

　　小麦到是个大方的直接说道：“咱们回屋换泳衣也过来到湖里玩吧？”

　　“我们没有带啊！”伍勇的媳妇有点儿尴尬地说道。

　　小麦道：“我们有，新的没有拆过，我们给家里的亲戚们买的。”。

　　小麦说的是防着亲戚来给买的泳衣，像是简爸、简妈啊，麦爸、麦妈啊这些人都有的，家里大大小小的十好几件，没有想到今天发挥了作用，要说有多合身肯定谈不上，但是能穿就行，这里又不是公共浴场。

　　众人一听立刻哄然叫好，大家蓝莓也不摘喽直接挎着篮子往屋子的方向走。

　　“这些女人干什么呢？跟打狼似的。”简恒好奇的来了一句。

　　伍勇瞅了一眼：“谁知道，随她们去了，只要不来闹咱们就成！”

　　简恒一听也是，于是便闭口不言，继续和几个老爷们商量着事情，等一会儿看到一帮子人又忽拉一下子出来，这才知道原来这帮人眼馋也准备游泳。

　　给家人准备的泳衣，尤其是像是简妈和简安安这样的，太性感了不好，所以一水儿都是连身的，没什么比基尼一说，反正老派包裹的严实就对了。

　　“这些人不是说来摘莓的么，怎么还摘到了湖里去了。”伍勇很是无奈地说道。

　　“随她们，就像是你刚才说的只要不闹咱们就可以了。”赵长山说道。

　　就这么着男人围在岸上聊天，女人带着孩子在湖里玩水。

　　这一片的湖水不深，水草也不多，水底只有一层浅浅的淤泥，而且淤泥还很细润，脚丫子踩上去带着一点儿暖往深了一探还有一点儿凉，那种感觉从脚传到心给人一种特别舒爽的感受，让大人和孩子们觉得十分舒适。

　　这时如果有人在湖底看的话一准儿会发现一种奇景，那就是任这些大人孩子怎么踩，湖底的淤泥也没有一点儿泛上来的意思，当脚丫一拨出来的时候，仅仅带起了一道轻轻的泥烟。

　　“我来，我来！”小麦这边呼喝着表示轮到自己扒银鲤了，于是带着欢喜向着银鲤走了过去。

　　银鲤边似乎是听到了小麦的心声似的，一把尾巴直接向小麦游了过来，所以小麦这边连两步都没有迈到，那边银鲤便来到了小麦的旁边。

　　“到底是自家养的宠物啊，咱们都是走过去的，人家是自己靠上来的。”伍勇的媳妇笑着说道。

　　别人想借着银鲤的力道或者说是想扒着银鲤游的时候都去找银鲤，小麦这边一喊银鲤自动游到了小麦的身边，这让大家都很羡慕。

　　“艾什莉，你叫一声看看，看看大鱼会不会到你那里去？”小麦也挺惊奇的，于是让姐姐大麦喊一声。

　　大麦这边正在玩呢，闻言转过身来问了一句什么，听到小麦重复了一次之后，冲着银鲤喊了一声：“大鱼，过来！”

　　只见银鲤在小麦的身旁摆了几下尾巴，看到小麦没有什么反应，果不其然向着大麦身边游了过去。

　　“还真听的懂哎！”小麦惊喜地喊道。

　　小麦的声音惊动了岸上的一帮老爷们。

　　药老爷子和马晚对于这种怪事儿觉得很正常，在他们的眼中简恒的孁宗之主，虽然性别和他们想的有点儿出入，不过驱虎驯狼的传说从小听到了大，养条鱼算的了什么？简恒会让蚂蚁搬家他们都不带奇怪的，别说鱼听的懂人招呼了。

　　惊奇的只有伍勇和赵长山。

　　“这鱼也听话？”伍勇说道。

　　“你要是天天喂一条鱼，我保证一年下来那鱼只要看到你到湖边，然后喊一嗓子它也会过来。”简恒说道。

　　这事本身并没什么奇怪的，就算不是银鲤也可以，简恒就曾经在网上看到过有个人养鱼每天就是这么喂的，所以他一下水鱼群都围到了他的脚边，还是那种特凶猛的鱼。

　　“真的？鱼还有智商？不是说鱼的记忆只有七秒么？”伍勇表未自己有点儿不相信。

　　“扯淡！这话根本就是不对，你自己钓鱼的吧？有没有钓过鱼养着，然后再用钩子钓它一次？”简恒问道。

　　“我都钓到它了还钓它一次，我不是傻么！”伍勇笑道。

　　“鱼能记住很长时间的事情，有的科学家为了测鱼的记忆教鱼躲电击棒，几个月过后，鱼都还能记得，看到电击棒伸入水中立刻知道跑。”简恒解释说道。

　　“你这鱼不错，等下崽了给我也弄一条。”伍勇说完，挠了一下头：“我记得以前我就提过这事儿吧？”

　　简恒说道：“你要是在湖里看到银色的小鱼你随便捞，想要几条捞几条，我不带说二话的！”

　　“总觉得你在糊弄我！”伍勇听了又挠了一下脑门子。

　　简恒听的很无语，给了伍勇一个白眼然后便一言不发的坐着。

　　“玩的挺开心的啊。”赵长山说道。

　　简恒和大家一起往湖里看，只见一拨子人在湖水里大呼小叫的，不是扒着鱼，就是抱着蟒，最有意思的是伍勇家的小丫头，现在正趴在维尼的背上，活脱脱像是睡在熊皮伐子上的小公主。


第549章 授业

　　三家人过来，原本说是摘莓子，最后演变成了玩水，玩起了兴致来了，到了太阳快落山的时候，这帮人才从湖里出来。

　　这个时个再吃个晚饭那么伍勇一家就得黑灯瞎火的飞回去了，夜间飞行可不如白天来的安全，所以看到自家的老婆孩子都上了岸，伍勇边催促了起来。

　　伍勇冲着孩子大声说道：“走，换好了衣服回家去！”

　　“爸，我们再玩一天吧，明天晚上再回去，反正我的作业都做完了。”伍勇家的小子有点儿舍不得这里，因为这里不光有维尼这些，还多了两个小伙伴，而这两个小伙伴还和他一样的皮肤一样的眼睛，比那些金毛蓝眼的同学看起来顺眼多了。大家天生的有一种亲近感，对于小子们来说那真是太难得了。

　　伍勇这边笑着说道：“你还玩上瘾了，就你们学校那点儿作业，都不够你老子我小时候做一个小时的，做完了还有功了不成？”

　　作为主人，刚了解中国习俗的大麦小麦觉得自己必须要客套一下，于是同时张口说道：“如果明天没有事的话，就留下来吧，反正孩子们刚交了新朋友，相处的也愉快，正好大家多热闹热闹。”。

　　伍勇的一双儿女一听，立刻表现出一幅期盼的样子，双手合十冲着母亲不住的乞求着。

　　伍勇在妻子也不知道怎么办了，只得转头望着伍勇，她也挺相留下来玩的，以前在家里，不是看电视就是骑马，要不就玩电脑，哪里在这儿爽快，一帮子人谈天说地的，还有那么好玩的动物陪着玩，马戏团都没有简恒家里精彩。

　　伍勇想了一下：“那就麻烦你们了。”

　　听到父亲这么一说，两个孩子立刻欢呼了起来，大声的叫着万岁，万岁。

　　伍勇一家不走，那么原定的计划就改变了，赵长山和马晚一家自然也就不可能这时个回去。于是大家晚上又在一起，这一次依旧和中午一样，不过由正式的会餐改成了烧烤模式，除了这三家人之外，还有章嘉良、黄小冬这些牧场的工作人员，到了后来还有一些并没有回家，并且在牧场的几个学员加入了进来，总共二十来个人，把晚餐愣是搞成了一个小型的派对。

　　外面的烧烤炉旁，赵长山不住的翻着烤牛排，每当有人过来的时候，他便用夹子夹起了一块放到了来人的托盘里，然后问上一声自己的手艺怎么样。

　　老实的黄小冬现在则是给赵长山打着下手。

　　而在外面，原本大家都是聊天的，现在也不知道谁把门口卡车里的音响打了开来，并且敞开了门放起了音乐。

　　美国人的性子，有吃有喝还有音乐那不跳舞怎么行呢？于是有一个人随着音乐摆动起了身体，别外一些人就很快被传染了，一帮人也不管什么名星，政客还是普通的平头小百姓都开始随着音乐晃起了身体。

　　很快大家都随着音乐摆动起了身体，不管是会不会跳的，都这么开心的扭来扭去的，就连正的烤肉的赵长山也时不时的扭动一下身体，很是有点儿洒盐哥的派头，拍出来一准有成为网红的潜质。

　　大家都开心起来，原本有点儿害羞的人也都渐渐的放下了矜持，到了后来就算是马晚的媳妇也都和大家一样一起随着音乐微微的摇摆起了身体。

　　简恒这边和大麦小麦早就开跳了，一曲子结束之后正准备来嗨第二段呢，便听到伍勇叫自己，转头一看发现这家伙正站在廊架下面冲自己招着手。

　　“我去看看，这家伙毛病就是多！一到了牧场我连安生的跳个舞都不行了！”简恒冲着大麦小麦笑了笑。

　　这时的简恒发现，伍勇叫的不光是自己，还有赵长山。

　　大麦也乐道：“下次不能乱用你们中国人的客套词了！”

　　“可能是因为我们是美国人，他觉得我们是真心的！”小麦这边给自己和大麦找了一个说的过去的理由。

　　简恒听了笑道：“不是这回事，原本伍勇自己就想留下来赶热闹，就算是你们和和他客套那一句，他自己也会找个借口留下来玩的！”

　　不能说大麦小麦没有留客的心思，只是她们没有想到真的伍勇这边连一句客套话都没有，借着她俩的坡就下了驴，按着她们学买的中文习惯怎么说也得有个推辞两邀请的过程，就是所谓的中国式的客套，哪里想到伍勇这边都省了呢。

　　简恒这边一离开大麦小麦，立刻就有一个不要脸的学员腆着脸上来邀请大麦同舞去了，没有一会儿章嘉良也过来邀请小麦跳了起来。

　　“又要闹什么妖蛾子？”简恒走到了伍勇在身边打趣问道。

　　伍勇道：“药老爷子拿来了毛笔还有纸，准备让马晚写两字给大家看看，我这不是想到你是个没什么文化的，于是便来招呼你一声同时带你过去熏陶一下，也好提升一下你的品味。”。

　　“自己一身绿毛说别人是妖怪，我一向学富五车，只有你这人才是不学无术。”一边和伍勇侃着一边汇合了赵长山，仨人一起往屋里走。

　　一进了屋，发现马晚已经摆开了架式，加手持笔，左手这边按着桌子边，一副四开的纸正摆在桌上，纸的两边还不伦不类的放着两个铁筷子，看样子是当成镇纸使的。

　　一进屋简恒便感觉到了马晚的气势，原本有点儿小缺陷的人提起笔的时候居然表现出了一种特别的专注感，就仿佛是大师一般，凝神静气的注视着自己的眼前的白色纸张，似乎在是构思一般。

　　药老爷子则是站在他的旁边，拢着手说道：“简单的写上几个字就成了，他们估计在书法的造诣有限，指不定还得拍下来去问问行家什么的，你写多了他们拍就困难了，直接就来这么一句诗吧，疑是银河落九天！”

　　老爷子这么一说，马晚这边便眼随笔动，笔随心意，笔走龙蛇一般写了起来。

　　不得不说写字的姿势很漂亮，但可惜的是写出来的字，简恒除了个九字，其它的都不认识。

　　“这是？”

　　“疑是银河落九天啊，药老爷子不都说了嘛！”伍勇这边充起了大头蒜，伸出了手指在纸上一边点着一边说道。

　　还没有等伍勇显摆完，药老爷子发话了：“书法是从右到左，而且是从上到下，你这完全不对路子啊。”。

　　伍勇脸不红气不喘的把手指挪到了正确的位置上，又重新读了一遍：“疑是银河落九天！”

　　“行了，剩下的别说了，什么都不知道还敢夸好字？你认识么？我反正就认识一个九字。”简恒说道。

　　赵长山听了也摇了一下头：“我也就能将将的看出一个九字来，这字也太草了！”

　　“草怕什么，你看这字写着多有劲儿！”伍勇这边夸道。

　　伍勇的话一说完，立刻收到了赵长山和简恒的两道白眼。

　　药老爷子说道：“草书才见真章！你们找人看看，马晚值不值一个小时一百这个价去吧！”

　　说完施施然的拉起了马晚向着门口走去。

　　简恒仨在屋里，看了好一会儿也没有看出个头绪来，一是仨人都没有练过书法，根本不懂什么样的字叫好，什么样的字叫不好，对于他们仨来说只要是字写的秀气，写的端正让人看起来很舒服那就是好的，其它的都不算是好字。

　　“真的好？”简恒有点儿弄不清楚。

　　伍勇这时很干脆地回道：“我哪里知道，要不你去问问贺总，让他找人帮你问一下？”

　　简恒看了一下时间：“这时候他还了有起床呢，问什么问！”

　　“那我找人吧？”伍勇听了又说道。

　　“你还认识这些书法家？”简恒很好奇的问了一句，在简恒的心中伍勇是那种做生意很精明的人，有点儿无利不起早的那种人，没有想到他还会认识文化圈的人。

　　“书法家也要吃饭的，要不然你认为他们的作品谁买去的？还不是我们这些商人。”伍勇这边小得意了一下然走便拨起了电话。

　　聊了两句之后，伍勇把这边的字拍了照片发了过去，那头的人顿时就一通赞不绝口，一个尽的说是要找机会来拜访一下写这个字的人。

　　啰嗦了好一会儿，伍勇这才把电话放了下来。

　　“没错，别说是一百美元一节，就算是两百美元一节也值了，你知道我刚才给谁打的电话？一个省书协的副主席，他都赞不绝口的字，这个价教孩子相当于亲友价了。就这么定了，以后每周我们家两熊孩子过来学上四节字。”。

　　“那不是又给你机会到我这里来骗吃骗喝了么？”简恒有点儿不挠头。

　　伍勇说道：“到时候我们不在你这里呆，我们去农场！”

　　“说的好像农场不是我的似的！”简恒又道。

　　伍勇这边说不出话来了，憋了半天这才说了一句：“小气鬼啊！”

　　于是乎书法老师就这么定了下来。

　　晚会进与的时间不长，也就是个把小时，大家热闹了一阵便回家的回家，回宿舍的回宿舍，大麦小麦和简恒这边则是给伍勇一家收拾出了两间客房，安置了这一家子。


第550章 砍树

　　第二天几家人几乎又是整整一天都泡在了湖里，不光是这三家客人这次有一些学员也加入了进来，一直玩到了晚上，几家人离开的时候，带走的野蓝莓每家也就一两斤的样子，和湖一圈的蓝莓树比起来真的是连杯水车薪都算不上。

　　伍勇一家人走了，等着周未过完，所有的学员都回来时候，泡湖水便理所当然的成了一项新游戏，中午两个小时的休息时间一帮子学员就在湖水中这么泡着，一直泡到了药tlr爷子开课，这些好莱坞的大腕们才从湖里爬出来，换下湿漉漉的泳衣换上干净的灰袍去上瞑想课。

　　有人陪玩，维尼和泡面自然是开心的，至于谢莉开不开心不知道，反正是银鲤来了两三天之后就不再出现了，简恒知道银鲤有点儿烦这帮子好莱坞的名星了。

　　西蒙的增肥计划在稳步的推进中，经过了几天在适应期之后，西蒙的身体正缓缓的显出了丰润感，这种丰润感并没有减少西蒙的帅气，反而是增加了一种特别的味道，这时简懒才相信有些人就算是胖着，也是让人不耻的帅胖！

　　现在唯一有点儿闹心的是湖周围的一圈蓝莓，这东西只能自己吃，送人的话这个季节，除了新搬来的，这四周哪里会少了野蓝莓。

　　大麦很气愤的推开了门走进了屋，一边走一边大声的骂着全世界都听的懂的脏字。

　　简恒好奇地问道：“怎么了，这一回到了屋里就发那么大的脾气？谁又招惹你了？”

　　跟在后面的小麦到是挺开心的：“她走路的时候一颗鸟屎掉在了她的头上，转身回去洗了一下，谁知道又一只鸟从她的头顶飞过，于是不得不再一次把脑袋伸进了湖水里。”。

　　大麦说道：“鸟太多了！”

　　简恒知道这个事情，湖一圈的莓莓结的多，别说是野生蓝莓树了，一般果园里种的蓝莓树也没有简恒家这些莓莓长的繁盛，果子那接起来的都是一枝枝的，果子多了没有人吃，那么自然而外就引来了一些蹭吃蹭喝的家伙，像是一些小野生动物就不说了，对人类的生活也没什么影响，但是这鸟多了真是烦人。

　　鸟多了应该是好事，但是太多的话那中就麻烦了，指不定一泡鸟屎就落在了你的头上，这些天不光是大麦屡次遭难，连简恒也是数次中招。

　　“要不再把金雕弄过来吓唬吓唬？”简恒说道。

　　小麦听了翻了一个白眼，冲着简恒说道：“你那金雕除了吃饭之处，哪还有干过一次正事？”

　　简恒正色地说道：“首先啊我纠正你一下，那不是我的金雕，它可以是嘉良这小子，也可以是赵长山的，它唯一不可能是我的！我哪里会养出这么个废物来！”

　　金雕现在不胖了，但是不胖归不胖，瘦下来的金雕现在也不常上天，似乎是身体瘦了下来，身上的懒筋却还留着，每天是能走的绝不飞，能站在绝不走，能卧下的绝不站着，只要天空中没有出现别的猛禽，它是不会重返天空的，就算是出现在猛禽，如果只是路过，不是想来抢地盘的，它也会选择静观其变。

　　连猛禽都是如此，更何况这些小鸟小雀的，当简恒吆喝一声的时候它便懒洋洋的飞一次，一开始的时候所有的鸟雀是被下的四散飞逃，不过来回几次发现这货是个样子货之后，鸟雀们自然而然的就不怕它了，不光是不怕它，一些傻大胆的鸟儿时不时的还会从它的碗里打点儿牙祭，偷个肉丝什么的解解馋。

　　就这么样一个货色，小麦要是能看的上眼那才是出了鬼了呢。

　　“那怎么办？”

　　大麦说道：“卖吧！”

　　“卖？”简恒听了苦笑了一把：“还不值成的钱呢，咱们这边可没有申请许可证，想要出售的话先要把许可证给办了，然后还得联系人采摘，最后还得联系销售，这一套下来你想想得多少事等着我们？”

　　在美国这里，出售一种农产品可不是简得的在路边支个摊就可以卖的，你得先有许可证才能销售，没有许可证的话只能自己吃还有送人，一旦没有许可证出售被抓住，你会觉得美国人特别爱小题大作。

　　简恒可不想明着挑战美国的法律，你这么干纯粹就是没事找事干，不去局子里蹲上两天心里不痛快。

　　小麦问道：“那怎么办，总不能每天出去时刻都得戴着帽子吧，就算是戴帽子那每天的帽子也得有的换啊。”。

　　“怎么办？砍了呗，还能怎么办！几乎长了湖一圈，咱们只留下十来株，蓝莓黑莓什么的一共，够咱们自己吃的就可以了，剩下的都砍了吧，现在正好扔湖里喂鱼。”简恒狠下心说道。

　　“砍了？”大麦从来没有想过这个事情，听到简恒一设砍树，突然间又有点儿舍不得了，皱着眉头开始琢磨了起来。

　　想了好一会儿，这才抬头说道：“没什么别的方法了么？”

　　“要不就是嫁接成别的果实，不过有这功夫还是砍了的好，省事，空出来的地还能种点几别的，像是竹子啊，芦苇啊什么的。”简恒原本只是随口这么一提，结果突然间还真动了砍蓝莓树的心思。

　　小麦是被鸟屎给惹烦了，看到两人沉默，于是大声地说道：“砍树就砍树！只要没那么多的鸟就好！”

　　大麦听了也下定了决心：“砍吧！”

　　简恒一听，立刻从沙发上站了起来。

　　“干什么去？”

　　“事不宜迟，砍树啊！”简恒说道。

　　大麦和小麦说道：“现在都几点了，砍的什么树，吃完饭再砍吧。”。

　　简恒一听立刻又坐回到了沙发上，所谓的砍树只不过是摆个架子，有二虎在哪里需要简恒动手砍树，直接把二虎派出去就完了，如果不是怕这家伙把所有的蓝莓都啃光了，简恒也就是装个样子的功夫。

　　大麦小麦进了屋，坐到了简恒的旁边，很快便觉得电视没什么意思，于是把摇控器给抢了过去，换到了自己喜欢的电视节目。

　　简恒看了一会儿也受不了两个女人的审美情趣，借口做饭转身进了厨房。

　　等吃完了饭，大麦小麦两人去消食，简恒这在则是去仓库开了拖拉机过来，而且还是前面带着铲头的。

　　开着拖拉机突突的往湖边走，这一路上引起了不少人的注意，下午的课是药老爷子上的瞑想，所以现在学员们不像是以前那样被练的生不如死的，现在他们还有精力，有时间去泡健身房，或者骑上马在牧场里漫步。

　　看到简恒开着拖拉机，便张口问一句，听到简恒说是去铲湖边的蓝莓树，很多人便纷纷的赞同了起来，可见这些人被鸟儿给迫害到了什么地步。

　　铲树有人叫好，但是帮忙的一个都了有，只有简恒一个人孤零零的把拖拉机开到了湖边，开始用拖拉机头的铲子向着蓝莓的根铲过去。

　　小小的蓝莓树哪里是拖拉机铲头的对手，铲头所到之处蓝莓树纷纷倒下，没有一会儿，便被简恒清出了一片。

　　等着太阳落山的时候，简恒这边装模作样的开了两三个小时，然走这才把二虎给招来，给二虎比划了一下，哪一片在蓝莓树可以吃，哪一片的蓝莓树不可以吃。

　　吩咐完了之后，简恒这边把二虎一放，二虎这边便蹭了一下子蹿到了放倒在地的蓝莓树旁大口大口的啃了起来，简恒都能听到二虎嘴里嚼着树枝发出的咔咔声。

　　回家安生的睡了一个觉，第二天早上起来，简恒发现坏了，也不知道二虎是吃顺了嘴，还是没有听明白自己的意思，这货把所有的蓝莓树都啃光了，只剩下十几株黑莓孤零零的站在岸边。

　　“……”简恒现在有点儿无语。


第551章 帷幕

　　小麦这时正好也走了出来，她正准备去马厩去牵马，到现在她们姐妹两人的两匹马还是没有学会像黑豆一样每天起来自己跑到家门口。

　　“你不是说留一片蓝莓的么，怎么这就是你留的蓝莓？都只剩下了黑莓了有没有？”小麦一出门抬头便看到湖边的世界已经发生了大改变。

　　原来湖边都是围着一圈野莓树的，差不多像个绿色的围栏一样把湖围了起来，约四五米左右的厚度一直绕着湖一圈，现在突然间少了这些东西，觉得自己一下子视线都宽广了不少，也可以说一眼望去觉得秃零零的。

　　“失误，活儿干的有点儿糙，不过我的本意不是如此的！原本来是想在门口留上一片的，最后可能的活干的有点儿迷糊了，直接把要去的留的都给铲掉了，等会儿再种上几颗好了。”简恒也不好说二虎这只呆兔子没有领会自己的意图，直接把所有的野蓝莓都给啃光了吧。

　　小麦这在也不以为意，她对于蓝莓有兴趣，但是也没有到那种不吃就吃不下饭的地步，属于有了很好，没有也不觉得缺点儿什么的那种，所以她的主意力就没有在莓子树剩下多少的问题上。

　　“你活做的挺不错的啊，无论是枝叶还是杆儿都不见了，还有连根都刨开来了。”小麦也没有多想，随口便来了一句。

　　简恒这边伸手在胸口拍了拍，走到了小麦的身边顺手搂住了她的肩膀，面带得色地说道：“你也不看看这活是难干的！”

　　“你们俩站在门口干什么呢？”就在这时，大麦在屋里透过了门玻璃看到两人一大早的站在门口，粘糊在一起于是推开了门问了一句。

　　还没有等简恒回道，她自己看到了光秃秃的湖岸张口便说道：“都砍光啦？”

　　“可不是！咋天活干的有点儿太给力了，等会儿我去野地里找上几颗，移栽几颗回来。”简恒另外一只手很快攀上了大麦的肩。

　　“别移了，反正肯定有根留下来的，明年就会有苗重新发出来了。”大麦说道。

　　简恒没有反驳大麦的话，二虎出手的干掉的东西，到现在还没有一样在牧场中重新发出过芽来的，连野草都不能死而复生，一株野莓子树怎么可能折腾出浪花来。

　　小麦推开了简恒的手：“那我去牵马去了。”

　　说完小麦便径直的往马厩走，走了几步又回来了转头撩起了简恒旁边和主人一起站着的黑豆，黑豆也不知道是看热闹还是什么的，一张马脸上全是淡然，谁手指哪里它看哪里，也不知道明不明白大家说的是什么意思。

　　“黑豆！黑豆！”小麦捋着黑豆的马鼻子，轻声呼唤着。

　　黑豆这边打了个响鼻，用自己的大脑袋在小麦的身上蹭啊蹭的，如果要是会摇尾巴的话，这货现在直接可以扮狗子了。

　　小麦这边一看黑豆的反应很不错，于是转身向着杂物间走了过去，走到了杂物间的门口，再叫了一声黑豆，黑豆便喜滋滋的带着小跑走到了小麦的身边。

　　小麦接下来喂了一把干草，然后便给黑豆上起了垫甩上了鞍，从备鞍到上马，黑豆一点儿反抗的意思都没有，美不滋滋的嚼着草，随着小麦一声呼喝，便撒开了四蹄向着马厩奔了过去。

　　“黑豆现在对于小麦不太抗拒了？”大麦好奇的问道。

　　简恒这在也挠头呢，因为以前大家都各有各的坐骑，每人的马都还有一点儿认生，所以极少会换着骑，没有想到突然间小麦的举动证实了黑豆不再像以前那样对于小麦有些抗拒。

　　“我哪里知道啊，今天小麦第一天这么干！”简恒心中隐隐的觉得有点儿不妙，小麦借自己的黑豆会不会像是刘大耳朵借荆州有借无还啊！

　　大麦突然间也想到了这个问题：“我觉得你的黑豆能不能留的住是个大问号！”

　　简恒苦着脸说道：“我也有不好的感觉！”

　　原本只是两人之间的推测，不过当十分钟后，小麦骑着黑豆回来便把自己的马山脉缰绳交到了简恒的手中。

　　“今天我们换马骑！”说完也不管简恒同不同意，直接就甩蹬下马，把黑豆的缰绳往黑豆的脖子上一甩，马也不栓向着屋里走去。

　　“……”

　　留在外面的简恒望着山脉，山脉也望着简恒，一人一马就这么看了两三分钟，马打了声响鼻，简恒这边同时也叹了一口气。

　　山脉是好马，这是肯定的，但是就智商而言在现在牧场的所有马中却处于中下游的地位，只是比简恒头一批买的那些受训过的夸特马要好上一些，比起现在牧场用的，也就是原本空间里养出来的马，智力要差上不少，现在随意拉出一匹牧场用马，都可以做到不栓马，不认缰，只要是有主的马，都能分辨出主人的呼唤，并且跑到主人的身边，至于开马厩，自从黑豆交过之后很多马都学会了，所以现在晚上别的马厩都不是插销，而是复杂的扣子锁。

　　山脉是认人的，这种现在意识中的好马一个样儿，它并不是太喜欢换另外一个主人，因为在长时间中它已经习惯了小麦的驾卸方式，执拗的性子让它对于任何改变都表现出了抗拒心理。

　　简恒骑了五六分钟，人别扭马也别扭，所以简恒直接骑着山脉回到了马厩，去换了一匹空间里现在正在调教的牧场马。

　　这马是一匹大花马，奶牛色的黑白纹，看起来很不符合中国人的审美，简单的来说就是样子难看，想想看骑着一匹奶牛花的马在草原上驰骋，那模样还不如骑头一色的骡子好看呢。

　　不好看，但是好骑，至少比山脉更加配合简恒，所以早晨的练马时间简恒都是骑着这一匹马。

　　以前有黑豆的时候，简恒没有想过，因为黑豆体态高大，并且身材硕壮，都不是太像奔马，形体上有儿分驮马的意思，所以简恒也就没有想着弄些好马进来，但是现在，小麦抢了黑豆，自己这边一个早晨都骑着一匹大花马在丢人现眼，简恒的小心思便又开动了起来。

　　“看来有必要，再一次弄一些‘野马’回来了！”简恒自言自语地说道。

　　自家的“培育”怎么说也要一年的时间，简恒可等不了那么长的时间，而且以在的牧场里的马是无马满足简恒的欣赏眼光的，不为别的，就是毛色太普通了，黑豆简恒可以忍受，那是因为黑豆一直以来就是和简恒在一起。

　　如果是旁人夺马简恒是肯定不让的，包括父母都不一定松手，但是大麦和小麦，简恒就必须迁就，原本一人得了两姐妹，简恒这边就算是够幸福的了，空间里还有塞琳娜和布莱克莉，虽然大麦小麦不知道，也不可能知道，但是简恒心中有愧啊。

　　心中盘算着如何再一次向牧场送马，简恒这边心中便开始套路了起来。一整天都在想着这个事情。

　　蓝莓树没了，很多学员觉得有点儿不放便了，因为他们以前戏水的时候还不太容易被远方的人看到，现在一群人猴在水里，一里外就有人看到了，这让他们觉得自己的隐私一下子受到了侵犯，纷纷向简恒抱怨了起来。

　　简恒也没有办法啊，砍都砍了，总不能再浇点儿空间水，一夜之间又把这层屏障给长出来了吧，那可就太怪异了。

　　简恒这边给出的解决方案是马上就种竹子，还是那种四五米高的那种大毛竹，到时候遮羞肯定是没有问题的。

　　就这么着，简恒接下来的日子又开始种毛竹，从空间里弄来了一大批适合寒带的小竹苗子，挖坑放基肥，忙活了四五天围着峭种了大家三十来块竹丛，于是等着竹子自动扩展生长。

　　竹子好了，那边关教授的团队，还有发来的十来个集装箱的构件也要依次送到了，牧场新一轮的大建设拉开了帷幕。


第552章 工人

　　简恒冲着卡车司机大声的吆喝说道：“你不能把东西卸在那里，那是全都是牧草你没有看到么？别把我的牧草给压坏了！”

　　卡车司机这边恰巧想把车子停下来，被简恒的话给吓了一跳，把脑袋从驾驶室里伸了出来问了一句：“到底哪儿？”

　　“前面，前面，石头台子那边那么大一块空地，草都被车子轧的秃了的地方，就是那里！把车子开过去，停在那里以！”简恒大声地回道。

　　司机听了，冲着简恒打了一个OK的手势，把车子往前面挪了挪。

　　塞雷斯托现在眼巴巴的望着停的石台旁边的集装箱，好一会儿这才对着简恒问道：“那么多？”

　　“这才是来了一半呢，还有一半在路上！”简恒哪里知道塞雷斯托想的什么，现在他正望着卡车司机的动作。

　　简恒这边省了木料钱，还省了一些人工，但是总的花费只比国内少了一丢丢，这还是因为美国这边运输的成果低，如果是换国内的话，从首都运到简恒老家，那家伙运费就够简恒喝一壶的。

　　简恒一边注意司机们停车，一边还不住的在嘴里嘟囔着：“谁特么的净吹美国人干活不偷懒的，这帮子卡车司机一个个都是大滑头，如果不和他们说的话他们恨不得把集装箱给你卸在路口……”。

　　好在这种嘟囔声仅仅简恒自己一个人听的到，旁边的塞雷斯托就算是听清楚了，以他的中文水准还停留在你好的阶段跟本不可能听明白简恒说的话是什么意思。

　　就算是塞雷斯托听明白了，他现在也没有心情去多想。

　　他现在被眼前的二十几个集装箱给雷的里嫩外焦的，作为一个老外，他不明白为什么简恒要舍近求远，直接从中国那里进建筑构件，同时他作为一个施工队的老板，也从这么多的集装箱中看到了商机。

　　“那个别……”简恒这边指挥完了这辆拖挂卡车又开始指挥另外一辆。

　　塞雷斯托看到简恒冲着卡车司机突突的说了一通，停下来之后才冲着简恒问道：“这些都要中国公司派人来安装？”

　　简恒摆了一下手说道：“那怎么可能，那边只派一些主要的技术人员，大约有十来个人吧，在这里呆上两三个月，主要的组装还有施工还要找本地的人来干。”。

　　“有人接了活儿？”塞雷斯托连忙问道。

　　看到简恒摇了摇头，塞雷斯托立刻说道：“那这个活儿给我们吧？”。

　　简恒听了诧异地说道：“你还有精力干这活儿？那边大房子的改造你要花你几乎所有的人手，一个半到两个月的时间，这项工程就算是我给了你，你也吃不下来，这里最少需要三十号人，而且还要有几个有操作那种大吊车工作经验的技术人员，像是那边的大木柱什么的都得要用机械……”。

　　塞雷斯托这边直接张口问道：“你是不是准备找外面的赏金猎人？”

　　“你怎么知道？”转念一想，这也不是什么机密的事情，于是点了点头说道：“我是有这方面的打算！”

　　“吉恩先生，您相信那些养尊处优的白人能把您的活儿干好么？”塞雷斯托很不客气地说道。

　　简恒听了不由的发出了啧的一声，不得不说塞雷斯托这个问题问到了点子上了，一般来说除了干牧场的活儿，这帮子老白雇工干活是不太利索。

　　主要是这帮子人的时间观念太强了，例如说法定朝九晚五，这些货真的会给你朝九晚五，要是朝七晚五也就算了，说不准这些家伙中午再给你来个午休，一下子又给你整掉了一个小时。同样的活儿老墨这边收一百干三天完成，换成白人收两百一周都不一定能干完。总的来说白人干活成本高，时间长，真不是什么好选择。

　　“……”简恒说不出话来。

　　塞雷斯托看了一下四周，压低了声音说道：“他们不光是干活儿慢，要求多而且一旦觉得工作的环境不如意，还会提出很多的要求，如果一旦他们罢工，您还能找到别的工人来继续干你的活儿么？……”。

　　这话拿出来就是岐视，但是私下里大家都明白就是这么回事儿。

　　这下子塞雷斯托的话一下子击中了简恒的软肋上了，这个事情不能说一定会发生，但是一旦要发生了，别说今年下雪前完成所有的工程了，明年能完成就算是烧高香了，想到了这儿简恒直接陷入了沉思。

　　塞雷斯托一看立刻加上了最后一把稻草：“其实我们可以接下来，我不是指我的施工队伍，我是指的由我牵头来搞这些，您就相当于把工程完全交给我，咱们签定正式的合同，在什么时间内完成……”。

　　简恒听到塞雷斯托这么一说，心中不由的一动：“你们能保证？”

　　“我现在还没有看到工作量，但是我们墨西哥人可以加班，可以周末上班，而且我们要求的工钱也比那些人少的多，说实话我找不出来你放弃我们而用外面的那些半调子的赏金猎人。”塞雷斯托耸了一下肩，故作轻松地说道。

　　简恒今天是找塞雷斯托来商量一下奥布莱恩的老豪宅改造的事情，原本简恒想着光是一个改造工作就够塞雷斯托这帮子人干上一个半到两个月的了，没有想到这家伙的心那么大，直接要把自己这边儿栋现代中式仿古建筑也吃下来。

　　不过塞雷斯托说的也有道理，美国这帮子白人的确太金贵了一些，遇到一个工作总是挑三捡四的，嘴里不住的喊着谁谁抢了他们的工作，其实呢大多数的低层次移民抢的都是白人不干的工作，这些工作赚钱少又辛苦。

　　“我不知道你们工人的技术水平怎么样？”简恒问道。

　　塞雷斯托一听，心中不由的苦笑了起来：让赏金猎人来干活您这边什么都不要求，我这边说要吃下这拨工程你这边就提工人的水准了？

　　心里这么想，塞雷斯托还傻不到从嘴里说出来，虽然两人算是很相熟了，但是从本质上来说简恒还是塞雷斯托的甲方，手中攥着钱的人，所以塞雷斯托可不想得罪简恒。

　　于是塞雷斯托说道：“我找的人肯定都是有证的，不可能是打杂的。”。

　　简恒听了一下稍微想了想于是初步同意了塞雷斯托的想法：“你说的我觉得不错，不过我得好好的通盘想一下才能给你回答。”。

　　塞雷斯托一听简恒这么说脸上的笑容更盛了一些，他知道这单子自己吃下了，于是冲着简恒点了点：“当然！”

　　简恒说完注意力又转向了卡车司机那边，喊完了卡车司机又让卸车的那帮人注意一下箱子的编号，不要把几个箱子的东西给弄混了。

　　就这么着吼了半二十分钟，所有的集装箱这才按着正确的顺序卸好，并且码整齐了。

　　目送着这帮子开车的卸车的离开，简恒这边不放心又重新把这次卸下来的集装箱检查了一遍，这一查不要紧，又被他给发现了一个错误，原本是B23的箱子和C23给相互调了一个个，箱子这么大的字这帮子愣是给看错了，简恒也挺无语的。

　　偏偏的这两个箱子还都是在中间，下面垫着一个箱子，上面还压着一个箱子，弄的简恒站在下面直挠头，心里不住的骂着这帮子人干活马虎。

　　骂人也不能解决问题啊，简恒就算是自己想移这大白天的也不好施展自己的手段，于是只得心里如同扎了一个刺似的等着晚上。

　　转头发现塞雷斯托站在自己的旁边，觉得看来看去这帮子老白的确不如老墨干活来的任劳任怨，于是简恒说道：“你跟我回去吧，我找负责的人跟你聊一下详细的细节，你要是能弄明白他的要求，我想我们之间的事情就解决了。”

　　塞雷斯托一听点了点头。

　　于是俩人便转身往书房去，回到了书房，简恒拨通了关教授的手机，问明他以在没什么要忙的事情，然后两边开了视频了开始聊了起来。

　　让简恒没有想到的是，关教授的英文好的很，尤其是建筑方面的词汇，很多简恒听都没有听过的关教授和塞雷斯托交流起来一点儿问题都没有。原本简恒还想着关教授的英文要是不过关的话，自己这边还能给当个翻译什么的，没有想到关教授这人品不怎么样，还有点儿奴颜卑膝的人居然专业和英文都好的不要不要的，真应了那句话，学术成就和人品是两码事，有些人是学术上的大师，未必是人性上的大师。

　　聊了半个多小时之后，关教授直接用中文对着简恒问道：“你是哪里找来这么棒的施工人员的？”

　　这话问的简恒真翻眼：“美国人乡下盖房子的都这水准！”

　　关教授这边不是太知道，美国这边哪怕是修个水管都有考试都要有证才能从事这项工作，国内别说干这行了的，就算是建筑工地除了必要的，哪有几个木工，水泥工是有证的。像是国字头的企业，员工素质那自然是高的，一般的建筑工地的工人，真比不上美国这边乡下盖房子的小施工队，人家每一个都是经过培训的证照齐全的专业人员。


第553章 冲突

　　花了几天的时间，简恒和塞雷斯托加上关教授，还有关教授带的一个老师傅，把所有的事情都理了一遍，提出了相应的岗位建议，最后算出来的整个工程想要按时完工，塞雷斯托这边最少要有二十五位以上的木工，还有十几位以上的泥瓦工，置于电工什么的还得另外算人，除了这些之外还需一些打杂的人手。

　　塞雷斯托这边列好了计划并且初步雇好了人手，与简恒便草签了协议。事情差不多那边关教授的人便从国内出发，从首都坐飞机转道旧金山然后奔着卡利斯佩尔过来了。

　　关教授这边人来了，简恒必然要去接的，原本想着雇一辆大点的车子差不多也就中巴一样的小客车去接人，谁知道简恒这边一开口那边人家塞雷斯托已经都准备好了。

　　一行人到了机场，飞机还没有降落，离着飞机到达还有半个小时的时间，大家便自由随意的凑着聊天。

　　塞雷斯托这时可没有功夫和简恒乱扯，眼瞅着马上工程就要开工了，塞雷斯托这边必须打起十来分的精神来，这是他做施工以来接到的最大的单子，塞雷斯托的意思是把它做成一个典范，类似于国内的样板工程似的东西。

　　这样的话以后再接单子的时候，他会更加有底气一些。

　　几个人凑在一起商量工程的上的事情，简恒自然是没有兴趣参加的，现在简恒几乎就是大放手，只在施工的过程中抓质量就可以了。

　　章嘉良跟着简恒过来当司机的，开的车子不是皮卡，而是简恒家里的七座雷克萨斯，看到塞雷斯托这边一帮人交头接耳的，于是凑到了简恒的耳边，小声地说道：“这个老塞现在成了半个中国通了！还知道找辆车子来接人了啦！”

　　“这有什么奇怪的，想赚钱那不得了解一下别人的习俗？你以为都像你似的，找个好岗位还推三阻四的，跟要你的命似的！”简恒笑着说道。

　　章嘉良说道：“老大，您能不能不要再提这事了！我都说了我接了这活了嘛！”

　　“说你两句你还不乐意了，你知道我要放出话去，多少人想干这活儿都没机会？”简恒板着脸说道。

　　“行了，老大，我错了！我把这事儿给我爸说一次，他立刻就让我接下来，顺带着还大骂了我一顿！”章嘉良立刻认输，这小子也不傻，再说的就算是他傻，他家的爹妈也不傻，他老爸一听儿子有这机会，恨不得直接从纽约飞过来拉着自家儿子的耳朵猛训一顿。

　　“好，这事以后不提了，反正啊，你在这儿也呆不了几个月了，等着洛杉矶的店面开始装修的时候，你就要去跟着了。”。

　　说到了这儿，简恒的心中突然间感觉有点儿舍不得，从到了纽约来没有几个月，章嘉良这小子和罗敏，加上张一平仨人就跟着他一路这么走过来，好几年的时间，大家几乎是每天都呆在一起，如同家人一般，虽然后来有了张一平的叛离，但是章嘉良和罗敏两人却是一直很坚定的在简恒的身边，这让简恒很欣慰。

　　现在一个离开美国去国内发展去了，另外一个也要离开以后就的纽约、洛杉矶两头跑，说不准也就逢年过节才能见上的面，这让简恒有些不习惯，突然间有一种原本在自己羽翼下呵护的小鹰要展翅蓝天的感觉。

　　“老大，我的家可还在这儿呢，我花了大银子买的牧场还在，以后我的孩子还要这里上学，我还等着您说的这里的房价一路飙升呢。”章嘉良没心心肺地说道。

　　说完这些，章嘉良想起了一件事情，凑到了简恒的耳边道：“老大，我跟你说昨天我去镇上，看到塞雷斯托这老家伙招零工，那工资！啧啧！”

　　“怎么啦？很低？没有招到人？”简恒昨天一天都在家，摆弄自己那边刚发了新芽的竹子，并没有时间去镇上转所以并不知道镇上塞雷斯托招零工的场面。

　　章嘉良说：“怎么会没有人，你这还不知道吧，现在镇上想雇零工，也就是正常的最低工资起，按小时计的那种，就这样还抢破了头！”

　　“现在虽然不是忙的时候，不过也不算是淡季啊，人工怎么那么便宜？”简恒这边虽然想出了一点儿原因，但是还是觉得奇怪啊。

　　西部牛仔的工资是很低的，当然了这种很低是以美国生活来说的，如果放到国内，换成人民币一年也十几二十万呢，而且美国的消费并不比国内高什么，它们的肉类，蔬菜的价格换成人民币也和国内差不了多少。所以就算是拿基本工资，美国人也顿顿吃的起肉，你要是在国内每个月拿一千多，顿顿吃肉？想的美！

　　当然了这是淡季，要是旺季的话人工最高能上浮一半，好的牛仔可以涨到原来的两倍。但是现在这个季节最低生活保障？有点儿低了。

　　章嘉良说道：“有什么奇怪的，去年来的赏金猎人们，现在不是走了就沦落到打零工维持生活，比他们晚来一些的也都开始节约了起来，新来的也不像是以前那样花钱大手大脚的了，都打起了主意准备持久战了，所以赏金猎人这一块不光是消费降级了，还四下找工作，找工作的人多了，费用自然就下来了，不过现在活儿也多了，像是运输业啊，服务业啊，活儿比以前也多了不少……”。

　　简恒明白章嘉良的话，总在来说小镇的人口多了，生活的各个方面产生的对于劳动力的需求自然也就大了起来，人口一是个市场最关健的因素，没有人，就算是你有万亩良田也不顶个屁用，有人口才有市场嘛，连人口都没有又何来的消费群？

　　“塞雷斯托这边招八个零工，你知道来了多少人报名？”

　　说到了这儿，章嘉良没有等简恒回答便竖起了两只手，来回反转了两次！

　　简恒这边刚想问，便听到耳朵里传来了广播声，从旧金山飞来的班机将会准点降落在机场。

　　“二十二个？”

　　“这是二十二啊，四十个人。”章嘉良说道。

　　“你这是四十？”简恒学着章嘉良的样子比划了一下，不屑的问道。

　　“总之来报名的人很多！”

　　“小镇的人是越来越多了！”简恒感慨的来了一句。

　　“现在旅游的人是越来越多了，也不知道这帮子人怎么想的，居然有人说看到狼王能带来好运！”章嘉良很无奈地说道。

　　老实说这个传言也让简恒很无语，刚一听到的时候，简恒是无论如何也不相信世界上有这样傻蛋的，但是当他亲自碰到了这群人的时候，当时脑子也不知道怎么反应了。

　　凶名在外的狼王和吉祥物挂勾，简恒真心有点儿佩服这帮子美国商人真是什么都敢忽悠，也不知道是生来就有冒险因素还是怎么的滴，来看狼王“找好运”的家伙还真的越来越多了，尤其是以中年人居多，这群人通常都有点儿小钱，消费能力也强，很快成了附近小镇最受欢迎的客人。

　　看狼王求好运，这个主意怎么看怎么傻缺，但是还真的吸引了人过来，而且人数还在不断的增长中。不过真正有缘看到狼王的，到现在一个也没有，偶尔有几个声称拍到狼王的，最终证明不过是普通黑狼。

　　和章嘉良探讨了一下，简恒耳朵听便听到了飞机降落的消息，于是冲着章嘉良打了个手势，章嘉良会意的把手中的纸牌子举了起来，只见上面写着：欢迎关教授一行！


第554章 来人

　　很快简恒发现自己让章嘉良做的这个牌子是白做了，因为这群人出来的那是太显眼了，不光是简恒，其他来接人的都被人们给吸引了，想想看，一帮子老头，排成了两排，而且一个个穿的“非常朴素”的从机场出口通道内走出来，那样子真的说不吸引人都没人信。

　　如果不是看到了他们，简恒都不会相信中山装现在还有人穿，原本这个念头只是在脑子里过了一下，不过当这群人向着简恒走过来的时候，简恒发现这有些人的脚上还穿着解放鞋。

　　现在简恒的反应只剩下了很无奈的：“……”。

　　关教授自然的走的除伍的第一个，他一眼便看到了通道口举着的牌子，笑眯眯的冲着简恒抬起了手，大声说一声嗨！老头的大嗓子门把周围的人都吓了一跳，好在这里是西部，很多牛仔们的嗓门也不小，没有吓出几个心脏病来，不过就算是这样，还是惹的一帮子牛仔们好奇的看着这帮中国老头。

　　“等多少时间了？好在飞机没有晚点！”关教授这边站到了离简恒一米多远的地方，面带微笑说道，老头子坐了这么久的飞机居然脸上一点儿疲惫感都看不出来，简恒都有点怀疑老头是不是也有个空间什么的。

　　简恒回了一句：“刚来没有多久，差不多半个小时吧，路上怎么样，顺利么？”

　　“顺利的很，转机过关都没什么问题。”关教授说道。

　　听到老头这么说，简恒便道：“我说你们也真是，出趟国就不能稍微打扮一下，我怎么看着你们不像是出国的，像是以前插队下乡的知青？”

　　简恒这边的话才将将的落下来，便听到耳边有个女士张口说道：“这些中国人太时尚了吧！”

　　顿时简恒把目光转了过去，看到一个二十来岁的挺漂亮的一个姑娘看着这帮子老头，一脸的好奇。

　　时尚？顿时这两个字把简恒给雷的里嫩外焦的，老头这样的打扮搁在早几十年满大街都是，哪里沾到时尚的边了。

　　简恒不知道的是，人家姑娘不是中国人啊，她没有这样的记忆，在她的思维当中，老头脚上的鞋子就和不久前巴黎时装节上出现在那些模特脚上穿的同款，摆上了货价之后一双大几百美刀，至于样子不对，那可能就是限量版也说不定，她不知道解放鞋这玩意儿，在中国怕是最土的老农民都不愿意穿。

　　“这女人是什么时候瞎的！”简恒用中文吐了一句槽。

　　关教授笑着说道：“简总，简总，咱们就不需要在乎这些末枝细节了，来我给你介绍一一下，哟，塞总也过来了，真的不好意思啊，没有看到您，哎哟，您的气色可比视频的时候好多了啊，这精气袖一点儿也不像是四十来岁的人……”。

　　简恒：“……”。

　　听了关教授这边突突了几分钟，并且还拉着塞雷斯托的手，把塞雷斯托弄的是尴尬的要死，想把手缩回来吧怕让关教授觉得自己没有礼貌，不缩吧浑身上下又十分不舒服。就这么样子，整的塞雷斯托的那一张老脸如同便秘似的，红彤彤的。

　　“行了，行了，你们坐了这么长时间的飞机，介绍一下大家上车吧，等到了牧场我们再聊。”简恒说道。

　　关教授一听这才放下了手：“来，这是王大军王工，这是李有财李工，这是张钰张工，这是……”。

　　突突的老头介绍了一通，简恒的感觉是自己的牧场头一次一下子聚齐了百家姓的头两句，赵钱孙李、周吴郑王。

　　介绍了一通，大家就上车呗，要不说塞雷斯托现在是中国通了呢，不光是过来带车接人，而且还带来的搬行李的小子，几个小子一听塞雷斯托说走，把所有人的行李都接了过来摆上了小推车推到了停车厂，并且把所有的行李一个个的小心摆到了一辆皮卡的走车箱并且用网子把所有的行李都网罩固定了起来。

　　绝大多数人都上了中巴，塞雷斯托，关教授，还有一位郑工，加简懒四人则是上了简恒的雷克萨斯，由章嘉良开车并且打头，出了机场一路往牧特奔去。

　　“这边的天气真不错，我那边的温度现在还在三十来度呢，一出门头顶的太阳一晒跟进了蒸笼似的，现在不是有一句戏言么，屋里是蒸笼，外面铁板烧么，好家伙一下了飞机这二十来度的小天气，舒爽的直让人想舒服的躺下来睡上一觉。”关教授说道。

　　简恒这边则是张口问道：“我说关教授，怎么就你们这帮年纪大的人过来，除伍里连个三十来岁的人也没有？”

　　很少说话的郑工不时开了口：“现在这两年才有新人进来，像是以前没有多少人肯学这种老手艺了！”

　　关教授接口道：“以前有钱人搞房子，除了大洋楼还是大洋楼，有几个建四合院，建仿古建的？像是我们这些人除了接一些政府工程，接一些寺庙园林的维护工作，哪里接活去，虽然我们这边都算是有编制的，但是全都是清水衙门，有的时候一家人吃饭都吃不饱，自家的孩子不让进这行，哪里会有新人进来，就算是有个把新人，呆不了几年也就离开这行了，这些年才好了一些，很多有钱人建豪宅的时候，越来越多的考虑到了中国风，还有各地大兴土木造景点，建寺庙搞旅游，活儿这才多了起来，慢慢的才有年轻人肯进来。”。

　　“那这次怎么不带过来？”简恒问道。

　　郑工说道：“他们的手艺还不行，带来的也帮不上忙！”

　　“哦，那是。”简恒这边应了一声。

　　塞雷斯托这时张口问道：“你们把图纸带来了没有？”

　　郑工张口回道：“我们没有图纸，我们只是把缩小的模型给带来了，到时候我们装起来你们也就看明白了。”。

　　“还有模型？”简恒有点儿好奇的问道。

　　关教授说道：“他们这些人都是用的以前的老办法，图画的不是那么正规，所以只能糊弄一下，真正的前夫在小模型上，到时个组装起来你就知道了，对了，你家里的柱子都准备好了吧，要能用的，荫干的，刚伐下来的，没有荫干的可不行。”。

　　简恒拍着胸口说道：“这你就放心吧，保证是干的透透的！”

　　花时间办好的事情，简恒这里最舒服了，直接往空间里一扔，四天一年反正算吧，从伐木到现在都一两个月了，怎么说也荫了五六年以上了，再加上扫漆保养什么的，这活儿干的是不能再好了。

　　郑工说道：“那等到了你家，带我去看看！”

　　简恒点头笑道：“可以！”

　　就这么着大家聊了一路，回到了牧场之后，简恒先把这些人安置在了牛仔宿舍剩下的几间房子里，一人一间现在是不可能的，有些人两人，有些人是三人。

　　简恒这边一边安排一边还抱歉的说着：“等两周，改造完成之后大家就可以住的舒服一些了，暂时麻烦大家挤一下。”。

　　吴工这时张口说道：“没事儿，你这儿的条件已经是最好的了，以前在山里建庙，大夏天的只能舍帐篷……”。

　　“别提那次了！”郑工摇头苦笑着说道：“山里的蚊子差不多个个都有大拇指这么大，那家伙咬到你那得多狠！大正午的，干活没有敢把皮肤露在外面，只要露在了外面很快就是一个个大包！”

　　“这地方建庙？”简恒有点儿闹不明白。

　　郑工说道：“现在有钱人投资这个的多，去的人也多，这帮子人不知道做什么伤天害理的事情，需要烧这么大的香来拜佛！”

　　“现在的庙，有名的不说，普通的不是承包给了私人，就是由私人投资兴建的，假庙假和尚干的就是纯赚钱的勾当！”旁边的一位老头周工愤愤地说道。

　　中国庙里的勾当不用他们说简恒也有耳闻，知道这群人干的是什么勾当。


第555章 模型

　　安置了这些人之后，接下来的项目就很简单了，吃饭！因为午时已经过了，所以他们吃饭的时候，餐厅已经没什么人了，学员们现在都已经是猴在湖里跑着玩熊摆蛇去了，餐厅里只剩下了一帮子老头。

　　简恒这边不能说把人送到餐厅就离开了，那也太没有规矩了，对老外可以这么干，因为老外有这习惯，对中国人不能这么干，因为不礼貌，于是简恒这边就陪着大家一起在餐厅用餐。

　　赵长山这边安排的很简单，一共就四个菜随意吃，红烧牛肉、蒜泥生菜、油焖茄子和清汤羊蝎子，算是有荤有素。

　　当然了请人吃饭，这桌的上酒也少不了，简恒又不是什么小气的人，再加上美国买白酒比国内便宜了一半的价，所以简恒这边上的都是洋河M6，而且还是不限量的。

　　原本简恒想着几老头能喝多少，能吃多少？可是没有想到，这一帮子老头别看大多数都是骨瘦如柴的那种，但是吃喝起来那战斗力直接爆表，每人都是一瓶酒打底，而且生菜茄子什么的都几乎不动的，所有人都往肉菜上招呼，两大盆子，那盆子可比脸盆大了两圈都不止，两盆子肉菜被他们消灭的都只剩了个底儿，这些人才酒足饭饱，满意的打着小嗝，一边剔着牙一边美滋滋的从椅子上站了起来。

　　郑工这边走在了最后，冲着简恒说道：“没有吓到你吧？”

　　“挺吃惊的，你们这些人的战斗力！”说到了这儿，简恒竖起大拇指：“真都是一流的！”

　　说完转头便道：“不过能吃饭是好事儿，这是长命百岁的征兆！”

　　郑工微微笑了一下：“不能吃也没有办法，别看我们这帮人的年纪这么大了，不过搞这行爬上爬下少不了，没有肉菜打底这身人撑不住，以后啊还有你心疼的时候！”

　　简恒听了笑了笑：“那你可就打算了算盘，这里的蒙大拿，在美国都属于牧区，说真的，我能一天四顿全是肉，吃到你们离开的时候看到肉都吐你信不信？”

　　“我还真不信！”郑工这边他知道美国人肉制品便宜，但是说能吃到自己这些人吐，肯定是不是相信的，他们这些人并不是所有的工地上都有肉吃，但是也遇到过大方的好老板，顿两有肉的，从来还没有人敢说能把自己这帮子人吃肉吃吐了的。

　　“那咱们试试！”简恒这边怕人吃米，但是绝对不怕人吃肉，再说了中国人吃肉，不是指的光肉，什么牛肚猪肠啊都算的，虽然这些东西价格有点儿小涨，但是再涨也涨不到国内那么夸张，在美国这边这些就是下脚料，十磅也卖不出国内一斤的价来。

　　“行，要是你说中了，我的藏品中的东西你挑一件。”郑工这边笑道。

　　简恒听了有点儿愣住了，他不知道自己可以送郑工这老头什么啊，于是说道：“我不知道你喜欢什么。”

　　郑工道：“这样吧，如果你输了，我问你要一个首都塑身中心一年的普通会员资格！”

　　简恒一听顿时脸上没有了笑容，一言不发的注视着郑工。

　　郑工长叹了一口气：“给我儿子的，一米七的个子，两百五十多斤重，走路都快有点困难了！”

　　“你是怎么知道我可以做的了塑身中心主的？”简恒这边好奇的是这个。

　　郑工说道：“我有个同学混政府的，他自己是会员，进去一个月轻轻松松的减掉了十斤左右，他知道贺业和你是幕后的大老板，偶然的机会才知道我要来美国帮你建这个才提起了这个事情。”。

　　“这就不能有点儿小秘密了！”简恒叹了一口气。

　　看着郑工的样子，简恒想了一下说道：“仅限于你儿子，并且还得像你说的情况一样，时间从早上开门后一个小时！”

　　简恒这边明白，越往后学员们就越大牌，到了晚上七八点钟的时候，上海那边能进塑身中心的不是巨富就是厅须以上的官员，首都那边虽然没有开张，那点儿还用说嘛，简恒这边可不会把郑工的儿子安排到这样的时间段去，至于为什么？不想给贺业找大难题，也不给这小子有钻研的空间。

　　“随便，只要能帮他减下体重我就满意了。”郑工笑道。

　　简恒提醒道：“您这还没赢！”

　　“十拿九稳！”郑工很有信心地说道。

　　简恒这边笑了笑：“那您回去，好好的休息休息！明天正式开始施工。”

　　“休息什么啊，酒足饭饱正好干活！等会休息一下我们就准备开工了！”郑工这边说完，冲着简恒摆了一下手大步流星的向着宿舍方向走了过去。

　　等着郑工走出了十来米远，简恒转头冲着赵长山说道：“老哥，别给我掉链子！”

　　赵长山撇了一下嘴：“明知是个套你还钻？”

　　“当老子不容易啊！”简恒叹了一口气。

　　“说的你好像是有孩子似的。”赵长山说道。

　　简恒这边没有回答，只是冲赵长山摆了一下手，只有简恒自家知自家的事情，地球世界是没有，但是空间里他的儿女可不少，虽然没有太多的相处时间，感觉上也不怎么搭，但是就算是这帮家伙犯了事，想拆了自己的神庙，简恒也没有想着把他们弄死，没有办法，中国人呐，跳不出这子孙债来。

　　“用心点儿！别让我输了，一个名额现在大几十万上百万呢，代价太大了。”简恒说道。

　　赵长山做了一个OK的手势：“你就把心放肚子里头，一准儿给你赢的漂亮，这些人以为是在国内吃肉呢！”

　　简恒点了点头，然后迈步出了餐厅，走去了马厩，牵出自己的花马，背上了鞍骑着回屋。

　　过了半个小时，关教授打电话过来说是大家要开工，简恒又骑着马来到了牛仔宿，等着人齐了，用皮卡拉了一厢坐了满满当当的老头往已经建好的，隐藏在林子中的三个石台地方去。

　　“好地方！真的是好地方！”

　　一到了地方，这帮子老头还没有下车便纷纷赞了起来。

　　简恒自然知道这是好地方，不说依山，但是傍水，旁边一条小溪，潺潺的流水声清脆的传入耳中，到处可以听到清脆的鸟啼，时不时的还能看到一两只兔子从眼前跳过，十分符合中国人的审美情趣。

　　关教授说道：“大家别看风景了，把东西拿出来，把三个大家伙先拼出来！”

　　听到关教授这么一说，几个老头把车厢里的大箱子拿了出来，一块空地上，直接摆了一块小石台上。

　　这里是预留的假山位，现在假山还没有到，只有空空的基座。

　　几个老头打开了箱子，简恒发现里面是一个个小号的建筑件。

　　这帮子老头分成了几拨，三五人负责一个，两个站在箱子边上，就开始像是搭基木一般搭起了建筑。

　　简恒好奇的在旁边看，耳朵中听着老头们不段的喊着什么甲二十五，乙四十三的。

　　在简恒在眼中，现在这帮子老家伙仿佛就是蚁巢里的工蚁，一丝不苟的开始建筑一件精美的艺术品。

　　在老头们不断的忙碌中，三个大殿，带着几个小屋的模型慢慢的开始成型了。

　　漂亮！

　　简恒有点儿惊诧于这些老家伙们的手艺了，眼前的不到四十厘米高的小建筑，完全就是大建筑的缩小版，每一块小构件都应对着一块真实的大构件。

　　“的确是不用图纸！”

　　看到这东西，简恒觉得这边建房子的图纸从艺术上说有点儿太低级了，同时也为这样的一门传统的技术没有人继承有点儿担忧。

　　关教授自豪地说道：“这东西，在地震中比所有的钢筋混凝土建筑都厉害，可以抗十二层以上地震都不会坍塌！这是我们中国人的建筑智慧。”。

　　“这玩意儿不准带走，我准备摆书房里去。”简恒真是太喜欢这东西了，觉得这东西比什么乐高好玩多了。


第556章 突然间暴发

　　关教授听了笑着说道：“这东西就是你不说我们也会留给你的，反正都是你花的钱，我们要它也没什么用！”

　　“行！”简恒一听很干脆地说道。

　　旁边的周工、吴工几人刚想说什么，不过被关教授给制止住了。简恒不知道人家这东西一般是不会给人的，但是怎么说呢，现在出钱的就是大爷，更何况简恒这位大爷的手中还握着他们一半的工程款呢，为了能拿到剩下的钱，别说是这一个模型了，估计就要是要关教授裸奔，老头子这边也会面不改色的应下来。

　　吴工有点儿忍不住了问道：“那带我们去看看柱子吧！我看看你准备的柱子怎么样。”。

　　听到吴工这么一说，关教授不由的望了老头一眼，目光中有点儿责备，也透着一点儿无奈。

　　关教授知道吴工这老头子要耍脾气了，准备在料子上给简恒添两句堵，到不是一定要找回场子，老头就是想怼简恒两句，出出心中的一口恶气。像是这些老把式，他们是不会把模型这种东西交给别人的，对于他们来说这几乎就等于是祖传的手艺，像是清朝古建世家被称为样式雷的家族，几代人就靠这手艺吃饭，其中很大的秘密就藏在这些模型当中，怎舍得送人。

　　关教授这边连忙张口说道：“不急，不急，大家先看看台子建的合不合用！”

　　简恒这边哪里会想到这么多，在他的眼中这模型不过就是一个精美版的中式乐高，正因为它漂亮才张口要的，如果不漂亮摆在家里简恒都嫌着碍事。

　　“别介啊！台子你这都看了好几趟了，有什么好看的，想看柱子料那咱们就走吧，就在那边，都用油布盖着呢！”简恒张口说道。

　　说完简恒直接带头走了，关教授这边也没有办法，躲开了简恒目光的时候不由的恨恨瞪了吴工一眼，吴工这老头也不知道是习惯了还是根本就是老油皮子，根本就不当一回事，跟在了简恒的后面大步流星的走了过去。

　　在石料台子的后面，有一个油布盖着的大料堆子，下面架的同样的圆木料子，每一根都有一米的直径，这东西放到国内都是一等一的料子，但是在简恒这里都是垫角的料。没有办法，不说简恒空间里的森林资源，就只说美国这里就远比国内要丰富太多太多了。

　　油布是盖着的，谈不上捆不捆的，所以简恒爬到了料堆顶上，真接用力一拖油布便被拉开了。整齐的码在一起的大木料子立刻展现在众人的眼前。

　　别说是跟过来的吴工，关教授两三人了，连着原来站在模型旁边的众老头也被吸引了过来。

　　吴工这边扳着一张脸，走到了料子旁边，伸手敲敲摸摸的，摸到了第一根料子的时候，老头的脸色就变了，由原来的一本正经很快变成了震惊，然后快速的一根根的分辨了出来之后，看着简恒的目光成了看怪物。

　　“你的料子从哪里来的？”

　　“买的啊！”简恒说道。

　　“买的？哪里买的？”吴老头立刻追问道。

　　简恒说道：“这就不是您考虑的问题了，您只说这柱子能不能用吧！”

　　“能用，但是这玩意儿现在你能用，放到了古代够你喝一壶的！灭你九族都没有话说。”吴工说道。

　　“老吴！”关教授这边一听，立刻出声喝诉了一下吴工，心道：老家伙你是不是脑子发昏了，你跟谁说话呢，是工程的甲方，惹毛了人家扣的不是你一个人的钱，几十口子人吃马嚼的钱在人家手中握着，你个老东西找死不成？

　　简恒这边却不以为意，不是不以为意，而是简恒刚才见过吴老头的本事了，对于有本事的人，这样的性子那叫个性，而没本事的人有这样的性子那就叫找抽。既然老头有本事，简恒也就不当回事儿，不介意表现出一点儿礼下于人的样子。

　　冲着关教授摆了一下手，示意自己没事儿，简恒冲着吴工发问道：“为什么？”

　　“你这是上好的金丝楠，你知道现在故宫的三大殿用是什么料子？”吴工看了一下简恒说道：“用的是松木！以前明朝的时候用的都是金丝楠，后来三大殿失火之后，再也找不到这么粗那么长的金丝楠枓子，万般无奈之下这才选用的松木，你这样的料子现在拿到市场上你知道什么价，一根就在千万人民币以上！”

　　“……”简恒这边有点儿傻眼了。

　　当时在国内往空间里弄苗的树苗的时候简恒逮什么买什么，有便宜有贵的，也没有在意什么楠木不楠木的，他听说边金丝楠也知道这玩意儿奇贵无比，但是哪里想到这一出！况且这玩意儿在空间里可不叫金丝楠，老杰克哪里知道这玩意儿的价值，就算是以前同样是中国人出身的维，也不知道金丝楠长的什么样子，他们只知道主人需要好料子建房子，自然就捡最好的伐，伐着伐着自然就找到了金丝楠了，不光是地球上的贵族会享受，空间里的那一帮子货更会享受。

　　关教授这边也瞪大了眼睛，上手摸了一个一根根直径一米五的大柱子，直看的老头差点儿发了心脏病，就如同一地主老财看金子，色鬼看美人似的。

　　简恒这边问道：“真的？”

　　这下不光是关教授了，几个老头异口同声地说道：“真的！”

　　“你这是哪里搞来的？”吴老头这边不死心，伸手拽住了简恒的胳膊，硬是扯着问道。

　　简恒这边说道：“南非买的啊，所有的料子都是从南非买的！我只是说要硬木那边的人就挑了这个给我……咳！咳！我家里现在的柱子用的就是金丝楠的。”。

　　简恒想起来了，自己现在住的家里碗口粗的小柱子都是金丝楠的，只是方了漂亮扫上了厚厚的一层清漆。

　　料子单子上写的是南非，不过单子嘛自然是假的，简恒不是在南非有个小公司嘛，就是从那边出的票据，这张票据是真的，至于什么运输之类的这些东西全都是假的，简恒这边依着丹尼尔“不小心”谈到的方法，注则一个巴西公司，办完了这个事情便“破产了”。

　　“还有没有？如果有的话下次我们施工的时候就比别人有大优势了……”吴工说道。

　　“你准备出多少钱买？”简恒问道。

　　这一句话顿时把在场的所有人都噎住了，纷纷都跟吃了一只苍蝇似的，张着嘴说不出话来了。

　　简恒的话没有错啊，这金丝楠是没错的，但是你们这帮子穷鬼用什么来买？这些金丝楠再贵，跟关教授这帮人也没什么关系啊。它们再贵也姓简，不姓关也更不可能姓吴。

　　咕咚！

　　这帮子人不由的全都咽了一下。然后所有人的目光都落到了这些粗细长短不一的金丝楠木上面。所以人现在都在心里估算着这些被剥光了皮磨光滑的大柱子，要几百年才能长成这样，到底是一百年的料子，还是三百年的料子，或者是六百年以上的料子，要是运回国内能换多少钱。

　　他们算不出来，只是明白，这其中一根，最细的那一根四十多公分粗，四五米长的玩玩意儿只要是运回国内，就够普通一家五口开开心心的活上一辈子。

　　简恒这边心中也是波涛汹涌，他哪里知道这玩意儿就是金丝楠，这根本就不是他选的，杰克和维两人上供的。但是不认识归不认识，作为一个中国人没有听过紫檀、黄花梨和金丝楠那可就说不过去了。

　　眼珠子一转，简恒这边转身便要走。

　　关教授下意识地问道：“你这是干什么去？”

　　简恒说道：“找人买下那片谷地，老子要伐光那一块的金丝楠！”。

　　既然事情都这样了，那么干脆就玩一票大的，如若不然的话，那么怀疑的点可就太多了，没人可以在面对这样的诱惑下还保持着镇定，不能贪婪的心思。

　　此语一出众人顿惊！个个心道：这特么的还让不让人活了！

　　简众人望着拿出了手机装模作样打电话的简恒，很多人都在上里想入非非，现在恨不得一个个的把简恒给掐死当场，可惜的是也只有想，他们在异口他乡可不敢打这主意。

　　等着五六分钟走，简恒走了回来。

　　吴教授这边说道：“一下子都伐了不太好，你可以把那块地买下来，然后慢慢的伐！”

　　作为一名老园林工作者，出于本能吴教授这边相保护那一片老林子，所以他这才给简恒提出了自认为中肯的建议。

　　简恒装作不屑地说道：“如果我要是把林子买下来不砍，这风声传出去了，不知道多少南非人有本事从我的嘴里把这块肥肉叼走，他们都敢真接抢白手中的地，难道不敢抢我公司名下的一块老林子？”

　　南非黑人的均地运动了解点儿世界时事的人都知道，听到简恒的话都沉默了，因为他们明白像简恒说的这样才是最正确的伐完了金丝楠走人，这才是硬道理，至于伐完了之后水土环境什么的那也是南非人的事，关简恒这个资本家毛事！


第557章 真爆发户

　　一大帮子人站在木料堆子之前，愣了好久这才接受了一个现实：和一个资本家讲环保，讲资源那就是对牛谈琴，他们关心的只有一个问题，钱能不能落到自己的口袋里，其他的东西都不是一个资本家关注的范围。

　　现在的简恒就很好的诠释了这一点，在众人的心中他为了个人的利益将要把南非一片几百年长成的宝贵金丝楠木资源砍伐殆尽，但是众人也知道这个事情自己根本就不好阻止，也没有办法阻止。

　　带着难以言表的心情，这些人仔细的开始审视起了简恒这里的料子，总算是没有在剩下的料子中发现黄花梨和紫檀的踪迹，如果是再发现这种木材资源，估计这帮老头中有一半都要用头撞墙了。

　　就算是没有其它珍贵的木料了，但是一些普通料子的品质还是让这些老头觉得不知道说什么好，现在中式家具中喜欢的榆木、黑胡桃木、以及欧美人常用的非洲产的乌丝檀木这些料子都是一等一的，几乎所有的料子都像是从同种料子里精挑细选的一样。

　　周工这边看了一遍，最后实在是不知道如何表边达自己的心情了，看了一眼四十来米开外的简恒好一会儿，这才对着身边的张工说道：“怕是紫禁城当初修建三大殿的时候，用的木材也比不上这里用料子的精细！”

　　旁边的张工苦笑着说道：“提这个干什么，人家有运道呗，这个世道越有钱的越有钱，没有钱的就得卖足了命的干活！老天何以不公啊！”

　　“别自怨自艾了，咱们这辈子就是干苦力的命，这位的名声还是不错的，我听老关说名声好的很，没有欠账的记录，在现在商人中这样的就是凤毛麟角式的人物啦！”旁边一位这时插口说道。

　　其他两人一听觉得都有道理啊，于是大家纷纷的开始慢慢的也注意力集中到了工作上来，这些东西再好那也是别人的，自己赚的就是一份死工资，就像是印币厂的人一样，每天看那么多的钱，一推车就是上千万，那也不是他的啊，他只不过是赚一份工资罢了，所以想可以想，还是想拿到真正属于自己的钱，还是老实的干活吧。

　　所有的料子都检查完了，一帮老子愣是没有挑出一个毛病来，这些料子都是备的足足的，只可能多不可能不够的，至于名贵的金丝楠木柱子，那更是一根不少一根不多，剩下来的只可能是下解料，而不可能是整根的大料。

　　所有的这一切都弄完了，这帮老头们在这边把料子分类，然走重新的按着他们自己工作方式开始编号。

　　简恒这边无聊的站了一会儿，和关教授聊了聊，觉得无趣便转身回到了家里。

　　一回到了家里，简恒便准备把这种喜讯告诉了大麦和小麦。

　　“are you kidding me？”

　　大麦小麦两人听到简恒眉飞色舞的讲完这个事情，两人全都是一个表情：你小子没事干逗老酿闲闷子吧？还有这好事落到你的，哦！是我们的头上？

　　对于大麦和小麦来说，她们觉得一个古董值亿万那不稀奇，但是一根木头值那么多的钱她们有点儿接受不了，对于她们来说最贵的木头也就是在做成家具，并且有一定的历史意义的时候才能有这样的价格，像是圆桌骑士的桌子拉，莎士比亚用的板凳啦，白宫无数总统坐过的烂沙发啦，这才有意义，一根大树杆子你跟她们说值几千万，她们有点懵！

　　最让她们懵的是，你告诉她们这些东西她们都有份，一根木头值几千万家里堆大几十根？她们要是不以为简恒胡扯八道，那才是有问题呢。

　　老实说简恒这边也在兴头上，没有这事儿也就罢了，但是当这玩意儿真的摆出来的时候，说不兴奋那真的有点儿假。

　　“你们不知道，故宫你知道么？就是中国皇帝们住的地方，我跟你说那是世界上最大的帝王宫殿群……”简恒这边口若悬河的讲着，大麦小麦那边依然保持着懵逼的状态。

　　嘚！

　　简恒明白了，这俩美国漂亮的大傻妞也不理解自己说的，于是张口说道：“以前这种木料只有皇帝可以用，如果一般人用的话直接砍脑袋，而且到了中国最后一个王朝，这样的料子就已经没有了，最后一个王朝修宫殿的时候只能用别的木料也就是松木来代替这种名贵的料子……”。

　　简恒这边现学现用，直接把吴工这帮老头刚才给他讲述的话重新给大麦小麦讲了一遍。

　　大麦小麦这下明白了，这东西说白了就是皇家专用，不光是中国人追皇家专用，美国人追起来也不落后的，要不整个美国都认为最迷人的口音是英国的伦敦腔？

　　不过当简恒这边提起要把所有的料子都伐光的时候，两姐妹同时出声反对了起来。

　　大麦说道：“这不好，这是掠夺南非的资源！”

　　小麦也说道：“既然那么珍贵就应该让南非人自己保护起来！”

　　简恒觉得自家的两个大傻妞已经被洗了脑了，于是张口反问道：“如果我不砍，你以为就凭腐败的南非政府能保的住这些木材？而且就算是现在我想停也不可能了，咱们公司别的合伙人已经知道了，就算是咱们不伐，他们自己也会去伐的，一切都是箭在弦上不得不发啊。”。

　　好在大麦小麦这俩脑子还没有洗坏，也可能因为原本就出生在资本家家庭，刚才只是像征性的正义一下，没有像镇上那些动物保护主义者那样坚定的信念，听到简恒这么一说，立刻不再坚持了，转头开始合计起来，到底现在自家能有多少钱。

　　“要不我们把这些木头运到中国去卖了吧？”小麦的眼睛里亮晶晶的。

　　大麦一听立刻望着简恒：“真的能卖这么多？”

　　简恒点了点头说道：“嗯！”

　　“那就卖？换些别的木头！”大麦也说道。

　　简恒摇头道：“我觉得咱们不能卖，咱们现在不缺什么钱，再说了马上就要有一批料子了，咱们何必卖家里的。你们不明白，这样的料子卖一根就少一根，如果想要得到同样的一根料子，最少得要上百年，甚至是几百年的时间。我的想法是咱们继续拿这料子建，算是一种变向的储蓄！万一几代过后，我们的重孙子，重重孙子们末落了，那些木头至少还可以给他们提供一个稳定的生活。”。

　　小麦听了愣了一会：“你想的还真远！”

　　大麦则是说道：“有道理！”

　　不要认为所有的老外都有很高的节操，把财产捐给社会，照样有死了儿子，但是试管弄出个孙子继承家业的欧美富豪，对于老派的贵族来说，一个孩子依然是继承自己财产的最好选择。

　　这样的提议很容易就达成了，大麦小麦很快的便拉着简恒奔到了木料堆那边，欣赏起了上千万人民币的“皇家木料”。

　　突然一下子爆发起来，很快大麦小麦就把这消息分享给了远在中国的简恒的父母。

　　老头老太太听了吓了一下大跳，立刻嘱咐大麦小麦家财不可外露，并且告戒小夫妻这事儿一准要藏好了。

　　可惜的是这事儿现在想藏那真是太难了，都没有等到第二天，简恒这边就收到了贺业打来的电话。

　　“我听说你小子脑门上又被一块大陷饼给砸中了啊？”贺业那头很郁闷。

　　贺业一直觉得简恒的运气那是一等一的，也尽可能的和简恒合伙搞生意，猛沾简恒的运气了，但是他万万没有想到这世上还有这一手，特么的人家在南非买个料子都能是几百年的金丝楠。

　　原本简恒就是小富，现在那一准儿属于暴发户了，中彩票都没有那么利落的。

　　至于这料子真的从哪里来的，贺业根本就不关心，只是要是金丝楠的料子，那就是好东西，别管是偷是抢到了谁的手中就跟谁姓。

　　贺业不缺钱，但是他还是遗憾没有赶上简恒的一波暴发，不是他在乎这些钱，主要是没有赶上这天上掉陷饼的爽劲儿。


第558章 建筑魔术

　　第二天的一大早，天刚蒙蒙亮，简恒这边正准备骑着自己的花马去遛达呢，看到关老爷子带着一帮子老头摆开了架式每人背着一个大大的黄帆布包，有的些人的包上还隐约的能看到太祖老人家最为著名的一句口号，为人民服务，都不知道是哪年的东西。

　　看到这帮人的造型，简恒的脑袋里没由来的想起了小时候经常胡唱的那首儿歌，也不知道从哪里来的，反正看到这帮老头，简恒不由的在心里哼唱了起来：星期天的早晨雾茫茫，拾大粪的老人一行行，男的扎小辫，女的剃光头……

　　也不知道怎么就鬼便神差的就这么唱了起来，一直到这帮子老头走到自己的面前。

　　“简老板，发什么呆呢？”关教授问道。

　　简恒打了个激灵，这才回过了神来把心底那操蛋的歌曲从自己的脑瓜里驱逐出去：“没什么，只是你们这么早就准备去干活啊？”

　　郑工笑道：“年纪大了，睡的早自然也就起的早，所以大家天没有亮就起来了，正好活动活动！”

　　“这离着吃饭还有一个多小时呢，我让餐厅那边给你们准备点儿热乎的东西垫一垫？”简恒说道。

　　关教授摆了一下手：“算了吧，我们这边是习惯，还是不麻烦别人了。”。

　　关教授昨晚也问了，这边的开饭时间七点半，而且就通常早上忙活的就只有两个人，今天虽然赵长山也过来搭把手了，不过人家真没有办法六点开一排席，一天弄上四顿饭。

　　简恒想了一下，觉得这帮老头也起的太早了，这么空着肚子去干活似乎有点儿对不住人家。其实简恒一直认为自己已经成长为资本家了，从这一点儿上来看他离资本家还老远呢，资本家在意的只有成本，哪里会考虑一些“不合理”的东西。

　　“今天这事情我没有想到，不过我给大家准备一晚热乎的牛肉汤成不成？”简恒说道。

　　别看现在正处于一年中的盛夏小尾巴，蒙大拿早上的天气可只有十来度的样子，乍从房子里钻出来如果不运动的话真的有点儿冷。

　　“不会麻烦吧？”

　　突然从火炉似的国内钻到了这边，一帮子老头第一天是有点儿一点儿不习惯，听到有热牛肉汤，顿时有点儿期待了起来。

　　“这有什么麻烦的，就是牛肉片放水加葱花煮呗，想吃正儿八经的淮南牛肉汤，我也没那本事。”简恒笑道。

　　关教授看了一眼四周的老伙计之后，冲着简恒说道：“那就麻烦简老板了。”

　　“哪儿的是！”说着，简恒转了马头，回到了自家的屋子开始切牛肉，打火烧汤。

　　头一次烧牛肉汤，做法真接是百度来的，简恒的家里什么缺，不会缺牛肉的，不管是熟的还是生的足够几个人吃的，这点是没有问题的，先把牛肉放到了微波炉中解冻，然后切成两指宽的肉条放入锅里烧，烧的过程中用勺子捞出汤中煮出来的浮沫，等着牛肉煮好了，然后在锅里加上香菜，枸杞姜什么的，最走把牛肉拿出来切片，简恒这边切的不叫牛肉片，直接叫牛肉条比较合适，他这边给一人准备的量，足够国内兰州拉面的馆子卖出几十碗的牛肉量。

　　直接用个小不锈钢桶，把所有的汤都装了进去，然走出门找了一辆四轮小摩托，挂上小车斗，回到了屋子前面这才从屋里把桶托着两个耳朵放到后斗上，带上了碗筷直接奔着工地那边奔了过去。

　　到了工地的时候，一帮老头那边已经开始挪垫柱子的石鼓了，说石鼓可能有人不明白，老建筑石制的用处是为了放木柱用的，说的直白一点儿是柱座，有的是有浅凹糟的像是简恒定制的这些个就有，也不深两公分左右，有些没有凹糟的，反正作用都一样，就是用来托柱子的。

　　“来了！”简恒这边喊了一嗓子，那边老头都放下了手中的活儿。

　　来一个简恒这边就给盛一碗，每一碗汤里牛肉都露出汤面儿，满满当当的一点儿都不含糊。

　　郑工这边接过了碗，拿着筷子捞了一下，冲着简恒笑道：“你这一碗在国内最少要地掉好几十，光是牛肉就值这个价！”

　　简恒哈哈笑道：“这可不是国内，来我这里干活，牛肉羊肉这些管饱，当主食我都没有意见！”

　　“那我们就不客气了！”众人一听纷纷说道。

　　简恒道：“都别客气，喜欢就多吃，今天没有准备，等着明天我让餐厅给你们炖，这东西反正也简单，就是耗时间罢了。”。

　　“这牛肉不错，虽然吃起来有点儿费劲不过还算是能咬的动！”周工这边赞了一口简恒家的牛肉。

　　简恒听了笑了笑，作为一个吃货，简恒家的牛肉自然是好的，怎么可能出现不上高压锅就煮不熟的，咬起来和咬皮条一样，不说入口即化，咬两口就能咬断肉纤维还是可以的，所以一帮老头牙虽然不算是太好，吃起来没有问题，只是吃完了之后，免不了要用牙签打扫一下口腔罢了。

　　“辣我没有放，有喜欢的自己加，这边有辣椒粉，还有辣椒油，自己随意。”简恒这边发完了汤，这才想起来自己带了料来的。

　　摆出来之后，这才发现自己忘带了醋，只得抱歉的说冲大家说了一句。

　　满当当的头锅牛肉半碗汤下肚，谁还在意没有醋啊，吃饱之后这帮老头休息了一刻钟，立刻又干起了活来。

　　等简恒转了一圈，回家吃完了饭，再转到了工的时候，发现老头们正在吃早饭。

　　也真是巧了，餐厅那边准备的也是牛肉汤，赵长山人家做的就比简恒讲究多了，原本人家就是这么想的，所以汤汁人家是米白色的，用的几块大牛骨配上猪筒骨吊出来的高汤，这可不是国内得多挂羊头卖狗肉的高汤，没几家不是料包兑水兑出来的，赵长山这边是真高汤，蒙大拿这边牛肉便宜，牛骨猪骨这玩意自然是更便宜，赵长山有什么舍不得放的？

　　吊了一夜的高汤，配上青翠的小葱花，再洒上香菜沫，旁边小车上还有一脸盆的牛肉片，一看就是上好的健子肉，而且还是卤过了，五香的！这玩意儿自己添！你想摆多少就摆多少，只要你吃的光！

　　除了牛肉汤之外，还有葱味大肉包子，真的是大肉包，每个包子有小碗那么大，就算是成人一只手也只能抓一个包子，皮馅比例还适中，一口咬下去面中有肉味儿，第二口流油。

　　早上的第一顿，总算是让这帮老头感受到了牧场的“豪气”，用几个老头的话说就是到了这边跟掉进了牛圈里似的，肉似乎不要钱！

　　只有郑工心里苦笑，第一次觉得自己和简恒的赌局，他没有十足十赢的把握了。老头知道美国人吃牛肉，但是不知道美国的牧区，像简恒这样的小土豪，牛肉是主食。

　　吃完了饭，休息半个小时，塞雷斯托早早的带着他的墨西哥工程队来了，几十号人，分成了四辆小巴，外加两辆皮拖工具的皮卡，还有吊车，叉车什么的，用的到的工程车浩浩汤汤的开进了牧场。

　　到了地上，塞雷斯托从车上跳下来的第一句话就让众人愣住了。

　　“我以为我们今天是第一个到现场的呢！”

　　“八点钟你也敢说这话？我们六点钟就开始过来工作了！”几位老工程师中有英语不错的，当然了大部分都是不通英语，或者懂点儿俄语的。

　　塞雷斯托说道：“八点钟，我已经非常的早了，这里是美国，现在这时候早上十点开工就算是早的了，你们这帮中国人真是工作狂！”

　　听懂英文的两三个老头被塞雷斯托的话给弄的哭笑不得，然后把这话翻译给了自己的同伴，这下所有的中国来的老工程师都开始苦笑摇头了。

　　大的工具过来了，比如说是吊车，叉车这种那么劳动强度大大的减少了。有了吊车和钢爪机，一米粗几米高的木柱就很轻松的立了起来，每一根木柱都是按着老头的图纸做好的，和石鼓上的凹糟吻合的丝毫不差。

　　当根柱子立起来的时候，一帮子老头中英语好的三位，包括关教授便各有分工，指挥着工程机械开始用木制的构件这么柳接，把两根柱子连起来。

　　当第三根柱子起来，并且和先前的两根柱子连在一起的时候，大机械就没什么大作用了，这时塞雷斯托发表意见了。

　　“这样不行的，你们这样的连接虽然巧妙，但是柱子一定是不稳的，都是四边形构架怎么可能稳嘛！”塞雷斯托晃着脑袋说道。

　　关教授这边笑了笑，只回答了一句话：“等所有的柱子都立起来了咱们再看！”。

　　很快，当第六根柱子起来的时候，塞雷斯托就有点儿傻了眼了，为他的建筑知识，所有的四边形都是会晃的，但是现在六根柱子没有用一根铁钉子，只靠几块神奇的小木栓子，就把柱子稳稳的锁在了糟子上，一下子打破了他的定向思维。

　　“太奇妙了！你们真聪明。”。

　　“amazing！”

　　一帮子墨西哥工人，其中就有不少抱着看热闹的心来的，对于西方建筑的自信，他们的优越感已经植根到了骨子里，虽然他没有创造过什么哥特风，什么波西米亚风，但是他们觉得自己是美国人，所有的东西都是西方的最好，最神奇。

　　他们从来没有见过，不用铁钉，完全用木头就靠这根上挖个奇怪的孔，那根上掏个像箭头一样的柱头，这样就可以把两根木料完全锁死拼接出如同一根木料一样的大料来。

　　“建筑魔术！”

　　一帮老墨纷纷赞道。


第559章 这也有大流？

　　简恒看了一下手上的表，不禁说道：“我怎么觉得用不了到下雪啊，最多一个月这仨房子不就得搞定的实实的？”。

　　还没有到一个上午就立出了六根柱子，并且六根柱子之间的大关系在简恒看来已经差不多了，这还是第一天干活，中国来的老工师傅们和一帮老墨的配合还不完善，这要是干熟了那不得最多一周一幢啊。

　　郑教授这边正好到简恒的身边拿料子，听到了简恒的话笑着回道：“细活儿还没有来呢，架子搭的快，到了窗房什么的那就慢了，加上屋顶名种防护都需要时间的，不过现在好了很多新材料，这在是搁以前，或者是修古建用老法子，这样大的建筑弄个一两年都是奇怪的。”。

　　简恒这边刚想回话，一转头看到药老爷子风风火火的向自己走了过来。

　　郑工一看简恒这边有人要过来谈事儿，所以他拿了东西之后，便继续去干自己的活了，留下简恒和急匆匆过来的药老爷子。

　　“听说你这边用的都是金丝楠？”药老爷子到了简恒的面前，气都没喘匀直接张口发问。

　　简恒看老爷子的样子，笑着打趣道：“您这是做什么，急吼吼的准备回家去捉奸啊？”

　　“滚蛋，你小子快点回答我的问题！”药老爷子没有心情和简恒在这个时候满嘴跑火车。

　　简恒点头应道：“是啊，我原本也不知道，谁知道这帮老爷子过来一口说我这边准备当柱子使的料子都是金丝楠木，我这才知道这东西是金丝楠木。”。

　　“多不多？”药老爷子这边又急着追问道。

　　简恒好奇的看了老爷子一眼：“您不会准备用多余的料子打家具吧？我跟你说这可不行，剩下的料子我可是用了，准备给我老酿做一套八宝匣子，老师傅我这边都让关教授给联系好了。”。

　　药老爷子摆了一下手说道：“那么小的料子我也不要，我只是问你，还有没有大料，够做一副寿材的。”。

　　“寿材？什么……”刚想问寿材是什么，简恒突然间明白了，这玩意儿就是棺材，往雅了说就是寿材了。

　　“您这是家里有人去了？”简恒挠了一下头心道：这也太巧了吧，我这边有了金丝楠你家就有人挂了？

　　转念一想觉得这不对啊，这玩意儿可不便宜，用金丝楠做一副咱们中国老式的标准棺材，要是没有大几百万都别张这个口，想当年袁士凯挂的匆忙，没有准备想找一副配的上帝王身份的金丝楠木的棺材都费的老鼻子劲了，凭什么药老爷子问自己张口为他家的亲人求？

　　不过又一想，像老爷子这帮人家里的好东西不少，金丝楠对他们来说珍贵对简恒来说就不算什么了，如果能用金丝楠换他们手中的什么唐伯虎的话，祝枝山的字啥的也是稳赚的买卖。

　　“你小子想什么呢？”药老爷子看简恒一脸沉思，脸上的小眉毛时不时的挑一下，就觉得这小子没有想好事儿，指不定想着怎么坑自己呢。

　　回过神来之后，简恒冲着药老爷子甜甜的一笑，笑的老爷子被瘮的差点儿打了个激灵。

　　“我说老爷子，我这边拿来做柱子建房子，你这边准备弄这料子做寿材，我怎么觉得这房子以后住起来有点膈应人啊？”简恒这边一脸的愁容。

　　药老爷子听了笑道：“滚蛋，你小子想狮子大张口就直说，我这么大的年纪还会和你这毛刚长齐的小子一般见识？”

　　“这个嘛！您这是准备给谁准备的？”简恒准备问清楚一下，然后决定这一刀下去是该重还是该轻。

　　药老爷子说道：“还能给谁？我又不是谁的儿子，有这一份孝心，我是给我自己准备的，百年之后老子我也要睡一睡金丝楠的寿材，和皇帝老儿一个待遇！”

　　“……”简恒觉得挺无语的。

　　突然间想了起来：“您这是准备葬在这儿？”

　　药老爷子被简恒这么一问不由的迟疑了一下，一脸不明所以的望着简恒：“我葬这里做什么？我又不是美国人，我自然要葬回本宗的墓地去。”。

　　简恒问道：“国内不准土葬了，现在不都换成了骨灰盒了嘛！”

　　“这事不用你操心！你就说有没有吧，我也不让你吃亏，用一本手稿和你换，不过，我要整料的金丝楠，寿材一不能拼二不能接，放心吧，我交换的东西一准儿不比你的金丝楠差。”药老爷子自信地说道。

　　简恒这边刀都磨锋了，现在听说老爷子自己用有点儿傻眼了，瞅着老爷子问道：“我说您这是凑的哪门子热闹，就您的身板给您一个小三十的女人，您都能响应国家号召，生三胎并且看到孙子娶媳妇。放心吧，老话说的好，好人不长命，祸害活千年，您这不活到百岁以上，老天都不答应，行了啊，别闹！”

　　“你这小子越来越没个正经了，老头子我和你说正事呢！”药老爷子被简恒给弄的哭笑不得。

　　简恒想了一下说道：“那这么着吧，你的副寿材我送您了，不过我不要您的什么东西，只要您在这儿给我教人，教到不能动的那一天算还账好不好？”

　　药老爷子听了愣了一下，上下打量了几下简恒问了好几句你确定。

　　简恒听的都有点儿烦了：“我这么多事没事干和您一真逗闷子？我这一分钟大几千上下的，我说给了就给了！”

　　药老爷子爽快的笑了两声，说道：“成！”

　　说完老爷子大步流星头也不回的走了回去。

　　简恒望着药老爷子的背影有点儿不爽气地说道：“这老头越来越没有礼貌了，送他这么贵重的东西连个谢字都没有！”

　　药老爷子走了，简恒这边就算是报怨也没有人听，一抬头看到赵长山开着一个小皮卡过来了，这才发现不知不觉之间已经到了快吃午饭的时间。

　　午饭简恒自然是要回家去吃的，不说他自己饿不饿，家里除了大麦小麦，还有维尼、泡面这两货呢，更别说这几天谢莉运动量不小，由以前的一周两只鸡，变成了现在一周三只鸡，身体里存点儿能量都被那帮子学员给带湖里耗光了。

　　回到了家里，刚系上了围裙正准备做饭呢，突然间听到了伍勇的声音，这家伙扯着嗓子在门口嚎。

　　“屋里有人没有？”

　　简恒站在了窗户口，虽然看不到人，还是回了一句：“有，在厨房！”

　　伍勇推开了屋门，走到了厨房看到简恒真的在做饭，于是出声说道：“哟，真的在做饭啊？”

　　简恒一听他进来张口就胡扯，立马明白这家伙来准有事，现在东拉西扯的就是为了引出他想说的话题。

　　“你有什么话直接说，别给我绕来绕去的，我这边正着呢。”简恒说道。

　　“嘿嘿！”

　　一看伍勇不说话，简恒心刻道：“哟，这事情看样子还不小。不对，你不会也是过来准备敲我金丝楠木的竹杠的吧？”

　　“咦，你怎么知道的？”伍勇笑道。

　　“说吧，你准备要了用来做什么？”简恒问道。

　　伍勇说道：“我不白要你的，咱们按着变价走，我就是想要些料子给我家老爷子和老酿弄一副。对了，我想问一下，你的金丝楠，是普通的金丝楠，还是指的以前皇家用的紫楠，也就是金丝紫楠料子？”

　　“紫楠啊，当然是紫楠的金丝楠木。”简恒被这家伙问的感觉有点儿无语，心道：哥们至于以次充好么。

　　转念又想到了一个问题，不禁问出了口：“我说你们怎么一个个的都喜欢用金丝楠木做这玩意儿啊！难下阴间的用物也有大流？”

　　伍勇好奇地问道：“还有谁？”

　　一边问一边走了两步伸手拉开了厨房的冰箱，从里面拿出了一瓶矿泉水拧开了盖子喝了起来。

　　“药老爷子啊，他说要做一副寿材，还准备拿东西和我换，说是什么帖，一副寿材愣是指定了整料不能拼不能接……”。

　　噗！

　　伍勇这边一口水差点儿把自己给呛死！

　　弓着腰一边擦衣服上的水渍一边说道：“我靠，老爷子这是要上天啊，他就不怕自己埋了下去，没几天就有盗墓的去掘坟啊，这可是紫楠金丝楠还是要最少两三百年才能长成的老料子，老头子想什么呢，生怕自己睡安生了是吧？”

　　伍勇这边原本自己来要个骨灰盒就已经够过份的了，谁知道和老爷子一比连个巫都算不上。伍勇不知道的是，他是准备拿钱买的，人家老爷子是准备拿帖子换的，简恒是没有张口问什么帖，如果问了一准儿知道，老爷子要拿来交换的东西，真的换个金丝楠的寿材真是绰绰有余，摆到了明面上都不会有人说是药老爷子沾便宜了。

　　只是简恒想着老爷子这边若是在这里干上一辈子，自己送一副也无所谓，对于别人来说是难得至宝，对于简恒来说只需一个字：伐！都不用动手自然有人去砍了给贡上来，并且还源源不断的。


第560章 新社区

　　伍勇的要求对于简恒来说自然不算什么，并且就这么大一点儿小盒子，这边剩下的边角料都可以满足他了，所以简恒这边自然也没有收伍勇钱的道理，这不是为友之道。

　　所有的事情接下来都是挺顺利的，关教授带来的老师傅们和一帮老墨的配合越来越好，建设的速度也就越来越快，差不多大半个月的时间过去，整个小型的建筑群落就已经有了一个大概轮廓，不说是别人了连简恒自己都有点儿被这些简洁的中式风格的建筑给迷住了。没有紫金城的红墙金瓦，也没有华丽的雕龙画凤，有的只是原木色的柱子，灰色的小顶，掩映在绿树琼枝之中，无形中居然有了几分飘逸出尘的气质。

　　简恒现在的乐趣是从地上，空中，几个解度去欣赏自己的这边小院落，越看越美。

　　姚老爷子也从国内回来的，虽说去的时候靠的双腿回来的时候靠的轮椅，不过怎么说也带回来一个比他小了将近二十来岁的小护士，说小护士可能有点儿不对，那就是中不溜的护士吧。

　　简恒在工地转了一圈，骑上了自己的大花马往镇上去，经过路口的时候，发现原来路北，也就是靠近自家牧场的这一边，有人已经把一块大约两英亩的地给铲平整了，看样子准备建个什么，现在还有人在空地上不住的拿着尺子在量着什么。

　　几个人没一个简恒认识的，根本不像是附近的老居民，大家视线接触之后只是各自冲着对方一笑，然后各干各的事儿。

　　不光是这边，原来的T字路口，只有T头上的一块有建筑，现在不光是T字的右边，连左边似乎也有勘查的迹象，指不定简恒哪一天出来人家就动工了呢。

　　骑着马小心的穿过了马路，现在可不是以前了，半年都不见一辆车，现在小镇上光是酒吧就是两家，还有一家小餐馆，更新建了一家加油站，虽然只有两个加油机，不过比原来一个没有那自然是好的太多了，至少以后加油不用去二十里外的镇子上了。

　　乡下唯一的好处就是地方大，没有停车难的问题，自然也就没有停马难的事儿，简恒的大花马同样不用栓，直接把缰绳甩到了马鞍上，挂在桩头上，伸手拍了一下马屁股，大花马便自己知道进简易的马厩去吃草。

　　虽然新开了一家酒吧，让萨拉的生意没有以前的火爆，不过现在萨拉的生意依然说不上差，这才下午三点头钟，外面的廊架十几张小圆桌旁大部分老坐上了酒客。

　　随着新酒吧的建成，小镇上的酒鬼们明显的分成了两个部分，喜欢在新酒吧的都是小镇的新住客，像是赏金猎人啊，大多数的娱记啊，还有狼王粉啊，这些人一般都在新酒吧喝酒。

　　萨拉这边的老酒吧呢，主要是以前的牧场主，牛仔，一部分狗仔，还有一些动物保护主义者，至于为什么有动物保护主义者，因为他们和赏金猎人不对付，两下在一起自然很容易引起冲突，这些赏金猎人原本就没有几个好脾气的，干起架来这些动物保护义者哪里是对手，两下一争斗起来就像是两拨足球流氓打架似的，只不过赏金猎人是俄罗斯足球流氓，而动物保护主义者是英国足球流氓，赏金猎人一方以一当十。

　　萨拉的老酒吧也进行了一番改造，不光是地方大了，还增加了一个大的廊架，这个季节可以敞开来，等着到了冬季的时候就可以用玻璃把四周一封，四周通风就成了别有特色的玻璃屋。

　　很多酒客喜欢坐在外面，一来是空气好，二来呢也有得多小游戏可以玩，当然了这些小游试都是牛仔式的，像是掷斧头啊，玩套索啊什么的，至于点歌机这些跟里面没什么区别。

　　但是简恒不喜欢，他到现在依旧保持着原来的习惯一个人过来的时候直接往吧台边上一坐，弄两怀威士忌，一边喝一边听人说事儿，或者是问问题。喝完走人，最多三杯，从来不喝超过第四杯酒。

　　“吉恩！”

　　现在小镇上的人没有几个不认识简恒的，也没有几个不知道这位牧场主本事的，对于小镇上的人来说，或者说对于美国人来说，他们欣赏白手起家有本事的人，像是简恒目前就符合这样的要求，从以前牧场的小帮工，没有显赫的老子，就凭自己一路走到今天，连好莱坞的名星们都挥着支票抢着来牧场花钱，这在美国人的眼中就是本事，就是成功！

　　简恒冲着大家微笑着抬了一下手，不停的回着：“下午好，大家下午好。”。

　　如果有认识的还在后面加上人的名字。

　　一阵招呼之后，简恒推开了酒吧的门走了进去。

　　这时候的酒吧才真正的有了一点儿味道，没有最先时候的冷清，也没有以前一段时间的吵闹，点歌机中响着西部歌曲，一位不知名的乡村歌手正用沙哑的嗓音，低沉的述说着被女友抛弃之后，自家的狗也被车撞死的悲催人生，控诉着世界的不公，女人的嫌贫爱富。

　　屋里的桌子没有坐满，正是最好的七成满，即不冷清也不吵，酒保听听到最远客人的要酒声，说话也不用凑到朋友的耳边，正适合小聚小聊。

　　“老样子？”

　　站在吧台后的酒保看到简恒推门进来，便笑着问了一句。

　　简恒点了点头，一屁股歪到了一张空位上，同时把自己的棒球帽摘了下来，放到了吧台上，伸手先挠一下头顶。

　　酒保的动作很麻利，杯子加上冰倒上酒推到了简恒的面前。

　　端起了酒，放到了唇边简恒停了一下：“哎，萨拉呢？”

　　“刚出去了，准备处理一下酒水的情况，这附近的人来的多了，几个酒吧的酒水供应情况有点儿紧张。”酒保笑道。

　　“吉恩！”

　　简恒突然听到有人叫自己，转边头一看原来是位老牧场主，于是用手中的酒杯对他示意了一下。

　　老牧场说道：“吉恩，你家的新牧草怎么样？”

　　简恒觉得这老头怎么关心起自家牧场的新牧草了，心里这么想，不过嘴上还是很客气地说道：“具体的情况我也不知道，能不能抗过冬天还得再看，你的牧场种了新牧草了没有？”

　　老牧场主说道：“没有，我还没有拿定主意，我想等等看，如果你种的牧草好我就改种你们牧场的品种，现在火的那种好我就种那种！”

　　“好主意！”简恒笑着说道。

　　“干草贮了没有？”老牧场又问道：“你的牧草长的快不快……”。

　　简恒说道：“长的比较快，比苜蓿快多了，只是高度不高，最高也不过马腹，至于养料方面那帮子搞科研的评价还可以……”。

　　简恒这边把自己牧场的混合牧草情况大致的说了一下，这是简恒什么都往外兜，而是这东西种的人越多，简恒的口袋也就是越鼓，既然拿出来了，那要是不赚钱有个毛意思啊。

　　“目前看起来很不错啊，这数据！”老牧场说道。

　　简恒这边说的时候，整个酒吧里都安静了下来，大半的牧场主都坚起了耳朵，有些人虽然和简恒的关系不怎么样，但是作为牧场主没人会愿意和好牧草失之交臂。

　　听到老牧场主这么一说，简恒还端了一把架子：“现在说什么都有点儿早，看能不能在寒多多撑一些日子吧。”。

　　“对的！”老牧场主很赞同简恒的说法。

　　这样两人的谈话就算是结束了，简恒这边转过了身体冲着酒保随口问道：“路口那边准备建什么呢，我看这么大的块地劈出来了。”。

　　“一个汽车施馆，还有一个是小便利商店，小商店的旁边是个洗衣店。”酒保说道。

　　“还有商店？”简恒这下有点儿小吃惊了。

　　酒保笑道：“嗯哼！”

　　这时候坐在旁边的一个三十来岁的牛仔打扮的人说道：“这还不算，老奥利佛已经买下了布朗家的地，准备建一个二十几幢房子的小社区，他的胆子真大！”

　　“那不得亏死么？”旁边的牛仔听了有点儿不相信。

　　这儿建小商店就是大新闻了，建小区？在大家的眼中看起来跟拿钱撇水花玩有什么区别，这里有人像买纯住宅的人么？不说别的买了之后靠什么生活啊！

　　怕是满场之内只有简恒没有那么想，他现在正在惊叹谁的眼光那么好！居然能从中看出商机来。

　　大家都明白，狼王是这里人气增长的直接动力，狼王不死这个传奇就会一直存在，来探奇的人自然也就越来越多，有人有消费，那么自然就带动了经济发展，但是狼王只要死了，被杀了，那么现在小镇表现出来的繁荣不过是昙花一现。

　　胆大的就在赌狼王不死或者死了这里的人气也不会弱，胆子小的，观望的不敢赌在自然也就失去了赚大钱的机会。

　　反正简恒是没有想到，真的有人这个时候选择在这儿建小区，而且一上来就是二十几幢，简得的来说，这二十几幢要是建成了并且住满了人，那么小镇上的固定人口最少翻五倍。

　　五倍看上去挺吓人，只不过是小镇上原来的常住人口太少了，最多也就是二十来口人。


第561章 踩到屎

　　简恒把空杯轻声的放到了桌上，轻轻叩了一下吧台的桌面，酒保这边会意的给简恒又添上了一杯酒。

　　刚刚拿起酒杯，简恒听到酒吧的门发出了吱呀的一声，一转头看到一张自己十分不喜欢的脸出现在了门口。

　　简恒不喜欢人家，人家也不喜欢简恒，两人的目光一对闪电般的挪开，一个往酒吧里走，一个扭过了头品着手中的酒。

　　“案子怎么样？”一个老牛仔问道。

　　“一时半会不可能结束，政府那边想和解但是提出的条件跟我们的相差太远了，我们不可能接受的……”。

　　刚进来的这位一坐下来，便侃侃而谈。

　　不喜欢这个人，但是简恒对他所说的事情还是挺关心的，可惜的是老家伙只说一半，接下来一帮人便喝起了酒，谈起了既将要来到的冬天，各家牧场的准备情况。大家今年都早早的卯足了劲，力争不要让去年的尴尬事情把自己再一次推向破产的境地。

　　简恒对这帮人怎么准备的完全没有兴趣，听了一会儿，见人家不提打官司的事，于是把耳朵收了回来。如果没有讨厌的老家伙进来，简恒还准备再喝上一杯，但是有这位在简恒决定这怀喝完走人，省于看到那张老脸喝酒都闹心。

　　酒杯里的小酒刚过一半，门口却响起了老沃什的声音，同来的还有凯瑟琳的大儿子肖恩，肖恩的职业是律师，也在卡利斯佩尔混，以前名气还好算的上名律师，现在简恒的律师丹尼尔，名气比他大了一些。

　　“吉恩！”

　　看到简恒坐在吧台边上，两人自然而然的走了过来，挨着简恒的身边坐下，摘下了帽子，肖恩这边还脱下了深蓝色的西装。

　　“你们这是？”简恒随口问了一句。

　　老沃什说道：“我找肖恩商量一下遗嘱的事情！”

　　简恒一听有点儿那个纠结了，这段时间总有人和他提这些跟残沾边的事情，国内的人来电话主要是想弄棺材，当然了偶尔有几个交浅言深的，想这想那的简恒也都没给好脸色看，现在国内的事情刚一过，往酒吧一坐老沃什这边又谈起了遗嘱，看来这段时间有点儿不太吉利啊。

　　“你呢，怎么有空过来喝酒，没有看你的豪宅？”老沃什笑着说道。

　　简恒道：“那里是毫宅，都是给客人们用的，对了，你怎么也戴起了牛仔帽了？”

　　以前小镇附近的牛仔们极少有戴牛仔帽的，一般都是棒球帽，除非有什么牛仔比赛啊，像是套小牛之类大多数的牛仔们才会戴上牛仔帽，这玩意儿在小镇的附近就像是皮套裤一样，属于牛仔装扮，但是现在很少有人这么穿的。

　　老沃什说道：“没有办法，我家里做游客的生意，总得让他们感受到牧场生活，你要是戴个棒球帽，他们觉得自己来错了地方！”

　　肖恩听了笑了一声：“我母亲也是，那天在家里纠结了整整一个下午，这才把自己最喜欢的那顶棒球帽给换了下来，吉恩，你现在的观点有点儿落后了！”

　　简恒笑道：“我无所谓，我不是牛仔帽的忠实粉，也不是棒球帽的死忠饭，只要脑袋有东西遮风挡雨就可以了。”。

　　小镇的确是改变了，现在越来越多的牛仔帽出现在了大家的脑袋上，最主要的原因就是猎奇客们来的多了，很多牧场去年又遭了灾，又怕得罪狼王，引起狼比觊觎自家的牧场，那么赏金猎人住宿的钱是不能赚的，能赚的就只有记者，还有越来越多的猎奇客。

　　小镇上记者不少，二十来个，粉丝也不少二三十个在简恒看来游手好闲的，很多都是不是什么富贵人，一大半都是自备帐篷的。

　　但是猎奇客有多少？整整一两百人，现在还有越来越增加的趋势，这些猎奇客过来一是看狼王，二就是体验牧场生活，一进牧场连个牛仔帽都没有看到，出了钱的他们肯定不满意啊。

　　“真的？”老沃什笑着问道。

　　简恒板着脸说道：“我说的是实话！”

　　老沃什扭头冲着坐在角落位置上的一个四十来岁的白人男子说道：“迪格，手上还有帽子么？给我来一顶，我要换下这位脑上的棒球帽！”

　　简恒听了有点儿弄不明白了，侧过了身体望着老沃什说话的中年人。

　　中年人一听，立刻笑着说道：“当然有，只是不知道吉恩喜欢什么式样的？”

　　一边说一边中年人走了过来，伸手捏了下自己脑袋上的牛仔帽，然后冲简恒介绍起了自己：“吉恩，你好，我叫迪格，我现在在对面搞了一块地，准备卖帽子。”。

　　“卖帽子，不是小商店么？我进来的时候他们和我说是小商店呢，我还以上杂货商店。”简恒伸手和他握了一下。

　　酒保说道：“也可以卖帽子啊？”

　　简恒一听居然还没有办法反驳，的确啊，谁规定的杂货店就不能卖帽子，杂货店在美国就是卖车也不奇怪啊。

　　“一般的帽子就行了！”简恒说道。

　　迪格仔细的端详了一下简恒，然后说道：“我有一款一定适合你！”说完这位转头出了酒吧。

　　简恒这边正张口问这人干什么去了，又见他推门走了进来，手上还拿着一顶象牙白的牛仔帽，两边帽沿dkv的挺高的，像是两只欲飞的翅膀，帽顶上手指握的坑也挺有特色，有点儿尖，整个牛仔帽看起来有点儿不羁，有带着一点儿浪漫气息。

　　老沃什一看到帽子，点了点头：“不错，适合他这种不干牧场活儿，却能赚大钱的牛仔，现在只差一身西装，双蹭亮的半高马靴了。”。

　　肖恩听了不由的跟着老沃什一起乐了起来。

　　迪格边双手把帽子托到了简恒的面前，简恒一下这下懒不掉了，于是把牛仔帽卡到了脑袋上。

　　酒保这边凑趣似的拿来了一个小镜子让简恒照了起来。

　　“不错，挺好的！”简恒这边觉得还行，不算把自己衬的玉树临风，但是也没有毁了自己的英武俊朗。

　　老沃什伸手从口袋里掏出了钱包，拿出了一张票子放到了迪格的手中，然后顺手就把简恒放在桌上的帽子给拿走了。

　　拿到了手上看了一下还说道：“雷明顿早就是想要一个这牌子的帽子了！”

　　简恒原本还想要回去的，听到老头这么一讲也不好意思要了，戴了一年多的帽子换了个新的，简恒还能说什么，只得耸了一下肩。

　　“对了，你怎么想到要改遗嘱这一出？”简恒把话题转到了正常频道上，没有在的纠结于帽子问题。

　　迪格这边也没有走，顺势在肖恩旁边的空凳子上坐了下来，加入了谈话。对于迪格来说，他是小镇的新人，想融入小镇那就得懂得观察，经过他的了解，现在小镇上最有办法的是，既不是北非雄鹰牧场的老板，也是不德文·哈里森·马库斯牧场公司的老板，这几位现在估计已经快被狼比的逼疯了，哪里还有什么威望。

　　就算是没有被狼王给逼疯，人家也不会看他一街边卖帽子的，最多就是给个笑脸了不得了，但是现在简恒的形势不错啊，牧场做的不错，又有“乐于助人”的名声，虽然这助人也要钱，但是这事儿在美国是再正常不过，当时二战英法都打的快当裤子了，美国也没有说不收钱，还让人家打欠条才给军火呢，简恒这边趁着几场大麦卖牧草那是再正确不过美国式思维逻辑。

　　所以呢，迪格决定和眼前的这位打好关系，至于会不会让这边其他牧场主不爽，迪格不希望这样，但是真的这样他也没有办法，美国人虽然不懂人在江湖，但是也知道只有站在正确的队伍中还有红利可言。

　　“我叔叔在德克萨斯有个牧场，牧场里还有一口油井，他前几天去世了，我作为他的财产继承人想重新把遗产分配一下……”老沃什说道。

　　简恒一听立刻明白了，原来这段小时间内不光是自己发了一笔，人家老沃什一声不吭的弄了一个油井，还有一个牧场！

　　“没有听你说过你有个叔叔啊？”简恒说道。

　　“不是我的亲叔叔，是我母亲的次表兄！我自己都不知道有这么个人，突然间的去世了，没有遗嘱，我是最近的并且还活着的家族成员。”老沃什解释说道。

　　简恒听的挠头心道：我了个去，什么八竿子打不到亲戚都能留口油井？老沃什这运气明显比自己好吖！自己那可不是运气，那可是正儿八经的实力！

　　正在不知道是该恭喜老头得了遗产，还是该抱歉听老头死了叔叔呢，口袋里的手机响了起来，而且还是那种微信视频请求的声音。

　　摸出来一看，发现是贺业拨过来的，还是用他特别私人的手机号码。

　　按了接通一看，这小子的一张大脸出现在了屏幕上，看样子刚从床上起来。

　　“什么事？”

　　“身边好说话么？”贺业问道。

　　简恒一听立刻觉得这事儿不小，于是冲着老沃什几人歉意的点了点头，带上了新得的牛仔帽离开了酒吧，唤来了大花马一边回牧场一边和贺业通话。

　　“我靠，我这是踩到屎了？谁特么的这么无聊！”简恒一听不由的怒了。


第562章 烟雾

　　事实很简单，有人分别向中国、美国和南非三国一起把自己给举报了，给简恒扣上了无数的大帽子。

　　现在还不知道美国和南非什么反应，但是中国那边事情闹的可不算小，现在一篇所谓的大V文章正的网上被转载，直接就把简恒的人设搞成了走私犯，偷盗民脂国库的国贼，再配上那一根料子几千万的标题，还有网上众多仇富的屌丝，一天的转发量就到了好十好几万。

　　“你自己做好准备！”贺业在那边担心地说道。

　　简恒在心中冷哼了两声：“帮我问一下是谁在后面搞这事！我这边你放心好了，丹尼尔又不是吃素的！而且我这边到美国国内只要不是死查，就没什么大问题，怕的是公众过于关注这些木料真正的来源。”

　　贺业说道：“我帮你打探一下可以，不过这后面的事情可能不是那么简单的，可能真的有人看你不顺眼，最近这些日子你还是不要回国了！”

　　“你是有怀疑的对象了？”简恒听到贺业那么说，便张口问道。

　　突然间脑子里想起了以前的事情，也就是上次回国贺业请客时遇到的两位主任，于是又张口说道：“会不会是胡承治或者那个魏文征干的？”

　　贺业那头顿了一下回答道：“不太可能，他们是有求于你，而且这事儿要是他们办的那这智商就成智伤了！”

　　“那国内的事情你帮我探一下，直接从那个大V的身上下手，你要是有什么顾虑的话我来！”简恒说道。

　　贺业听了立刻说道：“别胡来！”

　　“嘿嘿！拿了别人的钱替别人冲锋陷阵，就得想一下自家的脑袋够不够硬，再说了现在是法制社会，我哪里会胡来。”简恒笑着说道。

　　听到简恒这么一说，贺业的心里一点儿轻松的感觉都没有，虽然贺业赞同简恒的话，但是这个时候真奔着这位大V去有点儿不合适，但是贺业又不好明说啊，如果放在正常的时候贺业不介意让这位什么大v知道一下，什么东西他们这种人搅和不起的，不过现在他能做的也就是帮着简恒打探一下消息。

　　“你那边有消息就告诉我，我这边还要和丹尼尔商量一下。”简恒这边挂了电话。

　　挂掉了电话之后随手就给丹尼尔拨了一个。

　　丹尼尔在那头听了之后，思考了十来分钟，冲着简恒简得的说了一个对策，简恒这边听了点了点头表示同意。

　　第二天，简恒这边又和丹尼尔见了一个面，两人详细的商量了一下，当然了主要是丹尼尔那边说，简恒这边听，临走的时候，丹尼尔还从简恒这里拿走了四十万美元的现金，全都是一水儿非连号的旧钞。

　　又过了两天之后，简恒这下更红了，事迹出现在了国内各大网络媒体，还有小报上，最显眼的标题就是华裔商人欲走私名贵木料，初步预计价值超过五十亿人民币。

　　有这样的标题，再加上一些人仇富的心态，简恒这边想不火都难，唯一好的点就是这些人还没有明目张胆的在标题上把简恒的名字打出去。但是没有明目张胆，有一些所谓的“正义网友”可是发动了，直接人肉搜索。

　　这下子彻底把简恒给惹毛了。

　　简恒拿着电话，眼睛瞪的像是铜铃一样，双手按在办公桌上，按在桌的那一面都有点儿发白了。

　　“儿子，你那边没有事吧？”孙秀英在电话那边带着哭腔说道。

　　网上出现了老两口的电话，不光是老两口，还有简恒的姐姐简安安一家，都不同程度受到了一些网络爆徒的骚扰，现在每天手机根本不能开，一开下来顿时便有无数的电话打到手机上，直接影响了家人的生活。

　　“我这边没有事，你们那边怎么样，如果不行的话，你和爸还有我姐一家都出去散散心，别留在国内了。”简恒这边平心静心地说道。

　　章嘉良这时站在了旁边，他现在一言不发，因为他知道自家老大是怒了，从跟着简恒开始，章嘉良从来也没有见过简恒这么怒过。

　　又聊了几句，简恒放下了电话，对着旁边的章嘉良说道：“嘉良，你这里去中国什么事别干，就是把我一家接到澳洲，钱什么的等会儿你大麦姐会给你，散散心，最少两周，最o多一个月这个事情就可能平息了……”。

　　“老大，我知道，您放心好了，我一定把伯父和伯母安全送到。”章嘉良点了点头，便走出了简恒的书房。

　　出去不到五秒钟，章嘉良又转了回来。

　　“老大，纽约的记者过来了。”。

　　简恒一听，嗯了一声：“我马上就过去，和客人们说一下，我马上便过去接受他们的访问。”。

　　看着章嘉良走了出去，简恒长吸了几口气，然后对着书房里的装饰镜整理了一下自己的衣装。

　　今天的简恒上身穿着一件深色的长袖衬衣，下身是深蓝色的牛仔裤，洗有的有点儿发白了，但是烫的很用心，牛仔裤上的烫线笔直，脚上是一双深标色的半高马靴，靴子上没有装马刺，但是靴子后根明显的是常装马刺的，头顶是象牙色的牛仔帽，只不过这一顶不是几天前迪格酒吧送的，而是一顶半旧不新的帽子。

　　这一身打扮和言谈举止都是经过用心设计的，不是为了应对访问，而是为了让看访问的民众们觉得，简恒是个在毫不知情的情况下被陷饼砸中，并且努力实现自己美国梦的年青亚裔牛仔。

　　觉得自己都妥当了，简恒又长出了一口气推开了书房的门，走到了客厅，和记者们见了面。

　　双方坐下来，简恒这边便坦然的接受了这位漂亮的黑人女主持的专访，简恒这边是有问必答，半个小时不到，访问就完成了。

　　又过了两天，纽约这边的访问一播出，简恒在美国就火了，很多美国人开始讨论价值上百万美元一根的木材有什么特别的，到底简恒这边手头有多少根。

　　就在全美国人民都对这个事情热情高涨的时候，突然间一位美国的电视名人在电视上很不屑的指出，这种木头根本就没什么特别的。

　　简恒坐在电视机前，望着屏幕中侃侃而谈的白人嘉宾，在对着全美国的电视观众举例子。

　　电视中的男嘉宾手中拿着一个纸牌子，上面赫然就是一只狗头，美国人不认识，但是只要中国人稍微关心一下就知道这是前几年火上了天的藏獒。把在男嘉宾面前的有两张图，一张价值千万“美元”，脖子上的长毛跟狮子一样的巨犬，然后就是獒热破灭后，被人丢弃在野外的无数只饿到骨瘦如柴的藏狗群。

　　除了獒之外，这位还举了文玩核桃，这些东西，然后通过分析得出了这些东西原本不值什么钱，而是有一拨人专门吹捧炒作之后，让这些东西身价百倍，从而赚取超额的利润。

　　电视屏幕上不止有这位专家，还有几位名牌大学的经济学者，每人都顶着一个教授的头衔，分析起来也都是头头似道的。

　　最后看完了整个节目，美国人民就会得出了一个结论，简恒手中的木头根本没有人说的那么值钱，充其量也就是橡木的价钱，至于所谓的天价？其实是价格标出来了，根本就不会有人买！

　　“这个行么？”大麦看到屏幕上的节目都已经出字幕了，于是有点儿担心的问道。

　　大麦知道这是简恒派出去的水军，美国这一点儿就挺好的，有钱就有人帮你吹嘘，就像是现在，不管事情怎么样，这些人就帮着简恒把这缸子水给搅混了。

　　不就是花钱请水军，请人吹捧么，简恒还差这点儿钱？绿票子一挥出来，立刻一帮子美国专家给简恒洗地。

　　简恒笑道：“现在这个世界，能真正静下来思考的人是越来越少了，大多数的人都是人云亦云，他们听到一件事情不是去思考它的合理性，真实性，他们会真接把这个事情按自己的思维去解读，然后得到一个自己想要的结果，或反对，或支持，然后大言不惭夸夸其谈的乱扯一通，你要是不信的话，几天后再看报纸，根定又是一边倒，因为大家多人希望这些东西不值钱，他们希望的理由真实很简单，人性，我不好也见不得你过的快活！”

　　简恒明白美国人会相信的，因为他们是美国人，所以地球上任何一个国家发生的事情他们都会带上有色眼镜来审视，肯定会把这事儿摆上对立面去，不管这事是不是真实的，到了这一步真实其实已经不重要了。

　　大麦和小麦听了，无语的相视看了一眼：“……”。

　　看到他们的样子，简恒笑道：“我可没有那么高深，是丹尼尔这家伙说的。”。

　　简恒这边把自己摘了出去，不过事实上简恒和丹尼尔两人算是狼狈为奸，一个混拍行靠哄抬价格吃饭的人不了解人性？呵呵！

　　“宁宁那边怎么样？”

　　“我爸他们都挺好的，现在阳光沙滩，除了有点儿闹心之外，其他一切都好。”简恒说道。

　　“什么时候能回国？”小麦又问道。

　　简恒这下头疼了：“再看吧，等美国这边的事情平熄了，那什么事都不是问题了！”

　　简恒也想把国内的问题一并解决了，可惜的是简恒那点儿小本事在国内根本玩不转。况且简恒这边也根本顾不上国内，至于南非？连什么公司都不知道，而且账都不是那边出的，上哪里查去，而且人家南非的植物学家根本就不承认南非有这样的树木，现在的南非还在扯着有没有树呢，至于走私南非名贵树种更是被当成了一个笑话。


第563章 弓开驽张

　　美国的风声仅仅持续了一周不到，美国人民对发生在简恒身上一开始所谓的幸运事几便感到了厌烦。

　　国内的事情却相反，不光是没有平静下来，反而是有点儿越演越烈的样子了，甚至是简恒的几个暗子公司都受到了一定的影响。

　　讲真的，现在这事儿真的挺麻烦的，最主要是一些不明真相的网友跟着瞎起哄，他们平常缩着脑袋，但是在网上那跳的可欢了，灭美屠日就没有他们干不成的事情。再加上一些收了钱的大V们推波助澜，好家伙那叫一个热闹啊。

　　一边骂着娘，简恒想等着事态平静下来，可惜的是并不如简恒所怨，到是家里的房子随着时间的推移，一天天的以目测的速度渐渐的完整起来。

　　当寒风刮起的时候，整个蒙大拿的人都开始慢慢的换上冬装的时候，简恒家的现代中国古典风格的一个小型园林便建好了。

　　三间大大殿分别藏于树林中，两两之间，或通高廊相接，其间还有木制的小桥、花坛和假山仙石等等穿插其中，大殿四平八稳，严谨大气，相连的小间，像是更衣室，存马间却是精巧细腻，总之整个建筑风格动静相宜，十分有韵味。

　　现在简恒正赤着脚，走在了静休室的木地板上，这个时候下面的地暖已经开了，脚踩在木色的地板上一股暖流沿着脚底一直蹿到了心间，让人十分舒爽。

　　“甲醛什么的都测了没有？”简恒便劲的用脚踩了两下，然走坐到了旁边的一个小布垫子上。

　　布垫子不大，有点儿像是正常沙上的垫子，五六公分厚的。这东西是静休室的“椅子”。在这屋子里是没有椅子的，桌子离地板也就是三十来公分的样子，不懂的人一看会说这里是日式的踏踏米，但是这里其实用的是中国古代中国的方式。

　　说是桌子也不对，因为现在简恒面的桌子并不能摆东西，其实桌面是个盒，里面铺上了层雪白的细沙，旁边还有一个槽，里面放着一只去掉了羽的箭。

　　塞雷斯托笑着说道：“一点儿问题都没有了，我们在建的时候候都注意了，现在所有的环境检测没有问题，就等着正式投入使用了。”。

　　听着塞雷斯托说话的时个，简恒抽出了箭杆，抓到了手上轻轻在细沙上写出了一个小字，然后又写下了一个忍字，写完了之后端详了一会儿放下了箭杆，轻轻的拉了一下面前的小扣环，只听到刷的一声，原来沙上的字立刻被一条圆轴给抹平了。

　　“药老爷子也真行，这样的玩意儿都想的出来。”简恒笑道。

　　塞雷斯托这边却是一脸的敬佩：“药先生真的很厉害，这里的布置几乎就完全由他完成的。”。

　　无论是药老爷子，还是姚老爷子，又或者是大麦小麦，对于自己的新工作点儿都投入了十二分的热情，每人都花了大量的时间与精力，来分别构思自己的地盘。虽然有分别，但是几人之间还有统一，比如说进入这里都必需穿袍服。

　　所谓的袍服就是改良版的汉服，宽宽松松松的服饰配上软软的料子，往身上一套舒服的让人直想睡觉。

　　穿上这衣服，静休室打坐袍服舒适自然是没有的说，去按摩室放松也方便的很，里面要是真空或者一个小裤衩直接一脱便行，只是在形体室有点儿不方便，不过大麦小麦也给学员们设计了一套自己的服装。

　　场地有了统一的风格，加上服装上的统一，让简懒的牧场项目第一次有了一种仪式感，这东西就像是什么空手道啊什么的，有了一定的组织形式，看起来也更像是一回事了。不像是以前，学员们过来，感觉就是出钱塑身，现在这么一搞，多了不少精神层面的东西，说的明白一点儿就是更唬人了。

　　“不错不错！”

　　简恒站了起来，带着几人走到了门口，轻轻的伸手拉开了大门，门一开，便面对着球屋的一周的挑廊，正面还对着的一条架空的走廊，走廊离地约两米多高，两边除了立柱的地方，厚实的玻璃，可以看的到四周的绿树，远方的山峦。

　　在廊口，写着中英文合写的按摩室。

　　简恒美滋滋的抄着手信步走在廊里，两个小转之后约走了百多米便到了按摩室，按摩室的风格又和静休室不同，最大的不同来自于顶，按摩室有吊顶，上面绘着彩云纹，并且分隔成了二十来个小格，每一格都有屏风遮挡，每一个小格内还有供浴的木桶，可以让人舒服的在里面泡一个澡。

　　反正这些东西简恒看起来都有点儿新奇，因为今天还没有投入使用，所以简恒这边也没有法子体验，总不能自己给自己按吧！

　　“不错，不错！”简恒又满意的点了点头。

　　反正接下来不错这两个字似乎成了简恒的口头禅，整套地方看下来花了简恒整整一个小时的时间，所有工程在简恒看来那真是满意的不能再满意了，中式的大风格留了下来，现代建筑的通透感，大玻璃幕也有了，人在建筑里不光是舒适，一抬头还能领略符近的湖风山色，远方皑皑的雪山顶，耳中还能听到清脆的鸟啼，这样的房子对别人不知道有没有触动，但是对简恒来说那真是太满意了。

　　“明天，跟药老爷子他们说一声，明天就用起来了吧，正好你们也开始着手把器械房开始改造起来。”简恒说道。

　　塞雷斯托这边则是嗯了一声表示自己知道了。

　　大家转回到了这边的小马厩，各自跨上了自己的坐骑往回走，这时候简恒又想起来自己还是骑着大花马。

　　一路这边纠结的回到了屋里，一进了门便看到小麦这边问道：“怎么样？”

　　“明天就搬过去吧！”

　　“YES！”小麦几天前就盼着搬过去了，现在听到简恒这么一说立刻挥动了一下拳头叫了一声好。

　　简恒这边无意扫到了趴在柜子上的谢莉，只见她还是摇头晃脑的，不由的来了一句：“这家伙没有冬眠的意思啊？”

　　现在虽然才刚进入十月份，但是在蒙大拿已经算是入冬了，别的蛇早就没有了影子，但是谢莉这家伙一点儿冬眠的意思都没有，不光是没有冬眠的意思，还精袖头十足的，比起夏天的时候还活跃呢。

　　除了谢莉之外，维尼这货也没有冬眠的迹象，能吃能睡的整天跟个多动症儿童似的。

　　正准备说两句维尼，简恒的手机响了起来，掏出来一看是贺业打过来的。

　　“什么事？”视频一开，简恒这边也没有背着大麦小麦，真接按下了接通。

　　贺业的那张大脸出现在了屏幕上，这些日子忙的很，这小子清减了不少，国内那边简振华都避到了澳大利亚，新西兰，然后又转了一下欧洲几国，十来天前才刚回国内，以前马场的事情都是贺业在忙活的，除了马场还有首都、琛市，加上洛杉矶这边的新店，一共三个新店的事情让他忙，这小子不瘦才是怪事呢。

　　不过瘦归瘦，贺业的精神头到是挺足的。

　　“听说你那边搞的差不多了？”

　　“你这什么消息啊，明天都投入使用了。”简恒笑道。

　　贺业无非就是起个话头，听到简恒这么一说直接就转到了正题上了：“对了，现在那个事情正式的结束了，你现在回国也没有事了。”。

　　“草xxx的，他特么的说完事就完事啦？太把自己当个人物，也太不把别人当回事了吧？”简恒这边扯起了嘴角，冷笑着说道。

　　贺业听了说道：“算了，那孙子还挺麻烦的，你等两年，等那老家伙挂了，咱们再收拾那孙子行不行？”

　　“我和他往日无怨，近日无仇的，凭什么给我一刀我就受着，怎么着拿我当耗子，以为自己就是猫啦？不想玩了就走人？没那么便宜！”简恒说道。

　　原本这事儿简恒以为是什么仇家，甚至想到了被踢走的原书记，但是简恒没有想到根本就是个不相干的人，仅仅是怕简恒这边的大料进来毁了他自己搂钱的路子，有这么大能量的，自然也不可能是普通的，人家根本就没有看的起简恒，准备一脚给踢出高档木材市场，要不就吃下简恒的料子自己经营。

　　只是这位没有想到，简恒在美国这边并没有死，不光是没有死，现在隐约的还有了一点儿熄了“风头”。

　　现在这位看简恒居然抗过来的，便放出了消息说这个事儿到此为止了。

　　这位傲慢的认为我都放手了，你姓简的不磕头跪恩就是好的了，还特么敢提什么要求？在人家看来简恒只要还想回国，那就要表现在顺从一些，他始终觉得自己这次是放过了简恒，哪里会想过简恒还可能不放过他。

　　可惜的是他并没有想到，简恒这个在空间里也是沾染上了几分王气，如何能就这么放手？用网络上的话说就是：老子裤子都脱了，你说不玩了！这特么的你一个说就算了啊！


第564章 起手势

　　贺业那头也没有把这个事情放到了心上，虽然本质上来说他和简恒差不多是一类人，但是这种事情发生在朋友身上和发生在自己的身上还是不一样的。再说了，贺业的心中就没有想着简恒这边怎么怎么滴，他就以为简恒也就是发两句牢骚过去了。

　　况且贺业就是想帮忙，他也没有这个能力，总的来说他的手上并没有什么权力，家人不帮忙他也就是没有牙的老虎了。

　　至于简恒的感受？说实话谁在乎，没有端了你国内的窝在始作俑者的心里都是自己的大慈悲了。

　　在电话中安慰了一下简恒之后，贺业那边便挂了电话。

　　大麦小麦两姐妹在旁边听着呢，看到简恒放下了电话，便张口问道：“怎么了？”

　　简恒从自己的脸上挤出了一点儿笑容：“没什么事，结束了！”

　　“那是好事啊？”大麦张口问道：“你怎么不开心？”

　　“我开心，我凭什么不开心，人家折腾了我好几个月，我老子老娘每天晚上担惊受怕整夜睡不着那么些天，人家一句我放过你了，就不玩了！嘿嘿！”简恒笑了一声。

　　大麦和小麦听到简恒这一声笑，顿时觉得自己的后脊背一凉，于是大麦伸出双手捧着简恒的双腮：“你别干什么傻事！”

　　本来就不是普通家庭出身，对于这类事情还是了解一点儿的。

　　“没事，我不会干什么以卵击石的事情！”简恒伸手在天麦的手背上拍了拍。

　　送事的事情简恒是不会干的，自己一个现在跑回国内大杀四方，再逃回来？别扯了，这么干估计FBI都得派人监视自己了，虽然心中有火，但是就目前的形势来看，简恒这边还真不能直接杀上门去，得讲究一下计巧。

　　想了无数的阴招，这些人在国内缩着简恒就一点儿办法都没！

　　压了一下火气，简恒的脸上终于恢复到了正常，不过简恒的性子从来都是睚眦必报的，像是一些犯溅的人，比如说是那位拿了钱的大V，日常的行程就落入了简恒的监控之中，有的时候钱不是万能的，但是却能让鬼推磨。

　　接下来简恒就好好的享受起了牧场的生活，不过国内简恒暂时不是想回去了，不为别的就是觉得闹心，就算是老爸和贺业合作的马场开业，简恒也没有回去。

　　当所有人的心中都以为简恒把这事忘了的时候，简恒却时不时做梦都能把自己给吓醒，他那种不安的感觉是复一日，不光是没有减轻，反而是越来越强烈了。他实在是不敢想像自己如果当时在国内会是什么样的结果，说不准就像那某某一样被某侄子之类的关了好几年，等着那个人家后台倒了之后才重见天日。

　　简恒这下子终于明白了，你想过舒心日子，想赚舒心的钱也不是那么容易的，你的手中得握着一柄让人思量的利剑。

　　……

　　今儿一大早，简恒早早的便起来了，把自己倒饬一遍，站在镜子前面把自己弄的整整齐齐的，出乎意料的还在身上略喷了一点儿香水。

　　现在形象和以前完全不一样，弄的跟出席晚宴似的。

　　大麦小麦都有点儿奇怪了，纷纷问道：“你今天是怎么了？”

　　简恒笑了笑说道：“我要做回以前的自己，不能混吃等死，要拥抱生活！”

　　小麦被简恒的话弄的直乐：“你大早上真逗！”。

　　简恒听了哈哈笑道：“我这人一向就很有幽默感的。”

　　伸手在大麦小麦的翘臀上拍了一下，简恒这边走出了房间，到了门口拿了牛仔帽卡到了头上。

　　出门骑上了马，简恒转头望了一下自己的房子，从口袋里摸出了手机，真接按着一个电话号码拨了过去。

　　“你好，布朗先生，我知道你们银行对我的生物公司有兴趣，如果我要让出其中一部分的股份，你愿意出多少？……”。

　　“你好，桑切斯先生，您的信投公司不知道现在对我在纽约将开分的塑身公司有没有兴趣，我原意和合作伙伴放出百分之二十五的股份，同时将来如果在巴黎，伦敦和东京这样的城市开办新的中心，您也有优先的投资权……”。

　　几个电话之后，简恒舒心的长出了一口气，通过这个事情让简恒明白了，不论是谁都落在世俗中，所谓的脱俗是不存在的，一旦你的利益到了一定的阶段，只有两种选择要么融入，要么就被鱼肉，没有第三条路好走。

　　简恒手上握的几家公司，虽然现在还小，但是有眼光的人自然也就能看出其中的前景，没有眼光的人简恒也不会跟他们多费话，这都没有眼光，注定了他们没什么前途，并不是简恒想要的那种“小伙伴”。

　　至少现在简恒选定的几个合作的公司领袖不是这样，简恒这边很容易把自己手中的股份卖出一个好价钱来，当然了不是换成没什么用的美元，目标同样是他们手中的股份，具体的事情还没有谈，细节方面那不是一天两天甚至不是一周两周可以搞定的。

　　策马一阵疯狂的飙进，直跑到了满身大汗，简恒这边才停了下来，伸手在花马的脖子上拍了拍，然后简恒这边掏出了手机给丹尼尔拨了过去。

　　听到了简恒的决定，丹尼那边就差是欢呼雀跃了：“我知道你会走出这一步，不过我没有想到会来的这么快，如果按着我想的，你最快也要在资产到达一亿美元的时候才能看明白这一点儿。我不得不说，吉恩！这事情办的真酷！”

　　“好像是我卖股份你开心似的！”简恒笑着说道。

　　还没有等丹尼几回话，又有一个电话打了进来，看了一下名字伍勇，简恒这边和丹尼尔说了一句抱歉，然后接起了伍勇的电话。

　　电话一通，伍勇便突突的说一大堆的话，大部分都是指责简恒的话，说他没和自己商量便把手中的股份售出了。

　　简恒一直保持着沉默，等着伍勇那边骂完了街，简恒这才说道：“我前段时间的事你知道的！”。

　　“我当然知道！”伍勇说道。

　　简恒反问道：“难道你到现在就没有想过做一个蒙大拿商人，有一天说不定还去选州长什么的？”

　　伍勇不傻一下子便听明白了：“你的意思是说？”

　　“狡兔都还有三窟呢，咱们不能把鸡蛋放到同一个蓝子里，更不能把鸡蛋放进了篮子，却把篮子交给别人保管！你的股份也让出来一部分，和加略牧业换股！眼光长远一点儿，你难道还想让人灰溜溜的被什么二代三代，手中有点儿小权力的家长再赶绝一次？”简恒反问道。

　　简恒也舍不得生物公司的股权，也知道现在卖和以后再卖不是一个层次上的，但是简恒这边下了决定就会做，他要让一些人看看自己的决心，告诉他们，钱对我来说重要，但绝不是最重要的。

　　伍勇这边无论是答不答应，其实都没有什么办法，生物公司虽然他的股份不少，但是所有的技术来源都在简恒这里，虽然说这些东西他曾经要求过，但是简恒根本就没有放手的意思。

　　“这次是我做的不地道，但是马上我会把鸡种和肉牛一号的专利权交到生物公司，让咱们的股份都能换个好价钱！”简恒说道。

　　伍勇这下没话说了，愣了好一会儿这才说道：“你这人啊，性子怎么就这么冲呢，要是我像你这样的性子，还没有赚成亿元户就死了好几回了，哪还有机会活到现在！”

　　“我和你不一样，我手中有筹码就得推上桌！哪怕这手里握着最小的那个！”简恒哈哈大笑的起来。

　　想明白放开了，简恒也就释然了，不就是钱嘛！守着一个空间，一大票的小弟，这辈子还在认怂装乌龟活着，那还不如钻空间里当主神去呢，外面的世界对于简恒有吸引的就是一个词：末知！

　　伍勇听出来了简恒这是发自内心的笑，他也知道从中是获利方，没有什么好指责简恒的，于是叹了口气：“好的，咱们这也算是完成了一次董事会议，我拥护这个决定。”。

　　打发完了伍勇，没有一会儿，贺业的电话打了进来。

　　“真的？”贺业那边很冷静。

　　他突然一下子接到了洛杉矶这边的负责人的电话，说是丹尼尔律师要纽约那边的投资计划，要这边要引入新投资人，顿时就跳了起来。

　　他并没有在第一时间打给简恒，而是问了一下伍勇，伍勇这边当时正头疼自己的生物公司股份要被分润出去呢，于是两人这么一合计，贺业便明白了，他很无奈，但是他也明白，作为一个家都在蒙大拿的牧场主，简恒这边总有一天要把自己根扎在蒙大拿，至少是表面上的如此，定是他没有想到简恒这一拨操作来的那么迅猛，把自己一下子投入了蒙大拿保守党的阵营中去了，给自己找了一件铠甲。

　　“真的，我以前有点儿小天真了，以为有还都注意不到我偷个鸡吃，谁知道我自己这条小黄鼠狼那么快就被人给惦记上了。”简恒很平淡地说道：“对不起，纽约的塑身中心最少要引入三个股东，并且最迟五年后，洛杉矶那边也要成为欧美塑身中心的一环，你明白你的背景对洛杉矶塑身中心只有坏处没有好处！”

　　贺业那边长叹了一口气：“我们还是朋友？”

　　“我们还是朋友！国内的部分不会变更。”简恒说道。

　　放下了电话，简恒心中那一份惆怅就不说了。

　　叮叮哦……哦啦哦。

　　手机的铃声在一次响起，简恒看到了来电话的人，不由的愣住了，因为提示是吉米·麦卡沃伊，也就是大麦小麦的父亲，自家的双重老丈人。

　　老头通电话的第一句居然是：“你居然想明白了！”

　　语气还是十分欣慰的状态。


第565章 双喜临门

　　简恒的整个人一下子就有点儿懵了，有为他和便宜老岳父吉米的通话从来没有超过五句。现在老头子这边一个电话过来自己这边都快聊十五分钟了，还没有结束的意思。

　　简恒这边也不可能上赶着把电话给挂了，因为吉米在详细的问了简恒的打算之后，给自家的便宜女婿出起了主意，并且把蒙大拿的政治势力给简恒简单的捋了一下，把几个重点的家族、人物给圈了出来，让简恒这边换股的时候，有些人要多一些筹码，至于有一些人则是离的越远越好。

　　放下了电话，简恒便开始着手准备了起来，所有改动的项目都走起了流程，当然了不长讨价还价的过程很耗时耗力，不是一时半会可以解决的，反正简恒也不急。

　　简恒的一系列的动作并没有引起多天的波澜，甚至是出手的那一位还老神在在的眼着旁边的跟班说道：那姓简的小子被吓破了胆，连国都不敢回了。

　　突然一下子简恒又忙碌了起来，好像是一下子又回到了纽约混拍行的时候似的，每天面对一大撂的文件，每天在书房一坐就是几个小时，时不时的还得满蒙大拿跑，好在简恒这边有灰机，跑起来也不算是太麻烦。

　　简恒一身的标准牧场老板装，正准备出门呢，到了门口便又缩了回来。

　　大麦这边问道：“干什么呢？不是要出去么，怎么又回来了？”

　　简恒伸手指了一下屋外的天空：“下雪了，看这意思今年冬天这一第一场雪不会太小啊。”。

　　大麦听了伸着脑袋往玻璃外看了一眼，果不其实，片片大雪花飞飞扬扬的洒落了下来，那小模样十分漂亮。雪下的漂亮归漂亮，但是对于要外出的人可不是一个好消息，而且这天色阴沉沉的指不定这场雪得下的多大呢。

　　“那你怎么说？”小麦这边冲着简恒问道。

　　简恒这边走回到了沙发的旁边，抽到了脖子上的领带，挂到了沙发的靠背上，并把自己米白色的牛仔帽也摘了下来甩在了茶几上，一屁股坐在沙发上，伸了一个懒腰伸手把小麦揽进了怀里。

　　“今天我就哪儿也不去了，陪着你们在家看电视！”简恒笑着说道。

　　小麦道：“那正好，咱们可以一起看，西蒙和肖恩两人主演的电视剧试映剧集。”。

　　听到小麦这么一提，简恒这才想起来今天是肖恩和西蒙两人喜剧剧集的首播日，美国人这边播电视剧和国内大大的不一样，像是肖恩和西蒙两人这一出喜剧，第一季有的本子写了十集，但是这十集并没有全拍出来，到目前为止只拍了三集，第四第五集还在制作中。前三集搞了一个试映集，放完也就差不多三周的时间，在这三周内，如果这个剧集达到了预定的收看人数，那么后面的就会继续拍完，如果没有达到预期的收视集数，这个剧便会被砍掉。

　　美国的模式很有意思，和中国电剧集生产模式相比更有意思，美国这边是紧跟着观众口味的，每年都有无数的剧集上映，然后观众会淘汰掉其中不受欢迎的。而国内呢则是一下子把所有的一部电视剧都拍出来，一下子拍个几十集，然后在各大电视台卫视中推，别管观众喜不喜欢，直接放啊，就算是没几个人真的喜欢，这帮拍剧的还能找水军，买粉丝把一部剧的点击量弄到了上百亿次。

　　“怎么样？这两人自己觉得片子拍的如何？”简恒好奇的问道。

　　简恒这边近些日子没有空去想西蒙和肖恩的事情，一直都在忙着换股的事情，西蒙这边从形体训练完成之后就成了一位漂亮的小胖子，挂着一身肥肉便进了剧组，所以简恒这边并没有时间去了解这两人，到是大麦小麦对于拍剧这事情挺有兴趣的，对于西蒙两人那边的情况撑握的挺详实。

　　“拍片子的时候谁不说好？就像是中国人说的，儿子都是自家的好，老婆都是别家的棒！西蒙和肖恩自然觉得这自己的剧拍了很好了，马上可以大火啦！不过事实上这都得交给市场来评判。”大麦说道。

　　简恒听了大麦话中的翘皮话，哭笑不得地说道：“你的这些乱七八糟的东西都哪里学来的？”

　　小麦说道：“跟宁宁的那一群同学学来的啊！”

　　“……”简恒沉默了一会儿，这才叹了一口气：“现在这群孩子真是不得了，这么小的年纪什么都懂！”

　　“现在的孩子们接触到了信息太大了，所以一个个都表现在非常早熟……呃……”小麦发表了一下自己的意见，还没有说一半，立刻觉得自己的心里一阵不舒服，胃里像是有什么东西要涌出来一般，于是小麦立刻向着卫生间里跑。

　　“干什么啊？话说了一半……”简恒这边笑着来了一句：“早上一锅的馄饨你一人吃了一半，这下子吃多了吧？”

　　小麦也不回答，于是简恒这边挪了一下屁股伸手去揽大麦，大麦也没有推脱直接靠在了简恒的怀里看起了电视。

　　两人看了快十分钟，小麦还没有从屋里出来，这下两人着急了，同时起来向着屋里走了过去。

　　咚！咚！咚！

　　简恒在门外敲起了门，关切地问道：“是不是吃坏了肚子？要不要找医生过来？”

　　“别吵！”小麦在卫生间没有好气的回答道。

　　简恒这边听了冲着大麦说道：“脾气还不小！”

　　话一落音，简恒这边听到里面冲马桶的水花声响了起来，于是站在门口等小麦出来。

　　小麦走出卫生间，真接把个白色的像是牙刷棒一样的东西，拍到了简恒的手里。

　　简恒拿起来一看，这才发现这是一支验孕棒，而在上面很明显的挂着两道红色的杠杠。

　　突然间巨大的幸福感一下子涌上了心头，简恒直勾勾的望着手中的验孕棒傻乐了好半天，这才问道：“咱们是有孩子啦？”

　　大麦挺也挺高兴的，笑着伸手拍了一下简恒：“好了，去准备车子我们去一趟医院！”

　　简恒听到大麦这么说，于是喜滋滋的拿着两道红杠的验孕棒往外走，走到了门口的时候突然间站住了，转头冲着大麦的肚子看了一眼：“你觉得有没有？”

　　大麦听了说道：“去医院再看吧！”

　　简恒一听觉得这话有道理啊，于是点了点头冒着屋外的小雪去取车，把家里的雷克萨斯开了过来，顺带着把自己要当爸爸的消息给散了出去，简恒自然收到了牧场里的工人，还有学员们的一连串的祝福。

　　把车子停到了屋子门口，简恒直接把小麦抱上了后座，然后又把大麦抱了上去，笑眯眯的开着车子冒着雪往最近的医院开，可能是觉得一边开一边哼小曲还不够，拿起了电话把小麦这个好消息给国内的老爸老妈传了过去。

　　“真的？”老两口那高兴劲儿还用说嘛，听到了消息真接蹦了起来。

　　“快快，我们和大麦小麦说话，你闪一边去。”院秀英这边立刻把儿子给踢到了一边，开始强烈要求和媳妇聊天。

　　简恒这边把手机送到两个的手中，于是这一路上手机就再也没有回到简恒的手中来，这一路上孙秀英便不住的和大麦小麦说着要注意的事情。简恒到了被免费上了一课。虽然国内的育儿方式和国外的育儿方式不同，但是大麦和小麦还是乖巧的听着孙秀英兴致盎然的分享着育儿经验，还有孕期要注意的事情。

　　到了医院，大麦这边一查居然也有了孩子，简恒这边顿时觉得自己这边被满满的幸福感给包围了，笑眯眯的冲着人家医院的女护士愣是傻乐了半天。

　　此刻简恒的心中不住的呐喊着：双喜临门啊！


第566章 地位

　　双喜临门是真的双喜临门，而且小麦这肚子里还是一双黄蛋，也就是俩孩子，顿时把简恒给美的不行。

　　美国这医院在简恒看来挺有意思的，先是一个医生把大麦小麦检查了一遍，各项的化验啊什么走了一糟。

　　然后这一位医生走了出去，又叫了另外一个医生进来。

　　另外一位医生进来，先是看了一下化验的单据，然后分别问了一下大麦小麦的一些问题。

　　简恒这边以为事情差不多就该结束了，谁知道这位医生走了之后，又叫来了另外一位医生，第三位医生进来，照样看了一下各种化验的单子，然走又问了一些问题。

　　简懒一看，这心立刻揪了起来，在简恒看来媳妇怀了孕这是很简得单的事情，医生这么一检，有没有问题，有问题的话说一下可能会有什么问题，没有问题的话交待一下安胎的注意事项就完了，这样左一个右一个的换医生是怎么回事？

　　“医生，医生！”

　　等着这位医生走了出去，简恒这边便走出了诊室，并且关上了诊室的门，把医生给叫住了。

　　医生站住了转头笑眯眯的望着简恒：“别担心，孩子的发育很好，两个女士的身体状态也特别的棒，没什么问题的！”

　　简恒一听便不明白了，于是张口问道：“那没什么问题怎么其间换了好几个医生？弄的我非常的紧张！”

　　医生笑着说道：“哦，我是我们的正常流程，你不必惊讶，等会儿还有一位医生要去给她们问诊一下的。”。

　　简恒一听有点儿傻眼了，现在他明白美国人的医院为什么会这么贵了，敢情一帮子医生别的不会，都学会了磨洋功啊，几项检查出来，明明一个医生看的就很明明白白了，现在弄几个医生过来，回来折腾了好几次，最后还是同样一个结论。

　　没有办法啊，总不能在医院和医生干上吧，大麦小麦这边刚怀了孕，简恒这边闹出殴打医生的丑闻那也不合适。

　　回到了诊室门口，简恒这边嘟囔了几句之后，出了出气这才换上了笑脸推开了诊室的门走了进去。

　　等了差这多五六分钟，果不其然又进来了一位四十来岁的中年女医生，她这边坐下来再看了一遍上面的报告，然走又询问了一下大麦和小麦的一些问题，这才对两人提出了一些实质性的建议，比如说注意什么饮食啦，这下子整个检查才算是正式的完成。

　　一般在国内进一趟医院要一个上午，现在简恒这边在美国这边简单的一个孕检，愣是几乎花掉了一天的时间，什么化检啊咱们不谈，光是这几个医生走来蹿去的就花了好几个小时，现在简恒终于知道美国的医生是什么效率了。

　　一出了医院，简恒这边便鞍前马后的伺候上了，一路上脸上的笑都没有停过，哪怕是路上有点儿小问题，汽车的轮子陷雪里简恒下去挖雪的时候，脸上的笑都没有收的住。

　　不时候外面的雪已经很大了，地上与天空都是一片灰茫茫的，蒙大拿下雪几乎就没有几次是玩一玩的，不下个一天那都算是小雨渣子，就像是今天这一场雪，来的时候还行，但是现在越下似乎越出感觉，现在到是正式的洋洋洒洒了起来，弄的如果不是有指示牌子，简恒差点儿连路在哪里都分不清楚。

　　回了家，二话没说，简恒这边准备做饭，这下也不管大麦小麦爱不爱吃了，直接做的对母婴都比较好的，什么排骨炖海带、冬瓜什么的，忙前忙后的折腾了一个半小时这才让大麦小麦吃上了饭。

　　“你也太夸张了，这才两三周，不至于吧？”大麦也挺高兴的，只是简恒这样的反应一下子让她有点儿接受不了。

　　小麦这时也说道：“是啊，你这个样子弄的我们压力真的好大！”

　　“没事，没事，我这是高兴的。”简恒这边依旧是一脸傻乐，说完之后坐在桌子边上还不住发出嘿嘿嘿的声音。

　　“不要这样，你是无形中给我们增加压力！”小麦看到简恒的样子立刻又说道。

　　“好的！嘿嘿嘿！”简恒依旧是原来的傻样子。

　　就在这个时候，简恒的手机响了起来，大麦这边伸头一看便知道是孙秀英和简振华打过来的，于是她便真接接了电话。

　　“大麦吖，简恒呢？”

　　孙秀英一看接电话的是大麦，立刻好奇的问了一句，这一问只是随口问的，当看到屏幕中的儿子脸庞一闪，孙秀英便又说道。

　　“行了，把屏幕从他的脸上移开，我现在看着闹心。对了，大麦，检查的结果出来的没有？”孙秀英问道。

　　“出来了，我们都有了孩子，小麦还是双胞胎……”大麦这边把检查的结果说了一遍。

　　孙秀英一听那叫一个开心啊连忙问道：“是小孙子还是小孙女？”

　　简懒这时在旁边忍不住了，说道：“妈，现在哪里看的出来，这还两周多三周不到，要不是小麦机灵，我们还不知道这事儿呢。”。

　　“那是你这个马大哈，什么都不知道！”孙秀英这时候有了孙子孙女哪里会在乎儿子啊，现在老太太快乐的想唱歌。

　　小麦这边说道：“妈妈，别给我们太大的压力，我现在心里有点儿焦虑，万一要是有什么事情怎么办？”

　　孙秀英一听立刻吓了一大跳，连忙说道：“小麦，孩子可不敢这么想啊，你们俩的身体都那么好，那个什么双杠都能玩儿个，能有什么事儿？孩子一定是健健康康的……”。

　　小麦这一声焦虑差点儿没有把老太太给吓着，立刻说了一通，按着习俗又让小麦吐了两口。

　　三个女人聊好一会儿，差不多半个小时这才挂了电话，就这还是简恒在旁边提醒她们，手机的辐射对于孩子发育不好。

　　“给我弄点儿水果吃吃！”小麦坐到了沙发上，突然间想吃水果了，于是冲着简恒说了一句。

　　简恒一听立刻说道：“水果好，想吃什么，苹果还是梨子？对了，我们老家有一句俗话说是怀孕的时候吃葡萄，孩子的眼睛就会像是葡萄一样漂亮！……”。

　　一边扯一边往厨房里走，到了门口的时候简恒这才想起来，转头问大麦：“你想吃什么？”

　　“我也随便！”大麦笑道。

　　于是简恒进了厨房，从室里拿出了苹果、梨子还有像是什么黑莓之类的，洗干净了之后，还用刀子把苹果，梨这些大果子都削皮分开，弄了满当当的一个小盆，最后还把烧了温水，把这些水果都烫了一下，怕这些东西太凉，两姐妹吃坏了肚子什么的。

　　简恒拿着果盆子回到了客厅，把果盆子放到两姐妹的面前，小麦这边一边吃一边又发话了：“西蒙和肖恩的节目马上就开始了，你去帮我们爆点儿爆米花吧！”

　　听到小麦这么一说，简恒连忙说道：“那东西就不要吃了吧，又油又腻的，还是吃水果啊，你看多好！”

　　小麦这边看到简恒不动，直起了身体立刻摆出了一副自己要动手的架式。

　　“行，行，我给你做好了吧！”简恒立刻把小麦按坐了下去，然后转身又回到了厨房开始给小麦爆爆米花。

　　等着小麦捧上了爆米花，那边西蒙和肖恩的喜剧已经开始了，情景喜剧很多人都看过的，像是以前的《成长的烦恼》现在的《生活大爆炸》，国内的也有《家有儿女》反正这东西就是看一集下来，笑点几多不多。

　　肖恩这边演的是一个IT男，西蒙这边演的是一个离婚被老婆扒光的了金融男，两人这边不得以同租了一个宿舍，从而展开了一段令人啼笑皆非的趣事。看名字故事老套了一些，不过在笑点的安排上还是挺有新意的，反正一集下来，简恒都跟着笑了好些次，尤其是西蒙现在样子，肥帅肥帅的和丑帅丑帅的肖恩站在一起就让人想笑，特别是两人都是一本正经的时候。

　　“片子不错！”

　　大麦小麦也点头说道：“真的不错。”


第567章 小规矩

　　电视剧的收视情况不错，比他们原来预料的收视率要高上一些，所以西蒙和肖恩两人第一次在小屏幕上的亮相算是成功的，两人成功的保住了自己来之不易的饭碗，第一季这下能拍完了，所以两人现在还得在洛杉矶呆上一段时间，至于新教室的启用，自然也就没他们什么事了。

　　大麦和小麦怀孕，两个女人的课简恒自然而然的就接过了手，干了两天之后大麦小麦便不乐意了，作为一个美国女人她们俩似乎没有什么养胎的概念，况且医生也说适当的运动对于胎儿也有好处。

　　所以没到三天，大麦和小麦的课又重新开了起来。

　　简恒这边为了不让两个女人太过于辛苦，他这边想出了一个妙招，那就是和两姐妹打擂台，自己给自己加了力量课，简恒这边一上课，直接倒至两姐妹课堂上的人数少了三分之二，因为简恒这边上课，大家都觉得“效果”好。

　　这么一来，大麦和小麦两姐妹那里只剩下小猫两三只，还几乎都是幼年的小猫，也就是刚过来培训的小模特儿，一个个都是十六七岁左右的，生怕自己这边跟着简恒练出一身健子肉。

　　今天，简恒在力量室给学员们上课，简恒这边自然不可能一对一的上，这么多的人他哪里上的过来，一般来说都是两人一组，交替做动作，这样器械也能更好的利用起来。

　　“夹紧，双臂一定要夹紧，杠子沿着膝盖慢慢做，这个行程一定要慢，不要求快同时感受背部的发力情况……”。

　　简恒这边站到了一位约五十来岁的头发花白的中年白人老者的旁边，一边纠正他的动作一边伸手按在了他的后脊背上，让他的腰更沉下一些。

　　看着他做了十二个，完成了一组，简恒这边不住的示意他慢慢的放下杠铃。

　　“怎么样？”简恒冲着起身正解着护腰扣的中年人说道。

　　中年人长出了一口气，然后说道：“效果不错，在你这里训练了两周，似乎都快成一个习惯了，每天要是不练一下躺到床上总觉得少了一点儿什么似的！”

　　“这是好事情，练了之后睡眠什么的都有改善吧？”简恒问道。

　　“改善了不少，以前每天都要吃上一把药，这段时间有几次我工作着工作着不小心往桌上一趴便睡着了，而且一觉睡到了早上十点钟，这一觉睡醒了之后，心情真是太舒畅了，一整天下来工作起来都是精神满满的。”中年人笑道。

　　这是和他搭组的中年人笑道：“我早说让你来了，你还不信我的！”

　　这位说完，转头冲着简恒问道：“什么时候能轮到我们每天享受按摩？我们现在四五天才能轮到一回，听完了药先生的课，在进按摩室全身按一下那是最舒服的，可惜的是我们几天才能轮到一回！”

　　“吉恩，你们不要舍不得钱，多找一些按摩的人来么……”另外一位也张口说道。

　　提起了按摩，很快周围的学员也向简恒抱怨了起来，现在牧场里的这些人都不是缺钱的，他们缺的是让他们花钱能舒服的地方，像是现在站在简恒旁边的两位，一位是大法官，另外一位则是有名的金融投资家。

　　“对啊，对啊！”众人纷纷说道。

　　简恒听了只得抬起了手：“这个事情其实不像大家想的那么容易，什么事情都得有天份，而按摩这个事呢还得守住底线，不是什么人都能成为一名出色的按摩师的，我想你们不是没有找过外面的按摩师吧，不对比你们就知道其中的差别了，不是么？”

　　听到简恒的解释大家也纷纷嗯了起来，这些人都不缺钱，花钱找个按摩的无论是健康的还是不健康的都不是什么大问题。

　　就在简恒这边和大家解释自己这边已经催着姚老爷子培训新手的时候，一转头看到托比这边冲着自己招了招手，看样子是有话对自己说。

　　简冲示意大家继续练，自己则是披上了外套走出了屋子。

　　“什么事？”看到托比这边一脸的凝重，简恒心中突然间涌起一种不详的预感。

　　托比这边什么话没有说，直接从自己的马背旁边的兜里抽出了一个平板，然后放到了简恒的面前按起了播放。

　　简恒一看，很快皱起了眉头，画面上的地点是草料场，画面中一个四十多岁帅气的中年男子拉着一个十几岁的女人钻了进来，两人很快的脱光了衣服然后开始盘肠大战了起来。

　　啪的一声关掉了视频，简恒这边冲着托比问道：“还有谁知道？”

　　“到目前只有我个黄小冬！现在还有你知道。”托比说道。

　　简恒示意托比：“你去把那个女人叫过来，把这东西给我，我去把那个男人叫过来！”

　　托比嗯了一声之后，顿了一下说道：“老板我觉得这个事情可以再商量一下，要知道他们家族还是挺有权事的，我们这边直接把们家的希望之星给扫了出去，会不会？”

　　“有什么会不会？合同又不是光拿来看的，在我的牧场搞事情就是不行，况且他们再厉害也不作不了全美的主，这事儿咱们不能退，一退整个牧场就垮了。”。

　　托比这边想了一下，一言不发重新上了马，去叫女当事人去了。

　　简恒这边则是拎着平板便进了屋里。目光绕着所有人走了一圈儿，这才发现了视频中的那个男人。这个男人的名字大家都听过，和小时候一个童话里的小老鼠差不多。

　　这位可不是什么简单的人，就像是托比说的出身于政治世家，也是蒙大拿最大的牧场主家族之一，名下的牧场将近十五万英亩，可以说遍布几个州。虽然说没有什么布什、尼尼迪出名，但是也属蒙州级别的名门望族，无论是祖父还是伯父现在都在共合党中享有不俗的名望，而他本人准备明年参加市长的竞选。

　　一般情况下简恒不想这么干，但是这事情他没有退的余地，哪怕是立威也好，杀鸡也好这一刀必须砍下去，而且美国的政治，没有什么官大一须压死人的事情，他们家现在要在卡利斯佩尔和简恒碰，还真就五五开的样子。

　　这人来了一周，简恒以前对他的印象还不错，没有想到自己从牧场开始收学员以来的第一大刀会砍到他的脑袋上。

　　“贝克，你过来一下！”简恒冲着贝克招了一下手。

　　四十岁的贝克正是男人最黄金的年龄，而且上天还给了他一副好皮囊，笑起来有点儿像是克拉克·盖博的风彩，能把女孩子迷的一愣一愣的，或许正是这样加上出身，那个女模特衣服才脱的那么快。

　　这时的贝克还是风度翩翩的，抹了一把脸上的汗，面带微笑的随着简恒走出了屋子。

　　不过他的笑容在看到了平板上东西的时候，立马就没有了，一脸苍白，然后长吸了几口气，冲着简恒问道：“你有什么要求？”

　　简恒听了笑了笑：“你以为我为勒索你？对不起，我没有这意思也不屑于这么做，在你们进来的时候我们有一个合同，那就是在我这里谁也不能干一些见不得人的事情，你和这个女模特哪怕是出了牧场，在大马路上搞都不关我的事情，但是在我的牧场那不行，拿上你的行李，离开我的牧场。”。

　　“那这东西，可不可以给我？只要在我能力的范围内我都会答应，不过别太过份，过份了我也没有办法。”贝克这边还没有丧失理智，他知道这个东西一旦泄露了出去，那么自己的整个政治生涯就宣告结束了，所以他必须把这个东西带走，如果代价合适的话，他准备撤底把这事儿扫进垃圾堆。

　　“给你没有问题，我也不需要这个，离开牧场的时候这东西就可以当着你的面删掉。”简恒说道。

　　就在这个时个，视频的女主角也过来了，简恒没有多话，只是让她和贝克一样收拾东西离开牧场。

　　听到简恒这么一说，女模特突然一下子便哭了起来，对于她来说离开了牧场就意味着和现在的经纪公司解约，除了一些赔偿费用之处，估计别的模特公司也不会在给她机会了。不知道的丑闻，和暴出来的扭闻那是两码事情。对于一个模特来讲，可以是私下来的公交车，浆糊桶，但是只要名面上是超模那就不是问题。

　　“现在最好的结果是你们两个带着这个东西离开牧场，如果这个丑闻传出去，对你们的名誉都不好。”简恒哪里会因为一个女人的眼泪就把这事情给放过去，俗话说的好不立规矩不成方圆，既然有了规矩那么就得遵守，要不然和没有规矩有什么区别？

　　事情到了这样，贝克不可能让女孩在这个地方闹，要知道这里可不光有他的朋友，也有他的敌人，同样不光有共和党人，明主党的人也不少，他为了保住自己的政治生涯于是不断的冲着女孩许诺，然后把一脸心袖不定的女孩给拉走了。

　　简恒让托比把他俩送走，说是送其实是监视，当简恒转回到了力量室的时候，很多学员都若有所思似乎明白了一点儿什么，不过这些人就是这样，无论是搞政治还是搞生意，或者是大明星，一般来说脑子还都够用，就简是猜到了什么也不会说出来，大家继续有说有笑的专注于自己的动作与器械。

　　这一次过后，原本不少人喜欢和女人没事调调情的也相对收敛了起来。在牧场里是没什么事儿，不过出了牧场在小镇上的房间那就不是简恒管的着的了。

　　简恒头疼的不是哪个学员又睡了哪个学员，他头疼的是自家的准岳父突然间一个电话说要过来了，一想到比准丈母酿还难搞的人，简恒就觉得头疼！真头疼！


第568章 新增涨点

　　简恒放下了电话，皱着眉头在心里盘算了好一会儿，这才耸了一下肩膀，长出了一口气。

　　“怎么样？”大麦一边吃着手中的加洲橙一边冲着简恒问道。

　　“什么怎么办，我的确是没有留啊，不过这大家族也不尽都是好事情！”简恒这是有感而发，并且还是身有体会，自己这边把贝克赶回了家，这才两三天的功夫，把贝克看成是家族新希望的人便打电话过来，言语之间都透着一句话：视频有没有私下里保存一份，如果有的话交给我们，我们记得你的友谊。

　　这边的友谊还没有完，那边反对贝克的一些人便打电话过来，声称简恒如果把视频给他们，便可以得到他们的友谊。

　　这家伙可把简恒给恶心坏了，总觉得这些人有点儿辱没了友谊两个字。

　　小麦说道：“这些人真没有意思，一个事情都过去几天了还不断的来问东问西的！”

　　大麦笑道：“因为他们自己就是那种人，所以在他们看到留个视频存着等着好时机拿出来那是最正常不过的事情，可没有想过有人会抓到了这样的事情而不留把柄。”。

　　小麦听了看着简恒问道：“干什么在干草房里放一个摄像头？”

　　简恒回道：“这可不是为了防止他们苟且的，托比这边装了摄像头是防止有些野物在里面安家，像是兔子什么的哪有大冬天不喜欢干草堆的，真不是想逮什么狗男女的。”。

　　在干料房放摄像头还真就像是简恒说的这样，为了是防止野物进去安家，并不是为了拍这种不健康的画面，这东西真的，在美国太容易看到了，直接有专门的收费台，信用卡这么一填，看到你吐都有的，何必去拍呢。

　　简恒说完，转头冲着大麦问了一句：“吉米老爹的房间布置好了没有？别出了什么岔子，还有马修这小子到底来不来啊？……”。

　　大麦笑着回道：“你紧张什么，我母亲来也没有见你这么紧张过，怎么一听到我爸来你就这么紧张呢！”

　　“不一样！”简恒说完转身去了房间，把里里外外的又查看了一遍。

　　回到了客厅又问道：“马修这小子怎么说，来不来？”

　　“马修不来了，他在旧金山交了一个女朋友，现在没有时间过来替你挡这次的风，你还是自己一个人应对吧！对了，猎枪什么的都准备好了没有？我爸是最喜欢打猎的。”小麦说道。

　　简恒嗯了一声，点了点头：“都准备好了，就等老爷子过来了。”。

　　“那就可以了，你怕什么怕，他又不会咬人！只是我爸人比较严肃一些罢了。”大麦笑着说道。

　　简恒闻言说道：“我要是信了你个的话那才是有鬼了呢，你们母亲来的时候你们是怎么说的，现实又是怎么样的？”

　　大麦小麦听了，都哈哈的乐了起来，想到了母亲来的时候，和简恒一起吃饭时候简恒的样子，想不乐都不行。

　　简恒望着两个傻乐的女人，看了一会儿才说道：“也不知道傻乐的什么，没人和你们比牙齿白！”

　　然后嘟囔着说道：“这俩大傻妞要把我的仨孩子生成了傻蛋，我一定好好的收拾你们！”

　　就在简恒正嘟囔着的时候，看到落地窗那边出视一颗脑袋，不是别人正是老沃什。老头子昨天晚上给简恒打电话，说是要过来和简恒一起去镇上的酒吧商量一下举行牛仔活动。

　　看到老头过来了，简恒这边拿起了帽子穿上了外套：“你们俩老实的在家，我去镇上的小酒吧，一帮老头也不知道吃错了什么药，这个天气说是要准备什么牛仔表演！”

　　说着简恒也不待大麦小麦回答，径直推开了屋门走了出去。

　　今天老沃什骑着马，一看他的马便知道这是从“野马”群里逮到的，形体和夸特还有美国花马都不一样，更漂亮也更壮实。

　　老沃什骑马，那么简恒自然而然的就跨上了自己的大花马，两人并骑而行，一路上边走边聊没有一会儿便到了镇上。

　　这时的小镇那更显热闹了，虽然几天前下过了一场大雪，不过现在所有的道路都被清理出来了，所以大雪并没有太影响到人们的活动，天气一好大家伙也都纷纷出来活动了，最主要的就是玩雪，至于什么雪人啊，雪怪啦，那几乎就是随处可见。

　　下了马，两人这边都不栓马，直接把缰绳栓到了马鞍的桩头上，然后并肩走进了酒吧。

　　今天的酒吧人不少，几乎全是清一色的老头，偶尔有几个中年人也都是头花中带着白花的，至年青的头发乌黑亮泽的除了简恒再没有旁人了。

　　虽然年纪小，但是简恒现在也算是一号人物了，一进了门，想熟的相近的便纷纷打起了招呼，那些看不惯的，瞅着简恒不爽的，一看到简恒年少多金媳妇还漂亮便充满了羡慕嫉妒恨的，便一脸的不屑与鄙视。

　　找了个空桌，简恒和老沃什坐了下来，真接把头上的牛仔帽摆到了桌子上，等着小镇的会议正式开始。

　　大约五分钟的时间，陆陆续续的人都到齐了，没来的不光是不多也影响不到有家最后的结果了。

　　主持的是一位老牧场主，出了名的老好人，他主持没有问题换了别人估计会议还没有开始，那边便有人起哄了。

　　“各位牧场主和农场主们，咱们今天聚在一起是商量一下在小镇上搞点儿活动，大家都感觉到了小镇的变化，咱们一年来游客多了，咱们不能没有反应，还抱着以前那种生活的态度，这里我要说一下，哈德森牧场这边接了一百多名中国游客，他们都是来这里体验雪景的，先期的二十名游客已经回去了，每一位在他的牧场花费达到了这个数……”。

　　说到了这里老头伸出了两根手指：“一千美元，除了住宿打猎之类的，他们每一位包括孩子平均下来一千美元！”

　　哇！

　　主持人的话让下面很多农牧场主都开始窃窃私语起来。每个游客跑到了牧场里花上一千美元，除了吃喝这些人究竟是干什么啦？一般来说美国客人在牧场玩上一周，一家也不定花到那么多的钱，一帮老牧场主都好奇这些人是怎花的？

　　简恒太明白了，中国人常说的穷家富路，不管家里再怎么穷，出去的时候也得把银子备足了，更何况现在有事没有溜出国的人家，不可能是太穷的。

　　“中国人那里没有雪么？”

　　当听到主持人说这些中国游客都是过来看雪的，老沃什侧了一下身体小声的冲着简恒问了一句。

　　简恒说道：“有，但是旅游的条件不是很好！”

　　简恒这是实话实说，国内的旅游变场乱现太严重，不说的别的乱收费，宰客就会让你旅游由开心成闹心，从南到北，从云南的女游客被打的遍体鳞伤，再到所谓的雪乡六十块一桶方便面，网上订的房间睡一夜就涨价，一千多一晚爱睡不睡，就算是你想走你还走不了。

　　这样的旅游环境，除了网上那些叫嚣的五毛党，怕是任何一个真正出门旅游的人都不想碰到的事情，更别说什么华山的外国人免费，中国人全票了，在自己国家享受二等公民的待遇，这种奇葩的事情也就国内一些洋大人至上的官僚们想的出来。

　　摸着良心说谁特么的想花钱来遭这个心。

　　扪心自问，简恒都在想着赶紧让这些靠着宰客为性的景点都去死。而在美国这边，不说完全没有，但是只要是正规的地方，像是旅游牧场什么的极少会发生这样的情况，因为法规很明确啊，像是没有照，你就觉对不能出售自家的蔬菜一样，因为如果你这么做，美国的法律会教你做人的。

　　正规的旅游牧场，也就是有执照的牧场都是明码标价不会因为你们美国人就便宜，也不会因为你是中国人就贵，从这一点儿上来说，老美至少乡下的老美还是挺可爱的。

　　“不过我还是不明白，一周一千美元都花哪里去了？”老沃什这边不理解。

　　简恒笑了笑没有说话。

　　台上的主持人正展望着第二批中国豪客们过来，会给小镇带来什么样的收入，听的一帮牧场主都是摩拳擦掌恨不得自家的牧场农场里全都住上中国客。

　　有了美元做先导，那么牛仔活动就显得非常有必要了，为了让中国的款爷们在蒙大拿吃好玩好，所以大家得有点儿表示，人家既然是过来体验牛仔生活的，那么作为好客的蒙大拿主人，就必须让这些可爱的，钱包鼓鼓的中国客人们充分享受到蒙大拿人民的友善与好客。

　　当然了大调子是简恒总结了，老美的政治觉悟不错，不过平头老百姓说套话的本事那是真的不行。

　　举行牛仔活动，场地自然是没有问题的，这边什么不多就是空的地方够用，有了场地自然就要有资金支持，因为是第一界，大家还不知道能赚不能赚，所以就得是有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场——募捐！

　　其实整个会议最主要的核心也就在这里，要大家掏钱！


第569章 教诲

　　混在美国就得习惯这一点儿，无论是哪个国家抠门的人都是不被人喜欢的，简恒是个大方的人，当场带头捐了两万美刀，算是酒馆募捐的第一人。

　　其他的人多多少少也都捐了，一共凑了约五万多美金，不管怎么样这第一届的也不知道是什么名头的牛仔表演会便正式成立了，简恒这边还荣幸的成了第一届的筹委会成员之一，当然是那种冠名不干事织，简恒哪有心情去干这活儿。

　　简恒的最大出资人当了还没有两天，就被人家给超了过去，大牧场的大老板们一出手，那简恒根本就不够看，筹委会很快小日子就过了富裕了起来，这里的富裕是指精神上的，花钱的时候不再过多的想东想西了，不是说可以把其中的一些钱装进口袋里，这东西在这边监管的还是挺严的，不光是来自出资人，还有政府的监管，真的想从这上面弄钱，不说一定不行，真的挺难的，有这本事其他地方都赚到这些钱了。

　　简恒的小日子继续过着，每天给学员们上课，有的时候晚上还会出席一下私人的聚会什么的，或者参加一下共和党的募捐会，反正简恒觉得自己现在离一个党棍算是不远了。简恒参加的都是私人酒会，像是正儿八经的出风头的，暴露在公众面前的，简恒是一概不去的，因为他可不准备作为共和党的走选人弄个什么变长州长的干干。

　　虽然一直心里有点儿怕大麦小麦的老爸吉米，但是吉米来不来并不是以简恒的意志为转移的，再加上现在正处于冬日，正是一个大种植园主时间最宽裕的时候。

　　“别担心，都说了飞机不会晚点的！”简恒这边看到大麦伸头望向了通道口，不由出声安慰了一下。

　　每一拨子人大麦都要伸头去看一下，似乎是生怕错过了自家老子似的，现在还没有到飞机降落的时候呢，她已经看了几次了。

　　大麦说道：“我父亲说不准的！”

　　“我查了今天就这一班飞机从爱荷华飞过来，除此之处就没有别的飞机了，他总不会开车过来吧。”简恒安慰大麦说道。

　　不得不说老头还挺有性格，虽说了今天来死活愣没有说航班。

　　小麦接口说道：“还真的不一定！父亲有时间神出鬼没的，你很难理解他的行踪！”

　　简恒这边还想说什么，便听到大麦兴奋的跳了起来，叫道：“爹地！”

　　一听到这俩字，简恒的全身一僵。

　　小麦听到了姐姐的声音，转头往大麦所走的方向一看，立刻也开心了起来：“爹地！”

　　简恒看了过去，只见一位五十多岁上下，精神矍铄的中年人正迈着大步向着自己这边走了过来，中年人的步伐坚定，身形挺拨，虽然鬓角已经染霜，但是无论是从气质还是外型上来看，年青时候都是一等一的大帅哥，就算是现在这模样拿出去给大麦小麦骗一二十来岁的后妈来也是完全没有问题的。

　　中年人浓眉大眼，鼻梁挺拨，眼眶深凹，长相上很有一点儿古希腊雕塑的感觉，眼睛和嘴巴和大麦小麦很相似，从大麦和小麦的身上也能看的出来几分他的影子。

　　这时的大麦和小麦便似归巢的乳燕一般扎进了吉米的怀里，美国人嘛父女见面自然的拥来抱去亲过来亲过去的，简恒便老实的在一旁站着，和吉米身走的保镖时不时的有一点儿眼袖的接触，不过一触两人便不约而同的移开了。

　　“你就是吉恩？”吉米·麦卡沃伊这边和女儿亲热的寒暄完便把目光落到了简恒的身上。

　　简恒立刻伸出了双手：“您好，麦卡沃伊先生，我就是亨利·吉恩，你可以叫我亨利好了。”。

　　“你好，亨利，你也别叫我麦卡沃秦先生了，叫我吉米好了，你这些日子的表现不错，我听我的老朋友说了……”吉米这边对着简恒就要展开一场说教，不过可惜的是被大麦打断了。

　　“爹地，你怎么坐着北卡的飞机过来了，不是从家里过来的？”大麦问道。

　　吉米一下子被女儿的话给带走了：“我去一个老朋友那里去了，谈了一些生意上的事情！”

　　小麦这边有点儿不耐烦地说道：“大家别在这里说啊，快点儿回去吧，这里真是有些冷！”

　　吉米听了哈哈笑着说道：“好，好！”

　　然后，简恒便见自家的准老丈人一边一个揽着自己的媳妇儿向着门口走去，而自己和保镖先生两人则是沦落到了推行李的层次上。

　　一路很顺利的回到了家，吉米这边站在了窗子的前面，点上了一支雪茄，就这么夹在了嘴里一边吸着一边问起了牧场的情况。

　　好在简恒这边对于自己的牧场还算是了解的，大致的把情况说了一下。

　　“走，你带我去看看去！”吉米这边突然间起了兴趣，让简恒带他去看牧场。

　　“吉米，歇一会儿再去吧，这才到家没有半小时呢。”简恒这边有点儿跟不上吉米的节奏。

　　吉米听了转头看了简恒一眼：“我现在都没有觉得累，你这么年轻不会就觉得累了吧？”

　　简恒听了还能说什么？准老丈人要看那就带着他去转一圈呗！于是简恒也就不再客套了：“那您在这儿等着，我去牵马！”

　　“不用，我跟你一起去！”吉米这边叼着雪茄，一转身把不久前才放到了沙发上外套拿了起来，便准备跟着简恒一起出去。

　　“汉克，你留在这里，到了这儿就不用你担心了，你回房间去休息一下！”吉米看到自家的保镖要跟过来，于是对他说了一句。

　　保镖这边也不多话，点了点头便转身走进了过道，回自己的房间里去了。

　　大麦和小麦这时正好出来，看到简恒和自家的老子都摆出一副出门的样子，于是问道：“你们要上哪里去？”

　　“吉米要看看牧场，我带他去转一圈，马上就回来。”简恒说道。

　　吉米这边也道：“地方不错，想去看看！”

　　大麦说道：“那你们别看的太久，马上就是吃晚饭的时间了。”。

　　简恒嗯了一声，吉米则是点了点头，于是两人便出了门向着马厩走了过去。

　　给吉米挑了一匹马，自己还骑大花马，爷俩这边便催马在牧场里逛了起来，像是马厩，宿舍什么的，也就是一扫而过，这些东西吉米几十年的人生不知道见过多少次了，简懒家也没什么特别的，最主要是看了刚建好的中式园子。

　　“不错！不错！”

　　吉米参观了一下说道：“地方不错，对了，我觉得你那员工的宿舍不错，晚上我就住哪里吧！”

　　简恒听了愣了一下，心道：你们这老两口子都是什么毛病，一个来了要住宿舍，另一个来了还要住宿舍？

　　“这……”简恒不好答应啊，一时间拿不定主意。

　　吉米说道：“没事，等会儿我和她们俩说！”

　　简恒哪里理解吉米的心思，人家好不容易养两棵好白菜，谁知道被一只猪给拱了，现在都拱出小猪崽子了，当老子的要了能通保舒畅那才是怪事呢，无论是凯特还是吉米都不想和简恒大麦小麦住同一个屋檐下不是没有理由的。

　　接下来吉米这边便冲着简恒问道：“和我说说你另外几个公司现在的情况，股份换的怎么样！”

　　简恒听了便把自己的打算一一和吉米说了，不光是说了股份的情况，把自己的所考虑到了利益关联也都和吉米谈了一下。

　　吉米在简恒说的时候一言不发，时不时的锁紧了眉头，等着简恒说完的时候，这才张口说道：“你的想法不错，不过太贪大求全了，绑架不是你这么干的，以你们公司现在规模，求大领稳不合适，其实有几家你可以直手乎略，有的时候大不一定就是好的……”。

　　不得不说，麦卡沃伊家的郡望大家不是白说的，听着简恒把自己的想法和盘托出的时候，吉米这边很快便指出了简恒计划当中的错误之处。

　　“那我现在把一些谈判的项目停了？”简恒虚心的问道。

　　吉米猛吸了一口雪茄：“停什么停！拖着也能给别人一点儿压力，生意场就是这样的！”

　　“那我知道了，我和我的律师谈一下。”简恒这边听了立刻拿起了手机给丹尼尔拨了过去，让他负责的谈判小组转移一下谈判的重心。

　　吉米这边望着简恒和律师通话，若有所思也不知道在想些什么。

　　等着简恒放下了电话，爷俩一起并骑，吉米这在便问起了简恒准备把牧场的功能发挥起来，在吉米看来，简恒这边的牧场该有不一样的前景，不光是现在的功能，还有很多的发展途径，甚至是可以形成一种桥梁。

　　只是现在吉米并没有把这话告诉简恒，他希望自己的这位便宜女婿能自己想明白，就像是这次一样，只有自己想明白了，那以后的路才能走的坚定。也只有想明白了的人，才能知道什么是政治，政治该如何去玩。

　　虽然没有和简恒说明，但是吉米这边还是不断的引导着女婿的思维，把他中式观点从中剥离出去，告诉他美国政治的基本的准侧，什么样的玩法。


第570章 推进

　　翁婿两人一直谈了差不多一个多小时，直到天色都黑了下来这才催马转头回家，到了家里，依旧是简恒下厨，做了一桌子菜，考虑到了吉米不一定适应纯正的西餐，简恒这边还特意的做了美式的牛排。

　　吉米吃完了饭，一抹嘴便带着自己的保镖搬到了原来奥布莱恩家的老房子，也就是现在改建完成的员工宿舍那边去了。

　　简恒送吉米两人去那边刚回来，一进屋便看到大麦和小麦两个人直勾勾的望着自己。

　　“怎么啦？”简恒问道。

　　“为什么我爹地要去宿舍住？”大麦问道。

　　简恒一听便明白了，立马举起了双手说道：“天地良心啊，你觉得我会张口和吉米说，你去宿舍住，不要妨碍我和你们的女儿生活么？是吉米自己觉得在这里住着不舒服才走的。老实说我挺理解他的想法，如果有一天我闺女要是嫁了人，我去他们家住也会觉得尴尬，自己好不容易养的一颗好白菜被一只猪给拱了。”。

　　听到简恒这么一说，大麦和小麦突然成都乐了起来。

　　看着两姐妹笑颜如花，简恒的心里不由的嘀咕道：难道是真的一孕傻三年？以前如果是这样的事情小麦到不是无所谓，大麦绝对不会问出这么傻的问题的。

　　“你嘀咕什么呢？”大麦看到简恒这边嘴皮子不住的蠕动，收起了笑容问道。

　　简恒立刻说道：“没什么，只是这几个老家伙说过来，也不知道什么时候能到！”

　　“哪几个？”小麦问道。

　　大麦道：“老沃什他们呗！”

　　简恒叹了一口气：“他们就算是不来，我都知道他们心里想的是什么，无非是看到别人赚大钱，自己只能干看着，心里有点儿痒痒的过意不去呗！”

　　老沃什他们来为的就是怎么把中国豪客们请到自己的牧场来消费，现在住在他们牧场的这些粉丝啊，游客啊消费能力都不怎么样，看表演买什么纪念品之类的也不大方，哪里像是来蒙大拿这边的中国团，他们听诉那些人来了之后，光看到那么大的雪都开心，有一只鹿能拍上一个上午的照片，所以老沃什这些人便心动不己。

　　大家都认为简恒原本就是从中国来的，怎么说在中国也有一些门路，别以为老美就不知道这种关系，他们门清着呢，所以老沃什这边纠结了几个和简恒关系差不多的牧场主们一起过来，想让简恒出出主意，怎么把把中国客给自己招到牧场来。

　　简恒知道，但是简恒并不想搞这些，前面一段时间脑子里正的头疼这个事情呢。不过今天晚上经过了吉米的开导之后，简恒的眼光宽了，决定把把这些人组织起来，真接跑去中国招揽客人。

　　当然了不能以小镇的名义去，怎么说也得以市的名义去，最好能以蒙大拿州的名义去，如果这在国内可能有点儿麻烦，不过在美国并不是多大的事情，简恒这边经过了吉进的点拨，现在有意说动两位州议员同行，这可以说是一举几得的事情。

　　比如说，这边两位议员先生可以有政治资历，这一次只要是招来了游客多多少少就是他们政治生涯光彩的一笔，跟着去的几个牧场主赚到了钱也会开心的，至于简恒，可以让这些家伙们顺带去马场走的趟嘛，至于国内的领导们有外国朋友来，那自然是件开心的事情了，按着对等外交，以州的名义去人那就得是省级别的，就算是以名义去，怎么说也得来个副市长级别吧。

　　“喂，喂，你在想什么呢，笑的那么猥琐！”小麦伸出手来在简恒的眼前晃了晃。

　　简恒回过了神来，板着脸说道：“什么猥琐，女人家不知道就不要乱说，男人在考虑工作呢！”

　　大麦小麦看简恒的样子，突然间又大笑了起来。

　　“……”简恒很无语。

　　三人就这么打门了一会儿，外面便传来了汽车的声音，简恒透过了窗子一看，发现几辆破皮卡停在了自己的门口。

　　大麦小麦知道老沃什他们来了，于是冲着简恒说道：“你们谈，我们回屋去看电视了！”

　　小麦则是说道：“不要聊的太久，我还等着你按摩呢。”

　　简恒冲两个女人打了一个OK的手势：“知道了，和他们谈一下细节便把他们打发了，你以为我愿意看一帮子老头子啊！”

　　“说什么。”

　　这会儿功夫老沃什都进屋来了，只是他并不懂中文，就算是把整个话都听入了耳也不知道简恒说的什么。

　　简恒这边胡说道：“大麦让我给你们准备一点儿水果吃呢！”

　　“不用！不用！”

　　这儿个傻老头到是当真了。

　　简恒这边根本就没有准备，这不用不用什么的自然也就是白说了。

　　简恒这边示意大家都坐下，泡了一壶茶直接每人面前摆一个五百毫升的啤酒杯，用啤酒杯招待他们喝茶。这帮子老头你给他们整功夫茶都是浪费，像这种功夫茶这种手艺，还是去蒙那帮子学员的好，那帮子混政治的，混好莱坞的讲调调，这帮牧场主可不讲这个。

　　没有准备煮鹤焚琴，一帮糙老爷们坐下来围坐在沙发上，摘下了帽子便开始聊事情。

　　听大家说了一圈，简恒不住的点头，等着大家老发完了言，都有表述了自己可望可爱的中国游客光临自己牧场的欲望，简恒这边才开口。

　　“我理解大家的想法，也支持，但是中国和咱们不一样，咱们这边只要有利润那就成，但是中国不行，你们也知道中国的政治情况，所以我觉得我们可以先通过政治手段来促进咱们之间的相互了解与互信……”简恒说道。

　　这一通扯直接把几个老头给扯愣神了，在他们看来自己这边派简恒出马，去中国支个摊子，宣传一下蒙大拿这里好啊，蒙大拿这里棒，然后一帮可爱的中国客们就如同跟着母鸭子的小鸭子一样就过来了，哪里想到简恒这边打的是这个主意。

　　看到众人沉默不语，简恒这边便又开始解释了起来，告诉他们喜欢中国客的可不光是蒙大拿，可以说很多国家都喜欢，想吸引中国游客，并不像他们相像的那么简单。

　　“那怎么办？”老沃们这边问道。

　　“我们呢最好成立一个旅游牧场协会，这样的话我们有个官方的身份，并且以咱们可以以这个协会的名义直接在中国，不是中国哦，其实是我的老家招揽客人，我的老家冬天虽然下雪，但是都是小雪，几年也见不到大雪，像我们这里的雪景一定会让他们喜欢的，不过我这里特别强悼一下，一家要搞好服务，不能干那些宰客和杀鸡取卵的事情。”简恒说道。

　　老沃什这边点头说道：“这不用说，谁都知道生意要诚实才能做下去，既然我们成立协会那就一定要做好成员牧场和农场的管理工作。”。

　　大家来是准备劝说简恒的，没有想到简恒这边一口答应了下来，并且还提出了一些非常可行的方案，至于说拉个议员，拉个市长什么的出去遛一圈，他们也没有人觉得有什么过份的，因为无论是市长还是议员，他们都有接触，这里的官有的时候不像个官的。极少对公众摆什么官威什么的。

　　商量了差不多四十来分钟，大家就把事情说的差不多了，于是便散了场，简恒这在自然是回到了屋里给媳妇们按了个摩，等着把两媳妇哄睡了，简恒这在才回到了书房开始列单子，想事情究竟是如何办才能更妥当。

　　忙起来忘了时间，等着回过神来的时候已经到了凌晨一点，赶紧回到了床上睡觉，第二天的时候，找了几个学员谈了谈，问了一下谁对自己的计划有兴趣，把自己的想法这么一说，然后给他们时间去考虑。

　　这些人拿出来不行，但是他们背后站的人，只要一位跳出来，简恒这一次就算是师出有名了，实在不行的话拉个市议长呗，这能费多少事啊，这帮家伙不可能没时间的。

　　不管有没有人，谁两除打幌子去国内招摇，简恒这边都得准备起来，首先就是一个牧业旅游协会的成立，这个协会是专门对准中国游客的，所以到目前为止都是些中小牧场，开始的时候只有七家，就这看起来单薄的七家，一共凑不到三万美金，小协会就正式落成了，第一项的任务就是雇用一名好的摄影师，把几家牧场最美的景致给拍下来，做成宣传册。

　　摄影师可以美国找，像是作图啊，印刷啊那自然就完全没有必要在美国做了，美国那人工可要了老命了，谁做谁种道，有给美国人做的钱，交给中国都能多印一两千册子来。

　　事情一步步的推进，时不时的吉米在旁边出个主意，简恒和吉米这一对翁婿的关系却是让人不解的向着良好的方向发展着。

　　大麦小麦都觉得奇怪，因为她们发现自家的老子对简恒比对她们的弟弟，也就是那个不着调的马修都好。


第571章 放飞

　　大早上正吃着早饭呢，简恒便被吉米的提议给弄愣住了。

　　“进山打猎？这个时候？”简恒以为自己有点儿没有听明白吉米说的意思，又张口问了一遍。

　　吉米这边很坚定的点了点头说道：“对啊，这个时候进山有这时候进山的乐趣，你要是不去的话我们自己去！”

　　简恒哪里能说不去？眼前的就算不是自家的准岳父是个一般朋友过来，说进山玩简恒这边也得陪着啊，没有简恒自己跟着，这个时候放人进山那他自己还不得在外面等的揪心疼啊。

　　“我肯定是要去的！”简恒点头说道。

　　大麦小麦相视看了一眼，然后大麦便冲着吉米问道：“爹地，这么大的雪，这么冷的天您这要进山打什么猎，牧场里你想打什么没有，就算是熊时不时在附近也能看到一头吧？”

　　吉米对大麦的话不以为然，伸手摆了两下：“刚才说了不一样的地方有不一样的风景！我听老沃什说他在山中有个打猎的小屋，现在正好空着！”

　　小麦一听是那个地方，立刻接口说道：“要不这样吧，让简带着你坐飞机绕上一圈，就别进山了，在空中看一看就行了。”。

　　这时候进山不得花去一周的时间啊，大麦小麦这样子肯定是留在家里啊，她们一想到一周的时间见不到简恒，而且还是因为这种非常没有意义的事情，心中便很不开心。

　　吉米摇了一下头说道：“一个男人怎么可能怕那么大点的雪？”

　　简恒这边不好说话了，很多老牛仔和老牧场主都有这样的想法，他们觉得男人就该是这样的，揍的了人也扛的住揍，一身硬气并且能扛起整个家的，像是什么小鲜肉之类的男不男女不女的，就算是在这儿，讲究包容的这儿，这些老家伙们遇到了看不顺眼也会出言对讽刺几句的。

　　他们还没有觉得不对，如果遇到怼人的时候更不会落后。

　　“你既然要去那就准备一下，我这边两个人，你那边几个你自己看，大家各自准备起来吧。”吉米说完，放下了手中的叉子，摆到了盘子的边上。

　　抹了几下嘴站了起来走出了屋子。

　　等着吉米不出了屋，大麦冲着简恒不耐烦地问道：“爹地怎么想起来要进山打猎？是不是你在和他一起的时候说什么了？”

　　简恒摊开了手：“天地良心啊，我没事和他说什么进山打猎做什么？这么大冷天的我窝在家里不好么，非要进山去抗冻！是老头子突然间有点太放飞自我了，和我一点关系都没有，这里面根本不是我在搅和。”。

　　小麦这边原本想赞同一样，不过想了想还是觉得大麦问的有点儿道理，总之自家的老爹错误肯定少一些，有那也是简恒带的。

　　这下简恒便实在是无语了，直勾勾的望着姐妹俩一言不发。

　　正巧这个时候，简恒的手机响了起来，拿起来一看是伍勇打过来的。

　　“简恒！”简恒按了接听健自报家门。

　　伍勇那头笑着说道：“我知道你是简恒，对了告诉你一个好消息，咱们公司的第一批鸡卖出去了！”

　　“这有什么奇怪的？你不是几个月前就卖给了一帮子农牧场主了么，这附近只要是个地儿的人家有没有养你们生物公司的鸡崽的么？现在这个天气，看到最嚣张的素食动物就是这些鸡了。”简恒很奇怪的觉得伍勇这家伙是不是得了老年健忘症，这才几个月前的事情现在又拿来说一遍。

　　伍勇那头立刻解释说道：“不是你说的这个事儿，我这边卖了两千多只三个月的小鸡！”

　　“那才多大啊，也就是比一只鹌鹑稍大一点儿！”简恒想了一下三个月的小鸡，说和鹌鹑一样大有点儿夸张，但是鸡的确不大，当然了如果要是喂激素的话那另说，正常的放养投料喂，长不了那么大，像是简恒弄出来的这个鸡种大约要四五个月才能真正的长大，现在才三月，也就是正常个头的一半样子。

　　“吃的就是这个时候！几家高档餐厅这边定的，以后每周都有这样的单子！还有别外的几家东部的法国餐厅也有意思！唉，原本咱们自己赚定的钱，马上就要分给别人一些了！”伍勇说道。

　　简恒听了回道：“别小气，咱们分了别人不也从别人那里拿分红了嘛！”

　　“对了，你最近有什么安排？”伍勇说道。

　　简恒叹了口气：“这不，刚才吃饭的时候我老岳父这边要进山打猎，我这边就算是冒死也得陪着啊，要不然怎么办？最少五天最多一周的时间我都不会在牧场，手机也可能没有信号，你这段时间就别际系我了！”

　　“进山打猎？这活动好啊，方不方便带上我一个？”伍勇一听居然来了精神。

　　简恒想一只羊也是赶，两只羊也是放，也不在乎多伍勇一个，于是点了点头，点完了这才想起来隔着电话这人也看不到，所以又张口说了一遍：“你要是想来就跟着呗！”

　　“什么时候？”伍勇道。

　　“明天！”

　　“明天！？”伍勇这边一听立刻被吓了一跳：“就一天的时间让我准备啊？”

　　简恒道：“你觉得得要几天？五分钟前我听到的消息，能给你多长时间准备？”

　　“那行，对了，明天是上午还是下午啊？”伍勇那边想着自己还有多长的时间准备。

　　简恒反问道：“这个时候进山下午走能走多久？当然是上午走了！”

　　“行，行，我这就准备，明天早上七点前准到！”伍勇这边说完便啪的一下挂了电话。

　　大麦把整个对话都听到了耳朵里，看到简恒把电话扔在了桌上，一脸纠结的用双手搓着脸，于是问道：“伍勇也要去？”

　　“他这么爱凑热闹的人不去才有鬼了！”简恒这边咧了一下嘴：“大麦，我跟你说一下，我这边走的时候你帮我盯着一下册页，具体的事情你不用问，孙四维那边会催着，就是看页面做的漂亮不漂亮！”

　　大麦听了奇怪地问道：“冰雪牛仔节过几天才开幕，你现在就找人做宣传页是不是有点儿太早了？”

　　简恒说道：“这还早啊？先让他们把大致的风格给搞出来，然后大家再往里面摆图嘛！行了，你别纠结这个事情了，你怎么比广告公司缩纠结啊。”。

　　对于美国人来说不太擅长折腾人，他们不知道国内这边甲方是怎么折腾乙方的，像是简恒这样的唱歌没有让他们去掏钱都属于好客户了，这一次简恒这边做的量可不小，包括什么易拉宝什么玩意的，零零散散的将近两万美金呢。没有办法，按着美国这边的支出，摆到中国去做，那量不上来才是怪事呢。

　　这到不是简恒浪费乱花钱，简恒这边准备是大的旅游公司送上一部分，然后省里几个发边的城市送上一部分，这样的话杂七杂八下来两万多美金的东西其实也不算多，吸引客人嘛总得要成本的。

　　“那我知道了，不过这审美的东西一个人一个眼光，我觉得好你若是回来觉得不好看呢？”大麦又问道。

　　简恒瞅着大麦，伸出了手托起了她的下巴，然走啧啧地叹道：“完蛋了，完蛋了，这下子真的完蛋了！”

　　大麦被简恒的话弄的云里雾里的，眨巴着大眼睛一时间和忘了发问。

　　小麦这边瞅了一会儿，看简恒一脸纠结张口问道：“怎么完蛋了？”

　　“好不容易有一个聪明一点儿媳妇，这家伙肚子一鼓起来感觉所有的营养都奔着肚皮去了，脑袋的供给没有跟的上趟！”简恒说道。

　　大麦和小麦中文现在很不错，但是两人愣是没有听出来其中的打趣的意思，眨巴着两双眼睛瞅着简恒就如同一对好奇宝宝似的。

　　这话详细解释那就纯属于欠抽型的了，简恒这边只得说了一句：“我是说你们怀孕了很辛苦！”

　　大麦小麦同时说道：“没什么辛苦的，反正都要经过这一步！”

　　简恒这下是真无语了，觉得今天早上自己就不该跟这爷仨聊，于是张口说道：“辛苦是辛苦的，不过咱们现在不说这个事，进我准备带着维尼、大牛和乾隆去，其它的都留在家里。”。

　　“要不带上肥雕吧？”大麦突然间说道。

　　简恒有点儿不明白了，反问道：“带上它做什么？”

　　肥雕就是家里养的那种除了吃几乎什么也不会的金雕，哦，忘了不光是会吃，还会懒！就这个时候别的雕都在天上飞着猎食呢，这位一准儿在餐厅的暖风机旁边假寐呢。

　　大麦说道：“如果有什么危险的话你可以把重要的信息用它传回来，以军的本事找到家完全是没有问题的。”。

　　简恒一听，立刻笑着说道：“行，我媳妇的脑子又回来了！”

　　金雕的确有这本事，估计简恒要是不把它栓着带着，这货还没有离开牧场就得飞回餐厅的暖风机房，现在出门都有点儿不乐意，也不知道一只雕为什么能懒到这个地步。


第572章 老经验

　　大麦这边坚持，简恒一想带着就带着吧，这东西反正也不算占地方，到时候往大牛的牛角一栓就成了。

　　这么一想，简恒这边便准备了起来，今天的课一上完，和学员们讲了一下，自己这些日子将要进山，剩下的课程推后，下了课便直接驾着车去了最近的超市大采购，像是什么食品啊，药品啊什么的能买的都买了一些。

　　两大推车的东西在热情的服务员的帮助下这才全都弄上了车，找了个没人的地方，把一些太占重的，不一定能用到的东西都扔进了空间里，顺带着跟空间里的两个女人呆了一会儿，简恒这才开着车子回到了牧场。

　　吃完了饭便开始整理，把所有要带的东西例出了一份单子，按着轻重缓急开如分类，比如说重的常用的都给大牛背，像是轻一些的并不常用的那就乾隆背，至于大家的坐骑背的东西主要就是各人自己的睡袋什么的轻便东西。

　　一直忙活到了深夜，简恒这才把所有的东之都整理好，就等着明天早上出发了。

　　第二天的一大早，天刚蒙蒙亮，简恒这边便起了床，这个点儿大麦小麦自己都已经起来了，属于正常的作息时间。

　　现在以她们俩的身体情况简恒怎么可能让她们伸特帮忙，所以简恒这边动手，姐妹两人则是拿着单子一边唱名一边想给简恒拾个遗补个漏什么的。

　　这边还没有把东要装好，那边吉米便带着他的保镖出现了，两人带了三匹牲口，简恒一看还全都不是自己家的。

　　简恒给他们俩准备了单独用的马匹，只是现在两人骑的都不是简恒家的牲口，而是别人家的。

　　“爹地，你从哪里搞来的骡子？”大麦一看自己在老子带着保镖骑着两头骡子，保镖的身走还跟着一头驮东西的骡子，不由好奇的问道。

　　小麦立刻说道：“骡子不好，我在建议是您还是换成我们家牧场的马吧！”

　　吉米自信的摇了一下头：“这时候进山，我还是更愿意相信骡子一些！”

　　这个时候进山主要的障碍就是雪，马在这个时候就有点儿不太适用，咱们中国有个老句老话说的好：铜驴铁骡纸糊的马。

　　意思就是说在役使方面，驴骡都是很好的，但是马太过娇贵了一些，动动不就容易生病。

　　作为一个老农场主，吉米自然是知道这一点的，所以他特意的从老沃什那边借了三头骡子过来。

　　简恒原本想劝的，不过一想到老头的倔脾气，想一想还是作罢，别费那功夫了。

　　吉米看到简恒把东西都往牛身上捆，还有一些往一头雄壮的大公鹿背上捆于是问道：“你就带着它们？”

　　还没有等简恒解释，小麦这边伸手爱抚着大牛的额头：“它们怎么啦，能驮的东西比普通马大的多呢，你看看两百多磅的东西对于大牛来说根本不是个问题！遇到了暴风雪的时候，它还是个免费的挡风墙。”。

　　冬天的大牛和乾隆已经换上了厚厚的被毛，大牛的身上毛长边到了一掌多长，身上跟裹了一件皮大衣似的，就算是乾隆身上的毛也达到四五公分，而且密密的像是软毛刷一样，如果在野外只有简恒一个人的情况下，直接在雪地上铺上一层隔热毡，睡在它俩的中间根本就不需要防寒睡袋什么的保暖。

　　吉米这边不说话了，他心里暗自准备着等着进了山里自己再好好的给自己这个准女婿上一课，让年轻人知道一下自己这边长久以来在野外生存积累下来的经验。

　　简恒这边正准备着，忽然听到头顶传来了飞机的声音，一抬头便见到伍勇的飞机从头顶的天空掠过，打着弯儿看样子准备滑行到跑道降落了。

　　这个时候简恒也不说接人，低头继续忙着手上的活儿，反正这里的机库伍勇这家伙似乎比简恒自己都熟悉，也不需要简恒去帮什么忙。

　　差不多所有的东西都捆上了大牛和乾隆的背，还剩下一些像是锅啊铲子啊什么的直接捆束到了维尼的身上。

　　对于出去玩，维尼一大早就显得十分兴奋，早早便在外面跑来跑去的，像刚充了电的小玩具似的。

　　维尼这边跟着去，泡面自然就不可能呆在家里，虽然泡面和丹佛的关系不错，但是泡面怕谢莉，每一次它看到谢莉的时候连走路都打着颤儿，也不光是泡面，牧场里其它的动物包括几只大狗都怕谢莉条巨蟒。

　　别说是动物了，随着谢莉这边越长越大，腰最粗的地方现在差不多二十公分粗，第一次来家里的人都怕，像是吉米这些来之前都打过预防针的，看到谢莉都有点儿眼直，更何况是动物。

　　谢莉到了牧场的好处就是，离简恒家屋子方圆一里多之内没有耗子了，原本像是宿舍这样的地方还能见到只把只的耗子，现在全都没有了。

　　这时伍勇一身裹的闪亮亮的走了过来，全身都裹在厚皮衣中，身后还背着一个硕大的行囊，这行囊大的几乎都他的人一样高了。

　　“都准备好啦？”伍勇这边一到屋门口，便冲着简恒问了一句。

　　在问候的同时，冲着吉米和保镖笑着抬打了一声招呼，作为一个月都会来四五趟的人，伍勇和吉米自然早就认识了，这时候根本不需要别人介绍。

　　简恒说道：“我准备好了，你那边呢？”

　　伍勇拍了一下自己身后的大包：“全都在这儿了，对了我的马准备的怎么样了？”

　　看到简恒随手一指，伍勇这边便向自己的马走了过去。

　　“我说这你包多大的份量啊，太重的话放到大牛的身上？”简恒看他背上的包有点儿碍眼，怕太重了牧场里在马撑不住。

　　吉米这时说道：“可以放我们的骡子背上，我们这边的行礼也不是很多。”。

　　听到吉米这么一说，伍勇好奇的望着吉米说道：“你怎么还带骡子啊？”

　　伍勇这边知道简恒牧场的马虽然速度不快，但是耐力和跋山涉水的能力不知道比骡子强多少，而且耐粗饲，抗的住寒风，不说别的，现在他自己家用的就是简恒马厩产的马，还是友情价拿的。

　　吉米解释说道：“骡子这个时候比马顶用！你们等进了山就知道两者的差别了。”。

　　伍勇这下明白了，老头子倔毛病又犯了，这边的老头有这种毛病的也不是一个两个的，不说别的只说老沃什就是一等一的倔驴脾气。

　　人都到齐了，东西都准备好了，大家这边便准备出发呗！于是简恒、吉米分别和大麦小麦告了个别，然后各自跨上自己的坐骑一起向着牧场的深处走去，穿过了牧场又走了差不多三十来分钟便算是正式的既将进入老林子里了，这地方已经没有什么道路了，只有齐膝深的雪，还有不种道深浅的被雪覆盖的地面。

　　众人在这里停了下来稍稍休息了一下，简恒的手机上便传来了一条消息。

　　看到消息简恒这里便发了呆，因为消息上写着目标兔子正准备动身来美国。

　　伍勇这时坐在简恒的旁边，一歪头看到了信息上的内容，好奇地问道：“目标兔子？这是谁？”

　　对于伍勇简恒这边只是回了一句：“一个让人讨厌的家伙！”

　　“那就别去招惹了，我跟你说吧，现在不自觉的人不知道多少，我一个八杆子打不着的亲戚来美国这边，居然指望着我给他们定旅游地的酒店，来这里一个月，临来的时候我跟我说出门在外一定要住的好，最少也要四星级！我说让他们自己定，他们那边说的好，让我安排吃住，他们回去的时候到了国内再转给我钱。我要是信了他们那才是出了鬼呢，最后我干脆不搭理他们，爱怎么滴怎么滴！最后一家人老实的住着青年旅馆那个级别的，再也不提什么四星以上了……”伍勇说道。

　　伍勇明显的理解的错了，简恒信息里说的目标兔子指的是那个收了钱坑自己的大V，就是抹黑简恒的那个家伙，给别人当了枪便的。当然了人家也不算是抹黑，简恒原本就是准备这么干的，这些大V呢也没有认为简恒这样的人会怎么怎么样，自己以为自己是些名人了，别人动他们都要惦量一下。

　　再说了，在他们看来网络就是为所欲为的世界，况且他们就靠传播消息赚钱的人，只要给了钱，假不假的他们哪里会在乎。

　　简恒并没有解释，而是发了一条消息回去：什么时候到？

　　这时简恒心想，特么的你牛逼啊，坑了老子这才过去多久，你就敢大摇大摆的来美国，老子不去国内收拾你，你就该烧高香了，还蹿来这里？

　　很快消息传回来了，这个月月底！

　　简恒一看这还有十来天呢，于是这才放下了心，要不然自己这边进了山，白瞎了收拾那家伙的机会。

　　合上了手机，简恒心里便开始琢磨起来，想着怎么样才能收拾的他欲仙欲死的，对于这样的人简恒从来不心软，也不会有什么怜悯，反正有什么阴招损招一起上，弄到他死的透透的才好。


第573章 不嗨皮

　　一天的行程走下来，晚上露营的时候，吉米和保镖两人就有点儿尴尬了，因为整个队伍中就他们的三前骡子不行了，刚一停下来两大鼻孔就跟头天的暖气管道井似的，一刻不停的往外冒着热气。

　　反观简恒和伍勇骑的一匹奶牛花马和青花马，停下来几分钟鼻孔的白气就已经正常了，并且现在还在篝火的旁边慢慢悠悠的嚼着草，一点儿也没有像三匹骡子那样跟快要断气似的。

　　虽然觉得自己这边有点儿丢脸，但是吉米是不会承认的，既使是三头骡子需要栓起来，两匹马直接就是卸了鞍具随意的散放着，吉米也不愿意承认自己的错误。

　　不愿意承认错误，他看简恒就有点儿不是太顺眼，总觉得自己这个女婿有点儿在不知不觉中嘲笑自己，或者不是用美国人的方式，而是用中国人的方式隐蔽的嘲讽自己。不得不说吉米现在有点儿魔怔了。当然是小魔并不是病入膏盲的那种。

　　吉米坐在了火堆的旁边，双手托着茶缸子，望着简恒说道：“出来的狩猎你居然带了那么多的东西！”

　　原本心里就有点儿小芥蒂，现在看到简恒这边居然连锅都带了大大小小的三四个，篝火的旁边还放着一个专门的咖啡壶，这让吉米觉得自家这个女婿太茅坑里跳高——过份了。如果能让他训几句到也就好了，但是简恒现在玩的轻松有余，这就让吉米的心里不是太好过。

　　吉米这次要求出来打猎其实是为了满足长久以来自己心中的一点儿幻想，像别的父亲那样带着孩子去狩猎，把自己知道的本事全都交给自己的孩子，这对于像是吉米这样的老农场主或者是牧场主来来说代表着传承的一部分，就像是他的父亲曾经带着他一样。

　　吉米没有体会到他认为正常的父子天伦，那是因为马修这小子从小就叛逆，对于吉米喜欢的他一般都不喜欢，什么打猎啊，投球啊，马修一点儿都没有兴趣，马修所有的兴趣都在艺术上，除了这个就是追着漂亮的女人身后，典型的一位败家子行为。

　　简恒不理解啊，再说了按着中国人的习惯这事情没有儿子才能轮的到他这个当女婿的，哪里想的到老岳父这边坚决的要求过来打猎是因为这个原因啊，他以为这就是老头一爱好呢。

　　为了让老头吃好，简恒这边准备做的那真是十足，除了现在四周没有挡风的墙以外，是凡是能做的简恒这边都做好了。

　　吊架一共有三层，最下面的是煮的肉汤汁还有一些大骨头之类的，这些东西是给维尼、泡面和肥雕准备的，当然了人也可以吃，而且还有一部分简恒准备用保温瓶子装起来，留着晚上的时候大家冷的时候喝。

　　中间一层是放的饼子，这些是在家里做好的，有点儿像是咱们国内京酱肉丝用的那种小饼子，薄薄的软软的用来卷东西的。一天下来这些饼子用中儿冷，简恒这边放在汤汁上面烤着。

　　最上面的一层则是土豆和蔬菜，土豆并没有像美国人常做的那样直接整个或是一切两辨，简恒这边都弄成了薄片，到时候烤热了用酱料一拌就可以吃了。

　　这是吊架上的。在篝火的四边还放了几个整土豆，这些是在火堆旁边煨的，除了这些土豆之处，一小侧的篝火旁边还有一个差不多十五寸的平底锅，简恒现在正用锅煎着牛排。

　　不住的有黄油遇到了牛排发出的滋滋声，还伴着说不出来诱人的肉香，别说是人了，就连维尼都把大脑袋凑了过来，趴在了火堆的旁边直勾勾的望着牛排，嘴角依稀可见亮晶晶的口水。

　　这样的狩猎餐并不是吉米第一次吃到，但是在这种冰天雪地，而且还是齐膝盖深的雪中，吉米第一次吃到，一般来说那么难走的路程，队伍中的负重肯是最少的，甚至很多的时候都以军用的压缩食品来代替，因为军用的压缩食品保积小，热量大，并且利于保存，很适合在这种极为艰苦的情况下使用。

　　但是现在吉米看自家的女婿，好家伙吃喝拉撒这些东西直接背了上百磅，放到了牛背上背了过来，而那头野牛不像是野牛，家牛不像是家牛的大杂种牛，居然跟力气使不完似的，别看走路慢悠悠的，但是这一天的路下来，人都受不了，它居然驮着两百多磅的东西，鼻孔连个白气都不喷的。

　　同样变态的还有那只鹿，这东西更厉害，不光是驮了东西，还能在路上找到觅食的地上，反正只要是它停下来的地方，用蹄子刨一刨，里面除了干草就是干草，很多的时候还能刨出一点儿绿色的厚叶野菜什么的。

　　“这还算是多啊，以前我听我一个和他一起的哥们说过，他无论什么时候，只要上山带的东西那叫一个全，现在跟他出去过的几个人都说，如果有一天他们要是爬喜玛拉雅山一定要把他给带上，不说别的一路上吃喝不愁啊。”伍勇这时候正好忙完了手上的活儿，走回到了火堆旁边，啪了一下子坐下来下。

　　一坐下来人这便把围住了鼻子的口罩给按到了脖子下，把手从手套里给摘了下来，靠在了火堆的旁边烤着。

　　简恒给伍勇倒了一杯热乎乎的咖啡，放到了他的手上，同时笑着客气说道：“哪里有那么夸张！我这边只不过有个好工具罢了。”。

　　伍勇这边说的是真话，而且想着让自己的朋友在老丈人的面前涨脸，哪里会让简恒这么就滑过去，立刻脖子一梗，直接说道：“真的，贺业他们都这么说的！”

　　伍勇这哪里知道，简恒越表现在能干，吉米在这次出行中所能享受到了乐趣就越少。

　　“行了，行了，你的树枝砍的怎么样了？”简恒可没有心思说这个，而是问起来伍勇的活干的如何了。

　　伍勇伸手一指背后：“喏，那么多的树枝够不够晚上铺床的？”

　　简恒转头看了一下，有点儿不满地说道：“这些真的不够，等着吃完了饭我陪着你咱们两去砍一些，你是没有体会，等着你今晚过了一夜就知道这些树枝对于你有多重要了。”。

　　现在这个天气不可能睡在地上的，就算是有保暖的睡袋也不行，因为地上实在是太冷了，一旦睡着了地上的寒气进来，那么恭喜，你要是能活到第二天那才是奇迹呢。所以在这样的气温下，你想保证第二天活着并且活的好一些，睡的也睡适一些，像是树枝就必不可少，在睡袋下铺上满当当厚实的一层，是睡个好觉的最基本保障。

　　“的确不够！”吉米这时找到了插话的点：“而且你砍的枝都有点儿太小，这个季节露宿野外，枝最好砍的大，这样再铺上小枝的时候就可以把睡袋给架起来，并且大的枝你一躺的时候会那些长在上面的小枝会张开来，无形中也可以给你挡一些横向的风！这个时候如果你选营地，千万别远空旷的地方，一定要选林子旁边，靠着林子睡……”。

　　伍勇这边认真的听着，听着吉米这边长篇大论了差不多五分钟，这才面露敬佩，不住地说道：“这都是知台点啊！”

　　听到伍勇这么说，吉米的心里爽了一些，感觉到了一些被人尊敬的意思，心气一顺一杯咖啡就这么下了肚。

　　简恒看到吉米还要喝第二杯，于是说道：“今天晚上就别喝了，我给您来点儿肉汁吧！”

　　现在喝一杯咖啡还行，喝这么两三杯那晚上不睡啦？所以简恒这边接过了吉米递过来的杯子，给他加了一勺美味的肉汁。

　　简恒可没有想到自己这动作一下子把吉米原来要灭的小火苗又给勾了起来。

　　好在吉米是个政治上的老狐狸，涵养很好，并没有立刻表现出来对自家女婿的不满。不过在心里吉米已经开始后悔了，心道：早知如此，自己就不提议来山里狩猎了，一点儿当老子感觉都没有体会到，反而是被女婿的生存能力给比了下来，在这个队伍中成了最没有用的人！

　　接过了肉汤，吉米这边心里闷着，然后时不时的拿着目光打量着篝火旁边的女婿，看了一会儿再综合这些日子来和简恒相外的经过，吉米心头百般滋味。

　　作为一个父亲，他以前喜欢大麦小麦各找一位牧场主或者是农场主，男人一点的，人长的帅气，下巴胡子茬要泛着青的，说话声坚定洪亮，身上不是带着一股子牧场味就是农场味儿的人。

　　吉米从来没有想到大麦小麦找个亚裔牧场主，也没有想到过这个牧场主居然还不靠养牛羊为生的，更没有想过自家的两棵好白菜毁在了一头猪的嘴里。

　　最无语的是个小猪崽子除了政治上不是太行之外，别的干什么都不错，肩扛手提都不在话下，甚至是打个架自家的保镖也不是对手，练个接球什么的，根本不是自己教，玩的吉米一点儿成就感都没有。

　　好不容易出来打个猎，现在这样子照样没有吉米什么事儿，简恒一人几乎把所有的事情都办妥了，你说气人不气人！


第574章 有钱做啥

　　花了一整天加上几乎一个大白天，一行四人这才来到了老沃什家的狩猎小屋。既然叫小屋自然不会多大，约三十来个平方左右，反正不到四十平方的面积，里面有锅有碗，还有炉子，当然了最主要的还有床。

　　蒙大拿这边没什么火炕的说法，直接就是一张木板床，还不是普通的制式，有点像是日本的榻榻米那样的玩意儿，好家伙一下子战据了差不多三分之一个屋子。

　　屋子里很久没人来过了，四人一到自然是要打扫一番，重新把屋里整理了一下，别有什么脏东西生活在了房间里。对于一个林间小屋来说这是常有的事情，如果是夏天来的话还得想着如何应对蚊子。蚊子是基本的说不准你还要面对在屋里生活的毒蛇，总之人不常住的小屋子里什么事情都有可能发生。冬天到是好一些，但是指不定会有个熊什么的窝在屋里。

　　简恒这边接过了做饭的活，先是检查了一下炉灶，发现里面空荡荡的没有动物也没有什么别的东西，这才转出了屋子看看木柴在哪边。很快简恒便在山墙的边上找到了木柴垛子。掀开了上面的盖布，发现下面整齐的码着几乎有一人高的木柴堆。

　　这些木柴很显然放置了很久，除了上面一层有点儿潮之外，中间的一部分都很干燥正好适合生火。

　　把上面的湿柴捡开，专门拿下面干柴，一两分钟的时间，简恒便弄了整整一抱子的柴火抱进了屋里。

　　刚一进门便看到伍勇这家伙用两根木棍子夹着一个满身是刺的刺猬迎面走了过来。

　　“你老大不小了玩这个？”简恒很不耻的问道。

　　伍勇笑呵呵地说道：“什么叫玩这个，我是把它个弄到室外去！”

　　“你这人，一只刺猬又不会怎么样的，一准是一家子在这地方猫着冬眠呢，没事干你折腾它们做什么，你把它们放回去，如果现在你把它扔出去，不出几个小时就冻死了。上天有好生之德，做点儿好事吧！”

　　“咦！看不出来啊，你小子还有这慈悲心肠！”说完伍勇把手中的刺猬抬了一下，冲着依旧卷着身体的刺猬说道：“你小子这边运气了！”

　　说完伍勇又夹着刺猬把这军给放回了墙角的一个角落里去了。

　　“他们俩呢？”简恒一进门发现吉米和他的保镖两人不在屋里，于是好奇的问伍勇。

　　转念一想便明白了为什么伍勇这边能玩刺猬了，如果是吉米在的话肯定不会让伍勇这家伙把刺猬夹扔在屋外的，虽然老美这边没什么上天有好生之德的说法，但是道理是一样的，没有必要的话他们也不会随意的杀死野生动物。

　　伍勇这里正撅着腚把刺猬给放回墙角的小窝里去呢，听到简恒一问头也不转地说道：“他们说是趁着天还没有完全黑下来，去看看周围的情况，看样子准备明天早上钓鱼的事情。”。

　　“哦！”简恒知道了他们的去向就行了，他们俩人不在，维尼和泡面这俩货也不在，屋里只剩下傻乎乎转着脑袋的肥雕，简恒有什么可担心的？不说别的了，现在这山里的熊还不一定有维尼的个头大呢。

　　走到了炉灶的旁边，简恒啪的一声把木柴扔散到了地上，拿了两根木柴放码到了灶底，然后在上面又搭了一层干枝干叶的，在这些干枝叶上又放了几根小枝，这才用点头器把火给点着了，等着小枝干叶烧完的时候，差不多粗点的枝也就烧着了，这个枝一燃起来也就意味着火正式的燃起来了。

　　取了个锅放到了火上，然后在窝里倒上了水，盖上了盖子先烧水。

　　等着烧进的前夫，简恒开始准备今天的晚餐，主食依然是牛肉，不过不是西式的吃法，也不是美国乡间的吃法了，而是中国式，可能也不叫中国式，听说这种吃法是以前从苏联传过来的：土豆烧牛肉！

　　伍勇这时已经把屋里都检查了一个遍，除了刺猬一家几口之外并没有发现屋里还有别的什么客人，于是他躺到了床上，靠着墙支起了上半身，无聊的瞅着简恒问道：“今天晚上咱们吃什么？”

　　“土豆烧牛肉，管饱！”简恒一边麻利的削土豆一边说道。

　　伍勇这边一听土豆烧牛内，舔了一下嘴唇，然后喉结发出了咕咚一声响，想了一下说道：“今天能不能弄点儿炒菜，不需要多复杂的，炒个青菜吧！上海话说三天不见绿，嗓眼冒青烟，咱们这都两天多没有吃绿菜了。”。

　　“这地方你我上哪里给你弄绿菜去？”简恒这边抬头看了一下懒洋洋的躺在床上的伍勇反问道。青菜什么的简恒并没有带多少，路上烧点汤什么的叫吃光了，现在做汤一般都是紫菜蛋汤，无论是简恒和伍勇，还是吉米和他的保镖都觉得味道不错。

　　“那有什么办法没？”伍勇突然间实在有点儿想吃绿菜了。

　　简恒沉思了一样：“有！”

　　听到简恒这么说，伍勇一下子从床上翻坐了起来：“什么？”

　　“生豆芽！”简恒轻松地说道。

　　伍勇听了有点儿懵，愣了一会儿说道：“你居然带着豆子来了？”

　　这可让伍勇没有想到，不光是伍勇如果没有空间的话简恒哪里会带什么豆子，正是有了空间这个百宝库，简恒这才什么“都带”。

　　站起来转身出去，再转回来的时候，简恒的手上就多了一个小布袋子，袋子里约是两三斤的绿豆。

　　进了屋把所有的豆子倒进了盆子里，然后加上了水放到了火堆的附近，继续削自己的土豆。

　　伍勇眼巴巴的看着简恒忙活完了这些，叹了一口气说道：“你要是女人我非要把你娶回家不可！这太给力了想吃什么有什么，你这家伙跟机器猫似的。”。

　　机器猫这仨字立马暴露了年龄，以前伍勇小时候机器猫还叫机器猫，还不是后来的哆啦A梦，主人公也叫康夫，而不是叫大熊，原本叫大熊的换成了胖虎。

　　简恒听了开玩笑说道：“现在也可以啊，不过我当男人挺好的，你可以去一趟泰国改造一下，到我们家给我当通房丫头！”

　　说到了这儿，简恒回头看了伍勇一眼：“算了，你还是别变了，你这样的就算是变成女人也是个大龄女青年，还是别浪费钱了。”。

　　伍勇一听顿时不想理简恒了，身体这么一仰，换了一个舒服的姿势躺下了。

　　闭上了眼睛没有多久，伍勇又把眼睛给睁开了，没有睡袋睡在这床上可不是什么好体验，就算是屋里生了火，这屋子现在也是扎心的冷，实在不适合睡个美美的小觉。

　　“对了，简恒我问你一下，你要是有钱了干什么？”伍勇侧着身体躺在床上，一只手托着脑袋这么望着忙活的简恒。

　　“你要是实在没事的话，去给我劈些柴去，我看到了墙角还有木桩子，你左手墙上还挂有斧头！”简恒现在可没有心情和伍勇讨论这个，有钱干什么？现在自己就挺有钱的，日子还不得一天天的过，一天三顿还不是照样吃？

　　伍勇听了翻了起来从墙上摘下了斧头走出了屋子，谁知出去了不到三分钟这家伙又扛着斧头回来了。

　　不光是回来了居然还恬不知耻的冲着简恒说道：“我看那边的柴火还很多嘛，根本就不需要劈！”

　　简恒着实是有点儿无语了，冲着他说道：“那是上一个人过来借宿的时候劈的，你有点儿自知之明好不好！这是规矩！”

　　一般来说这样的小房子是可以借宿的，因为这样的荒郊野地的主人大多数愿意给旅行的客人提供一点儿方便，钱是不必交的，一般来说客人作为报答会劈一部分柴，很多干柴可以给下一个客人或主人提供很大的方便，就像是现在简恒拿来直接就可以烧火了，如果是湿柴你想生火，那可就麻烦了。

　　伍勇这边已经把斧头挂上了墙，就算是听到简恒的话他也不想动了，继续躺回到了床上：“谈谈看，你要是有了钱想做什么？”

　　这家伙在外面转了一圈还没有忘记这个话题呢。

　　简恒：“……”。

　　“说啊！反正现在也没什么事情，咱们聊聊天吹吹牛！”伍勇还挺热情的。

　　略想了一下，简恒说道：“买地！”

　　“然后呢？”

　　“再买地！”简恒说道。

　　伍勇诧异地问道：“买那么多的地做什么？”

　　“当地主啊，做什么，想想看我要是骑着马跑上三天还没有跑出自己的家，那多牛逼啊！”简恒想了一下说道。

　　伍勇听了说道：“你疯了，跑三天跑不到边，那得多大的地几，给你一个州都不够！”

　　“你不是说吹牛么！”简恒笑道。

　　“那到也是！你知道我想做什么？”伍勇翻了起来总冲着简恒问道。

　　“养二奶，很多的二奶！”简恒打趣说道。

　　伍勇道：“你这太俗了，况且我都这么大岁数了，好看的皮囊不知道见过多少，能怎么样？一万两万还是十万百万？早就玩腻味了。我最想做的就是弄架787，特豪华的那种。还得落在自家的机场，你说这家伙得多带劲儿。”。

　　“你真显摆！”简恒听了说道。


第575章 酒不醉人

　　两人胡吹漫侃，一直聊了差不多半个小时，只觉得门口冷风一紧，一抬头看到吉米推开了屋门走了进来。

　　“怎么样？”简恒问道。

　　吉米走了进来，先是跺了一下脚，然后拍了拍身上的雪渣子：“天空又飘着小雪花了，不知道明天还能不能出去打猎！”

　　“又下啦？”简恒站了起来伸着脑袋透过了几乎到了屋顶的小窗房往外看了一眼，只见屋外一片灰白，并没有看出有任何下雪的迹象。

　　“不大，只是飘着一点儿雪花！”吉米对无道。

　　保镖这时最后走进了屋里来，在他前面的有胖胖的维尼，还有厚厚一层毛的泡面，无论是维尼还是泡面现在身上都有一身红色的小马甲，就算是在这个时候看起来也很显眼。不用多说这东西出自然是出于大麦小麦之手，可能是去年冬天穿惯了，这两货似乎还挺喜欢的一穿上就不太想脱下来。

　　简恒嗯了一声表示自己知道了：“坐下来吧，晚饭都做好了，就等着你们回来了！”

　　一边说着一边拿起了勺子，揭开了盖子立刻一股喷香的牛肉味儿滥满了整个房间，人没有反应，维尼这边立刻转头把自己的盆子给叼了过来，泡面在吃的方面自然是落熊后的，伸着小黑爪子迅速把自己的小盆子拿了起来，抢先站在了维尼的面前。

　　要是论机灵劲儿，维尼差了一点儿，维尼的性子憨厚，就算是有人打它，它也极少生气，不像是大牛乾隆这些家伙，一碰就着。更不像是大官人，它只要有一天不欺负人或者欺压一下别的动物都蛋疼。

　　维尼就不知道要把自己的盆子放在火堆的旁边，泡面这货却是知道的。

　　简恒看着都快伸到了自己脸上的小黑手还有小饭盆子，抄起了勺子给泡面弄了一份，等到了维尼的时候，则是两勺子肉带一个大牛骨，再配上了满满的三天勺子汤汁加上两个饼子，丢到了它的盆子里。

　　维尼也不可能端着盆子，它还没有进化到这一步，所以维尼的饭桌就在简恒的板凳旁边。至于肥雕，刚才简恒和伍勇聊天的时候已经喂了，现在这货正站在架子上打着盹，看样子就要睡着了。

　　动物们的吃喝都解决了，剩下就是人的了，每一个盆子里面一勺半牛肉烧土豆，每人一杯紫菜蛋汤，大家这么各自找地方坐着规备吃起来。

　　吉米这时候自己的行囊里摸出了一瓶酒，简恒一看便知道是威士忌，而且看样子还是那种十分有名气的那种。

　　吉米一边拧盖子一边说道：“大家尝尝我的轸藏！市面上很少出现的极品威士忌酿造于一九三六年，到现在同时期的威士忌已经不满一百瓶了……”。

　　简恒这边挺喜欢威士忌的，听到吉米这么一说立刻一仰头把自己杯子里的紫菜汤一饮而尽，抹了一下嘴之后便把手中的杯子伸到了吉米的面前。

　　吉米倒了一点儿酒进了杯子，简恒这边把手缩了回来便把杯子放到了鼻子闻了闻，然走尝了一下。

　　“很棒的酒！”简恒轻轻的喝了一小口，便觉得吉米没有忽悠自己，酒的确是好酒，而且还不是一般的好酒，酒香浓郁，口感醇厚，入口没那种刺激味儿，满满的都是酒香。

　　吉米这边笑着说道：“如果你喜欢的话我可以送你一箱！”

　　简恒一听立刻便说道：“我们中国人有句话说长者赐不敢辞，那我就谢谢了。”。

　　吉米这边原本就是想送的，美国人没那假客气的时候，听到简恒这边接受了，也就是点了点头。

　　并不是什么正式的场合，所以大家也很随意，威士忌配土豆烧牛肉也没有人觉得没档次，大家一边吃一边聊着事情，主要就是明天该如何活动的事情，吉米这边的安排是早上的时候去小湖边破冰钓鱼，中午的时候大家正好吃烤鱼，下午则是出去打猎，晚餐猎到什么吃什么，无论是野兔还是鹿，或者是野鸡什么的都可以。

　　简恒没有意见，伍勇是随大流的，至于保镖依然是杵着装电线杆子一言不发的，所以大家很快决定下来按着吉米的思路走。

　　四人凑在了一起，很快一瓶威士忌便见了底，八百毫升的酒，四十度四人分，对于简恒和伍勇来说并不算什么，简恒一看大家还没有喝好嘛，于是转身又拎过来一瓶洋河梦六给大家倒上了。

　　无论是吉米还是保镖这都不是第一次喝白酒，不过他们还是没有办法适应白酒的味道，这其实就像是中国人第一次喝威士忌，总觉得味道怪怪的没有白酒纯粹。老外喝白酒差不多也是这样的体验，他们会觉得哇哦，中国人都喝酒精！

　　吉米小小的呡了一小口，然后整张脸都皱在了一起：“真不知道你们中国人为什么喜欢喝这种酒，除了酒精味一点儿别的味道都没有。”。

　　“要喝习惯了就好了，我第一次喝威士忌也觉得有股子怪味道，这种酒要细细的品才有味道。”简恒笑道。

　　喝上了白酒，这家伙再配上土豆烧牛肉，无论是简恒还是伍勇两人都觉得如鱼得水，没有一会儿两盆子的土豆烧牛肉便倒进了肚子里。

　　一瓶一斤装的M6简恒和伍勇干掉了一大半，吉米和保镖两人加在一起喝了四两还不到，两人就有点儿迷糊了，说话开始有一点儿口齿不清的样子了。刚放下了碗这两人便上了床爬进了自己的睡袋睡了起来，没有一会儿便发出了呼呼的打鼾声。

　　伍勇瞅了一眼两人，笑道：“这帮老外喝酒真的不行！而且还没有气氛。”。

　　说到了这儿，伍勇举手了手中的茶缸子和简恒碰了一下，一口喝干了杯中的剩酒，嘶了一声感受了一下酒劲儿：“还有没有？”

　　“少喝一点儿。”简恒说道。

　　“这才半斤酒哪里算什么事儿，况且威士忌还是四十度的！再来一点儿。”伍勇催道。

　　简恒一听也是，一人半斤酒的确不算什么，于是转身又拿了一瓶，同样的梦六打了开来两个人均着喝。

　　喝了一会几，瓶子便被伍勇掌控住了，简恒也不以为意，反正简恒自己再喝了差不多二两就收了手，觉得自己有点儿发飘，便明白自己这小酒是喝到了最爽的份上了。

　　把空碗空杯往墙上的木台上一放，简恒拿起了自己的睡袋钻了进去，睡在了靠近门的一边，往睡袋里一钻，简恒这边迷迷糊糊的很快便睡着了。

　　也不知道睡了多久，突然间觉得自己的鼻子里老是有种特别难闻的味道，睁开了眼一看一个硕大毛绒绒的脑袋正凑在了自己的旁边，而且还十分恶心的滴着口涎，自己闻到了味几不是别的，正是狗熊维尼喘气来的废气。

　　“我靠你也喝醉了！”

　　闻着维尼嘴里的酒气，简恒这边再一看地上的酒瓶子，发现两个都已经空了，原本地上因该是三个瓶子的，现在居然有了四个，两个M6的瓶子，还有两个是威士忌的瓶子，再转头看一下吉米的行囊，明显的被泡面给翻过了。

　　简恒这边也没空去多想，从睡袋里钻了出来，伸出脚把维尼的大脑袋从床沿上蹬了下去，再钻回了睡袋里继续睡自己的大头觉。

　　“我的酒！”

　　简恒睡在正美的时候，突然间听到了一声哀号，睁开了迷茫的双眼看到吉米蹲在了地上，左右手各一个空瓶子整个张脸都快纠结在一起了。

　　简恒一看没什么大事，加上自己这边昨晚也喝了不少，于是眯上了眼睛把脑袋缩睡袋里缩了缩继续睡。

　　睡着了什么都没有听到，等着再一次睁开眼的时候，发现吉米这边正神精病似的，和维尼这边碰着杯呢。

　　看到简懒睡醒了，吉米还冲着女婿来了一句：“嘿，简，你快看维尼还喜欢喝酒！”

　　看到自家一向板着脸一本正经的老头现在脸上两大坨的农村红，正和维尼勾肩搭背的一起喝酒，简恒脑门上立刻挂起了几道黑线。


第576章 醉了

　　伍勇这时也从睡袋里伸出了脑袋，这家伙还戴着眼罩，把眼罩往头上一捋看到吉米的样子，立刻操着中文对着简恒问道：“你家老丈人怎么大早上的又喝高了？”

　　简恒很无语地回道：“我哪里知道！”

　　一看吉米喝的有点儿高了，伍勇立刻没有了睡的兴致，其实这货已经睡了不下十个小时了，从昨儿晚上差不多十点一直睡到了现在九点不到，外面的大太阳都挂在老高了，他要是还能睡的着那才是怪事呢。

　　从睡袋里一钻出来，伍勇这边便说道：“吉米，我来陪你喝一点儿吧？”

　　人喝醉了不管是中国人还是外国人都一个样子，那就是一听要继续喝顿时就是手舞足蹈的，吉米也不例外，听到伍勇这么一说立刻冲着伍勇招手：“好的，快点来，我这边还给你准备了杯子！”

　　简恒哪里会让吉米再喝下去，这酒并不是什么好东西，少喝一点没有问题，但是这真的喝过了量那真的太伤身体了，于是简恒狠狠的瞪了伍勇一眼，转头看向吉米笑着说道：“酒呢，我们现在就不喝了，等着中午的时候咱们弄点儿鱼大家再喝好不好？”

　　“钓鱼就不能喝酒了，那个……那个！”伸手指着伍勇，喝到了手指都有点儿指不直了，吉米这边当然想不起来伍勇的名字了，想了一会吉米也就作罢了，冲着伍勇招着手：“过来，过来，吉恩，你要是不相信等会儿钓鱼我现在这样照样赢的了你，别以为你做饭是把好手，功夫也不错，连进山打猎都比一般人干的好我就没什么可以教你的了……”。

　　简恒一下子被吉米的话给搞愣了，不明白自家的岳丈大人怎么一时间想说这种话，简恒不理解吉米的心情，一来是文化差异，二来就是年龄还没有到那份上，自己这边还年轻着努力一下晚上还能梅开个四五度的，不理解吉米这样年纪男人的心声。

　　伍勇也不理解啊，他这边也是受中国传统教育出来的，父子之间一般都是大眼瞪小眼你看不惯我我看不惯你的，也不能理解。

　　唯一可能理解吉米心情的保镖，现在正站在屋子的门口表演木桩子，眼观鼻，口观心的一言不发装木头人。

　　似乎是提到了钓鱼让吉米这边再一次兴奋了起来，立刻对着简恒说道：“怎么？你不相信？”

　　简恒还能说什么？跟一个喝醉了的人叫真？那不是傻么，于是简恒走了两步扶住了趔趄着想站起来的吉米连声说道：“我信，我肯定是信的，钓鱼不急，咱们吃完早饭再去好不好？我们都才刚起来，还没有吃早饭呢，不光是没有吃早饭，牙都还没有刷呢！”

　　吉米这边真的是醉子，立刻反手抓住了简恒的胳膊这才稳住了身体：“不行，不行，现在就走，一定要让你见识到我钓鱼的本事，我这么跟你说吧，我从十二岁就跟着父亲也就是艾什莉她们的爷爷一起去钓鱼了，我们去阿拉斯加钓过，非洲钓过，欧洲钓过，还去日本钓过，钓过的鱼不计其数！”

　　说到了这儿吉米打了一个摆子，弄的简恒差点儿没有扶住他。

　　刚把吉米给扶稳了，看到一只毛绒绒的瓜子搭在了自己的胳膊上，转头一看不知道什么时候维尼这家伙也站起来了，熊站起来没什么奇怪的，就算是看动物世界也能常看到熊有时候为了观察远眺会直立起来。

　　熊站起来不可怕，可怕的是这货还和吉米一样打着摆子，简单的来说，大早上的吉米不光是把自己又灌醉了，连带着把维尼也给再一次放倒了。

　　“哎，哎，你看，维尼要倒了！”伍勇这边还站在一旁看起了热闹。

　　简恒冲他吼道：“过来，帮我把吉米搀起来！”

　　伍勇听了才走了过来，保镖这时候到有点儿眼色，一起走了过来搀起了吉米把他放到了床上去。

　　“我不要睡觉，我要去钓鱼！”

　　吉米这边一沾到了床，立刻就又翻了下来，摇摇晃晃的向着自己的带着的鱼具旁边走了过去。

　　伍勇和保镖两人都没有控制的住！

　　事实证明喝醉的了人有时候比熊还难搞，像维尼这边简恒一放倒，轻轻的说了两声睡吧，两只小圆眼睛瞅了简恒两眼，鼻孔里发出了一声撒娇似的轻哼，没有一会几小呼噜就打了起来。

　　简恒这边再准备找泡面，发现这货在床下睡的直挺挺的，还是肚皮朝上的那种睡法，生怕这货是被冻残了，简恒蹲到了床上伸手摸了一下泡面的肚皮，发现小肚皮一缩一缩的，这才知道它没事，真的只是喝醉了酒。

　　伍勇这边和保镖一起都没有控制住吉米。

　　“怎么办啊？？”

　　保镖说道：“我建议让我们按着的他的意愿来，这时候和他作对是很不明智的选择！”

　　简恒一听有点儿郁闷，大麦小麦说吉米清醒的时候不能和他作对，保镖又说喝醉的时候也不能，敢情这老头什么时候都得顺着他的心思来吖！

　　简恒也没有什么好主意啊，既然保镖说了那大家就走呗，反正昨晚都咱了不少，至于保镖饿不饿那可不是简恒关心的事情。

　　“钓鱼，那就走呗！”简恒这里扛上了屋里的破冰锥，然走把钓鱼的鱼具盒子提在了手上。

　　冬天钓鱼没有那么多的讲究，一根鱼线配上鱼饵就行了，不像是夏天钓鱼还有鱼竿什么的，这个季节完全不需要，只要冰上凿开一个洞就行了。

　　既然这样了，大家就去吧，于是乎伍勇和保镖两人一边一个扶着吉米往湖旁边走。老沃什家的小屋离着湖不远，也就是五十米的路，只不过现在如果不是知道的话，肯定发现不了下面的湖，因为无论是地还是湖面都被一层厚厚的雪给盖住了，湖面上别说是走两人就算是开辆车都没有问题。

　　到了湖边差不多往里走了五十来米，简恒这边推开了雪，用破冰锥开始在冰上打洞。去年玩了一年这玩意儿，再上入冬以来也少玩，所以简恒用起来顺手的很，没有一会儿便在冰面上打了个洞。

　　伸手掏出了浮冰，冰面上便露出了差不多脸盆大小的冰窟窿。

　　“好了，吉米，这就是你钓鱼的地方了！”简恒说道。

　　吉米这边都在打盹了，忽然听到了简恒的说话，也不知道是听明白还是没有听明白，哦了一声，突然间便来了精神似的，一下子站了起来，转头问道：“哪里呢？哪里呢！”

　　没有办法，伍勇和保镖把他架到了冰窟窿的旁边，吉米这边看了好一会儿这才说道：“原来是冰窟窿。”

　　“这就是你的钓鱼点！”

　　“好，哇！”

　　一句GOOD还没有吐完全，吉米只觉得肚子里是一阵反胃，顿时冲着冰窟窿便吐了出来。

　　也真是巧了，这一口吐下来愣就是没有一点儿吐在了外面，全都吐在了冰窟窿里了！

　　光有这一口还不行，只见吉米一下步跪倒在了冰窟窿旁边，哇哇的一连吐了好几次。

　　简恒一看这不行啊，于是冲着伍勇和保镖说让他们在这里看着，自己进屋去弄一点儿清酒的茶。

　　等着简恒回来的时候，吉米这边还没有吐完呢，又在站在他的旁边等着他吐了差不多两分钟，简恒这才把手中的温热的水给吉米递了过去。

　　这一阵猛吐，似乎把吉米胃里的酒差不多都吐了出来，整个人也不像是刚才那样萎靡不振了。

　　咕咚！咕咚！

　　连着喝了两大杯了解酒茶，吉米这边一抹嘴：“钓鱼！”

　　简恒这边一看，嘚！那就继续钓呗！

　　于是简恒这边又钻了两个冰窟窿，自己和伍勇各一个，离着头一个冰窟窿大约二十来米的样子。

　　吉米这边虽然是慢慢的有些清醒了，但是酒劲可不是一时半会的消去的，他这边只是坐在了冰窟窿旁边，把鱼继伸进了水里，钩上都没有装饵，就这么瞎钓！

　　但是凭着刚才那一吐，就像是做窝一样，很多都鱼都围过来，吃那些东西，所以吉米的冰窟窿下很热闹，再热闹鱼也不会傻到去咬钩子玩啊，所以坐了一个小时下来，吉米这边酒劲儿越来越小，鱼却没什么收获。

　　等着清醒过来之后吉米这边便想起了零星刚才的发生的事，有点儿羞刀难入鞘了，最走干脆这边装起了睡来。

　　呼！呼！呼！把一个呼噜打的震天响，简恒和伍勇离的那么远都听到了。

　　简恒一看不能让老丈人在这个地方睡着啊，于是干脆直接把老头给放到了背上，就这么一路背回到了屋子里。

　　把吉米放到了床上，简恒帮着脱掉了鞋脱掉了外套，然后把他整个人都灌进了睡袋里。

　　“你在这儿看着他，如果他要是口渴的话那边有个暖水瓶子，倒那边温水可以了，注意这个时候别让他喝凉水。”

　　简恒特意的嘱咐了一声那是因为美国人喝凉水是习惯，因为美国的自来水是可以直接饮用的，直接拿个杯子接了水就可以喝了，所以他们除了泡茶的时候没有烧开水喝的习惯。

　　简恒没有想到自己简单的几句话，让装睡的吉米感到一阵感动。


第577章 救人

　　吉米这边感到了一会也就是呼呼睡着了，虽然现在意识已经苏醒了，但是酒劲并没有完全过去，再加上着实是撑的有点累了，被灌进了睡袋不到五分钟呼噜就正常的燃了起来了。

　　简恒回到了湖边，站到了自己的冰窟窿口，把自己的钩子重新穿上了蚯蚓放和了水中，正等着鱼咬饵呢，突然间看到伍勇换了个地方。

　　“喂，你这是准备干什么？”简恒问道。

　　伍勇道：“他这儿的鱼比较多，也比较容易！”

　　“废话，我当然知道你现在地方鱼多，吉米那么多呕吐的东西掉湖里了能不多么，我就是想问你，你中午还准不准备吃饭了，你要是把那冰窟窿里的鱼钓起来，中午的时候你吃鱼会不会反胃！”简恒说道。

　　“哎呀，你要是不说我还真没有觉得怎么样，但是经你这么一说我觉得太恶心了。”。

　　说着伍勇拎着鱼钩和鱼线从原来吉米的那个冰窟窿赶紧的挪开了，重新回到了原来属于他的冰窟窿旁边。

　　湖里的鱼很好钓，并不是因为吉米的呕吐物，而是因为这里来钓鱼的人少，一年也不一定有几人过来钓鱼，弄的这几的鱼都有点儿傻，几乎咬钩的时候都是一口咬住了就不松，所以一个小时的前夫，光是简恒这边便钓上来五六条。

　　湖里都是美国原生的鱼种，有些吃起来不错的简恒便保留下来了，吃起来没什么味道，或者是简恒觉得挺怪的鱼便留给泡面和维尼呢，想让简恒扔回冰窟窿那是想都不要想的。

　　再呆了差不多四十来分钟，简恒和伍勇两人的收获完全可以够中午人吃熊食的，两人收了线提着鱼回到了木屋。

　　简恒这边准备和面，伍勇这边便开始杀鱼，鱼都不大，不是因为鱼长的时间短，而是因为这里的野鱼就是这个样子最多也就是一斤多的大小。而且就算是一斤多的，也不是简恒的目标，做小鱼锅贴，那鱼就必须要小，这样鱼汤才够鲜，鱼才能更容易入味，才能做出感觉来。

　　就在简恒和好了面，伍勇这边杀好了鱼的时候，突然间外面传来了一声狼嚎，很清亮的一声狼嚎，听来很近差不多也就在一两里内。

　　“有狼！”伍勇冲着简恒说道。

　　简恒不以为意的忙着自己手上的活，伸出手指感受了一下自己和出来的面糊糊，拉出了一道面线，同时说道：“狼有什么奇怪的！山上没有狼那还叫山么？”

　　简恒哪里会怕什么狼，别说是大牛、乾隆和维尼都在，就算是都不在，简恒也没有必要怕狼啊。

　　再说了，大家伙这次上得山来也不是空打着双手来的，每人几乎都是武装整齐的，简恒和吉米都是猎枪，伍勇这边则是一支M4，保镖则是原来的配枪，对于他来说一把手枪几乎可以应付在美国遇到了任何危险。

　　“似乎是冲着我们这边过来了，你听这动静！”伍勇侧着耳朵听着狼嚎声传来的方向。

　　“过来又怎么样？”

　　说完简恒冲着伍勇打了个响指，示意他把手中装鱼的盆子给他。

　　接过了盆子简恒这边把大锅锅架到了灶台上，开始往屋里放油，等着油温高了放干椒、姜、蒜瓣等等的调味料，煸出了香味之后，把小鱼又裹了一层薄薄的面粉后扔进了锅开始半煎半炸，等着鱼身上的面粉透出那么点金黄色，往锅里添水，等着水将将在要没没没过鱼身加上酱油，料酒什么的，盖上了盖子便用大火焖。

　　简恒这边刚把大锅的盖子盖好，便听到外面传来了扯着嗓子的HELP！

　　屋里的所有人，除了正在睡觉的吉米之外都被求救声给惊到了，纷纷出了屋子开始四下里张望。

　　“HELP！”

　　大家顺着声音传来的方向一看，发现一个约三十来岁的黑人男子，现正正拖着一个同伴正向着自己这边一步一步的挪过来。

　　黑人男子的同伴似乎是受了得严重的伤，两条腿几乎不怎么受力了，就这么软嗒嗒的拖在地上，整个人由着黑人男子拖着走。

　　“请帮助我们一下。”黑人男子原本就是冲着烟过来的，看到简恒三人立刻便嚷嚷了起来。

　　一看到有人受了伤，仨人立刻迎了上去，帮着把人刚刚搭了起来，便听到了一声马嘶。

　　简恒转头向着马嘶的声音方向望了过去，只见一匹驮马正躺的雪地上不住的抽动着自己的身体，并且伴随不断涌出的口沫。

　　明眼人一看便知道，这俩人催马催的太急了，活脱脱把马给累死了。

　　就在简恒这边准备转过目光的时候，突然间几只狼影出现在了简恒的视线中。

　　几只狼都是标准备北美灰狼，体格雄壮，站到了马身边，领头的狼伸出脑袋嗅了一下马，直接咬上了马的脖子。

　　整个动作如同行云流水一般，一气呵成没有半点拖泥带水的样子。

　　咬死了马，领头的狼便仰天长嚎了起也，看样子是在示威，又像是在招拢自己的伙伴。

　　保镖这时和黑人男子一边一个架起了他的同伴向着屋门口走了过去。伍勇这边则是急忙钻回了屋里把枪给取了过来，把简恒的猎枪塞进了简恒的手中，自己这边便忙活了起来，片刻之间便把自己的枪口对准备离着他约一百米左右的狼首领身上。

　　首领并没有一点慌张的样子，这只狼似乎是成了一个军队的领袖，盯着简恒和伍勇看了几眼。

　　就在这会前夫，从伍勇和简恒的左右手边上，又钻出了十几只狼，对简恒两人形成了一个简得的包围圈。

　　更让简恒无语的是，没过一会几似乎又有十来只狼从林子里钻了出来。

　　这就是像是打架，简恒和伍勇两个抄着砖头被人逼入了死胡同，人家那边的人手还在不断的增加中。

　　现在伍勇这边就有点几抖和了，因为他知道用m4扫狼，那几乎就是碰运气，就算是扫到了只把两只的，子弹一字自己肯定会随着子弹打光了残翘翘，至于简恒手中的猎枪，再快，一个呼吸之间能开几枪？

　　“退回屋里！”伍勇这边和简恒打个手势说道。

　　简恒说道：“退回屋里去？牲口也能带回屋里去？如果丢了牲口咱们还不是得困在这里？”

　　伍勇一听立刻反问道：“那怎么办？咱们这边才这点人手，没有等咱们杀几只狼呢，狼就能奔过来把咱们给生撕啰！”

　　哞！哞！

　　呦！呦！

　　狼群似乎并不认识简恒，现在正一步一步的把包围圈缩小。

　　狼群的嚣张终于把大牛和乾隆给惹急了，它们可以给简恒当牲口便唤，但是绝对不能容忍一个动物这么蔑视自己，于是一牛一鹿便直接一边吼着一边分别向着两边的狼冲了过去。

　　“哎呀！哎呀！”伍恿看到了一牛一鹿居然向着狼冲了过去，立刻关切的大叫了起来，想把大牛乾隆唤回来也不知道怎么唤啊，况且时间紧急伍勇这边也没有组织好语言。

　　天牛和乾隆一起发起疯来，别说这些小狼了，估计就是四眼黑过来也都白搭，只见伍勇这边的哎呀声还没有完，一左一右两条壮硕的公狼便“飞”上了天。

　　啪！

　　等两条狼再落下来的时候，一牛一鹿的大蹄子直接踩到了狼腰上。狼与狗的腰都是最脆弱的地方，这地方挨了一下子死不一定立刻死，但是动不是不要想了，躺在地上等死吧。

　　一蹄子踩下去，一牛一鹿立刻又转向了下一个目标。

　　被大牛和乾隆联手双杀，众狼这才感受到一牛一鹿身上透出来的那种上位者的气息，根本就没有胆子和大牛乾隆抗衡了，纷纷扭转了脑袋夹着尾巴夺路狂奔。

　　首领这边离着有点远，它并没有感受到大牛乾隆身上的“王八之气”所以它并不知道遇到了什么，只是见到自家的小弟被一头牛一只鹿给打跑了，这让它不住的想通过吼声组织起新的阵形，可惜的是它的左右两翼很快消失的无影无踪，只有两只半死不活的狼还留在原地。

　　狼首领一看事不可为，转头干脆的带着自己剩余的手下离开了。


第578章 英勇

　　简恒若有所思的望着面前的黑人男子，脑子里突然间的想到了一句魔兽世界里的话，具体怎么说的简恒记不得了，大概的意思是说这个世界上没有高贵的种族，只有高贵的人格。

　　眼前的这个黑人男子显然就是这么一个拥有高贵人格的人。

　　这个黑人男子是个记者，还是十分冷门的那种记录动物的，他现在手头上的活就是研究这边的狼群，这么危险的事，居然他就一个人干起来了。

　　于是接了活，这人便带着相机什么的，买了两匹马，一个驮设备一个驮生活用具，这便带上了一些东西进山拍狼。老实说这活赚不多，还受罪，如果不是真的喜爱这种事情的人真的很难投入进去，都不用说别的只说在深山里吃不好喝不好的一呆两三个月，只说一个多月不见人，这对心理上的压力一般人就承受不来。

　　这位进山来拍狼也就罢了，居然遇到了狼群袭击赏金猎人的事情，一队的赏金猎人五人死了四，这位愣是就敢冲进去救人，不光是把人给救了出来，而且一路上就算是身后有狼群的围追，这位黑人男子居然也没有想过丢下这人自己逃命。

　　这种勇气和情操真不是一般人具有的。

　　“真的是太太感谢了，如果没有你们我们肯定活不下去了。”黑人男子现在手中抱着热乎乎的咖啡，面带感激地说道。

　　伍勇冲着黑人男子伸出了大拇指：“你真的太厉害了，如果换位想一下我自己都不一定有个勇气忘狼堆里钻！真的佩服你！”

　　“那你是没有遇到我的情况，如果换你在当场你也会选择救人的，虽然他们有过错，不过生命总应该被尊重的不是么？”黑人男子笑了笑说道，似乎自己做的只是一件微不足道的小事似的，不值得向别人夸耀。

　　说完，这位才想起来，从进来的时候自己还没有作自我介绍呢，于是放下了手中的杯子，站了起来冲着伍勇先伸出了手：“您好，我叫丹泽尔！”

　　“我叫勇，这个叫亨利，那个是保镖伊凡，躺在床上的醉汉叫吉米！”伍勇这边很随意的把屋里的众人都介绍了一下。

　　丹泽尔挨个和大家都握了一下手，然后这才张口说道：“能不能借我们一匹马，这位大约撑不了多久了，我要尽快的把他送到医院去。”。

　　简恒听到他这么说，再看了一眼躺了在了床上如同一具干尸似的赏金猎人：“就算是给你一匹马，你也没有办法把他活着送到医院的。”。

　　丹泽尔听到简恒这么说，脸色一下子便有点儿垮了，因为他知道简恒的话是对的，这位如果尽快得不到治疗的话，今天晚上都不知道能不能撑的过去，更别对无花两天的时间走出山区了。

　　“请问你们谁带有卫星电话么？我的电话放到了行囊里逃生的时候丢了。”丹泽尔说道。

　　伍勇听了说道：“有到是有，只不过那个东西我们来的第二天就出现了故障，现在我们这里唯一与外界联系的东西就是它了！”

　　说着伍勇伸出了手指了一下站在架子上的肥雕，这时候的肥雕依旧缩着脑袋蹲着睡觉，一点也没有受到屋里众人讲话的影响。

　　“这个？”既然是一名动物拍摄记者，丹泽尔对于一些动物还是了解的，他没有想过金雕居然也能当成一种通讯工具来便用。

　　伍勇冲着简恒微微一扬脑袋：“怎么样？”

　　“还能怎么样，找个纸条我这边把地事情写下来让肥雕给带回去，至于这里的座标老沃什肯定知道的，到时候让救援的人员派直升机过来吧。”。

　　现在涉及到了救人，还有这位英勇人物在前，简恒就算是想偷懒也会觉得自己的良心上过意不去的，听到伍勇这么说，简恒这边找个纸条把事情简单的写了一下然后装在一个小竹筒子之内然走系在了肥雕的身上。

　　肥雕这边睡的正美着呢，突然间被弄醒有点儿不爽，一睁开眼看到是简恒把伸出去准备啄人的嘴给收了回来，两条腿倒了一下离简恒稍稍的远了那么不到十公分的样子，然走又闭上了眼睛。

　　啪啪啪！

　　简恒在肥雕的脑袋上弹了三个脑崩子，直接把它给弹醒了。

　　“回家！把消息给我带回去，路上别乱逛，想要睡觉回家睡去！”简恒冲着肥雕来了一句，然走把它架到了胳膊上向着门外走去。

　　肥雕这边到了外面被冷风一吹立刻缩了一下脖子，当简恒把胳膊举起来的时候，肥雕都没有离开胳膊的意思，缩成了一团看样子准备在简恒的胳膊上再睡上一觉似的。

　　简恒一看没有办法，直接把这家伙给抱了起来，猛的往空中一扔，眼看着要做自由落体运动了，肥雕这才拍扇着翅膀滑落到了二十来米开外，站在雪地上望着简恒，心中大概是在想：这傻叉大中午的闹什么呢！

　　怎么可能就让它在雪地里站着，简恒这边猛冲向了肥雕，肥雕受了惊吓这才猛的一摆翅膀，飞了起来，当它想落下的时候，看到简恒在地上不让自己落，这才不满的一飞冲上了天空，然后分辨了一下方向，向着牧场的方向飞了过去。

　　等回到了屋里，这位丹泽尔很坚持地说道：“我还是马上就动身吧，一路上的时候我会注意的，捡空旷的地方走……”。

　　看到简恒放肥雕的样子，丹泽尔根本就不相信这一只鸟能把书信给送到，所以他为了救人决心马上便上路，对于他来说只要多一分希望就不会放弃，实在是力所不达他这边也就只能说抱歉了，为了救人他并不想在这里消耗太多的时间。

　　伍勇和简恒两人听了一起劝都愣是没有劝住这位，于是借了丹泽尔两匹马，帮着他把服位半死不活的赏金猎人弄上了马，并且送了他们不少东西，这才望着他们消失在了视线中。

　　并不是简恒这边不想出力，原本就只有两匹马，也就是两匹简恒家牧场产的马，多了任何一个人都是累赘，马的体力再好也不可能在雪地里驮着两个成年的男人一路狂奔，就算是走也得让马有个歇的时候，他一人带着个伤员双马才是最快的，换成三人版怎么都快不了，至于吉米带上山来的仨匹骡子，自然而然就成了众上下山的坐骑。

　　英雄人物消失了，众人便开始吃饭，也就是今天的中餐：美国小鱼锅贴！

　　吉米这时睡了几个小时，肚子早就饿了，再加上还把胃里的东西都吐了出来，所以一拉起来连个牙也不刷，便坐到了炉子旁边，开始一手抓饼一手端碗大口大口的吃了起来。

　　咳！咳！咳！

　　“鱼芒！鱼芒！”

　　吃了几口之后，保镖捂着自己的嗓子发出了含混的叫喊声，自从他和大家认识以来这一句讲的是最有人味的。

　　“带我去医院！”保镖立刻说道。

　　伍勇问道：“你撑的到医院？”

　　一想到自己这边现在只有三匹骡子，就凭它们的脚力最少最少也得整两天才能回到镇上。

　　简恒瞅了伍勇一眼：“别逗他了，吃饼子！吃的多多的，然后闭上了眼睛把饼子咽下去就可以了。”。

　　美国人不常吃带刺的鱼，所以他们吃小鱼卡刺那是再正常不过的事情，大麦小麦以前吃鱼也卡，不过经过了简恒一年多来的训练现在根本不卡了，一条巴掌大的小鱼直接吃的跟中国人没两样。

　　按着简恒说的法，保镖把一大口的饼子咽到了肚子里，这才发觉卡在喉咙里的鱼刺已经消失了。

　　“神奇！”保镖说道。


第579章 目标

　　重新吃饱喝足的吉米到是不困了，待大家收拾完之后，便要拉着简恒去打猎。而简恒唯一能做的就是舍命陪岳父。

　　其实对于简恒来说，现在打猎已经没什么乐趣了，想想看进山，能打的大家伙无非就是几大类，第一类是鹿，像是什么驯鹿马鹿啊之类的都可以归到了鹿中，还有就是熊，灰熊、棕熊和黑熊在蒙大拿这边都有不少，除了这两样就是狼了，如果你想打点几少见的那就得是神龙见首不见尾的美洲虎了。

　　简恒见过美洲虎却没有怎么打过，这东西个头看起来比狼都小几圈，但是这东要有个特点，就是不能让它们吃过人肉，只要是捕食人类一次成功，这些家伙就会把人类摆上自己的菜单，因为相对于野生动物来讲，普通人类对它们来说真的是太好猎杀了。

　　当然这些东西也比较狡猾，一般来说如果有记忆的看到你手中有枪的话，它们根本不会出现。

　　像是今天吉米带着简恒爷俩主要的目标就是打一头美洲虎，当然了理想是丰满的现实究竟如何还不知道，反正爷俩把美洲虎例为了主要是目样，只要出来的不是母虎，那么爷俩就决定能个虎皮的手套爽一爽。

　　爷俩抗着枪，每人带着一对滑雪板便出发了，留伍勇和保镖两人在家里守家。

　　简恒滑雪并不是太在行，吉米这边滑的很好，不过可能是因为早上出丑的事情，吉米也没有心思在女婿的面前显摆，所以爷俩的速度都不快，说是打猎其实最后演变成了吉米教简恒进阶的滑雪技巧。

　　“注意到我的动作！”

　　吉米已经向简恒演示了不下七次了，简恒还是没有掌握这个动作，在别的运动上很有天份的简恒现在有点卡壳。

　　“试一试！”

　　简恒按着吉进的动作试着又来了一次，从小坡上沿着一个俗形斜道滑飞了起来，不过落地的时候还是没有能掌握吉米那种帅气的落地作派，依然摔了一个驴打滚，好在简恒这边机灵，每一次都能护住身体。

　　吉米这边未意简恒休息一下，看动满身是雪的简恒走到了自己的面前，吉米还伸手帮着拍了一下简恒身上的雪。

　　简恒有点长不太适应这种亲昵，和伍勇，贺业这么相处简恒是没有问题的，但是和自己的岳父相处的那么亲密，让简恒总有一点儿怪怪的感觉。

　　“马修这小子在干什么？”吉米这边拉着自己的雪仗问了一句。

　　简恒想都没想说道：“现在正的旧金山搞他的什么艺术摄影还是什么的，具体的情况我也不知道，这要问大麦和小麦。”。

　　“还是那么不着调！”吉米听了长叹了一口气，脸上露出了失望的表情。

　　并不是所有的美国人都愿意把自己的财产无尝捐出来的，像是吉米想的就是把祖传的产业交到吉米的手中，希望自家的孩子可以更强大一些，把农场带到一个更高的境地。

　　现在吉米面对的问题就不说了，马修从小就和别的男孩不一样，整天搞一些吉米看不惯的东西，所以父子之间的交流很少，到现在几乎已经到了无话谈的地步。吉米这边其实还没有最走失望，至于大麦小麦只是属于备选项。

　　“其实他挺不错的！”简懒这话说的是衷心的：“他在我的牧场干了一段时间，虽然做的没有我想像的好，但是愿意投入时间，并且不段的进步，你要给他时间去适应。”。

　　“我希望他能适应，可是你看，做事完全就是三分钟的热度，热度一过就直接把这事忘到了脑后，总是把剩下的摊子交给别人去收拾，每一次都是这样，我如果把农场交给他管，他最可能的是把家里的农场卖掉，换了钱跑到洛杉矶醉生梦死的活到生命结束。”。

　　说到了这里，吉米似乎有点气愤，把脸上的护目镜扳到了自己的脑门上：“农场不光是我的，也是两百多号工人的，如果让他接管了牧场这些人怎么办，要知道有些人家从我祖父的祖父便在农场里干活了，我们不能随意抛弃他们。”。

　　简恒心道：你们雇奴隶的历史好长啊！以简恒看来他祖父的祖父，说不准就是南北战争以前的事情了，那时候的美国还是奴隶社会呢。

　　心中这么想，但是嘴上简恒并没有表达出来，在简恒看来这是人家麦卡沃伊家的家事，自己只是个女婿，没有想着谋人家的家财，所以就没有必要趟这一趟浑水，只是坚着耳朵听吉米抱怨儿子马修。

　　“好家伙！”

　　吉米这边突然间停了话，身体一下子绷住了。

　　“怎么了？”

　　“三点钟的方向，树上第二第三个叉之间！”吉米说道。

　　简恒猛的一转头，吉米立刻喝道：“小心一点儿，那家伙正瞅着我们呢。”。

　　简恒依立转过了脑袋往那边一看，发现吉米提到的那颗远远的大树杈上蹲着一只美洲虎，这儿的美洲虎不是带着豹子纹的那种，全身都是棕色毛皮的那种，简恒看到了它，很显然那个东西也看到了简恒，只不过那东西淡定的很，依旧一动不动的盯着简恒看，那目光似乎是透着一种老虎看兔子似的眼神。

　　吉米观察了一下说道：“这只把咱们当成了猎物在观察！它在称量我们当中哪一个是最容易被捕获的，看样子它的眼光很好，挑中了我！”

　　吉米这边脸上挂着冷笑，声音中可听不出一点儿被挑中的喜悦感，缓缓的把身上背着的猎枪拿了下来，填进了两颗子弹进去。

　　所有的动作都很慢，吉米冲着简恒问道：“你站在这里吸引它的目光？我找个地方伏击它。”。

　　简恒听了笑着说道：“我觉得您直接退到我们刚才经过了小坡那里比较好，你在哪里等着我把它给诓过去，到时个你就直接开枪好了。”。

　　“行么？”吉米有点怀疑。

　　简恒点了点头：“试试吧，不行等下次机会。”。

　　听到简恒随意那么一说，吉米觉得眼前的女婿居然有一种说不出的洒脱，于是笑着说道：“那我去了！”

　　说完也不迟疑，立刻把枪重新上了背，双手一用力一拄雪杖整个人向着前方滑了过去。

　　美洲虎这边突次间有点迟疑，因为它觉得自己选定的目标跑了，但是又因为简恒还站在原地，瞪着眼睛和它对视，所以这一只美洲虎只得把注意力从吉进的身上转移到了简恒的身上。

　　对于美洲虎来说它不想独自面对简恒这样的青壮年目标，危险性太大，但是现在吉米这边一走，又让美洲虎不得不把自己的目标暂时放到了简恒的身上。

　　简恒不知道的是，这只美洲虎刚刚享受过一次人类大餐，吃的东西也就是丹泽尔救下的那位赏金猎人的同伴。

　　这四人是被狼群杀残的，但是狼群并没有吃掉他们的身体，一般来说狼群是不会放过尸体这些东西的，但是现在这附近的狼群似乎改变了习惯，会杀过来猎杀他们的人但并不吃人，像是这四人的尸体就是被狐狸啊，貂啊，美洲虎这些东西给分食了。至于熊这时候正的冬眠呢，不需要吃饭，要不然也能算上它们一份。

　　吃上了人肉之后，这些家伙便把人换成了首要的目标，这只美洲虎最悲剧的是军还不知道人类枪的威力，所以它才会这么胆大的打量简恒和吉米，并且挑选老弱病残的吉米作为自己的目标。


第580章 回

　　简恒一转身，装作自己的脚有些不便，轻微的带着一点趔趄，慢慢的拄着手杖向着吉米藏身的地方走了过去。

　　这时候的简恒并没有把自己的后背完全暴露给了美洲虎，而是留有一点余地，因为完全暴露给了美洲虎，如果它二百五一些，简恒就可能危险了。

　　简恒向着吉米藏身的地方移了过去，这才刚刚一动，立刻便感觉到了那只畜生从树上滑了下来，压低着腰垂着脑袋一步一步慢慢的吊在了自己的身后。

　　简恒这时心道：小子，你行的，居然能嚣张到这一步！

　　不得不说美国人这边的环境保护的真是太好了，像这种地方几乎没什么人来，如果放到了国内有些熊熊虎虎的哪里还能存的住，早就有人打打捉捉的拿去换钱了，别说是这些东西，指不定有些人疯起来连大熊猫的主意都敢打。

　　没有给野生动物一点来自人类的生存压力，这些货就能有这样的胆子，把简恒这样的壮年男人摆上自己的菜单！

　　心里一边骂，简恒一边保持着并不完全面对美洲虎的状态，一步一步的几乎用快走步频向前走。

　　美洲虎这边吊在简恒的身后，似乎心中还有点犹豫，还有点担忧，所以并没有很大的攻击欲望，不是它不饿而是它在心里开始权衡判断简恒的真正实力。野外的动物，每一个活下来都不是侥幸。

　　眼看着离吉米藏身的地方越来越近，简恒却有点沉不住气了，因为那只美洲虎并没有完全按照简恒的预预先安排的步骤走，它的小心完全出乎简恒的意料，随着时间的逝去，这东西居然越来越小了。

　　感觉到了离自己差不多五十来米的美洲虎停下了脚步，简恒并没有回头，这时候回头一准把这货给吓跑喽，这时候简恒的选择是完全背过身体，这时已经进入了吉米的射程，只不过现在有点显得远了一些。

　　简恒向前走了几步，步伐更加不堪，有一种要随时随地摔倒的感觉，并且加快了一点速度，让自己“看”起来有点慌乱。

　　像是美洲虎这样的猫科动物，攻击人的时候和老虎是一样一样的，它们都喜欢偷袭，并且从背后袭击自己的目标。像是东南亚老虎出没的地方，一些伐木工在老林子里工作常常就会受到老虎的偷袭，于是有人想出了一个招，那就是戴个面具，戴在后脑勺上，这样的话无论是从前面还是从后面都能看到一副面孔，这样的话被老虎袭击的可能性就大大的降低了。

　　当然种方法不是万无一失的，如果有一只老虎年老了，捕不到正常的猎物了再加上吃过一次人，那么它们就会成为一只真正的食人虎。

　　眼前的这家伙食过了人，但是并不是完全的食人虎，而且依它现在表现出来的警觉感，完全推翻了简恒刚才的认知。

　　简恒这边“慌乱的前行”并没有引来美洲虎的攻击，这东西不光是没有攻击简恒，还很快的站在了雪地上，抬起了头轻轻的嗅着空气中的气味。

　　看到它的样子，简恒突然间心道：不好！

　　山里的风不是那种一成不变的，尤其是在山区，谁知道哪个不对风向就变了，所以简恒这边站在位置一下子成了上风口，吉米身上的气味直接暴露在了美洲虎的面前。

　　看到了事情已经败露了，简恒这边只得破罐子破摔了，转身把自己背上的猎枪抽了出来直接子弹上膛准备瞄准那个不给面子，不肯过来送死的美洲虎一枪。

　　砰！

　　简恒这里还没有瞄准呢，便听到身后传来了一声枪响，转头一看只见吉米从自己的藏身处跳了出来，举着手中的猎枪，踩着小碎向着自己这边小跑了过去，在跑的过程中又冲着美洲虎的方向放了一枪。

　　随着两片大大的雪花扬起，两枪都落了空，美洲虎不见了，吉米却站到了简恒的身边。

　　“风向变了！”吉米折出了枪膛，检查了一下弹仓里还有没有子弹，这是一个老猎手的好习惯，如果不需要的时候，决不会把子弹留在枪膛里。一般来说不这么干的都是毛头小子，这些人就像是一些城变里的飙车族一样，他们觉得自己飙车的时候那家伙帅的不得了，其实不过是作死罢了。

　　真的作死，你就找个没人的地方作，但是你在城变里飙车那就不是作死那么简单了，这是枉顾他人性命的作死。这种行为是十分招人恨的。

　　简恒都不用抬头便知道美洲虎跑的连根毛也不剩了，如果这个时候美洲虎还能吊着那这东西一准是个玩具假虎了。

　　“贼精的东西！”简恒说完打开了弹舱把自己刚塞进去的两颗子弹给扣了出来，重新摆回到了枪托上的子弹夹中。

　　“没有办法！”

　　吉米也明白打猎这种事情和钓鱼一样，首先你得要有耐心，一定要小心并且各种注意才能接近自己的目标，因为动物和人相比，无论是嗅觉还是视力都远超过人类，并且在有一些动物之间还会相互“传递”消息，以这样的方式来预警。

　　吉米把枪背到了身后，双手对着手杖一发力，身体立刻向着刚才美洲虎最后站的地方滑了过去。

　　简恒看到吉米动了，自己也跟在了他的身后，爷俩没一会便站到那里。

　　“不见了！”简恒说道。

　　吉米点头嗯了一声：“最少附近几英里的范围内，我们是不要想了！”

　　美洲虎都是有领地的，像是这只美洲虎肯定就是这片领地的主人，它被吓跑了，也就代表着附近最少最少几英里的范围内，简恒两人不太可能碰到另外一只美洲虎了，刚才吉米的两枪就能让那只美洲虎明白什么叫见人就跑。

　　当然了这个事情也不是那么绝对的，也可能有过境的美洲虎，也就是从他人的领地穿行的，就像是人借道一样，不过美洲克的借道有意思，如果主人要是不行的话，客人十有八九会占了主人的家，同时把主人给赶出去。

　　爷俩猎美洲虎的机会丢了，于是并肩在附近溜了一圈，找到了一群鹿，居然还是马鹿，简恒要是一个人那搬起来自然是轻松愉快，现在加上吉米，简恒的空间便不能使用了。既然搬不动猎物，吉米和简恒也就没有打鹿，准备换个猎物。

　　又溜跶了一会儿，爷俩也没有看到狼，也就是说不可能打狼，现在放到爷俩的面前很简单，要么回去打马鹿，要么打打周围常见的小兔子。

　　爷俩到是不怎么挑，每人打了两只兔子之后，把猎物的腿拴在了一起挂在肩上往老沃什家的小屋回。

　　“太失败了，没有带着一条猎犬过来。”吉米把自己本次狩猎失败的原因归结到了一条狗的身上。

　　简恒一时间没有转过来，于是笑着怼了老丈人一句：“带着维尼就可以了，哪里需要带狗，只是下准您别把维尼再给灌醉了。”。

　　吉米笑了笑，想了一下说道：“没什么事的话明天回去吧。”

　　“这么快？”简恒有点不理解了：怎么要来的是你，要走在还是你啊，跋涉到这里几乎要两天的时间，来回就得是四天，住进了小屋里一天您这就要拨腿就走？有没有考虑过大家的感受啊。

　　吉米回道：“该玩的该看的都已经看过了玩过了，不回去在这里呆着干什么？”

　　吉米现在回过神了，他明白了从简恒的身上找不回那种父子之间该有的感觉，女婿和儿子不可能是完全一样的，像是简恒对吉米在言语中还是有毕恭毕敬因素的，如果换上马修可不会这样说话。


第581章 项目

　　吉米下了决心要走，回到了小木屋大家便准备了一起来，第二天的一大早，天刚濛濛亮四人便起来整理好了行囊上路。

　　没了牧场的马，凭着三头骡子，简恒自己还得骑在大牛的背上，所以回程的艰苦就不必提了，还不到半途，简恒便把牛背让给了吉米，自己改骑骡。反正像是简恒这样的小伙子，一路骑着骡子回到了牧场之后都觉得身子骨像是要散了架似的。

　　吉米这边也没有做作停留，第二天的上午坐着伍勇的飞机转道机场回家去了。

　　简恒望着窗外叹了一句：“还真是巧了，如果再晚上这么一个把小时，谁都走不掉了！”

　　刚接到伍勇来的电话说是到了家，天空中便飘起了雪花，而且还不是那种意思一下的小雪，不到五分钟，天空中扬扬洒洒的二十来米外便看不清东西了。

　　大麦站在简恒的身边：“也不知道爸爸的飞机起飞了没有。”

　　简恒笑着回答道：“如果没有起飞的话，他早就该给我们打电话了，放心吧四十分钟前就说关机起飞了，现在估计都快到那边的机场了。”。

　　原本两个州离的就不是太远，飞机也就是一个半小时左右，现在这时间都过了快五十分钟了，怎么说也飞过了一半了，飞过了一半自然而然的就躲过了这场大雪。

　　小麦突然间从过道里冲了出来，冲着简恒大声问道：“你准备在牛仔节上参加什么项目？”

　　简恒有点弄不明白，转头望着小麦带着不解的表情问道：“什么参加什么项目？规定了一定要参加什么项目么？”

　　小麦说道：“没有啊，不过既然是场比赛，还有奖品，我们为什么不去参加，像是我和艾莉森便报了马术运动，我是马拉小车比赛，药什莉抱的是小猪快跑，你也来一样吧，要不然没有参与感，节日就没意思了。”。

　　老美小镇上的活动一般都是全员参加的，一家人都参加既能增进感情又能从中获得快乐，是他们十分注重的一项社区的社交活动。

　　“我还是算了吧，而且这指不定能不能开的起来呢，你们看看外面的天，这雪不知道要下多久，后天要是还下雪，我看大家怎么办？”简恒说道。

　　大麦道：“那有什么怎么办？反正是咱们自娱自乐的活动，实在不行就往后推一天，一直推到天晴的那一天。”。

　　简恒闻言哈哈笑了两声：“也是！”

　　“好好你想参加什么项目，现在报名还不迟。”小麦说完转头又进了房间里。

　　简恒望着大麦问道：“她怎么有点儿怪怪的？”

　　“什么怪怪的？”大麦不觉得自家的妹子有什么怪的。

　　简恒说道：“像是以前我们要是站在这里她早就凑过来了，今天怎么说了一通之后还转身走掉了呢？”

　　现在小麦的行为有点儿和以前不一样，以前小麦的性子那跟只小黄鹊似的，喜欢凑热闹，同时也喜欢贴在简恒的身边，今天的表现让简恒有点儿不理解了。

　　“那是因为她今天有事情，你进山打猎的这些天，她接了节日的一个舞台的设计，现在正在书房里忙着呢。”

　　看到简恒要走，大麦伸手一把拉住了他：“去哪里？”

　　简恒回道：“去看看啊。”

　　“别看了，她说在弄完之前不想别人看，我们还是自己呆着吧。”大麦笑道。

　　简恒听了撇了一下嘴：“还卖起了关子！”

　　和大麦一起坐回到了沙发上，大麦把鞋子脱了身体卷在了简恒的怀里，两人这边相依相偎着小甜蜜的看起了电视。

　　刚看了没有五分钟，简恒的电话响了起了，拿起来一看发现在彼德大帝打过来的。

　　决心入世的简恒现在比以前好说话多了，把电话放到了耳边，脸上已经满脸笑容了：“喂，这里是亨利·吉恩！”

　　“吉恩，我是彼德，这些日子的生活怎么样？”

　　“挺好的，你呢？”

　　“我也挺好的，好些天没有去牧场了还有点想念，不过快了我把手头上的事情忙完了，大约一月份就可以去小住上三四个月了，这一次我们全家都去。”。

　　“那感情可好啊！”

　　“这次打电话过来是邀请你参加我监制电影的首映式，十二月二十三号在洛杉矶的……”。

　　“我到时一定去。”简恒笑着应了下来。

　　这个电影简恒不可能不知道，因为他的第一批真正的商业学员就有这部片子的主角们，也就是几个肌肉男，对于简恒来说这些东西都是有记念意义的，如果没事的话自然要到场的。

　　大麦这边听了大半，看到简恒放下了电话便张口追问：“有电影邀请你参加首映式？”

　　简恒随手把电话扔到了茶几上，伸出胳膊重新把大麦揽进怀里：“不是我，是我们，彼德监制的那部古装片要上映了，邀请我们参加首映礼，而且咱们还是作为制作人员出席的。”。

　　“制作人员？”大麦一下子没有转过弯来。

　　简恒笑道：“那是自然，几个主角那全身的肌肉可都是咱们给练出来的，你忘了？”

　　“这么快？”大麦听到简恒一说顿时想起来了，只是她没有想到这部电影这么快上市了，以她的观念这部片子怎么说也得到明年的六七月份才能上映。

　　“谁知道呢，反正人家请了咱们就去呗，说实说我还没有参加过首映式呢，这次正好去见识一下，以后吹牛的时候也好有点儿资本。”。

　　“咱们是制作人员，这制作人员归到哪一类啊？”大麦有点想不明白，自己这些人是该归到特效人员还是归服装道具啊。

　　简恒听到大麦这个问题也挠头啊，他可没有想到那么多，反正彼德大帝电话一打，他这边应下来了事，从没有想到过自己该归到电影制作过程中的哪一个小类中。

　　“到时个看吧，总不能因为这个事情再给彼德打一个电话吧。”简恒说道。

　　将将的说到这里，手机又响了起来。

　　拿起来一看，发现是老沃什打过来的，接了电话这么一聊，老头这边居然也是问简恒准备报的哪一个项目。

　　“怎么每个人都问我这个问题？”简恒挺奇怪的，为什么人人都想着参加一个项目，弄的自己这个不想参加的反而成了另类。

　　老沃什那头的反应也很惊诧：“为什么不参加？你可以参加的项目很多，捆小牛，赛马，实在不行赛羊也可以啊。”。

　　“……”简恒拿着电话挺无语的。

　　“想好了没有？我现在正跟组委会的人在一起呢，所有人都参加了项目，你不可能什么都不参加了，这个事情就是大家在一起才热闹，要你不加入进来的话，能体会到的热闹就少了，总不能把自己当成游客吧……”

　　简恒从认识老沃什以来，从来没有发觉老头子那么啰嗦，耳道听的都有点儿难受，于是立刻说道：“帮我报个赛马吧！”

　　“赛马？”老沃什顿了一下，过了差不多十来秒钟这才说道：“赛马的名额已经满了啊，现在已经大大的超出了，光是小组赛就是四场，换个项目吧？”

　　“捆小牛！”

　　“人也多，况且是个牛仔就会！”

　　“那你说吧，现在还有什么项目比较适合我的？”简恒这下挺无语的了，自己这边不参加吧被要求参加，参加了发现一些轻松的项目都满员了。

　　老沃什在电话那头笑道：“咱们第一次组织，没什么经验，这样吧你要不参加山轮马车赛？”

　　“我上哪里弄四轮马车去？”简恒苦笑道。

　　老沃什道：“我有啊，借你！反正就是图个开心嘛！”

　　“行，行，行！”简恒懒得和老沃什再扯下去了。

　　“什么项目？”

　　“四轮马车！”简恒叹了一口气说道。


第582章 不一样

　　老天爷这一次还真的挺给小镇人的面子，牛仔竞技会的当天，太阳一大早便跳出来了，刚下过雪的天空瓦蓝瓦蓝的没有一丝丝的云彩，那感觉都能看到天顶星河似的，当的起碧空如洗这个四个字。

　　原本简恒盼着下能再下几天，把这什么鬼竞技大会给下没啰，没有想到最后连个推迟都没有，而且还特别的巧，就这两天的时间，等过了这两天，又有冷空气下来，整个蒙大拿还有小雪。

　　“走啊，愣着干什么？”

　　“你怎么还没有换衣服要，组委会要求所有参赛的牛仔都必须有标准的打扮，不能太随意了，你的皮套裤呢，还有为什么不换马靴？”

　　大麦和小麦早就打扮停当了，一出来看到简恒还是身的睡衣站在落地窗前面长吁短叹的，立刻发声问道。

　　简恒一转头，发现大麦和小麦今天一身的牛仔打扮，头顶是牛仔帽，上衣是一白一灰，带着长穗镶着水钻的夹克，下身是紧身的牛仔裤，脚是半长高的马靴，原本两姐妹的身材就是一等一的，现在这身打扮那真是辣到了流鼻血。

　　“你们这么穿有没有考虑过我的孩子们？”简恒有点儿不满了。

　　“医生说没事，现在他们还只有这么一点大。”小麦伸手比划了一下。

　　简恒都不忍看她比划，抬头遮住了眼睛：“呦！你就别比了！我一想到这画面就闹心，也不长的快一点。”。

　　大麦走到了简恒的身边，伸手搭在了简恒的肩上，把简恒从窗户边上往屋里推：“快点去换衣服吧。”

　　“能不能说我病了，我不想穿那身衣服，有点像出来卖的似的，还有我不想参加傻不拉几的什么四轮马车赛，也没什么大意思！也不能客人来了咱们就自己扮演小丑娱乐他们吧，我觉得这钱赚的有点掉价。”简恒苦着脸说道。

　　大麦笑道：“就你的怪话多，乖一点儿回房间把衣服换上，然后呢去问问会场那边还有什么需要的。”。

　　简恒很无语的转回到了屋里，打开了柜子闭着眼睛把两姐妹替自己买来的牛仔装给套在了身上。

　　说实话简恒非常不喜欢这一身装扮，因为它太闪了，上衣是雪白的夹克，和大麦小麦一样属于表演性质的服装，同样带穗儿，和女士服装区别就是有没有绣花或者镶钻，穿上这个再配上自己原来的白帽子，浅色的牛仔裤，最后加上两姐妹给买的白色的马鞋，知道以为简恒是去比赛去了，不知道的还以为简恒这边去了夜场赚钱了呢。

　　刚走到了客厅，简恒还低头整理着自己的服装呢，小麦这边抱着IPAD走到了简恒的面前，拿着IPAD冲着简恒就开始嚷嚷了起来。

　　“怎么样，怎么样，好不好看？”小麦面带得意的冲着IPAD问道。

　　“好！”

　　这是简恒老酿的声音。

　　“哥哥好帅啊！”

　　这是小丫头宁宁的声音。

　　简恒抬头看着小麦说道：“你这边怎么还直播了呢？”

　　小麦根本就没有心情搭理简恒，伸手帮着简恒平整了一下外套上的褶子，一边整理一边冲着屏幕问道：“妈妈，宁宁，你们觉得这衣服好看么？我和大麦挑了好久的。”。

　　“你们俩的眼光哪里会差了，你看他就适合白色的衣服，显得脸特别的白而且整个人看起来也显得有活力……”。

　　孙秀英一听这衣服是大麦小麦用心挑的，就算是不好看也不能这么说啊，那不是给两个媳妇添堵么，所以一张口全是赞的词儿，哗哗哗的往外倒，那讲的就好像是领导讲话似的，说了半天愣是没一点营养。

　　简恒并没有看屏幕，张口直接说道：“妈，您这话违心不违心啊，我这全身白，穿的跟个白兔爷似的，丢不丢人啊。”。

　　“你不孩子，怎么这么不知好歹呢，明明那么好看的衣服套身上了嫌这嫌那的，真是没事干找抽！”

　　小麦这边并不以为意，突然间看到屏幕上出现了简振华的影子，立刻张开了嘴问道：“爸，爸，过来看看我们给简恒买的外套，好不好看！”

　　那边的简振华都没有注意，刚走过去使被孙秀英扯着轴子给拉了回来：“小麦问你儿子身上的衣服好不好看呢，两人很用心挑的！”

　　孙秀英这么一说，简振华就是再傻也知道该怎么说了，况且两个儿媳妇就要给老简家添丁了，简振华这边恨不得顶到头顶上去，至于自家儿子穿衣服好不好看，那跟他简振华有什么关系？虽然看着简恒这头上外套都是一身白有点闹心，但是简振华的脸上还是一片惊喜的表情。

　　“好看啊，真好看，你还别说你们两姐妹挑衣服，这衣服多显精神啊。”。

　　简恒：“……”。

　　“对了，小麦，去医院看了没有，身体不段时间怎么样啊？”孙秀英很快把注意力放到了自己的小孙孙身上，现在简恒已经不能引起老人家的注意力了。如果不是需要儿子赚钱养孙子的话，孙秀英一准儿不介意拿儿子给小孙孙们换个毛熊大玩具什么的。

　　听到孙秀英一提孙子的事情，简振华的目光也突然间亮了起来。

　　“很好，医生说一切都很好，爸，妈你们放心好了。”小麦伸手拍了的下肚子：“我们和简恒的身体都很好的，孩子一定会健健康康的。”。

　　简恒这时望着小麦若有所思的挠一下脑袋，从她的旁边走到了客厅沙发旁，准备和大麦聊上几句。

　　还没有走到大麦的旁边呢，便听到小麦叫道：“大麦，艾莉森，过来爸妈有话要问我们。”。

　　突然间听到这话，大麦立刻扔掉了手上的东西，像一阵香风一样卷了过去，只给简恒留下了一抹余香。

　　望着大麦小麦，简恒发现这俩姐妹似乎是特别告欢和孙秀英简振华聊天，以前还没有发现这一点，但是今天简恒越看越是这个味儿。

　　大麦冲着屏幕说道：“今天镇上有牛仔竞技会，可惜妈和爸你们不在这里，不过不用担心，等晚上的时候我们会把拍下来的视频给你们发过去，我们仨人都参加了项目，我是很有信心的。”。

　　“是嘛，不过要小心一点，现在你们都是双身子的人，虽然体力好，但是也不能太不当会事……”孙秀英那边絮絮叨叨的说着。

　　大麦小麦脸上居然没有一点厌烦，一脸笑容的听着。

　　简恒这时心中居然涌起了一点小郁闷：怎么大家都认为的婆媳关系不好搞，到自己这里完美解决了？

　　看着她们这边大有不把天聊残不结束的劲头，简恒冲大麦小麦哎了两声，同时伸手点了一下腕上的表：“喂，喂，时间不早了，会场那边还有一堆子事呢。”。

　　大麦和小麦这才依依不舍的挂断了视频，挂之前两姐妹还不住的冲着屏幕飞吻。

　　“你们怎么有这么多的话？”简恒好奇的问道。

　　大麦和小麦同于望向了简恒，两人目光中都透着一种看白痴的目光：“因为母亲在养孩子方面总有经验的啊，我们自然要多听听妈妈的意见？”

　　“那你们为什么不问凯特？”简恒好奇的多问了一句。

　　大麦和小麦说道：“因为我母亲现在根本没有时间和我们聊这些，在他佛罗里达又有了新的恋情，现在正和男朋友约会呢，哪里能顾的上我们这边。”。

　　简恒一听心道：这两下一对比到是显出了中美文化差异，美国这边老头老太太都有自己的生活，顶多过来帮衬几天，没有说把自己的时间都搭在女儿这边的。到是中国的父母真的是太无私了。

　　其实简恒不明白，大麦和小麦这是第一次怀孕，虽然嘴上不说但是心里还是有点紧张的，这种事情简恒一个大男人哪里有体会，两姐妹想找人倾诉，自己家的母亲还指望不上，孙秀英这边又紧着媳妇儿，那不找孙秀英聊又找谁聊呢？


第583章 变化

　　一家仨口出了门，上了简恒的四轮马车，大麦小麦把自己的马栓在了马车后，仨人一起往牧场的门口走，还没有到门口呢，碰到了同样准备去凑热闹，并且参加项目的牧场众人，像是黄小冬啊，托比啊这些人。出于好奇很多人还爬上了简恒的四轮车试着坐了一把。

　　“老板，拖着这个车子，马能跑的快么？”黄小冬站在车里，伸着脑袋冲着驾车的简恒问道。

　　简恒一边驾车一边回道：“那有什么办法，老式的马车都是这样的。”。

　　“那也不公平啊，如果人家的车子轻很多呢？那咱们不是吃亏了么。”黄小冬这边就马车的问题开起了脑洞。

　　欧式的马车和国内的不一样，因为国内的老马车都是两轮的，而欧式的马车都是四轮的，四轮马车和两似马车最大的区别就是转向系统，四轮是需要有这玩意的，但是两轮就不需要了。

　　四轮马车运的东西比两轮马车多，车重自然也要比两轮马车重，像是四轮马车车重要好几百斤呢，不说别的，前后两个轮子就不轻了，而且以前的马车全都是木轮子，最多轮子上包一层皮，为了防止木头开裂，侧面上还得钉上铁护板，这东西无论是全木还是全铁制都不行，木头胜在轻，但是容易开裂，铁胜在牢固但是又太重。

　　简恒说道：“一般也差不了太多，再说了你以为这是奥林匹克啊，讲究公正公平公开呢，这就是小镇的娱乐项目，无论是输赢最大的就是一个乐趣，只追求胜负就失去该有的意思了。”。

　　小镇上举行的比赛有胜负，是因为大多数的时候其实没有胜负也就没有了乐趣，但是胜负也没那么重要，并没有过多的涉及到了荣誉什么的，但是了荣誉肯定是有的，比如说乡村的比赛奖品中巴扣可是必不可少的。

　　巴扣是什么呢，就是牛仔腰带的皮带扣，很大很闪的那种，国内的皮带扣一般也就包着皮两头那一块，巴扣可要大的多了，差不多有国内皮带扣四五个那么大，造型那就别说了，太多太多了。

　　像是巴扣这样的东西，即能激励大家勇于取胜，但是也不会引起太多的争执，因为它本身的价值并不高。

　　不说别的就说是现在小镇各项的奖品，每一项都不超过二十美元，实打实的重在参与。主要是在于娱乐大众与游客，实在是没有必要过多追求用什么新材料减重什么的，简单的折腾一下可以，不过要是投入太多的时间与精力，反正对于一般人来说就太奢侈了，会有这样的人，不过并不是太多。

　　“为什么啊，我就想着胜利，这样的话也能得个巴扣。”黄小冬说道。

　　大麦和小麦也在车里呢，这时小麦突然间张口问道：“小冬，你的房子买了么？”

　　黄小冬点头说道：“姐，买了！就在小镇上那边新开发的，零七栋就是我的。”。

　　简恒听了转过了头瞅了一眼黄小冬：“你买房子了？怎么买的商品房，不像嘉良一样买个小牧场？”

　　对于简恒来说黄小冬根本不该买个小房子，这地方小房子值什么钱，都不用不到简恒开给他一年的薪水，说真实的两层小楼也就是两三万美金的样子，而小牧场是什么价，小的也就是六七万美金，这样一比较何必要买个小区房，直接弄个小牧场，还能养点儿马种点儿菜什么的，多好！

　　黄小冬回道：“我手头的钱不太够，而且我要个牧场干什么吖，整天就在牧场里干活，回家再对着小牧场？那怎么行，我跟您说老板，我那房子两层上下六间，都带卫生间的，前后都有小院子，后面还有一个游泳池，我把拍的照片发回了老家，我爸我妈都乐的合不拢嘴……”。

　　简恒听着黄小冬呜啦呜啦的说着，心里直叹气：这小子，马上就知道什么叫吃亏了！

　　以简恒的估计，这片的房价肯定会涨的，肯定不会像国内的房价一样涨，但是一定会涨，以简恒的预计，怎么说也得涨到比现在的房价贵出一半来。一半这个数目很可怕，但是其实并不是太高，原本三万的房子现在四万五，想想看看美国的人均是多少，五六万美金就是中产了，也就是中产家庭一年的收入买一套房，在这方面国内真的没有办法比。

　　小麦说道：“我觉得你还是买个小牧场吧，我跟你这么说吧，小牧场比你买的那个实用多了，如果缺钱的话我们可以借给你，你慢慢还好了。这儿的学员很多都准备在这里买牧场了，想想看，你有机会和大明星做邻居，你在房子价值是多少？”

　　简恒听了问道：“现在就有人买牧场农场了？”

　　小麦点了点头，应了一声。

　　托比这时笑着接口说道：“我们家的旁边便住着精灵王子，他在这里买了一个渡假的小牧场，地方并不大，不过现在正准备重新改建，现在地势很好的小牧场价格很好的，上涨了百分之十，前两天鲁道夫家把自己的牧场分成了六份，用卖出去的钱在卡利斯佩尔的附近接手了一个新牧场，面积只比这里缩了一成的水份。”。

　　简恒听了哦了一声。

　　托比说道：“我也贷了款把我家的小牧场扩了一下，以前那都不像个牧场，但是现在差不多有四十英亩了。”。

　　托比现在很满意自己的工作，作为牛仔的头领，章嘉良走了之后，他就是简懒最信任的牧场头子，和黄小冬一起两人虽然说比以前辛苦了一些，不过章嘉良的份工资也分到了两人的头上，现在的活儿也不比别的牧场重多少，要知道在别的牧场，这些牲口没有哪家不是一个牛仔照顾的，最多休息的时候主家照顾一下。

　　托比乐意忙，因为忙了才有钱，有钱才能养老婆孩子，这是他最朴素的生存观，而和四下一对比，简恒这样肯为手下着想的老板，放眼整个卡利斯佩尔这一圈都是不多见的。

　　“小冬，听我的，换个牧场吧，这家伙都到了蒙大拿了，居然还去住小区！你的脑子瓦特啦！”简恒打趣地说道。

　　黄小冬听了挠着头，很尴尬的笑着。

　　简恒一看，嘚！自己就别瞎操心这事了，于是叹了一口气：“随你，反正将来别后悔。”。

　　“嘿，嘿！”

　　黄小冬傻乐了一声。

　　“对了，牧场里干活的有几个买了房子了？”简恒转头问了一句。

　　黄小冬说道：“也没有多少人，就我们几个，像是姚先生、药老先生他们都没有买。”。

　　“姚老先生准备买了，他觉得和妻子一起住在这里有点儿不合适，所以现在正在找房子。”托比接口说了一句，说完顿了一下又说道：“芮贝卡也买牧场了，一个小牧场，也就是十来英亩的样子。”。

　　“哦，那不错！”

　　芮贝卡现在的收入不低，虽然才刚学成出师，不过丫头已经不是以前的大小姐了，生活让她明白现在以不以前了，不努力就要饿肚子，所以她干活很勤奋但是人又不像赵宗海、郑诚那么木讷，所以基本工资加上小费一起，收入还是很不错。

　　从这看就体现出不同的消费观来说了，芮贝卡这边肯定没有早来的人钱多，但是她就敢支出明天的钱来消费，像是黄小冬这些呢则是量入为出，有多少钱办多少事，稳妥是稳妥了，但是就没有了前瞻性。

　　一路就这么聊着，十来分钟就到了会场。

　　会场并不在小镇的中心，离着酒吧啊，小卖部什么的还有这么几百米的距离，这也是没有办法的事情，现在小镇那边尤其是往东向稍平缓一点的土势，几乎就是一个小工地，七八个工程现在还在缓慢的进行着呢。

　　一到了小镇，简恒顿时有一种回到了国内的感觉，时不时就能看到一帮子裹的跟个棕子似的人比画着剪刀手，不住的喊着茄子的游客正在拍照，拍的也不是别的，就是个雪景就让他们乐呵着拍了老半天。


第584章 出主意

　　托比作为一个看到了雪都要吐的土生土长的蒙大拿人，看到这些裹的跟个皮球似的游客围着一堆雪拍的那叫一个嗨啊，并不是太理解这些人对雪哪来这么大的热情。

　　凑到了简恒的身边小声地问道：“中国没有雪么？”

　　简恒听了笑着想解释一下，还没有张口，黄小冬说道：“中国有雪，东北地区和这里差多冷，这些过来的一般都是南方人，他们可能以前也就在电视上见过雪，跟弗罗里达或者说是夏威夷生活的人一样几乎就没有见过这样的大雪，一般来说天空中飘点雪花，在他们那边就算是下雪了，下完了之后地上都没有怎么白也就结束了，不过像是东北雪就挺大的，有时候和我们这里差不多，当然了再大大不过加拿大去。”。

　　简恒并不知道到底是弗罗里达不下雪还黄小冬这儿胡说，反正俩地方到现在简恒都还没有去过。

　　“哦！”

　　这么一说托比明白了，不过很快他又问了一个揭老底的问题：“既然中国有雪，为什么这些人跑到这里来看雪呢？”

　　黄小冬继续说道：“中国国内的旅游被一些人搞坏掉了，到处都是钱钱钱的，花了钱还受气，不如国外这边规范。”。

　　托比并不是太明白，不是他单纯，而是因为宰客这个事情在这儿很严重，严重到了要坐牢，犯罪的成本比获利要高的多，所以正常的一人一般不会去干这个事情。套用国内的话说来就是资本主义国家法制健全，而社会主义国家法律总在不断的完善中。

　　当然了像是美国、日本也有宰客的现象，更让人无语的是在这些发达国家宰客的几乎近一半都是华人开的公司，尤其是以日韩最为突出，开这些公司的大多是刚出国没有多久的中国人，他们没有本事坑老外就指着坑同胞过日子。

　　“为什么？”托比很奇怪，以他的想像是无法理解这一点的。

　　这就是很多出国的人和美国的中产接触觉这些老美活的很单纯的原因，因为对于他们来说干这种违法的事情得不偿失，所以他们以己度人，以为别人都跟他们一样。

　　当然美国这边黑心肠的也比较多，比如说黑人社区，南美社区都挺乱的，主要是因为受教育的水平决定。这也是为什么出去美国的人有严重的两级分化，有人说美国特好，夜不闭户，也有人说美国特差，比国内还脏乱差，就是这个原因了看到的地方不一样，如果是高档社会那治安和人的素质都要高很多。

　　黄小冬这边很费劲的和托比解释了一下，解释了好一会儿，托比也没有转过这个弯儿来，大马车却已经两着简恒这一帮子人到了会场。

　　按着牌子上的指引，简恒把大车停了到了指定的地方，除了简恒的四轮马车之处，这边已经停了不少的车子，有汽车也有马车，还有各种马。

　　这边就像是个小集市似的，不光有马嘶，还有猪哼哼声，甚至还有羊叫。

　　简恒正准备把大车扔在这儿，把马同样放在这边，突然间听到一声中文，转头顺着声音的方向看到几个三十来岁的男男女女正好奇的在这边穿来镩去的。

　　“呀，美国人的素质真高，你那那么多的东西放在这边也没有人看着，这要是放到国内早就被人牵跑了。”一个女人说道。

　　站在她旁边的那位直接张口了：“还东西呢，昨天我姐在群里发了一条消息，一个环卫工人带着孩子在路边工作，一个妇女抱起了孩子就跑，大白天的连孩子都抢，这些人还有什么不敢抢的。”。

　　“这些人贩子抓到就该枪毙，弄的多少人妻离子散的，也不知道政府留着干什么！”

　　“这算什么，万一有个神精病证的就算是杀人了又怎么样？证一掏什么事都没有！”

　　“听说了没有，一家女儿被男孩戳瞎了眼，最后因为未成年，男孩一点处罚没有，女儿的爸忍不了拿刀杀了那孩子，最后蹲在现场一言不发的等着警察来抓。”

　　“唉！这男人得多失望才能干出这事啊，自家孩子这一辈子就这么毁了，那边施暴的人家什么事没有！”

　　“指望不上法律那就得指望自己手中的刀呗！将心比心，谁没有孩子。”其中一位男人长叹了一口气。

　　……

　　大麦和小麦都懂中文的，听到了这些人的对话突然间拉住了简恒的胳膊说道：“天啊，中国真有这么可怕么？我觉得还是把宁宁接到这边来吧？真是太危险了。”。

　　“……”简恒真的不知道怎么和这两姐妹说，这帮人说的是不是真的？是真的，真有这个事情而且还不是一次两次发生的，但是要说真就危险到了人人自危也不致于。

　　“哈啰！你们好？”

　　小麦这时候直接冲着这帮人走了过去热情的打了一个招呼。

　　“吃了么？”

　　小麦这仨字愣是把一帮中国游客给弄愣了，他们全都好一会才缓过了神来。

　　“你会中文？”

　　“我会一点点，并不是很多，也就能日常交流罢了！”小麦客套了一下。

　　“哇！你的中文说的比我都好唉，真没有想到，你在中国长大的么。”

　　……

　　简恒望着小麦那边和一帮游客侃侃而谈，一时间也不知道说什么好。

　　一帮人都在这儿等着小麦回来，小麦那边聊的兴起，似乎一帮人猛夸她的中文好让她很得意，有点儿被人捧的不想回来了。

　　大麦这边等的有点儿着急，因为她们俩还有事情要做呢，于是张口喊道：“小麦，走了我们还有事情要办呢。”。

　　同样是中文，自然而然的又引起了那群人的惊诧。

　　“那是我的姐姐大麦，那个人，对了黑头发黑眼睛的，那是我们的老公！”小麦介绍说道。

　　“老公！”

　　人群中的众女人顿时把眼睛睁的大大的，一副不可思议的模样。

　　“你们两个双胞胎一个老公？”有个老爷们望着简恒一脸的羡慕。

　　“对啊，我们就睡在同一张床上！”说完小麦还特意强悼了一下：“每晚！”

　　说完冲着这帮游客摆了一摆手，扭着腰回到了人群中，小麦一回来，简恒这边一群人才向着会场走过去。

　　“我靠，这哥们真是牛逼大……唉哟，你拧我做什么？”

　　“我拧你，我打你都是轻的，你看你那没有出息的样子，刚才看洋妞的时候就是脸色迷迷的模样，一听说人家一男人找两金丝猫，你这心里是不是都长草啦……”

　　男人旁边的女人很生气，双手叉在自己的水桶腰上，一脸凶样冲着自己的男人吼道，她这架式一摆出来，愣是吓的一个一米八的老公直哆嗦。

　　旁边的人立刻开始劝了起来。

　　简恒没有看到这份热闹，现在简恒和大麦小麦还有其他人都分开了，各自去各自该去的地方点了个名。

　　简恒这有点了名之后，便开始溜跶了，转着转着转到了一个小摊的前面，发现苦着脸的劳伦·马丁内兹，也就是加文马丁内兹的独女，小家伙才十二岁，现在正站在自己小摊前面撅着嘴，一副我很不开上的样子。

　　“哟，小劳伦，怎么了不开心？”简恒笑着问道。

　　劳伦一看简恒过来了，立刻打起了精神：“吉恩先生，来怀饮料吧！”

　　简恒也不在乎这1.99美无的小钱，于是从口袋里掏出了两美元放到了她的小摊子上：“怎么啦生意不好？”

　　小劳伦一边帮着简恒打饮料一边说道：“我现在就您这一个真正的客人，其他的除了我父亲和哥哥，就没有别的客人了。”。

　　简恒听了好奇的伸头一看，便明白为什么小丫头这边没有客人了，因为小丫头这边卖的是冷饮，至少也是常温的，现在这个天气喝零度的水，正常的中国游客肯定受不了啊。

　　接过了小丫头递过红的饮料，简恒喝了一口，果不其然是凉的，于是简恒说道：“我可能有个主意，能让你摊子的生意好起来。”。

　　“什么主意？”劳伦问道。

　　简恒这边笑道：“如果你请我喝一杯我就告诉你！”

　　小丫头有点儿善财难舍的意思，一张小脸上全是纠结，看的简恒心里直想笑。

　　“真的么，你要骗我？”

　　小丫头的警觉性还挺高。

　　简恒笑道：“这样吧，你先不用请我，等着我的方法真的赚到钱了，你再请我好不好？”

　　简恒这边只不过是逗小丫头，哪里真的会让一个孩子请自己的一杯饮料，也就是两美元的事情。

　　小丫头听了郑正点了点头：“好的，你说。”。

　　简恒于是弯了一下腰往小丫头旁边凑了凑，小声说道：“冷的东西那些中国游客们喝不惯的，也不会让他们的孩子喝，你把饮料加热了再卖，把前面的牌子换成热饮，要是没有人来你就多吆喝，吆喝。”。

　　“为什么他们喝热的？”

　　小丫头这边一脸的好奇。

　　“习惯，习惯罢了。”说完，简恒也不想被一个问题精给缠住，冲小丫头笑了笑，伸手在她的脑袋上轻轻的拍了一下，然后拿着自己的饮料一边走一边喝了起来。


第585章 苍蝇

　　绕着会场转了一圈也就花了简恒十来分钟的时间，可能是因为第一届，来卖东西的小商贩并不多，而且来的都是以吃的为主，像是什么汉堡摊啊，墨西哥卷饼摊啊之类的，主要的消费者几乎全都是美国人，时不时见到一群美国人抱着汉堡，卷饼什么的呲牙咧嘴的几个好友在一起对付着呢。

　　就在简恒东瞅瞅西看看着的时候，突然听到了阵嘹亮的小号声响了起来，简恒不由精神一振，因为知道这是牛仔竞技会正式开始的信号，于是随着人群一起往会场的方向走。

　　会场很简单，一圈大小不一的台阶，围着一片空场场，场地约是有大半个足球场那么大，随意找了个台子站了上去，简恒和所有人一样伸着脑袋望着会场的主席台。

　　说是主席台有点夸张了，其实就是一个台子，面积也不大，也不知道是谁家的长条桌被搬过来的，反正上面也不像国内运动会的时候有桌子椅子让领导们发言，这里就是一张台子，想说话站上去就行了。

　　今年不届负责发言的是这里的县长。

　　几分钟发言结束这位约五十来岁的白人胖子便宣布大会正式开始，接下来自然是一片掌声。

　　简恒随意的拍了两下手，然后便见到三个姑娘并骑进了会场，三个姑娘年纪都不大，都在十五六岁左右，每人的手中拿着一面旗帜，中间的姑娘擎着美国星条旗，她右边的姑娘持着蒙大拿洲旗，在美国国旗的左手则是县旗。

　　三个姑娘中拿着洲旗的是白人姑娘，手持美国国旗的是个黑人姑娘，剩下一个虽次是个白人姑娘但是明显带着白人血统，一看就知道是个混血儿。三个姑娘统一的蓝色连身短裙，露着白花花的大腿，脚上穿着白色的长筒马靴，飘动的旗帜在青春活力的姑娘映衬下猎猎作响，一下子让人的心情都好了起来。

　　三个姑娘绕场一周，当三个姑娘靠近哪个场地的时候，哪个场地便会发出欢呼声，当三个姑娘站到了主席台前面的时候背对着主席台，催马走到了场地的中间。

　　接下来不用说，都套路了唱国歌。

　　“老美怎么也这么玩，一点儿新意都没有！”

　　就在简恒东张西望耳朵听着大家唱着美国国歌的时候，忽然听到耳边传来了一个熟悉的中国话。

　　简恒一转头发现不知道什么时候自己的旁边站了两个二十来岁年轻的中国人，这两人打扮的都挺时尚的，用现在的话说就是潮！

　　反正是简恒是欣赏不了这种所谓的时尚，所谓的潮。看到这些帮子人，简恒觉得自己的强迫症就要犯了。

　　因为这两个家伙，裤子裆吊到了腿弯儿，衣服整个看起来像是大了几号似的，头上不是歪戴个帽子，就是绑着个束发带，要不梳着各式各样的小辫子。让简恒忍不住想要把他们的裤子扯下来，衣服扯下来换上正好的。

　　“是国内玩的没有新意，人家玩国旗，玩国歌的时个中国还没有呢，第一次外交场合演凑国歌还是李鸿章唱的小调！”简恒随口说了一句。

　　两个年轻人似乎想出声怼简恒，不过被简恒的眼睛一瞪：“你们再啰嗦我就告诉他们不尊重美国国旗，这些老牛仔会撕了你们俩！人家唱国歌保持一下尊重。”。

　　“……”

　　两个小子听了之后，不由的缩了一下脖子，他们知道老牛仔的脾气，听到简恒这么一说一刻缩了一下脑袋。

　　简恒这边虽然不会跟着唱，但是这个时候也不会转头和别人乱扯。

　　“哎？！”

　　“哎？”

　　简恒一转头看到两个年轻人居然还站在自己的旁边，不由皱了一下眉头：“你们有什么事么？”

　　“我哥们想问你，你这一身哪里买的？”绑着发带的年轻人冲着简恒问道。

　　“服装店里有的，你可以去城市的商场，还有买衣服的地方。”简恒说完又把目光转移到了会场上。

　　刚看了没有两分钟，又听到耳边响起了两人的声音。

　　“哥们，嘿！哥们！”

　　简恒实在是不想搭理这两人，不过这两位还真不拿自己当外人，看到简恒不回答直接上手拽简恒的衣服。

　　“哥们！”

　　“又有什么事？”

　　还戴帽子的这货问道：“你是不是本地人？”

　　“有话你就问，要不就给我闭嘴！”简恒这边很不客气地说道。

　　简恒真的挺烦这两孩子的，一点几家教都没有，上来就哥们，要不就是哎，哎的，可能他们觉得这是个性，这个是酷，但是在简恒看来就是缺家教。简恒不知道现在有些孩子分不清什么是没有家教，什么是酷。

　　“你这人怎么这样啊，怪不得人家说美国这边华裔看不起国内人呢！”发带小子嘟囔着说道。

　　简恒转过了脸真接走了两步站到了发带男的面前：“你让我对你友好一点，你对我友好了没有？上来第一句就是哎哎，你们家大人没有教你礼貌啊，就算是你家长没有，老师没有教你？不会说个请字？我该回答你的问题？”

　　可能是在国内被惯坏了，发带男根本没有想到有一天会面对这样的场面，突然看到简恒气势汹汹的站到自己面前，整张脸离着自己只有二十公分不到，似乎要吃了自己似的，立刻被吓的脸都有点发白，嘟囔了几次想说点什么，嘴张开了却发不出声音。

　　“对不起，对不起！”

　　歪戴帽子的那位一看也被吓坏了，连忙拉开了自己的同伴和简恒说着对不起。

　　简恒看着他俩离开了，冲着两人的背影轻叱了一句：“什么玩意！一张口就哎哎的。”。

　　也注意力重新放回到了现场，继续看节目，第一个节目是孩子们表演的，骑羊！一排八个大约七八岁的小孩子，无论是小男孩还是小女孩都是一副正儿八经的小牛仔打扮，依次的上去骑绵羊。

　　小家伙一边骑，现场的解说员便不停的解说着，解说员的控场能力很不错，几句话便甩出一个包袱，逗的场外场内的观众乐呵呵的。

　　一个可爱的小娃子从羊背上摔了下来，翻起来之后居然便开始哭起了鼻子，解说员立刻走了上去，拿着话筒问道：“孩子，你怎么了，这么伤心，不要紧没有关系的。”。

　　“我居然都没有丽娜呆的时间长！”小娃子一边哭一边很委屈地说道。

　　“丽娜是谁？”主持人明知故问的把话筒放到了男孩的嘴边。

　　男孩这边哭的那叫一个伤心啊，哪里有心情回答他的问题，于是他把话筒又放回到了自己的耳边：“是在你前面上场的小姑娘么？”

　　看到男孩点了点头，主持人说道：“孩子，不要那么伤心，因为以后被姑娘打败的日子还多着呢，总有一天她们不光会打败你，还会分走你一半的财产！”

　　在满场笑声中，主持人伸手戳了一下小男孩的胸口：“现在，小伙子勇敢一点儿！Go cowboy！”

　　简恒这里正跟着大家一起乐呢，突然间听到又有人在自己旁边叨逼了起来。

　　“请问，请问。”。

　　“又是你们？”简恒一转脸又看到了那两人，不由的一阵郁闷。

　　“这位大……哥，哦，不，这位师傅，我们想问问您是本地人吧？”歪戴帽子的这位这会几机灵了，没有刚才那一副屌儿啷铛的样子了，站的很直，说话的语气也还算中肯。

　　“我不是本地人，不过我在这里生活了好长一段时间了，有什么问题你们问吧，我要是知道一准告诉你。”简恒见这两人这次也算是有进步了，并且还能知错就改，所以简恒也就决定给他们俩一个机会。

　　简懒不知道的是这两转了一圈了，两人英文差的跟狗屎似的，哪里找的到老外问事情啊，就算是找了以他俩的英语也就是停留在早上好的水准之间，能问出什么问题来。

　　“我听说姆爷在这里，我们想知道他常出现在什么地方，我们就是想见见偶像。”歪帽男说道。

　　“姆爷是谁？”简恒直接被人家问的愣住了。

　　看到简恒这边不知道姆爷是谁，他俩立刻拿出了一张照片，一看到照片上的人简恒想起来了，反问道：“他叫姆爷？”

　　看到两人点了点头，简恒说道：“你们想见他来的有点儿晚，到明年四月份他都不会出现在这里。”。

　　“你怎么知道？”

　　两人有点怀疑。

　　“不信的话你们就在这里等着好了。”简恒说道。

　　简恒从来不知道这位学员叫姆爷，因为一直以来他出现在牧场里都是以另外名字出现的，简恒对于音乐圈的了解还停留在小甜甜的年代，因为什么水果姐，或者是莱迪嘎嘎他真的没有这种欣赏水准。

　　听到简恒这么说，两人脸上全都是失落。

　　简恒河没有心情去理会这两人是什么表情，反正只要两人不再问自己问题，简恒就觉得很好了，他实在是体会不到一位粉丝见不到偶像的心情。

　　两人看到简恒这边又是爱搭不理的，于是在简恒的旁边站了一会这才结伴离开。

　　简恒只是用眼角的余光扫了一下两人的背影，便把注意力又放回到了赛场中。


第586章 失利

　　孩子们表演完了就是正式的成人表演了，成人自然不可能骑羊了，牛仔们表演的是骑公牛。

　　主持人的话声刚落，那边木栏开了，瞬间一只活蹦乱跳的公牛带着牛仔就蹦入了场内，牛背上的牛仔一只手紧紧的抓住了牛背上的束袋，一只手高高的扬起，身体随着公牛的身体猛烈的晃动着。

　　没有骑过牛了可能会觉得这活看上去并没什么多少的难度，但是当你真正的跨上了牛背的时候才会真的体会到那种感觉，整个世界都是晃的，而且脑袋会随着公牛狂乱的跳动，产生一种极和强烈的炫目感。

　　第一个出场的牛仔很不错，在牛背上坚持了好长的一段时间，这才被公牛甩了下来。当牛仔爬起来的时候，伸出了双手对着观众们行了一个礼。

　　“啊！”

　　就在这个时候，公牛已经平复了心情，站定了的公牛转着脑袋看了一下场中，发现那个骑在自己背上的家伙居然还在，于是一扭头前蹄踏了几下地，冲着正在谢幕的牛仔便冲了过去。

　　当公牛冲过去的时候，满场的观众发出了一声惊呼声。

　　听到了观众的惊呼声，正在谢幕的牛仔一转头看到公牛如一辆小坦克一样冲了过来，立刻转头就跑。于是场中就形成了牛仔跑公牛所的搞笑场面。

　　这位牛仔似乎是故意的，绕着圈速着公牛跑了两三圈，又引得观众席上的观众一阵热烈的掌声。

　　公牛的力气可不是人力可以比拟的，跑了这几圈之后牛仔的气力就用的差不多了，这位牛仔的经验也很丰富，立刻转头向着栏杆处跑了过去，轻轻的一翻加上站在栏杆里同伴的帮助一下子便越过了栏杆，到达了安全区。

　　咚！

　　公牛这暴脾气直接撞到了栏杆上，发出了咚的一声巨响，这声巨响立刻引起了看台上观众的又一次惊呼。

　　第一个牛仔的表演十分精彩，别说是过来游玩的中国游客了，就连简恒这样的都忍不住高声的吹起了口哨喝起了彩来。

　　接下来的几个牛仔就要逊色多了，每人在牛背上的时间都没有能超过第一位牛仔，摔下了牛背之后也没有什么花式，不过就算是这样，现在场的观众还是没有吝啬自己的掌声，对于牛仔们来说能有胆量跨上公牛背的都是好汉子。

　　就在大家以为冠军已经是被第一个出场的牛仔收入囊中的时候，最后个出场的牛仔让大家知道了什么叫做强中更有强中手，这位在牛背上呆的时间比第一个多了足足五秒钟，就是这五秒钟让最后一位出场的牛仔拿到了骑牛比赛的冠军。

　　接下来运动是捆小牛，简恒仨口没有参加，但是简恒牧场里有人参加，一个是托比一个是黄小冬，简恒看到了两人站在场面准备，自然而然的提起了兴趣。

　　捆小牛一般来说是几个部分，讲究的是人马合一，不光是人要手疾眼快，马也要足够的机警，这样才能最好的套住小牛并且把小牛牢牢的捆起来，其中人与马只要稍有失误那么冠军就可能是别人的了。

　　这项运动最主要窍门就是少犯错误，因为来参加的所有牛仔都高手，大家几乎都在同一个水平线上，谁赢谁输那真的说不太准，看的就是个人的临场反应，幸运的家伙能取得好名次，至于倒霉蛋那就只能是重在参和了。

　　因为有牧场的人参加，所以简恒看的很认真，这一项比赛也是参加的人数最多的，满打满算差不多将近三十口子人，所以这场比赛也就是今天上午最后一场比赛了，主持人通知道这场比赛结束之后，就是一个小时间的休息时间，比赛将在下午两点钟继续。

　　前面十来个选手都很顺利的完成了工作，就像是简恒估计的那样差距都在零点几秒，最快的也不过比最慢的选手多了两秒钟，听起来很多，但是你想想嘀嗒这个两声，也就是一瞬间的事情，平常在生活中根本算不上快。

　　好不容盼到了托比上场，简恒看到托比骑着马站在场土的边上准备，便冲着托比吼了一嗓子：“托比，加油！”

　　咻！

　　说完简恒这边把手指插入了口中，吹了一声响亮的口哨声。

　　托比听到了简恒的鼓励，冲着简恒站在方向挥了一下手，然后听到裁判说了一句GO，立刻催着自己的马向着场地中的小牛式奔而去。

　　小牛这时似乎被一圈人给吓呆了，站在场地的中央一动不动的，抬着头直勾勾的望着周围黑压压的观众。

　　托比这边控制起了马速，同时手中的绳索已经甩了起来，眼看着小牛就要进入绳索的范围，突然间小牛似乎是回过了神来，调转了身体直接向着托比和他的马冲了过来。

　　小牛的动作把托比吓了一跳，准备找机会把手中的套索扔出去的时候，发现这只连牛都没有长出来的小牛居然低下了头似乎准备凭自己的小身板硬挑托比和他胯下的骏马。

　　一看到这样的情况，站在观众席上的简恒不由的抬起了右手握拳砸了一下自己左手的手心，同时发出了一声懊恼的声音。

　　“唉！”

　　这无形之间加大了托比的难度，并且大大影响到了托比的成绩。

　　托比这边似乎没有考虑到这一点，轻轻的两了一下马头，然后一侧身把自己手中的套索给甩了出去。

　　托比的手法真的挺好的，反正简恒是没有他这样的本事，可以在马背上以这样的姿态把手中的套索甩出去，并且完整无误的扣到小牛在脖子上。

　　突然间的绳索一紧，托比胯下的骏马立刻伸直了四蹄，在最短的距离让自己停了下来，并且以体重控制住了小牛。

　　突然间被套住，小牛自然是要挣扎的，但是还没有等小牛反应过来，托比这边已经飞速的从马背上跳了下来，直接向着站在场上的小牛扑了过去，抱住了小牛之后，托比这边一扭牛头然后以整个身体的重量压制住了牛头使小牛侧偏了起来，随着侧偏的辐度越大，小牛这边终于吃不了这个力了，啪的一声倒在了地上。

　　牛一倒，托比这边飞速的拿起了绳索在三四秒钟之内把小牛的四蹄给捆了起来，然后高高的抬起了双手，未意自己已经完成了。

　　裁判过来检查了一下托比小牛捆的有没有问题，然后冲着场面的工作人员示意了一下，那边便报出了托比的成绩。

　　托比的成绩不算是太差，但是也不算是最好，肯定是已经失去了争夺冠军的机会。

　　托比这边下了马，把自己的马栓了起来，然后走到了简恒的旁边。

　　“谢谢，谢谢！”

　　一路上都有认识的人对托比的比赛表达了同情，如果没有小牛突然间发疯，托比的成绩很可能就是第一的。

　　托比这边也没有太把这冠军当成一回事，有最好没有也不算什么，于是他一边给大家致谢，一边来到了简恒的旁边。

　　“运气也太差了！”简恒对托比也是抱以同情的。

　　托比笑了笑，很淡定地说道：“比赛嘛就是这样的，谁也不知道会发生什么事情！”

　　“这场比赛和我似乎没什么关系了。”简恒说道。

　　托比笑道：“还有黄小冬呢，他捆小牛的技术也挺不错的，万一运气好可以赢个冠军回来。”。

　　“行，那咱们就看完他的比赛再出去吃东西。”简恒也就这么一说，安慰一下托比罢了，他怎么可能不看完黄小冬的比赛呢。

　　事实上黄小冬也没有辜负简恒，给简恒拿了一个银牌，说实话也相当于什么都没有，冠军是巴扣，总不能亚军还是吧，再说了比巴扣更便宜的东西也难找啊。

　　好在运动会只是重在搅和，胜负感没有那么强，所以并没有能影响大家的心情，不过牧场上午的队员全军覆灭那是铁板钉钉子的事情了。


第587章 雪仗

　　大家排队各自买了点儿吃的，简恒这边喜欢墨西哥卷饼，大麦和小麦则是选择了汉堡，大家买好了之后抱着自己的食物随意的边吃边聊。

　　吃完了东西之后，简恒把三人手中装食物的纸袋子收集了起来，拿到了旁边不远的垃圾箱准备扔进去。

　　啪！

　　就在简恒弯腰把手中的垃圾放入了垃圾箱，还没有直起腰来呢，突然间觉得自己的牛仔帽被什么东西给打歪了。

　　伸手扶住了自己的牛仔帽，简恒抬起了头向着四周看了一下，很快简恒便发现那个干坏事的人了。只见老沃什一边贼笑着一边手中还不住的团着新的雪团，还作势准备再一次袭击简恒。

　　“多大年纪了啊，还玩这么幼稚的游戏！”简恒有点儿无奈地说道。

　　原本简恒以为砸自己的是个和自己开玩笑的毛头小子，没有想到居然是老沃什，刚出声怼了老沃什一句，便见老头把手中的雪团子又丢了过来。

　　简恒的注意力就在老沃什的身上哪里可能被老头再次击中，于是简恒轻松的躲开了老沃什的雪弹，弯腰缩着脑袋开始取了地上的雪，团了团便向着老沃什扔了过去。

　　老沃什这边哈哈边笑边躲，躲过了简恒的雪团，但是老头并没有躲过从科面射过来的雪团，直接被雪团给糊在了脑袋上打掉了牛仔帽。

　　站在老头的侧面加文·马丁内兹正哈哈大笑着，同时把手中第二颗雪团向着简恒这边甩了过来，亏得简恒躲的快，要不然这雪团直接扣在了脑袋上。

　　简这才发现原来燥起来的还不是一个老头，而且这俩老头子不光是丢简恒，还丢别人，每一个被雪球拍到的人哪里会这么干挨着，于是没有一会儿，以简恒这几人为中心，一场雪球大战便上演了，并且像是“瘟疫”一样向着四周迅猛的扩散了开来。

　　一帮子牛仔都是不吃亏的主，加上大家都是来玩的，很快的这雪球仗便成了整个会场的主旋律。只听到耳边不住的传来被打中的人发出哎哎呀呀的声音，还有打中别人的人发出了欢笑声。

　　开始的时候简恒这边占了膀大腰圆的忧势四下开火，可惜的是不到五分钟简恒这边就受了十来个人的重点照顾，一弯腰团雪团的过程中就遭受到五六发“炮弹”的袭击，偏偏这些家伙平掌都是套小牛的，个个的准头还都不错，于是每当弯腰的那瞬间简恒的身上都要沾上几个雪点。

　　“停！停！”

　　不得以简恒只得喊停，可惜的是根本没有人搭理简恒，雪球还不是不住的粒简恒的身上招呼。于是简恒不得不边回击边往大麦小麦那拨人的身边撤退。

　　到了大麦小麦的身边，看到两个女人现在也在打的热烈呢，两个女人依托着一辆马车正在偷袭别人。

　　两个女人贼精的很，偷袭了别人一下便把脑袋缩了回来，到目前为止都是她们俩打别人，别人还没有发现她们俩，所以见到简恒这边几乎全都没有不沾雪渣的地方，自然是很吃惊的。

　　“你怎么被人打成这个熊样了？”小麦看到简恒一脸狼狈的逃了回来，立刻伸出了脑袋冲着简恒问道。

　　小麦的话还没有说完只见一颗硕大的雪球直接拍到了小麦的脸上，当雪球击中了小麦的时候瞬间散开了，这下子小麦的半张脸都沾上了雪。

　　“哈哈！”简恒伸手指了一下小麦，就在这会儿前夫，便觉得一颗雪球直接击中了自己的脖子，有一些雪渣子顺着自己的脖子溜进了自己的衣服里。连忙伸手拍了一下脖子上的雪，快速的缩了马车的后面找掩护。

　　大麦这时伸出了脑袋，正准备找目标呢，突然间发现四五个雪球朝着自己飞了过来，立刻把脑袋给缩了回来。

　　“你怎么惹了这么那么多人？你是不是有点傻？”大麦侧着脑袋望着简恒。

　　简恒一边快速的团着雪，边回道：“我怎么知道，打着打着就惹了那么多人，别人到是没什么，主要是老沃什还有老加文这两个老家伙准头都挺高的。”

　　简恒这里正和大麦小麦解释呢，突然间听到了外面有人大声哎呀了一声，然后响起了一声中文。

　　“干什么啊！”

　　“别吖，你们怎么这么没有礼貌。”。

　　听到这话，简恒把脑袋伸了出去，看到一个三十来岁的游客夫妇身上挨了三四个雪团儿，很显然两人根本没有准备，可能是刚买了饮料什么的，一下子被雪团子打懵了。

　　“sorry！sorry！”

　　打出雪球的那位以为这两位也是加入雪球大战的，看到直立着的两人自然而然便把手中的雪球给甩了过来，不过看到两人的反应顿时就抬手示意了一下，表达了自己的歉意。

　　两个人可能是一下子没有能接受这种突然袭击，又或是平常生活中就一直就绷着，身心没有放开过，所以现在挨了一下子都表现的有点儿愤怒。

　　“过来，过来，老乡！”简恒冲着两人招了一下手。

　　两人一转头看到一个中国人戴着牛仔帽，脑袋上帽子上都有雪渣一看便不知道挨了多少雪弹的人正冲着自己招手，于是下意识的便走了过来。

　　两人现在也不知道自己会如此反应，可能是在异国他乡又在惊诧中，听到了一个中国人的声音瞬间放弃了思考，径直就向简恒发话的方向走了过去。

　　“过来，矮下身体，要不然你们不知道吃多少雪弹！”简恒这边一看两人过来的连忙伸手示意两人蹲下来。

　　两人到是听话闻言立刻蹲了下来。

　　男人这边还挺懂礼貌的，就算是蹲下来还介绍自己呢：“你好，我叫孙伟明，这是我的爱上陈蔚，怎么突然间就成这样了，我们刚走了不到五分钟，就去买了一杯饮料。”。

　　“你们是过来旅游的吧？”

　　看到两人点了点头，简恒说道：“来旅游就放开一点儿，别人打你们你们也打他们啊，你们没有看到这些人都玩疯了么？”

　　“我们不认识他们啊！”名叫陈蔚的女人张口就说了一句在简恒听来很傻的话。

　　简恒看这两人还真的挺无语的，于时冲着他们说道：“你们放轻松一点儿，别管认不对认识，有些人我也不认识，但是既然大家玩就要放开心一点儿，要注意的是就是打不认识的人别把雪团团的太紧，这样是出于礼貌，如果打认识的人不妨就团的结实一点……”。

　　孙伟明听着打在车子木板上的雪团发出了咚咚的声音，张口说道：“那您认识的人真多！”

　　简恒听到孙伟明这么说，不由的有点儿想挠头，觉得这男人真的有点儿木讷。

　　感情每一个打在大车上的雪团都是很紧实的，要不是也不可能打在木板上发出如此清脆的咚咚声。

　　这时简恒团好了两个雪球，分别放到了两人的手中：“你们试着扔一下，我等会儿从这边掩护，你们这边从上面扔，注意看准了扔！听明白了没有？”

　　看到两人和大麦小麦都点了头，简恒这边一边嚷嚷着一边把新团好的雪球扔了出去，借着扔的前夫蹿到了木车旁边的一个小皮卡旁边，借着小皮卡给掩护。

　　简恒这边一动，所有人的注意力自然就被简恒给吸引了，于是无数的雪球追着简恒飞向他。

　　众人这边注意力一放到了简恒的身上，大麦小麦，加上新入伙的孙伟明两口子抓住了机会，六颗雪球立刻向着这帮人飞了过去。

　　为什么是六颗呢，大麦小麦两人可是双持一手一个雪团。

　　“我打中了，我打中了！”

　　也不知道是不是人生当中的第一击，陈蔚这边兴奋的叫喊道，这一叫喊不得了立刻把原本围剿简恒的力量给吸引回来一部分。

　　挨了几个雪团，又击中了几个人之后，原来一本正经的夫妇二人渐渐的享受到了打雪仗的乐趣，开始和大家一样嘿嘿哈哈的傻笑着打起了雪仗。

　　整个现场演变成了一个硕大的雪仗场，最后连摆摊的都不摆了，加入了雪球大战的行列。

　　几十分钟的雪球大战，直接把大家的体力都给耗没有了，到了下午看比赛的时候，会场上所有能坐着的都不站着了，也没有人像是上午一样嫌弃木椅子凉了。不得不说连比赛时候喝彩的口哨声都比上午的时候小了不少。

　　和简恒一家仨口并肩打了几十分钟的雪仗，孙伟明两口子似乎一下子开朗了不少，两家算是坐在了一起看下午的比赛。

　　当两口子得知简恒和大麦小麦两姐妹同时在一起的时候，顿时有点儿呆若木鸡的感觉了。

　　“那你们……”。

　　陈蔚不知道该怎么说了，以她的思想是不能理解的，因为夫妇两人都是那种挺说的好听是正派，说的不好听是有点儿木讷的人，在他们俩的心中一个男人配一个女人那是绝对正确的，其他的人都不是什么正经玩意，但是现在接触了简恒仨人的时候，觉得他们和自己没什么区别。这让陈蔚和孙伟明都觉得：这世界好奇怪啊！


第588章 两个傻蛋

　　简恒对于这样异样的眼神已经有了免疫力了，所以并没有在意夫妇两人的目光，而这两口子很显然对于人际关系并不是很擅长，也就是待人处事方面有很大的欠缺，所以一直拿一种很特别的眼神看着简恒和大麦、小麦，一盯就是好久。

　　两姐妹被两口子看了一会儿，都有点着恼了，因为无论是在哪个国家这么看人都是非常不礼貌的。

　　小麦皱着眉头说道：“我们有什么问题么？”

　　两口子还没有傻透，听到小麦的话，再看到小麦脸上的表情，这下终于反应了过来，陈蔚立刻摆手一脸尴尬地说道：“没有，没有，我们不是那个意思，我们只是觉得有点儿奇怪，哦……不……不是有点儿奇怪，一点儿也不怪……”。

　　“行了，他们没有恶意的。”简恒笑了笑大度的冲着小麦说道。

　　说完转头对着陈蔚和院伟明问道：“你们是在哪家大学工作？”

　　孙伟明说道：“你怎么知道我们在大学工作？”

　　不光是孙伟明就连陈蔚都一脸好奇的望着简恒，似乎是看到了十分奇怪的事情似的。

　　简恒笑道：“猜的！”

　　其实看到了他们这两口子就让简恒想到了一个以前的听到的笑话，笑话是这么讲的：有个博士两口子，结了婚几年没有没有孩子，最后没有办法了去找医生，医生一看发现女博士还是个处女，原来两人以为同床就能生孩子，最后医生就给他们指明了一道路，让他们去公园观察狗是怎么搞出狗崽的，去学习观摩一下。于是这对博士夫妇就去了公园看去了。果不其然！几个月后女博士怀孕了，当医生再次看到他们的时候问两口子怎么样，博士两口子回答说道，生孩子这过程是挺开心的，就是公园这段时间太冷了。医生听了顿时无语。

　　在简恒看来眼前的两位差不多就和故事中的博士两口子差不多，人情世故还停留在你好谢谢对不起这种幼儿园的水平上，真的说什么都不值得奇怪的，因为以两人的智商根本就想不到这话有什么毛病，完全就是想什么说什么。

　　“那你猜的真准，我们江南农学院的。”孙伟明开心地说道，他真的以为简恒是猜的，他可没有想到就凭自己两口子木讷的样子，也就在大学和研究所活的下来。

　　“那还真的是巧了，简恒也是江南人。”大麦说道。

　　大麦这话刚说完，两口子情商为负的表现又出来了。

　　陈蔚接口便道：“我们都不是江南人，我们只是在江南读书，现在江南农学院工作，我丈夫是牧省人，我是安省人，我们的课题都是畜牧业，他研究的方向是……”。

　　突突突陈蔚这边便开口介绍了一下两人的专业，你说介绍就介绍吧，最后还非要跟上一句：“你们可能不懂，虽然我们专业的名称有点儿不好理解，但是它很重要，在现在牧业技术中……”。

　　扯了半天，简恒和大麦、小麦还是没有听明白，因为这两口子满嘴的专业述语，简恒唯一听明白的是这两个都是和家畜育种方面有关的专业型人材。

　　“你不要和他们说那么深的知识点，简单一些通俗一些。”。

　　说完孙伟明冲着仨人说道：“就是如何让母畜生出健康的小畜来。”

　　嘚，女人介解的复杂无比，男人这边又把自己的专严解释成了牲口接生婆。

　　“你们这是来旅游啊？”简恒心道：你们两口子也别解释了，越解释越乱，原本还能听明白一些，你们解释之后完全听不明白你们说什么了。

　　“出来散散心，这段时间的工作挺郁闷的。”陈蔚说道。

　　孙伟明听到妻子这么一对说黯然的在旁边托了一下自己脸上的眼镜点了点头。

　　简恒这边是没有心思问的，但是小麦挺好奇的啊，经过这一阵，小麦也算是看出来了自己面前的这两位完全就是半个傻蛋，他们并不是有意表现在不礼貌的，是他们真的不知道自己做的这个事情不礼貌。

　　“工作上遇到了难事了？”小麦问道。

　　孙伟明点了点头：“我们申请的课题没有批下来，如果想要有科研的资金我们就得分别加入别人的小组，可是我们不想这么干，想研究我们自己的课题，我们认为它很有前途，他们申请到课题的都要有前景……”。

　　提到了工作，孙伟明这边似乎是想把自己心中的苦水都倒出来的似的，和小麦这边一聊就是十来分钟。

　　“简恒，咱爸他们在国内不是个有个育马场正缺技术性人材么，要不让他们俩人试一下吧？”小麦挺热情的，看到两个傻呼呼的人便决定帮人家一下，虽然她也没有弄明白为什么一个很有前景的课题没有人投资（小麦认为政府的拨款是投资，她不知道在中国一个科研人员跑项目和美国区别大了去了）。

　　简恒听了说道：“我要的是繁殖马匹的专家，人家两人都是在大学搞科研的，不搭的嘛！”

　　“马？还是敏殖马？那和我们是差不了一点儿。”孙伟明点了点头说道。

　　话一说完，简恒便在心中忍住了没有乐，因为陈蔚直接伸出了腿踢了一下孙伟明。

　　孙伟明一脸不解的望着自己的妻子：“你踢我干什么？”

　　这一句话立刻把陈蔚弄了一个大红脸，知识分子嘛都是要脸的，即使现在学术队伍中不要脸的人也是车载斗量，但是这绝对不包括这夫妻两人。

　　陈蔚这边一听丈夫这么一问，立刻觉得自己的小心思似乎是被简恒仨人给看穿了似的，于是冲着简恒尴尬的笑了笑：“那我们就不打扰了，以后回国有时间大家聚一聚。”

　　说完陈蔚拉着孙伟明便走。

　　“干什么呢，急急忙忙的，我还没有和他们解释我……”。

　　被媳妇拖走，孙伟明边走还边嘟囔着。

　　“这两人还真有意思，看他们跟看《生活大爆炸》似的。”小麦笑道。

　　简恒打趣道：“你就是说他们俩傻呗！”

　　“我可没有这么说，我是说他们两个人有趣！对了，你为什么对他们没什么兴趣啊，我觉得这两人的水准不错，对待平常事情傻的人肯定是有真本领的。”小麦说道。

　　“都傻成这样了，我给弄爸的马场里去，就这两人都能把我爸给气死你信不信？”简恒笑道。

　　大麦道：“哪有这么夸张？”

　　“两拗种配上我爸那性子，真的挺难搞的。”简恒可不想惹麻烦。

　　仨人接来便专心的看起了比赛，等大麦出场的时候没有能拿下冠军来。大麦这边一比完今天的比赛也就算是正式的结束了，老少爷们各自乘着自己的交通工具回家。

　　回到了家的时候，大麦小麦姐妹俩又和孙秀英提起了今天遇到了两个傻蛋的事情。

　　孙秀英一听觉得小麦说的事情挺不错的，于是把简振华给叫了过来，简振华这边也好奇呢，听到小麦说了两个傻蛋的情况，于是便点头答应见上一面。

　　现在的简振华夸张一点儿的说法就是求贤若渴想找到合适的人，但是太多的学术混子，嘴皮子技术牛逼手上一事不成的人了，听到小麦这么一说便生出了兴趣想要见上一家一见。

　　谈这事儿的时候简恒并没有在旁边，吃完饭看到大麦小麦掏出IPAD的时候，简恒就已经准备闪人了，在旁边露个脸，站了一会儿便出去溜弯消食去了，他真不太喜欢听这帮子女人的谈话，太碎且太跳跃性了，一般老爷们都受不了。

　　到了马厩，看到了自家的大花马，简恒这才想起来，自己说的要弄一匹马到牧场的事情，今天正好有空，于是简恒便催着大花马往牧场的深处走。


第589章 新马

　　吱！吱！吱！

　　大花马在齐膝的深雪中迈着步子，作为空间里培养出来的马，大花马的胆子要比外面的马大很多，一般的马对于齐膝深的雪都有一种抗拒，但是这种马没有，并不需西简恒过多的催促，只需简恒吆喝几声便奋步向前，一步步坚实有力的向着前方行进着。

　　花了大约四十来分钟，简恒一人一马来的牧场的外围，这个地方已经是接近于山脚了，简恒勒住了马，转身带着大花马一起进了空间里。

　　一进了空间，把大花马交到了圣殿的守卫武士手中，自己则是去了塞琳娜和布莱克莉那边，和两个女人呆了一会儿，仨人一起到了山下的谷地，那里有圈养的将近四五千匹最新的牧场用马。

　　这一批牧场用马身体并不比现在高多少，但是整个身体的结构比现的牧场用马要合理的多，因为在空间也有很多的贵族经营着大牧场，他们对于牧场用马的需求和外面是一样的，加上几十年上百年的改造和培育，现在空间里的马自然而然的要比以前更好一些。

　　想想看美国建国才多少年？夸特马撑死天了能有多少年，更别提空间中对于牧场用马的需求要比外面强烈多了。

　　简恒转了一圈，很快挑出了这片谷地最好的马，挑出了一百多匹，准备把这些马占为己有。

　　对于这些马简恒可是有安排的，现在随着牧场来的学员越来越多，对于马的需求也越来越多，而且空间里培养出来的马通人性，易调教极少会发生抗缰和甩人的现象，这些牧征对于简恒来说那是至关重要的，因为每一个来的人都是挺金贵的，别说是摔死了就是摔伤一个，那都挺麻烦的。

　　除了这一千多匹好马之处，还挑出了七八百匹的劣马，全都是从马群中挑出的歪瓜劣枣，这些马是准备当障眼法给扔出去的，简恒可舍不得扔次马，就算是最差的马，对于附近的牧场来说，也是个顶个不错的牧场马。

　　摆弄好了一切，简恒和两个女人又呆了一会几，现在两个女人的肚子都很大了，对于空间的普通妇人来说差不多就是十月怀胎，但是对于两个女神来说，那就得好几十年上百年，几乎就是按着外面女人怀孕的日期来的，所以这两人生一次孩子真的挺辛苦的，从怀孕到生产差不多要熬上几十年，好在怀孕对于她们来说也没有外面女性那么多的反应，要不是这两女人能把简恒给生吞喽，就算是这样，简恒还是好好的陪了两个女人几天。

　　双空间的转换就是这一点比较好，在空间里呆了几天出来，地球时间只是过了十来分钟。

　　轻轻的一甩手，简恒把挑好的上百匹马移到了自己家的牧场里，然后跑到了牧场的外面把七八百匹的劣马移到了牧场的围栏之处，然后为了制造一些假像，又两着这群劣马钻进了山里，走了几公里，踩出了一片大蹄印子，这才转道返回了自家牧场。

　　回到了家，大麦小麦那边还在和孙秀英，宁宁两人视频着呢，简恒问候了一句便转身回到了屋里，洗了个澡歪倒在了床上很快沉沉的睡着了。

　　今天的简恒累了，等着天麦小麦聊完了天回来想把他拉起来按摩简恒都没有睁开眼，最后大麦和小麦没了办法只得洗了个澡躺回到了床上睡觉。

　　简恒这边睡的似醒未醒，突然间听到有人敲窗的声音。

　　抬起了头一听，果不其然，在窗外有人不停的敲着窗户，嘴里不停的呼唤着：“老板，老板？”

　　“什么事啊？”

　　没有等简恒回答，小麦把脑袋从简恒的背后伸了出来，下巴放到了简恒的胳膊上问道。

　　“小麦，牧场里跑来了一群马！”

　　这下简恒听清楚了，站在窗外的是托比，现在正带着一种无比兴奋的声音向着自己报喜呢。

　　小麦有点儿不开心地说道：“跑来两三匹野马有什么奇怪的么？”

　　牧场这边因为改换了牧场，虽次是现在的天气，但是只要刨开了一尺厚的雪很容易便能发现在积雪之下，一种叶宽肥厚的牧草正茁壮的生长着，虽然见不到阳光叶子有点儿发黄，但是只要把这些牧场暴露在了空气中，不出一天，那么黄黄叶子就会变成深绿色，成为牲口们都爱吃的新鲜牧草。

　　唯一不好的是这些牧草在空气中不能暴露的太久，最多也就是三天的时间，这些牧场就必顺再一次被盖上雪，因为它实在抗不了这里动不动就零下二十来度的气温，叶子照样会冻死。

　　原本是大牛乾隆发现的秘密，很快的整个牧场里的牲口群便知道了，它们会自动的撅开雪，把这些厚叶牧草暴露在空气中。

　　因为牧草的原因，时不时的就会有一些野马，野鹿过来蹭吃蹭喝的，牧场的牛仔们就必须把这些东西赶出去，有的时候牧场的牲口群也会自己动手赶这些入侵牧场蹭吃喝的不速之客。

　　正因为这样，牧场的人包括附近牧场的牧场主们对于简恒的牧场时不时的跑进来几匹野马已经不觉得新鲜了，他们对于简恒牧场里的牧草到是打起了十二分的兴趣。

　　小麦这边回答的懒洋洋的。

　　托比在外面说道：“不是一两匹，也不是一小群，是一大群啊，将近千把来匹马，我们点了一小部分就已经两百多匹了，最后可能超过一千匹！”

　　“啊！”

　　听到一千匹，小麦瞬间睁大了眼睛：“你说什么？”

　　“我说这次跑进牧场来的马差不多有一千匹。”托比在外面说道：“其中还有一些是非常好的马，就算是现在咱们牧场的马放到这马群中最多也就是中上等，等端的一百来匹那真是太棒了。”。

　　听到托比这么一说，小麦连忙开始摇起了简恒：“起来了，起来的，懒虫！”

　　“别推了，你们这么大的声音我能睡的着么，我都听到了。”。

　　简恒现在听了也有点儿懵呢，心道：怎么着，这些马都跑进牧场来了？

　　大麦这时间也醒了啊，立刻从床上坐了起来，招呼说道：“别睡了，走，看看去吧！”

　　其他两人也没什么好说的，从床上翻了起来，大家穿好了衣服，直接骑上了雪地摩托然后由托比带路，一群人直接向着马群聚集的地方走了过去。

　　到了地方，天色已经放了亮，天色一亮了起来，满眼银装素裹的雪域立刻如同白昼一样，什么都看的真真亮亮的。

　　简恒放眼一看，好家伙，不光是自己弄出来的千把来匹马，马群中还真的混上了野马，就简恒这边粗略的一扫，便看到了差不多十来匹野马。

　　看到这样的情况，简恒都不须问，便猜到这些野马是混在了马群中在这缺食少吃的冬天想挣口饭吃呢。

　　一千多匹马，乌泱泱的立在了大家的面前，简恒是见识过的，大麦和小麦可没有到过这么大的一个马群在自家的牧场里。

　　愣了一会儿，小麦便问道：“快检查一下，有没有印记！”

　　这边的规矩，有了印记那就是别家的马，如果没有印记的话那才算是自己家的，当然了前提是你得把马留下来打上烙印再说。

　　黄小冬这边乐呵呵的大声说道：“没有，除了不到五十匹，都没有烙印！”

　　小麦听了立刻说道：“把那五十匹给我赶出去，别人家的马跑到我们家的牧场来吃草！”

　　这时候每一块牧草都是难能可贵的，再好的青贮，再好的配料也没有大自然的恩赐适合马的成长，现在简恒牧场几乎就是不需要怎么喂青贮，唯一麻烦的是牛仔们的活儿多了一些，每天必须要把牲口群赶进赶出。

　　黄小冬笑道：“早就赶出去了，喏，您看，外面那五十匹就是！”

　　顺着黄小冬手指的方向，简恒看到了五十来匹马现在正在牧场的圈栏外面不住的伸着脑袋想再进入牧场来。

　　“老板，咱们等春天来了要换结实一点儿的围栏了。”托比看到那边刚刚补起来的围栏说道。

　　简恒嗯了一声。

　　托比道：“最起码得有一米七高，四五英寸粗的木杆才行！”

　　这一冬天还没有过半呢，围栏都被撞坏了好些次了，别说是野牛了，现在连野马都拦不住了，形成虚设让托比头疼无比。


第590章 大胃口

　　一百来匹马牧场还没有什么问题，就算是托比与黄小冬忙不过来，简恒这边也可以再招这么一两个人牛仔，这都不是什么事，但是突然一下子多出了一千多匹马来，那就简单是幸运了，搞的不好就是灾难了。

　　虽然说简恒的牧场总面积有六千四百多英亩，再除掉湖水的面积也有六千多英亩，但是如果再除掉树林什么的，最多也就是五千英亩出头的样子，以四五英亩的面积养一千多头牲口再加一千多匹马，那几乎就是把整个牧场给挤的满满当当的了。

　　简恒不想把自己的牧场弄成这样，如果这样的话那牧场决对没有现在的样子，那么多匹牛马光是一天下来产生的马粪就不知道凡几，整个空气中说不准老要弥漫着马粪味道，还谈什么修身养性，一帮子学员早就被熏没人影了。

　　开心了一会，大麦和小麦也发现了这个问题，转头对着简恒问道：“怎么办，这些马也太多了一点！”

　　简恒说道：“怎么办？凉拌，我先打电话问问伍勇这家伙要不要，他早就看上咱们的马了，问我三番五次想再要了几匹，我都以我这边学员要用给拒绝了，这次一下子跑来那么多，我就让他过来先挑吧？”

　　“让他过来先挑？咱们不要啦？”黄小冬问道。

　　简恒听了说道：“怎么可能，咱们这边不要的话，那明年春天就舞着票子去买马了，现在这几十匹马哪里够用，咱们选挑，捡漂亮的好马挑，挑这么一百来匹赶过去先把印记给我打上，然后剩下的等着伍勇过来才让他挑。”。

　　黄小冬和托比两人现在被这些马给晃花了眼，看着哪一匹都不错，一匹也舍不得放弃，不过他们也知道，以现在牧场的需求不需要养那么多的马，更别说到了明年的时候，还要有一批牛进来。

　　“要不咱们挑两百匹吧？”托比说道。

　　简恒反问道：“要那么多匹做什么？一百来匹就够了，加上牧场里现在还有几十匹，足够每个学员都能分上一匹了。”。

　　托比和黄小冬都不好反驳简恒的话，但是小麦这边有点儿不乐意了，冲着简恒说道：“这么好的马，只留一百匹？那怎么能行呢，最少得留下两百匹，你们还注意要挑好的母马。”。

　　托比和黄小冬一听，望着简恒发现自家的老板一脸的无奈，于是开心的说一声好的，然后上了马背开始拿起了套索开始套马。

　　简恒和大麦小麦看了一会儿，也过来帮起了忙，五个人一起忙活，差不多用一个小时便套出了两百匹最好的马，把这些马集中起来圈到了牧场的围栏里，黄小冬和和托比两人便使用液氮烙印法给每一匹马都打上了牧场的印记。

　　简恒看了一会儿，发现两人工作配合的挺好的，于是便冲着两人问道：“怎么样，工作现在扛的住么？”

　　托比也不知道什么叫客气，况且简恒自己也干过牧场活的，于是他便说道：“以前还可以，不过现在再加上两百多匹马，光凭我们两人是忙不过来的，最少还要加两个牛仔才行，而且最好还要是熟手，生手的话没有几个月接不上手的。”。

　　“现在熟手好找么？”简恒这边还有点儿担心。

　　托比伸手拍了一下胸口：“别的牧场找人肯定有点儿麻烦，但是咱们牧场一点问题没有，而且几个大牧场现在的工作氛围都不是太好，所以我们可以从这些牧场的员工下手。”。

　　现在四周的牛仔都知道简恒牧场的待遇好，如果是简恒专门从事牧业的话，老早就有牧场主有意见了，不过简恒这边牧场的主要收入是来源于学员，那老牧场主们就不会闹腾了，因为他们有理由向给自己干活的牛仔解释啊，那个姓吉恩的有其他赚钱的门路，拿别处赚来的钱贴牧场，自然工资高了。

　　这可不是别人信口开河，而是事实的确如此，简恒的牧场真的不赚什么钱，喂出来的牛羊鸡鸭什么的都是专供自家牧场的，别说是牧场了就连农场也是这样的。

　　“那行，你就招两个，不，三个吧！大家的活儿也轻松一点儿，多点时间陪陪家人，个个都是老大不小的了。”简恒说道。

　　托比听了冲着简恒说道：“您这样的老板真的少见，这边每人都巴望着少一些人多赚一些钱，您这边到好，两个人的活儿要三个人来干。”。

　　“别人每周放一天的假，那我这边就一天半好了，反正你们现在是五个匀一下，正好把这七天给分配开来每天至少保持四个人在牧场就好了。”简恒笑着说道。

　　以现在简恒的收入，多一个人少一个也不在乎的，而且简恒也理解，员工们像是托比这样的都是有孩子的，不能让人家因为工作的事情错过了孩子的成长，就简恒来说，赚钱自然的重要的，但是陪伴家人也不是什么可有可无的事情，总不能自己这边和大麦小麦朝夕相对，把自家的员工两口子弄成牛郎织女吧。

　　“OK，我去找一些人手，到时候您看一看，谁合您就把人给留下来就行了。”托比说道。

　　附近的熟手牛仔也没什么试工之说，简恒这边以前试托比，那是因为托比这边是被人开掉的，当时的名声并不是太好，如果换了别人，一般来说谁的活儿干的好，肯吃苦不挑剔的牛仔，几个电话一打也就知道了，都是在附近讨生活的人，谁不了解谁啊。

　　“行，你尽快吧，这些家伙吃喝拉撒的可不等人。”简恒说道。

　　托比道：“行了，我这边弄好了就打电话去，那边剩下的马匹怎么办？”

　　“我这就打电话，先让伍勇过来挑，他挑剩下了再让老沃什他们过来挑挑吧，实在没有人要的话就赶出去了事。”简恒说道。

　　在美国这几马不是什么新鲜的东西，不说别的，光是蒙大拿这边野外就生活着几万匹野马，因为牧场用不了，当然了野马中的好马一旦出现，就会被四周的牧场主给套走，训成牧场用马。

　　几下一挑完，剩下的一些劣马歪马，估计也没什么人想要了，直接扔掉还省事一些。

　　摸出了手机，简恒这边直接拨了伍勇的电话。

　　这家伙似乎还没有睡醒，迷迷糊糊的接了电话，懒洋洋的问了一句：“谁啊？”

　　“我！”简恒说道。

　　“你是谁？”

　　“我是简恒，我这边牧场奔进来八百多匹野马，你要不要？”

　　伍勇一听立刻不耐烦的来了一句：“野马有什么好的，我这里需要的话不会去上山套啊，又不是你们牧场那里很乖的马，不要！”

　　“你以为我跟你说的是什么？一般的野马我会给你打电话么？要是一般的野马我直接赶走了事！就是我牧场的那种马，不过这次跑过来的素质比上次还要更高一些，现在中些中不溜丢的马都比老沃什家的好……”简恒对着电话解释了起来。

　　伍勇一听是这个，立刻一个骨碌翻了起来，也不知道是压到了他媳妇的头发还是什么的，简恒只听电话那头发出了哎呀一声惨叫。

　　“视频，视频让我看看！”伍勇现在根本顾不得自家媳妇，直接坐了起来冲着简恒发出了新的请求。

　　简恒开上了雪地摩托，回到了马群中用手机对着马群扫了一圈，伍勇那边便燥的不行了：“多少匹？我能挑多少？”

　　“你能挑多少挑多少，你挑剩下来了我再让老沃什他们挑……”简恒说道。

　　伍勇立刻说道：“你小子傻啊！这些马都归我们的生物公司了，这是新品种，就算咱们没有所有权，但是只要好马都在我们手中，那也是个金窝窝。就算是不甚出色也可以当筹码抬高我们生物公司的价值，你知不知道咱们的牧草现在有多少人申请种植么？败家子，你真的是败家子啊，那些马所有的都保持原样，不等我来什么人都不能动知道不知道？你这货就一傻子啊……”。

　　对于简恒的决定，伍勇要是当面的话都恨不得跳着脚骂简恒。

　　“你全要？胃口好大！”

　　简恒的话还没有说完，伍勇已经挂了电话。

　　看到简恒放下了电话，一脸的呆涩，托比问道：“怎么了，伍勇不要？”

　　简恒苦笑了一下：“他不是不要，他是准备一口气把所有的马都给要了。”。

　　“七百多匹近八百匹的马啊，我听说他的牧场可不大！”

　　托比也挺不理解的，以前他听过伍勇提过他家的小牧场，根本要不了八百多匹马。

　　现在除了专门的育马场哪里会有八百多匹马，就算是专业的育马场绝大高分也都在走小型化，专业化路子了，比如说专门繁育纯血马的，培育阿拉伯马的，每个小马场都有一定在专业倾向，很少有一下子养几种马还能养的个个都出色的，像是这样的小育马场，多的也不过就是两百多匹，极少见到有人一下子养八百匹同一品种的马了。


第591章 接盘

　　托比和黄小冬一起，两百匹的马的印记还没有打完，简恒听到了头顶的引擎声，抬头一看，发现伍勇这家伙正开着一辆速度快的单座飞机从头顶掠过，当坐在驾驶舱的伍勇看到简恒抬头望向自己的时候还伸手招了一下。

　　简恒懒的理他，等他的飞机从自己的头顶掠过，便把目光移到了场中正在干活的黄小冬和托比的身上。

　　“快点儿干活，发的哪门子呆啊。”简恒看到黄小冬这边飞机都飞走了还抬头着傻愣着呢，于是张口说道。

　　黄小冬伸手指了一下天空：“伍老板的飞机又换了，这一架好像比以前的那一架更新，速度也更快。”

　　托比瞪了他一眼：“跟你有什么关系？”

　　“……”黄小冬一下子便无语了，低下了脑袋继续垂头干着活。

　　最后一匹马的印记打完，伍勇骑着雪地摩托奔到了围栏的旁边，伸着脑袋看着围栏里的马，张口便问道：“就是这些马？真的太棒了。”

　　简恒张口说道：“你想的美，这是我们牧场的马，你的那些在那边。”。

　　说完简恒伸手虚指了一下牧场深处。

　　伍勇这边伸头看了一眼，发现自己什么都看不到，于是很不解地问道：“为什么不把马赶过来？”

　　“那么多匹马赶过来，一个早上我的围栏就成了马粪坑了，我跟你说，那么多的马是给你了，你准备怎么弄走？要弄到哪里你考虑过了没有？”简恒张口就是很现实的问题。

　　伍勇张口便说道：“我不是跟你说过我和贺公子两人买下了一个牧场么，虽然现在人员还没有齐，不过养八百来匹马还是没有问题的，现在呢，最重要的是带我去看看那些马，看样子好马都被你挑走了。”。

　　“多新鲜啊！我这边自然是挑好的留下来啰，谁让你来的慢呢。”简恒乐呵呵地说道。

　　“我这是接到了你的电话第一时间就赶过来的，你看到没有我特意开了一架速度快的飞机，如果是开车的话就这雪天，中午我能到就差不多了。”。

　　伍勇伸手拉了一下简恒：“走，别废话了，带我去看看我们的马。”。

　　简恒是不想去，但是知道自己不去这货能把自己的烦死，于是一抬手：“走，走！”

　　“咱们一辆车？”

　　“谁跟你一辆车，我自己单独骑一辆。”说着简恒的跨上了雪地摩托。

　　发动了雪地摩托，简恒在前面带路，伍勇骑着车子跟在后面，当两人快到的时候，伍勇一眼便看到了纯白雪地上的马群。

　　“是那些？”

　　简恒点了点头：“嗯，就是那些。”

　　“全都是给我们生物公司留的？”伍勇原本觉得简恒挑剩下来的马一定不怎么样了，谁知道这么远远的一看根本不是那么回事，随便拎一匹出来都是好马，比他前两次从简恒牧场死皮懒脸救回去的马似乎还要好上一些。

　　而且最为主要的是这些马的颜色都很棒，一般马中最常见的栗色这群马里根本没有，几乎都是纯色的，青色、白色，黑色和金色。

　　极少数马群中的黑色和金色还分几种，像是金色的马，还有些脖子上鬣毛和马蹄上的护蹄毛呈白色与浅金色的，看起来非常的奇异。黑色身躯的马有的鬣毛和护蹄毛却呈现出了白色和灰色两种。

　　这样的马看起来非常的漂亮，这种漂亮是有别于一般的马儿来说的，这种的颜色搭配让这些马看起来十分的吸引眼球，就像是满是中国人黑发黑眼的大街上突然间冒出了一个头发染成嫩绿色的人一样，要多显眼有多显眼。

　　这种马最显著的特点就是长长的鬣毛，还有浓密的护蹄毛，特别的漂亮，到了这时伍勇才知道，简恒牧场里把这两样做了什么样的修饰。

　　“这些马不差啊？”

　　简恒瞪了他一眼：“原本就不差，我这边要不是养不下那么多匹马，你以为还有你什么事？”

　　一看到了马伍勇这边心刻心情变得极好了起来，伸手想拍一下简恒的肩膀，可惜的是简恒并没有给他机会一加油门蹿了出去。

　　“慢点，慢点，我想和你联络一下感情都不行！”伍勇这边也加了一把油门，让自己的雪地摩托和简恒平行。

　　到了马群旁边的时候，伍勇先是笑眯眯的绕着马群看了一圈，以他的目力所及，觉得这里所有的马只从外型上来看都是极为不错的，偶尔有几匹劣马那也是瑕不掩玉，根本算不得什么。

　　伍勇这是越看越喜欢，越看越开心：“你小子的运气怎么那么好？为什么四周的牧场哪个都了有跑，专门跑到你的牧场来了？”

　　“要不要？不要的话我就叫别人过来捡了，你这人有兔费的马还那么多的问题，你要是觉得过意不去的话，花钱吧？”

　　说着简恒伸出手自己的手，做了一个数票子的手势，冲着伍勇比划了一下。

　　伍勇如何肯掏这钱，于是和简恒说道：“咱们是谁跟谁啊，谈钱多伤感情，而且我跟你说这马获利的也不是我一人是不是，有了这些马咱们的生物公司就多了一份筹码。”。

　　“这可没有专利权的，和鸡牛啊都不一样。”简恒说道。

　　伍勇说道：“我管他有没有专利权，你这边的牧场里近三百匹，咱们的生物公司就是八百匹，我就不相信了经过这几次折腾，野外还能有这么大一群的这个品种的野马来。”。

　　“为什么不能有？”简恒好奇的问道。

　　伍勇说道：“你知不知道这附近野外生存的什么马种最多？”

　　“那还用你说，夸特和花马呗，要说最多一准是两者的杂交马啊，野外很难控制马匹不杂交的。”简恒说道。

　　伍勇点了点头：“你说的很对，那么大数量的杂交马群，肯定会依着数量的优势不断的侵蚀着这种马的马群，如果一千多匹这样的马放到了野外不出几年杂交马就能把这种马的血统给稀释掉了。”。

　　简恒听了觉得很有道理，于是好奇地问道：“你这理论是哪里来的？”

　　“当然是别人告诉我的，生物公司那么多的专家现在没一个不好奇的，觉这种马居然能保持这么高血统纯洁性，而且是在没有人为干预的情况下，如果不是亲眼所见根本无法相信，而且现在居然那么大一群马直接跑进了你的牧场里，你说奇怪不加怪。”。

　　“有什么奇怪的，现在只有我的牧场里有新鲜的牧草可以吃，作为一匹野马，找不到鲜草那它们还活个什么劲儿吖？”简恒说道。

　　伍勇想了一下：“也对，怪不得贺公子说你小子的运气是无敌的，虽然你并不是什么做生意的料，但是你旺人啊，只要和你做生意就没有不赚钱的。”。

　　简恒听了不由的在心里叹了一口气，觉得如果有人知道这世上有空间这么神奇的东西，一准就能联想到自己了。

　　“你想什么呢？”伍勇看到简恒有点儿沉默，于是好奇的问道。

　　简恒回过了神来：“没什么！我就是在想，你如何把这些马运走。”。

　　“这有什么不好弄的，重赏之下必有勇牛仔，我就不信了，我出两千美刀一位，不能顾上十来个牛仔把这群马给我赶到我们的牧场去。”伍勇轻松地说道。

　　听到伍勇这话简恒无语了，伸手冲着伍勇伸出了大拇指，直接给了他一个大大的赞。

　　两千美刀，现在雇人把这群马用人工别说是赶到大瀑布城了，就算是赶到别的州都没有问题，一周不到的活儿赚上两千美刀，有的是人抢着干这活。


第592章 纠结

　　伍勇看到简恒一言不发，然后冲着简恒说道：“帮我把这些马都打上印记，我看你那边好像是刚干玩活吧？为了防止路上的时候出现不必要的争执，我决定把这些马都做上标记。”

　　“打上印记？打我们牧场的印记？”简恒问道。

　　伍勇不解的反问道：“为什么咱们生物公司的马要打上你的印记？”

　　“我这边也没有别的印记啊。”简恒摊开了双手，作出一副我帮不上忙的表情：“那我就无能为力了。”

　　伍勇听了说道：“你的牧场连个工具室都没有？不会穷到这份上吧？”

　　“那自然是有的！”

　　“简单的车床，打孔打磨的机器总有吧？”

　　“这也是有的。”

　　“那不是结了！我自己做一个就好了，反正咱们生物公司的标志也挺简单的。”伍勇很自信地说道。

　　一听到伍勇提生物公司的标志，简恒顿时有一种伸手捂脸的冲动，简恒并没有把生物公司的事情放到了心上，结果就是伍勇的小农欣赏水准作祟，标志给弄了一个极为俗金的金元宝，可能是嫌这个不够LOW，还在金元宝的图案上又加一个孔方兄的造型，弄的俗之又俗，跟不入流的夜总会标志一样。

　　“怎么样？”

　　“随你。”简恒这边很无语的说了一句，紧接着转身走到了回到了自己的雪地摩托车旁边，迈开了腿上了车子发动起了车子就准备往回去。

　　“哎！怎么就走了啊，帮我把马群给赶过去啊，这么大一群摆在这个地方万一又撞破了围栏跑到别人的牧场里怎么办，不是凭空让我白高兴了一回？”伍勇看到简恒要走，立刻出声阻止了他。

　　简恒回头说道：“放心吧，没有人可能到我的牧场里来偷马的，再说了这些马在这里有吃有喝的跑别人的牧场干什么去？”

　　伍勇听了跟着上了车：“那你把托比和黄小冬借我用一用，我也不用白用，两人给我搭把手，我另给工钱。”。

　　“反正他们今天都没什么事，如果你想雇他们的话和他们自己商量就行了。”简恒说完，脚上一给油，雪地摩托便飞奔了起来。

　　伍勇这边发动了摩托跟上了简恒，和简恒并排了之后便问道：“今天是什么日子，指定假期，不可能啊，如果是这样的话我们生物公司不可能不放的。”。

　　简恒说道：“镇上举行牛仔竞技节，今年是第一届，明年看情况可能改成牛仔文化节或者是西部文化节，这两天大家不是有项目要参加就是去当观众，白天的时候几乎没什么事情要做。”。

　　“那行了，我去找他们商量去。”伍勇一听立刻眉开眼笑了起来。

　　于是两辆雪地摩托便这么并排着使到了围栏的旁边。

　　这时托比和黄小冬已经初步给马检查了一下，所有的马自然是没什么毛病的，只是这些在一直以来都在放养中，所以马蹄什么的并没有经过仔细的修剪，鬣毛什么的也没有好好的打理，虽然这些现在乍一看还可以，不过当仔细检查时候，作为一名老牛仔，托比发现这些马中有一些的身体上还是有些寄生虫的迹象。

　　看到简恒过来，托比立刻拦住了简恒，把这匹马的详细情况报告了一下，总的来说就是一点请兽医给这群马好好的检查一下身体，并且做好驱虫的工作。

　　伍勇看到托比这边和简恒似乎说完了事，笑眯眯的跟个怪叔叔一样凑到了托比的旁边，冲着托比笑了笑。

　　好家伙，看到伍勇的笑容简恒直接起了一层鸡皮疙瘩，瞅他的模样立刻转过了脸去。

　　“托比，今天忙不忙？”

　　托比说道：“今天很忙啊，要等兽医过来，还要把这些马全身打理一下，好多的事情要忙。”。

　　“咦，你们不是今天牛仔竞技会最后一天么，不去看比赛啊？”伍勇一听立刻追问了一句。

　　托比伸手指了一下围栏里的马：“原本是没有什么活的，但是现在你看两百多匹马，就算是刷也要刷两天的，明天能刷过来就不错了，我这里还准备去镇上雇一些临时的牛仔来干活呢，对了，你有什么事？”。

　　伍勇听了挠了一下头说道：“那算了，我也去镇上雇一些牛仔吧，你这里要打理两百多匹，我这里要打理八百匹的马，我还是去找人吧，顺带着把所有的赶场牛仔都一起找齐了。”。

　　“什么赶场的牛仔？”

　　伍勇这边原本就想着托比帮忙，就等着他问这一句呢，听到他问于是便把事情一五一十的和拖比说了一下。

　　托比是个热情的人，听到伍勇这么一说，他便应了下来：“那你跟我一起去吧，咱们等会直接去会场，那边这个时候容易雇到好的牛仔。”。

　　“那行了，你出发的时候叫上我。”伍勇一听正中下怀，于是笑眯眯准备找简恒说话去。

　　“简恒，简恒，正好上你家吃早饭去。”伍勇自己的事情暂时解决了，于是想着满足一下自己的口腹之欲，到简恒家里混一顿中式的早餐。

　　简恒可没有兴趣理他，因为这个时候小麦的单人马车上套了一匹新收来的马，这匹马黑色的体毛，脖子上的鬣毛和护腿毛却是雪白的，这让这匹马看起来非常的妖艳。现在小麦正试图驾驭它。

　　马很聪明，小麦这边教了两三次之后，这匹马便能大致领会了小麦的意图，拉起车来一次比一次表现在好。

　　小麦这边玩的嗨了，冲着简恒说道：“今天我用它去比赛，对了，这匹马以后就是我的坐骑了，你的黑豆还给你！”

　　简恒一听顿时觉得今天整个天空一下子都明媚了起来：“真的？”

　　“真的，这匹马不比黑豆的智商差，不信的话你看！”说着小麦轻轻一接缰绳，马便停了下来，只见小麦跳下了车，伸手在马脖了上拍了一下：“小山脉，小山脉，跪下，跪下！”

　　一边说着一边小麦伸出了脚，轻轻的磕了一下马膝，这匹妖里妖气的小山脉果不其然就慢慢的以前蹄跪地。

　　小麦得意的冲着简恒问道：“怎么样？”

　　一看就这点儿时间小麦居然挑出了这样的一匹马，简恒不由冲着她竖起了大拇指：“行，可以，完美！”

　　小麦很得意地说道：“大麦也在挑选新坐骑呢，对了，我建议你还是换新马去拉你的四轮马车，这些马的力量可比原来的大多了，而且暴发力也强，冲刺起来比不上山脉但可比黑豆快多了，最少快了二十来米达到最大的速度，我跟你说，用两匹这样的马准能赢下比赛。”。

　　简恒听了嘿嘿笑了两声：“我是重在掺和，并没有想得什么冠军，去露个脸随便跑一跑就行了，我又不缺少巴扣。”。

　　“你这人真没有意思！”小麦听了跳上了单人马车，然后继续练了起来。

　　简恒一看小麦不搭理自己了，嘚，自己还是去找大麦吧。

　　走到了大麦的旁边，简恒发现大麦正骑坐在围栏的栏杆上，直勾勾的望着马群。

　　看到大麦的表情，简恒知道了现在的大麦陷入了选择困难。

　　“难选？”

　　简恒走到了大麦的身旁，一伸手趴到了围栏杆上。

　　“对啊，我不知道选哪一匹马，我觉得金色的毛挺漂亮的，不过选了金色的又觉得金色配上浅色鬣毛的好看，或者纯白色鬣毛的也不错，青色的配上金色的鬣毛也好看……”大麦是不知道选哪一匹马好了，这些马的体型都是一等一的，平均下来肩高都在一米六大几，形体都很匀称，不会像是纯血马看起来腿那么细，也不会像工作马一样腿看起来那么粗，单论模样也就是弗里斯兰可以与这些马一拼。

　　“简单，你挑几匹看中的，然后闭上眼睛点，点到谁就是谁，或者直接抓阄也行！”简恒说道。

　　“你这是什么办法？”

　　“解决问题的办法啊。”简恒笑道：“要不还有一个方法，你喜欢几匹就收下几匹，这样一天换一匹不就不纠结了么。”。

　　“……”大麦很无语的望着简恒。


第593章 分岐

　　两个主意都没有被人家采纳，简恒转回到屋里开始做起了早饭，十五分钟之后，挨个的给仨人发了消息，让大麦、小麦和伍勇回来吃饭。

　　伍勇是第一个跑回来的，推开了门走出了厨房一看，立刻抱怨了一句：“怎么吃这个？”

　　“不好么？”简恒这边正在不紧不慢的往自己的碗里舀着汤汁。

　　今天早上时间紧，简恒就没有大操大办的做早饭，直接下了挂面，然后用这些天一直用牛肉、草菇煨好的汤汁作浇头，配上了爽口的萝卜丝和黄瓜丝，再加一勺自制的辣酱，对于简恒来说这味道已经是完美了。

　　“要不这样吧，你和维尼吃一锅饭，它早上的饭硬实，大骨头炖的汤，配上那么一大锅的米饭。”简恒伸出了筷子点了一下坐在旁边的维尼。

　　正垂头大吃的维尼听到简恒提到了自己的名字，抬起头来望向了简恒的方向，一张熊脸上全是期盼，估计还以为有什么好事发生在了它的头上，完全没有意识是可能有个人进来和自己分食。

　　伍勇看了一下维尼，摇了摇头说道：“还是算了吧，我怎么觉得有一种吃猪食的感觉！”

　　简恒看了说道：“你不是胡扯么，虽然是维尼吃的东西，我们也是经过了认真的清洗的，人吃一点没事！”

　　为了证明这一点，简恒还伸手从维尼面前的那根大骨头撕了一下块的肉放到了嘴里大嚼了起来。

　　维尼傻愣愣的望着简恒自己的碗里的骨头上撕下来一块肉，回过神来之后立刻张开了大嘴快速的啃了起来，似乎是怕简恒再伸手扯自己骨头上的肉丝。

　　泡面就聪明多了，它直接把自己的小碗挪移到了离简恒远一些的地方，并且用自己的身体，也就是给了简恒一个后背，护住了自己的食物，如同维尼一样大吃了起来。

　　丹佛到是没有做什么动作，因为敢从它碗里抢食的人到现在还没有回来呢，只见它一只瓜子按着骨头啃的咔咔响。

　　看到了泡面和维尼的样子，简恒立刻抄起了面前的两个手指节大小，吸过了骨髓的小排骨棒子，冲着两个家伙扔了过去。

　　“瞧你们没出息的样子！”简恒骂道。

　　维尼这边正好被排骨棒子砸到了脑袋上，一脸熊脸一怔，伸出大爪子一摸，把排骨棒子拨到了桌上，一发现是排骨立刻用嘴叼了起来，咔咔两下嚼烂了咽进了肚子里。

　　泡面这边正好被排骨棒子打中了脑袋，然后骨棒子落入了它的碗里，泡面伸出了小黑手把骨棒子捞了出来，然后吸了一下汤汁后，随手把骨棒子扔进了桌子下的垃圾筒内。

　　伍勇坐到了简恒的旁边，伸手拿起了碗，用夹子夹了一碗干面放到了碗里，然后学着简恒的样子往自己的碗里添加汤汁。

　　一边加料一边还说道：“今天还盼着一顿丰富的中式早餐，谁知道还是吃面条！”

　　“你想吃丰盛的回家让你媳妇给你做，没事干跑到这里来白白的牵一批马回去，还要求这要求那的。”简恒说道。

　　伍勇也就是张口那么一说，朋友之间有的时候这种交流显得亲密，打打闹闹胡扯八道一番增进感情。

　　舀好了汤汁，伍勇吸溜了一口面，满足的嗯了一声，不过话一说出来就不像他吃的那么美了：“还成！主要是汤好！”

　　“要不要加点萝卜丝和黄瓜丝，真的加上了之后味道不一样的，萝卜丝是腌制过的，咸咸的，脆脆的是我独家秘制！”简恒建议说道。

　　伍勇却是摆了一下手：“我吃面就是吃面，不喜欢加什么乱七八糟的东西，有高汤的老卤汁就可以了，对了，这老卤汁是怎么做的，等会教我，我回家的时候也做一些，以后忙的时候下点挂面就可以了。”。

　　“很简单的，选上好的牛肉，最好当然是我牧场产的牛肉，别的牧场产的不是这个味儿，先切成两厘米见方的小块，先烧一下去掉肉里的血水还有血沫子，然后捞出来……”简恒随口说了起来。

　　伍勇一听好家伙，这么麻烦，一锅卤汁居然要七八道工序立刻说道：“你小子是不是整天没事，只琢磨吃吃喝喝啊，一份卤汁这么多道工序，你也真够可以的啊！”

　　“这你就不懂了，别小看了一日三餐，吃也是一门生活的艺术，算了，跟你这俗人一个也说不出什么道理来，我的层次是在这里。”。

　　讲到了这儿，简恒抬头把自己的层次示意到了自己的脑袋部位，然后把巴掌降到了桌面以下至自己的腰附近：“你的呢，则是在这个层次，差着好多呢！”

　　伍勇根本就不想搭理简恒，低头吸溜着面，发出哧溜，哧溜的声音。

　　“你吃饭就吃饭能不能不要吧唧嘴？”简恒听了一会实在有点儿受不了。

　　大麦和小麦这时候推开了门走了进来，听到两人这边又开始闹腾，不由笑了起来，两姐妹不知道两人之间的相处方式为什么会这样，每一次碰到一起，大多数的时候有一个人就跟刺球一样。

　　伍勇看到大麦小麦进得屋来，立刻热情说道：“大麦小麦回来啦？你们家的面真不错啊，谢谢啦！”

　　简恒直接：“……”。

　　明明是自己做的面，并且调制的料，这位一看到大麦小麦便道谢，心道：真不是东西啊！

　　简恒问道：“决定了？”

　　小麦反问道：“决定了什么？”

　　两姐妹对于吃老卤面已经是轻车就熟了，坐到了桌子边上抄起了夹子开始在锅里夹面，凑了大半碗的面这才往面里加热汤，等着浓厚醇香的汤汁没过了面身的百分之八十，这才往碗里的面条头上盖了一些萝卜丝和黄瓜丝。

　　这些步骤都完成了之后，停顿了四五秒钟，最后才用筷子把萝卜丝和黄瓜丝与面拌在了一起，开始大口大口的吃了起来。

　　“我问大麦，你决定了骑哪匹马了么？”简恒问道。

　　大麦也不回答，用自己的筷头子向着门外一点，简恒伸着脑袋看了一下，从大门的玻璃里看到了一匹白色的马，护蹄毛和鬣毛却是浅金色的，浅金色中还带着一点几桔黄，同样的妖冶。

　　“挺漂亮的。”简恒说道。

　　大麦似乎对于这匹马也十分满意：“睡火莲二世，我很满意，不光是满意而且启动速度真的快，比我的睡火莲还要快上一些。”。

　　小麦接口羡慕地说道：“为什么我没有挑到它！”

　　“……”简恒不知道说什么好，一群马中总有特别的，和人一样好像是基因突变一样，现在可能这匹睡火莲二世就是这样的马，一群并不擅长快速启动的马中突然出现了一个前期速度贼快的马。

　　谈了一会马，伍勇正色地说道：“咱们的条件是不是可以提高一些？”

　　看到简恒望着自己，伍勇说道：“不能再用以前的价值来衡量我们现在的生物公司了，现在混种牧草的技术，再加新马种的技术，我觉得咱们生物公司的价值最少要升两成！”

　　“这个事情你拿主意吧，咱们这边是换股，不能说完全公平，但是也不能让咱们太吃亏，反正这个事情不是一时半会可以搞定的，慢慢来呗。”简恒说道。

　　原本以为几家公司的换股就算是难也没有难到哪里去，不过现在都几个月了大家还在那里磨叽，让简恒对于这事情又有了重新的认识，不为别的利益攸关的事情大家都很仔细，往往是换哪个公司，哪项产业甚至是某一个条款都能订论一两个月。

　　这么说吧，谈论了几个月“进展喜人”但是实质几乎还停留在原地。

　　简恒这边的生物公司很多人看到了其价值，但是很多人又不愿意“相信”它值现在简恒报出来的价格，简恒这一方自然也不愿意轻松放手，虽然大方向双方都很坚定，但是在细节上的分歧还是挺大的，尤其是伍勇和贺业，他们俩现在越来越强势，于是扯皮就开始了。


第594章 闪亮登场

　　吃完了饭，简恒把马套了起来，驾上老沃什家的四轮马车带着伍勇和托比往会场去，大麦和小麦这一次没有简恒一起同行，因为两姐妹准备不同简恒一起去，要调教自己的新坐骑。

　　简恒一边赶车继续练习着自己的赶马车技术，一边转头看着托比放在脚边的纸牌子，只见上面写着招转场牛仔，其他的什么都没有就光是这几个单词便没有了。

　　托比看到简恒连着转头了好几次，终于忍不住了问道：“老板，我的牌子有什么问题么？”

　　“没什么，就是你这牌子写的也太不细致了一些，也没有写什么要求。”简恒说道。

　　托比笑道：“不需要写那么多，想赚钱的人自然会过来问的。”。

　　简恒听了撇了一下嘴，这话不好反驳，因为的确如此。

　　伍勇这边却是转着脑袋望着四轮马车：“我说简恒，怎么没有发现你牧场里还有这玩意啊，这都什么年代的东西，我看怎么像是以前西部大开发时候的玩艺儿，艺术品吧？”

　　“这可不是我们牧场的，是老沃什家的，这东西最少也有三十年的历史了，一般新建的牧场还真没有这个东西。”托比伸手拍了一下四轮马车说道。

　　“我说呢，这玩意儿真的少见。”伍勇仔细看了一眼四轮马车，似乎是十分好奇的样子。

　　“你对这玩意儿这么有兴趣要不我让沃什转让给你吧，反正你也有钱，三万美金给你。”简恒打趣说道。

　　托比听了，冲着简恒笑了笑：“这辆车说不定还真的值三万美金！”

　　简恒吃惊说道：“不会吧？”

　　托比说道：“你不知道，老沃什家的这辆四轮马车历史有两百多年快三百年了，你看这车的构架有些地方还保留着原本的铸造工艺呢……”。

　　原本托比还以为简恒知道这玩意是古董呢，现在见他根本一点儿也不了解这一辆马车，这玩意儿放到任何一个国家似乎都不算什么古董，两三百年的东西那里称的上古，但是在美国不同，这是一个没有历史的国家，确切一点儿说这是一个没有历史的白人国家，原本印第安人的历史还是挺长远的，只不过西方没文化的殖民者跑过来，乱搞了一通，烧杀抢掠之后，整个美国就没有什么历史了。

　　简恒装作听的仔细，其实一点儿也不关心这事情，他现在正想的是老沃什连这玩意老能借给自己，并且跟本不提弄不弄坏，这真是太够意思了。

　　伍勇太了解简恒了，看到他的双目神彩一散，虽然瞬间又聚了起来，便知道这位又开始走神了，不过他这边到是有兴趣听托比讲的故事，所以也就没有打搅简恒神游太虚。

　　知道是古董，简恒这边不知不觉之间就仔细小心了一些，以前不知道它就是一辆破车，知道了再把这车弄坏了，简恒的心中就有点儿过意不去了。

　　“怎么啦，担心了？”伍勇看到了会场已经在望，冲着简恒说了一句。

　　“屁股下坐着古董，而且可能是老沃什家的传家宝，要不你过来试一试？”简恒很不客气地说道。

　　伍勇笑着摆了一下手：“我可不来，万一弄坏了怎么办，你不想欠人情，你以为我就想啊。”。

　　干脆利落的拒绝了简恒之后，马车也把大家带到了会场的附近，托比和伍勇两个直接过会场的入口处便下了马车，简恒一个人把马车赶了进去，停在昨天的地方。

　　停好了车，简恒溜了一圈，觉得没什么意思又想转到门口去看一看托比和伍勇两个家伙人找的怎么样了。

　　还没有走几步，简恒突然间听到有人叫自己的名字，一转头看到老加文向自己走了过来，陪在老加文身边的还有他十二岁的女儿劳伦。

　　“嗨，吉恩先生！”

　　“你好，小劳伦！”简恒笑着和劳伦打了一声招呼。

　　加文带着女儿走到了简恒的身边，加文便伸手推了一下女儿，示意她往前走了一小步。

　　简恒看爷俩这架式顿时明白了，这是有什么事情要和自己说啊，而且主角还不是加文，而是小劳伦。

　　为了表示尊重，简恒蹲了下来平视劳伦的目光，笑眯眯地问道：“劳伦小姐，有什么可以帮到你的么？”

　　劳伦看了父亲一眼，看到父亲冲着自己点了点头，于是从口袋里掏出了一张绿色的小票子，交到了简恒的面前。

　　“这是？……”简恒有点儿闹不明白了。

　　劳伦说道：“吉恩先生，昨天我们约定了，如果我的饮料生意好的话，就请你喝一杯果汁，我按着您的方法，把果汁加热了出售，果然买的人很多，游客们也喜欢，这是我昨天收的您的饮料钱，现在我交还给您，谢谢您给我的建议。”。

　　简恒一听是这个事情，顿时笑着说道：“我还以为是什么事情呢，昨天说的话只是和你开个玩笑的，这些钱你收回去吧。”。

　　简恒这么大的人了，哪里会在意这几美元的事情。

　　抬头冲着加文说道：“就是几美元的事情你还特意的带孩子来找我，也不怕麻烦。”。

　　加文笑着冲简恒说道：“收下吧，钱是小事情，但是作为你们两人的约定，还是要执行的，孩子一大早就起来和我说这个事情了，说今天一定要找到你，把你该得的这杯果汁给你送过来。”。

　　听到加文这么一说，简恒也就伸手把钱接了过来，然后冲小劳伦说道：“谢谢，祝您今天的生意照样兴隆。”。

　　“谢谢！”劳伦小大人似的伸出了小手和简恒握了一下，很是有点儿生意做完了合作愉快的架式。

　　加文正事做完了，便和简恒聊起了今天的比赛，随口问道简恒和大麦小麦参加了什么项目。

　　简恒说道：“现在就剩两项了，小麦的双轮马车，还有我的四轮马车。”。

　　“四轮马车？老沃什家的马车居然借给你参加四轮马车的比赛，也不怕把车子跑散掉了。”加文好奇的问道。

　　一听到加文的话，简恒明白了：嘚！这一位也知道了四轮马车的事情。

　　“我要是知道我就不借了！”简恒苦笑着说道。

　　加文听了这才明白原来简恒不知道这马车的价值，于是笑着伸手在简恒的胳膊上拍了一下，然后转过了身体准备走人。

　　这时小劳伦突然间伸手指着入口处，大声地说道：“快看，好漂亮的马！”

　　简恒和加多顺着丫头手指的方向望了过去，便看到大麦和小麦，各骑着自己的新坐骑闪亮登场了，说的严谨一点就是大麦骑着新坐骑，小麦则是用新坐骑拖着轻便的两轮车走了进来。

　　别说是简恒这边的四人了，几乎所有人看到了大麦和小麦的新坐骑都不由的眼睛一亮，因为这两匹马的色儿真的是太闪了，鬣毛和体毛有差别的马本来就少，一般来说并不是十分常见，现在这两匹马不光是鬣毛和体毛的区别大，而且鬣毛和护蹄毛都很长，大麦的马鬣毛被扎成了十几个漂亮的小辨子，每一个都像是姑娘扎在脑后的丸子头，就连马尾也这么扎着。

　　小麦的马则是编着麻花辨子，黑色的肤色配上雪白的鬣毛和护蹄毛，漂亮的近乎于妖孽。

　　两匹马很显然都精心打理过了，一黑一白的身上都似乎闪着锦锻一般的光芒。

　　加文随口对着简恒问道：“怎么她们两个还把鬣毛给染上了色？”

　　简恒现在也被姐妹俩的出场放式给惊住了，他真的没有想到她们会那么招摇的登场，也从来没有相过，这种异色在马在空间之外会如此的显眼，一出场就成为了全场的焦点。


第595章 不敢跑

　　“这不是染的，原本就是这样的毛色！”简恒随意回了一句。

　　听到简恒这么说，加文突然间愣住了，仔细看了一下大麦小麦的两匹马，然后摇了摇头：“不太可能吧，如果是真的话，那就凭着这两匹马的毛色，就能卖出一个好价钱来。”。

　　听到加文这么一想，简恒不由的怔了一下，开始的时候简恒根本就没有往这方面想，但是经过加文这边一提示，简恒到是想起来了，的确如此！

　　现在不光是屏幕上充斥着小鲜肉，在育马界也存在这种光长的漂亮就能卖出好价钱的马，比如说是弗里斯兰这样的马，其实现代社会已经不需要它们充当传统的角色了，现在它们用在的价值更多在是在愉悦款爷，以自己的姣好的相貌来取悦土豪，其实跑的不快，就算是拉车现在有几家还用马，全都机械化了。

　　一想到了这里，简恒顿时明白了，为什么伍勇这边就算是一匹劣马也不放过了，想到了这儿，简恒伸出了手狠狠的拍了一下自己的脑壳子，用中文抱怨说道：“你小子想什么呢，这么简单的逻辑都弄不明白？”

　　不得不说在这一刻瞬间，简恒有点儿后悔了，不过很快简恒便回过了神来，送出去的东西也就送出去了，反正也没有跑远，不过是左手交到了右手，顺带着把两哥们也带了一把。

　　也不光是坏事，也有好事，这些马到了两个见钱眼开的人手中，那一准比在简恒的手中好多了，再怎么说简恒现在对于赚钱似乎有了一种惰性，就是不怎么上心了，虽然有很多东西要买要干的，但是依然是不急不慢的向着目标挪，没有以前穷的时候对于金钱的追求那么迫切了。

　　就在简恒这边胡思乱想的时刻，大麦和小麦走到了简恒的旁边三四米的地方停了下来。

　　加文这边根本不二话，走到了大麦在马前，伸手就在鬣毛上查看了起来，加文这边的想法是，如果这马的鬣毛是染的那自己一定看的出来，因为无论是怎么染都有迹可寻的，有的毛根还有旁边的毛不可能沾不到一点儿染料的。

　　左看右看，也没发现任何染过的痕迹，加文怔怔的望着自己手上抓着的雪白鬣毛，自言自语地说道：“还真是天生就是这样的。”

　　小麦看到加文揪住了自己马的鬣毛，并且一时半会还没有放手的意思，于是说道：“喂，加文，放开我的马。”。

　　听到小麦这么一说，加文这才松开了手：“对不起，实在觉得有点奇怪，居然还有这样毛色的马。”。

　　小麦看到加文的手从自己的马背上放了下来，这才笑着说道：“没关系，这一路上不知道多少人像你这样子试过了。”。

　　加文又道：“这马哪里买来的？”

　　小麦耸了一下肩：“不是买的，马群跑到我们的牧场撞碎了围栏过来偷吃我们的混和牧草，然后被托比他们发现的，大早上的就把我们叫了起来……”。

　　小麦脸上一副风淡云轻的模样，但是心里不知道多得意呢，就差大声扯着嗓子告诉这里的人，本姑娘就是幸运星本人。

　　加文一听就愣住了：“我们这附近还有这样的马群？”

　　“我也不知道啊，一夜之间就出现了我家的牧场里，我们自己留了二百来匹，剩下的都送给我们的朋友了。”小麦转头看了一眼，然后伸手指了一下那边的人群。

　　加多伸头看了一眼发现什么也看不到，毕竟加文是站着的，而小麦则是坐在马车上，高了七八十公分这视线自然不一样。她看的到伍勇，并不代表加文看的到。

　　加文伸手冲着简恒点了一下，喃喃说道：“你真的很好！”

　　简恒明白加文的意思，说自己傻呗！

　　简恒却不知道自己无意中的举动竟然给自己卸掉了一大部分的嫉妒，如果简恒把所有的马都留下来，那么这些人中定有很多人羡慕简恒到死。

　　虽然说他们不可能把这些马要回去分掉，因为法律明文规定了这些东西无主就可以归于新主人，但是现在简恒把大部分的马无偿给了朋友，这让大家嫉妒少了些，私下里更多是的嘲笑简恒把揽到了怀里的金子又给了别人。

　　有的时候人性就是这么有意思，可以从别人的傻中获得心理上的满足。

　　耸了耸肩，简恒回给了加文一个苦笑。

　　就在这个时候，一声清脆的小号声响了起来，大家明白今天的比赛马上就要正式开始了，于是大家纷纷往赛场走去。

　　大麦这边直接骑着马走到了赛场的空当，小麦也驾着自己的双轮马车和大麦并肩而立。

　　简恒正准备进去坐在看台上看比赛呢，看到大麦小麦的造型于是问道：“你们这是准备就保持这个样子看比赛么？”

　　“不行么？这边看和进去看有什么不一样？”小麦说完，伸手冲着简恒招了招：“你来站到马车上来看吧。”

　　简恒一想也对，自己一个人站在看台上也没什么意思，不如和小麦一起站在马车上看。

　　别看小麦的两轮马车才几十斤重，但是承载的重量还是不小的，简恒和小麦两个人的重量压到了车上，车都没有一点反应。

　　一轮比赛之后，就是轻便两轮马车赛，小麦自然要进场，至于简恒只能从马车上下来，和大麦共乘一骑不是不行，不过现在是运动会，可不是秀恩爱的好时候，所以就算是大麦再三邀请，简恒还是爬上了旁边的看台，站到了最上面一层，看起了比赛。

　　马车赛很简单，从会场出发，然后一直奔到两公里以外的小山坡上，并且从山坡上的裁判手中拿出蓝色的小旗便算是完成了一半，拿着小旗回到会场，第一个到的自然就是冠军。

　　一共有十五辆两轮轻便马车，有男有女，既有头发花白的老头，也有满脸稚气的少年，但是所有的人都没有小麦显眼，不光是人长的漂亮，身材还好，两加上拉车的黑肤白鬣毛的骏马，更是衬的人比花娇，马若神驹。

　　GO！

　　随着裁判的一声令下，并排的十五辆马车几乎在一瞬间都启动了起来，没有跑五米，洋相便出来了，场中有三辆马车搅在了一起，还有两辆的车轴直接卡住了对方的轮子，一是间场上的抱怨声四起。

　　不过因为速度刚开始都还不快，所以没有人受伤也没有马受惊，在裁判的帮助下，十来钞钟这五辆马车又投入了比赛，可惜的是就算是他们投入了比赛也只可能是参与性质了，有这十来秒别的马车速度早就上来了，并且领先了好长一段路。

　　到了中段末，小麦便取得了领先的优势，然后一路下来这个优势便越来越大，当小麦拿着蓝色的小旗回来的时候，最接近她的马车离着他还有差不多四十进的距离呢，这种领先的优势可是很大的。

　　拿了一个冠军，小麦开心的连走路都轻快的很多。

　　接下来就是简恒的四轮马车赛了，简恒这边上了场，那画风和小麦完全相反，小麦是一路领先，简恒和他的马全都是一副没有吃饱的样子，从开头一直到比赛结束都吊在了队伍尾。

　　看到简恒回来，小麦特意的拿着自己的巴扣在简恒的面前晃了晃：“看看，看看！”

　　简恒顺带着恭维了一句：“真厉害！”

　　“你怎么一直收着马？”大麦有点不解的问道，就算是得不了第一，以牧场的马来说也得不了倒数啊。

　　简恒说道：“我怕把车给跑坏了，要知道这马车可是古董啊！”

　　“原来是这样！”大麦一听便能理解简恒为什么不放开来敢跑了。


第596章 高配转场队

　　大麦看到简恒摆开了架式要走，于是张口问道：“你干什么？”

　　简恒回答道：“回家去啊，那边好像托比和伍勇两人要回去了。再说了剩下的项目也没什么意思了。”。

　　说到了这里，简恒伸手指了一下进出口的方向，那边伍勇和托比的身边聚齐了一帮子人，似乎在正说些什么，看样子还挺热闹的，弄的简恒心里痒痒的。

　　小麦有点儿舍不得离开会场：“比赛还没有完呢，下午还有下半的半场啊，现在就要回去？”

　　简恒理解小麦，其实她不是舍不得将西进行的比赛，而是舍不得现在大家对她投来的羡慕眼神，坐骑的色儿太闪了嘛。

　　“你们要是不想回去就在这里多看一会，我过去看看有什么能帮的上忙的，虽然伍勇这家伙让人讨厌，不过还指望他帮咱们赚钱呢。”简恒笑了笑也不揭穿小麦的老底。

　　大麦想了一下刚要张口，就见小麦伸手拉了一下大麦的胳膊，一脸的哀求。于是大麦只得冲着简恒笑了笑。

　　“别玩的太晚。”简恒冲着姐妹俩说了一句，同时伸手催着自己的马，在一声咿哈之后，一直被简恒控制没有放开了跑的小马打了个响鼻，从鼻孔中喷出了两道白气，突然间起动了起来，直接差点儿把简恒摔坐到了马车凳上。

　　“脾气还不小！”简恒笑着摆正了身体，保持着驾驳的姿势赶着马车走到了公路的入口附近。

　　伍勇和托比两人还在忙活着，现在说话的是伍勇，他这边正大声的给大家讲着自己的激励计划。

　　简恒竖着耳朵在旁边听了一会，发现伍勇整个讲话的核心就是一个字：钱！

　　别说了这帮牛仔了，换成几年前如果有人给简恒开出了这样的薪水，简恒照样和现在这些牛仔们一样，嗷嗷直叫着准备上工了。

　　现在是牧场的淡季，加上因为去年的原因，不管是哪家牧场，都为这个冬天准备了充足的草料，所以一些靠打散工过日子的牛仔们现在几乎就处于没事可干的状态，现在有人突然间出钱赶马转场，还给那么高的工钱，那自然是一顶一的愿意了，虽然这个活儿要自备睡袋，而且还要在野外露宿两夜，但是所有的一切困难看在钱的份上都成了浮云。

　　“好了，大家都去准备，两个小时后，我们在吉恩的牧场门口集合！”伍勇大声的吼了一句。

　　众牛仔们应了一声，然后便如鸟兽散，连跑的动作都带着劲儿，可见伍勇这有钱能便磨推鬼大法使的有多入人心了。

　　看着托比和伍勇跳上了车斗，简恒问道：“怎么比早上说的又涨了不少啊？”

　　“我刚给贺公子打了电话，他说既然是人马都齐备了，还是早点儿赶回牧场该干什么干什么吧！”伍勇说道。

　　简恒打趣道：“你们这是怕我反悔是不是？”

　　“肯定是有这样的考虑啊！要不然我们那么急干什么，你知不知道，现在就有人出钱准备买这些马了。”伍勇得意地说道。

　　简恒挺吃惊的：“谁啊？”

　　伍勇报出了一个名字，简恒听了顿时撇了一下嘴，原本简恒以为出价的是附近的牧场主，没有想到出价的是自己的一个学员，现在学员都是口袋里不差钱的，最穷最究的估计就是西蒙和肖恩了，就算是这两人现在也担当了一部算是热播剧的主角，片酬虽说没有到一集上百万的大咖程度，不过也有三万美元，这对于两人目前的咖位来说也是非常不错的价，况且十集就是三十万美元，还是税后，开出五六万买一匹马也不是什么多了不得的大手笔。

　　“卖了？”简恒问道。

　　伍勇道：“卖个鬼，咱们仨谁是缺钱的主儿？我正好和你商量一下，咱们这马得陪养成为一个品种，追求的就是这个特殊的色儿，一定要往高端发展，这样才有钱途，最好弄成顶须大亨们的玩物，像是湾流啊，法拉利限量版这种级别的。”。

　　“行了，你们就折腾去吧，这种事情别和我说的那么详细。”简恒摆了一下手，打断了伍勇继续和自己扯下去的话头。

　　伍勇道：“怎么能和你没有关系呢，你们家那二百匹可比我那些都好，尤其是几匹大公马，这样吧，刚才我就再想，留五匹作种公，剩下的公马全都。”说到了这以手做刀摆出了一个切割的手势，意思自然是很明显，送那些歪瓜劣枣的公马去作太监。

　　“准备切了之后卖掉？”简恒以为自己领会了伍勇的意思。

　　可惜的是，简恒还是小看了伍勇，只见他摇头连着说了几个NO：“卖？那就不值钱了，一些公马留下来训练，太差的一些直接宰掉，最后牧场里的公马最多只留现在三分之一，也就是百十来匹左右，再逃汰掉一些母马，这样的话估计现在这净八百匹只剩下四百匹不到。”。

　　“我靠！”简恒觉得伍勇这货还真是舍得，有点儿教科书上资本家倒牛奶的架势。

　　“吓到你了？我这也是为以后着想，这东西要卖咱们就得卖最闪的级别，差的一律不卖还有咱们首先要成立一个马种协会，我这边初步决定现在这个马种就叫蒙大拿山马，有意见没有？”伍勇道。

　　简恒听了摇了摇头：“随便你！”

　　听到简恒这里通过了，伍勇眉飞色舞的状态又嗨高了一层，对着简恒说起了自己的商业计划。

　　虽然生物公司会让出一部分的股份，但是这些股份不可能撼动三人的大股东身份，而且进来还有一半是只分红股，没有决策权，所以以后的生物公司只是多了股东，但是控制权还是在伍勇的手上，只要有简恒和贺业的支持，伍勇想做什么就做什么，他对于以后蒙大拿山马的计划也就是整个生物公司对这种马种发展的纲要计划。

　　简恒听的头昏昏的，托比这边却是睁开了眼睛，冲着伍勇露出了一脸的祟拜，最后呢喃说道：“我终于明白为什么我这样的人辛苦一辈子都不如有些人一个月赚的钱多了！”

　　伍勇听了很满足，伸手拍了一下托比的肩头：“谁都不是一开始就会这些的，有些事情时间久了自然而然的也就会了！”

　　托比头脑很清醒，闻言摇了摇头：“我这辈子都没有希望了，天生不是做生意的料。”。

　　“啧！年轻人要有理想嘛，你可不能和简恒学，他这样的已经是钱多到咬手了。”伍勇开玩笑说道。

　　“我缺钱呢，你最好能给我弄个十亿八亿的，这样的话我可以把周边的地都买下来，弄个几万英亩的大牧场玩玩。”简恒说道。

　　“想弄你就弄呗，找我我哪里给你弄十亿八亿去，怎么着现在你还怕银行不贷款？美金没有，一个亿的人民币你肯定贷的出来的，要不拿你的木料抵？”伍勇说道。

　　“不抵，这料子卖了一根就少一根。”简恒觉得这小子想套自己的话，于是装作不经意地说道。

　　伍勇一眼便看穿了简恒：“小气样儿！”

　　两人扯了一路，伍勇也没有从简恒的嘴里套出简恒木料的下落，到是简恒这边答应了伍勇出售一根完整的料子给他家打两件卧室的家具。

　　回到了牧场简恒先去把四轮马车还给了老沃什，回来的时候便被伍勇拉着和他一起焊接制作生物公司的LOGO，就是烙印记的那种铁钎子。

　　这边两人刚忙活好，那边牧场门口就有牛仔过来了，不到一刻钟，一帮子被美金刺激的嗷嗷的牛仔们都到齐了，简恒这才发现，为了赶这批马，伍勇居然找了十六位牛仔，这阵势那是相当豪华了，别说是八百匹马了，依简恒看八百个人都能赶！


第597章 哪一出

　　天色将晚未晚，简恒这边正准备做晚饭，伍勇走进了厨房，伸手在旁边的房门上敲了敲，引吸了一下简恒的注意力。

　　“我走啦！”伍勇笑着冲简恒说道。

　　简恒抬手看了一下手腕上的表：“吃完了饭再走吧，也就是半个小时的事情，现在你回去还不得吃饭？怎么着，嫂子在家做龙肉给你吃啊？这么上赶着回去。”。

　　“不是，我准备和那些牛仔一起，今天晚上带上一点儿晚，争取出了山口，这样的话就算是明天起小雪也都好对付了。”伍勇正色地说道。

　　听到伍勇这么说，简恒伸手拿起了手边的毛巾擦了一下手，然后问道：“为什么要跟他们一快走，你不是闲的蛋疼吧，你一老板这么老远的路，陪着牛仔们走上几天？”

　　“也没有几天！”伍勇苦笑着说道：“这是以前落下的毛病，大事我必须跟着，有道是一朝被蛇咬十年怕井绳，算了我不说了，走了啊！”

　　说完也不待简恒回答，伍勇伸手拍了拍厨房的门框，顺势转过了身体大步流星的向着屋门口走了过去。

　　到了门口，刚想伸手拉门，发现大门开了立刻向后退了一步。

　　“哟，大麦小麦回来啦？”伍勇一抬头发现大麦小麦两姐妹回来了，看到小麦的手上还拿着一个金色的大巴扣上面有一只展翅飞翔的雄鹰，巴扣的下方还刻着一行字：XX年牛仔竞技单人马车项目冠军的字样，于是出声恭喜了一声。

　　“小麦，行啊，你比简恒可强多了，他两匹马都没有能拿回一个冠军回来，你这边一匹马就拿了一个，行，好！”伍勇笑着说道。

　　小麦正的得意的兴头上，听到伍勇这么一夸，笑呵呵地说道：“我都跟他说换新得的马，他就是不信哪，你看……”。

　　“榆木脑袋，你别和他一般见识，这人不成材！行了，那你们仨人好好在家享受仨人世界，我走了。”伍勇冲着大麦小麦挥了一下手，转头离开了屋子，当他经过了大麦和小麦的新坐骑的时候，不由的停了下来，仔细的左右看了一会儿，差不多花了两三分钟的时间，这才叹了一口气离开了屋子。

　　大麦到了厨房，小麦则是把自己的巴扣捧了回去，正儿八经的摆了卧室的梳妆台上，挪了两下无论是位置还是角度都满意了这才从卧室里出来，到了厨房便冲着简恒想嚷一句把我饿死了之类的。

　　可一进厨房看到大麦和简恒这边离的很近，似乎是在说着什么悄悄话，于是立刻忘了饿，蹑手蹑脚的走到了两人身后，突然间来了一句：“你们在说什么？”

　　这突然的一句把简恒和大麦都吓了一跳，简恒更是差点儿把锅里炒的半锅菜给掀到了灶台上。

　　大麦则是一下子捂着胸口：“干什么！”

　　小麦伸出了手在两人的身上轮流指了一轮：“你们在说我的坏话是不是？”

　　简恒直接一伸手把小麦给抱了起来，啪啪啪的照着屁股轻拍了两下：“让你吓我！”

　　啪完了之后，又把小麦放了下来。

　　刚下了地，小麦蹭的一下子又蹿到了伏在了简恒的背上：“说我什么坏话呢，那么小声！”

　　“谁有空说你，我们正在说生物公司的事情呢。”大麦说道。

　　“生物公司？生物公司有什么事情？”说到了这里小麦从简恒的背上滑了下来：“不是已经准备出售一部分股份了么？”

　　小麦对于这个事情并不太感兴趣，不像是大麦这些事情做起来很认真也很负责，小麦就乐意知道些毛皮就行了，大多数的时候甚至连毛皮都不想知道。

　　果不其然，大麦刚解释了两句，小麦便有点儿不耐烦了，摆了一下手：“算了，你们说吧，我去找维尼玩去了。”。

　　于是厨房里又剩下了大麦和简恒商量生物公司的事情。

　　饭菜一好，仨人吃完了饭，大家便各自消食，现在大麦和小麦两人喜欢坐在静休室里打坐，简恒呢则是慢走半个小时，消耗一些胃里的食物，然后好在力量室里把剩下的能量变成热从身体里散出来。

　　第二天又是小雪，小雪过后是中雪，两天的中雪下完，整个洛基山脉又一次迎来了晴天。

　　伍勇带着牛仔们把八百匹马赶到了牧场，转过头来搭了一辆车过来又把他的飞机给开了回去，接下来时间大家就是各忙各的。

　　随着日子一天天的过着，很快简恒就必须离开牧场，去洛杉矶去参加彼得大帝监制电影的首映式，其中的主演也就是第一批来牧场接受增肌训练的那些人。

　　“大麦，快一点，要不然这时间就赶不上飞机了。”简恒站在了房间的门口，着急的催着屋子里的大麦和小麦。

　　参加首映礼，大麦和小麦都挺看中这事的，所以对于晚礼服的挑选都表现出了格外的慎重，原本她们都有几件晚礼服，但是每人拿在身上比画了半天，都不满意，一边咕哝着什么一边继续拿衣服比划。

　　原本简恒以为两姐妹都是那种不过份追求打扮的女人，但是没有想到一听说去参加中国大剧院的大片首映礼，立刻就开始纠结了起来。

　　赵长山这时在外面也等不住了，推开了屋门走了进来，对着简恒问道：“还要多久？快点走吧，如果路上再有点什么事，晚一晚就可能赶不上飞机了。”。

　　现在是雪天，美国这边的道路工人都懒的出奇，一点儿也没有国内环卫工人勤奋，这雪都停了几天了路上的雪还没有完全铲干净呢。关健是这帮孙子还不能催，你要是一催立刻有一帮子什么工会跳出来指责你无视工人权力什么的，总之你要是让这些美国人累着了那可是“大罪”。

　　“谁知道，都比画半天了，没一件相中的。”简恒很是无奈地说道。

　　赵长山一听，想了一下在简恒的耳边说了一句。

　　简恒听完了好奇的望着赵长山一脸的不信。

　　赵长山笑了笑抬了一下手未意简恒按着自己的提议来，赵长山是看出来了，大麦小麦这边不是不满意自己的几件礼服，而是想要新礼服所以这边才比划，希望简恒这个傻蛋自己提出来。

　　别问赵长山怎么知道的，只要看看他媳妇一柜子的衣服就知道了。

　　简恒张口冲着大麦小麦说道：“亲爱的，咱们别找了，这几件晚礼服款式有点老了，我提议咱们还是到洛杉矶找间礼物店订两套吧。”。

　　话声才一落，大麦和小麦瞬间是像被施过了魔法一样，同时抬起了头来，相视一眼说道：“咦！我怎么没有想到！”

　　“走啦，走啦，到了洛杉矶你要陪我们俩一起去买！”小麦和大麦又一次同时说道。

　　“好的，好的！咱们下了飞机到酒店放下行礼就去行不行？”简恒一边说一边在背后给赵长山做了一个钦佩的手势。

　　就这么着，简恒这才看到了大麦小麦各自拿上了自己的手提袋子，走出了房门。

　　赵长山把简恒仨人送到了卡利斯佩尔的机场，仨人上了飞机飞到了洛杉矶的时候，章嘉良已经在出口东张西望的盼着了，除了章嘉良之处，还有两个让简恒很意外的人，一个是贺业，算是小意外吧，另外一个真是大意外了，来的是胡承治，就是那个在上海一直扮演不学无术官二代的那位，如果是来的那个魏文征简恒都没有那么奇怪，来的这位简恒要是不怪那才是奇怪了呢。

　　出了通道，走到了仨人的面前，章嘉良早就把行李拿着往行李车上放了。

　　贺业这边冲着简恒挥了一下手，笑眯眯的没说什么话。

　　胡承治这边却直截了当地说道：“上次的事情是我的不对，不该玩什么黑白脸，这次我是来道歉的，同时向你正式的介绍一下我自己，胡承治，现在江南省政府工作，我这次是代表江南省政府过来的……”。

　　“……”简恒不知道说什么好了。

　　自己这边作为什么蒙大拿招游团的一员，也是组织者之一，却没有想到会遇到这样的情况。

　　“你搞错了吧？我这边只是一个普通的成员，你们就算是重视也不该把注意力放在我这边啊？”简恒说道。

　　“工作无大小，也没有轻重，既然我这边接了任务，那就一定要充份倾听您的意见，还有建议，这样的话我们那边在接待方面也好有的放矢……”。

　　胡承治不光是说，一边说一边还伸手把章嘉良面前的行李车接了过去，这哪里还看的出半分原来在上海时候的嚣张模样啊。

　　“这又是唱的哪一出啊？”简恒伸手指了一下胡承治。

　　贺业耸了耸肩膀：“不是我带来的，是他跟着我一起来了，一路上跟个尾巴似的，甩也甩不掉。”。

　　“您的行踪可不是什么秘密，我在蒙大拿也认识两人。”胡承治一脸和煦的笑着说道。

　　嘚！简恒一想也别在这里折腾了，还是早点儿回酒店吧，自己这边还有一大堆的事情要做呢，其中最重要的就是出上一口气，那个把简恒弄成了过街老鼠的大V现在也到了洛杉矶，并且也和简恒住在同一座酒店里。

　　当然了这不是巧合，要是简恒知道这人住在这个酒店，这才定的这间酒店。

　　章嘉良想去抢胡承治手中的行李推车，抢了两下愣是没有抢过来。

　　简恒看到这样的情况出声怼道：“别抢了，给人家胡先生一次机会嘛！从小没推过四个小轮子多好玩呐！”


第598章 不一样

　　听到简恒的调侃，胡承治并没有着恼，而是轻微一笑，张口替自己解释了起来：“我可不像是您说的这样，其实啊我小学一毕业就到了建设兵团工作去了，而且还是最艰苦的地方，一天下来每个人水都是限量的，差不多这么大的盆子，每一人脸盆，就这么一脸盆子水还有小半盆子的沙，就是我们一天下来的用水量。”。

　　“现在还有这样的地方？”大麦表示不信。

　　如果是以前，大麦一准相信中国差不多大部分都像是美国这里宣传的那样贫穷，但是和宁宁这些日子视频之后，大麦觉得中国和美国有差别但是并没有想像中的那么大，并不是她想的像非洲一些国家一样。

　　小麦这里望着胡承治也是一脸的好奇。

　　胡承治说道：“城市里自然不一样，但是在偏远的山村还是有极个别这样的地方，虽然极少但是客观存在的，一碗水半碗沙，土地几乎就只能种一些耐旱的作物，我们呆的那个地方水是运过来的，每一份都是上百公里以外用车子一车车拖过来的，小一万号人的生活，自然得省着用，你们要是不信就看看我的这双手。”。

　　说完胡承治用自己的手腕控制着推车，然后把自己的双手翻了过来以手掌冲着大家。

　　一看到胡承治的双手，连简恒都愣住了，因为两只手中都有一截子指节有些变型，手指有点儿伸不直的样子，而且两只全布满了老茧子，这样的情况简恒在很多老牛仔的手上看到过，这是长期辛苦劳作形成的。

　　“还真没有想到。”简恒心中对胡承治的恶意少了一些。

　　“没去之前我也没有想到，从首都一下子掉到这样的地方，跟你们说那时候我几天都不敢吃饭，上了不厕所，因为那个地方没有抽水马桶啊，大家都在野外解决，玩事了用沙子一盖，如果运气不好突然间起了风，说不准排出来的东西和沙子一起能糊人一身。”胡承治笑着说道。

　　简恒听了笑了笑。

　　大麦和小麦对于胡承治的印象却是好了起来，从出口到停车场一路时不时的就向胡承治发问，她们俩很显然对于沙漠里的生活比较感兴趣。

　　一行人各自上了车，贺业这边自然而然的坐到了章嘉良的车里，这次章嘉良开来的是七座的大车，大麦和小麦知道简恒和贺业哥俩有话要说，便把中间的位置让给了他们俩，自己坐到了最后排，行李则是放到了前排的副驾驶上。

　　“你怎么跟他一起？这次你们俩再一次同时出现，这葫芦里又准备卖什么药？”简恒等着车子一动了起来便冲着贺业问道。

　　贺业这边听了立刻撇清自己：“还真的和我没什么关系，你们那边不是准备组团访问江南省么，内陆的牧省便有了意思，觉得蒙大拿是美国的牧业大州，就算是访问他们也更对口一些，于是便想着能活动一下，让你们这些人走一趟牧省……”。

　　“这都什么事儿。”简恒哭笑不得的：“这抢的哪门子啊，这帮子老美是过来求财的又不是送财的，对了，说重点，交待一下你是怎么和这家伙遇上的。”。

　　贺业说道：“我的行踪可瞒不过他去，想知道的话打个电话问一下就知道了，我到了这边刚到了酒店，人家那边便拿着名片上门了，然后就像是你见到的这样成了我的小尾巴一路这么从酒店跟到了机场，其实啊我跟你说，这除了往趣之外还是挺不错的，不是你想像的那种人。”。

　　“我想像的哪种人啊，你在我心中就是你说的那种人。”简恒开玩笑地说道。

　　“上次的事情，对不住你。”贺业突然间来了一句。

　　其实到现在贺业在心中还有一点儿小后悔呢，觉得自己不该就这么袖手旁观，作为朋友这有点儿不地道了，虽然就算是伸手也不一定会起什么作用，但是伸手和不伸手那是两码事情。

　　简恒听了稍愣了一下这才想起来贺业说的是什么事，于是笑着摆了一下手：“没事，和你又不相干的！”

　　简恒理解贺业，也没有抱怨他，因为在社会上混了那么多年，简恒早就从哥们义气两肋插刀中跳了出来，进入了一个更高层次的朋友相处方式中了，就是自己作为朋友，尽量不要给朋友找大麻烦。像是木材风波的事情就是属于大麻烦，能全国范围内炒木材的人个头能小了去？

　　看到贺业还想说什么，简恒一抬手：“行了，别跟个姑娘似的矫情了，咱们说点儿正事，洛杉矶这边的店什么时候能开业？”

　　小麦在后面听到了姑娘矫情有点儿不乐意了：“姑娘怎么啦？姑娘就矫性了啊？”

　　“咦，小麦的中文不错啊，矫性都知道是什么意思了？”贺业笑着打趣说道。

　　简恒闻言不由的抽了一下嘴角：“别提了，现在两人迷上了中国电视剧，现在我们家隔三岔五就跳出来一出辫子戏，闹心！”

　　大麦小麦现在喜欢看制作精良的中国古装剧，像什么禧攻什么的，还有桃花乱七八八糟的，反正就是那些闹心玩意儿，不光看还和孙秀英和宁宁四人一起交流呢。简恒是一看到辫子戏就反胃，总觉得屏幕上那根猪尾巴实在丑到了不能再丑了，满口的主子奴才听来犹是刺耳，但是碍不住有些人喜欢啊。

　　“电视剧很有意思啊，你看看一个宫女进了宫来，然走一步步的走向了顶层，多么励志的故事啊。”小麦说道。

　　“励的哪门子志，我看粉饰还差不多，如果真的在满清的时候，有宫女敢像剧中的女主一样说话，脑袋不知道掉了多少次了，胡编乱造。”简恒道。

　　小麦一听，立刻作出了一副我不和傻子说话的表情：“真没意思，看个电视剧还较真！”

　　简恒：“……”。

　　贺业则是幸祸乐祸的望着简恒，小眼神里分明写着：你牛逼，没事干怼媳妇玩，活该就是这样的下场！

　　“算了，谈正事，这边的地方弄的怎么样了？”简恒问道。

　　贺业说道：“你还是问嘉良吧，我自己都是听别人汇报的，况且昨天才到这里，还泐去过现场哪里知道细节。”。

　　章嘉良等贺业把话说完，一边一车一边给简恒介绍起了洛杉矶这边的建设情况，除了洛杉矶这边的，纽约那边也提了一下，不得不说有地头蛇的入股，纽约那边真是快了不少，明明是后开工的，那边已经完成了近一半，而洛杉矶这边才三分之一不到，还得有两三个月的时间才能完工。

　　三辆车子到了酒店门口停了下来，这边一停那边胡承治便下来帮着简恒把行李搭了把手给弄了下来。

　　“简先生，如果这两天有时间的话咱们谈一谈。”胡承治冲着简恒伸出了手：“今天我就不打搅了。”

　　简恒看他的样子不像是住在这里，于是问道：“怎么不住这里？嫌这里不够档次？”

　　胡承治笑道：“不是，是我们的经费住不起这里，我们住在三个待区以外的一个出租屋里。”。

　　胡承治一边说着一边又和一圈人握了一下手，除了贺业的保镖之外，握了一圈，包括章嘉良都被他抓住了手摇了几下。

　　不光是这样，临走在时候这位还退了两三步，然后这才转身上了车子，这礼数做的那真叫一个十足。

　　望着胡承治上了车，简恒随口赞了一句：“这份家教真的挺好的。”

　　像是这样的行为，简恒以前混拍行的时候在一些南洋出气的华裔大家族身上常常看到，这些大家族几乎都有两三百年的传承，从他们的身上依然能够看到一种明代的世家大族的影子。

　　简恒这边也就是一感慨，感慨完了转身扭头进了酒店。


第599章 红火

　　登记入住，行李这才刚刚放了下来，简恒便被大麦和小麦叫着去逛街买礼服，贺业这边没什么事，自然也就跟着一起算是和简恒做个伴，随带着当个搬运工什么的。

　　这一逛就是五六个小时，大麦和小麦两人各挑了两件礼服这才算正式、且圆满的完成了这一次逛街活动。

　　回到了酒店简恒直接躺到了沙发上一动也不想动，但是大麦和小麦却如同刚换了电池一样活力十足，拿起了这次逛街的成果开始试了起来。

　　逛一次街自然不能只买两件礼服，两人又淘了不少的衣服，其中有给她们自己的，还有给孙秀英和宁宁买的，满满当当的不光让简恒提了一手，连着贺业带他的保镖手上都挂满了购物袋子。

　　虽然简恒这边扫了一下标签，发现其中最少最少有一半上面都写着MADE IN CHINA，但是也没有出声揭破，大麦小麦好不容易展现了女性柔美，而且在牧场那地方，想这样逛一次街可不容易，别说是牧场附近了，就算是在卡利斯佩尔，最大的商场也就国内一线城市大超市大小，别说几个小时了，能逛半小时就不错了。

　　这次逛待的机会对于两姐妹来说也算是难得，现在出声破坏情绪那就是没脑子了。

　　“好不好看？”

　　简恒双手抱在脑后，望着大麦拿了一件粉红色的长外套在自己的身上比划，想了一下说道：“好看，不过要是能再活泼一点就更好了！”

　　简恒可不是挑刺，而是知道这一件不是大麦自己穿的，而是买给自家老娘的，这才加上了后面一句。

　　大麦哪里能想到简恒这么奸诈，不疑有它其接说道：“这可不是买给我的，买给妈妈的！”

　　就等着这句话呢，简恒立刻冲着大麦竖起了大拇指：“那真是太合适不过了！”

　　“会不会有点太过于亮眼了？”小麦有点儿怀疑，因为以孙秀英一向穿衣的特点，可没有一件这么亮的色儿，完全就是十三四岁小女生喜欢的调调。

　　“怎么会，我们中国有句老话叫作：老要张狂少要稳，说年纪大一些就要穿的张扬一些，这个色正好适合妈穿，再说了也显年轻嘛！”简恒现在哪里考虑这衣服适不适合自家老娘，先把眼前这事混过去才是重点，张口就歪解了一句老话。

　　“好像有点儿道理。”小麦不明觉厉的点了点头。

　　就这么着又看着大麦和小麦试了几件衣服，简恒问道：“咱们先出去吃饭吧，我的肚子现在好饿。”。

　　“不是刚才吃过了么？”小麦一边摆弄着衣服一边随意回了一句。

　　简恒伸手点了一下表：“你们看看这都几点了，再说了那些东西就这么大一点点，哪里吃的饱，我叫上贺业，咱们一起找个好点的中餐馆，大家弄顿好的吃。”。

　　大麦伸手看了一下表，这才发现时间真的不早了，已经是晚上快六点钟了，这么一弄大麦也觉得有点饿了。

　　“先吃饭吧。”大麦说道：“等吃完了饭回来咱们再弄。”

　　小麦这才说道：“好吧！”

　　简恒一听立刻给贺业打了个电话，然后带着两女人出了房间。一出门贺业已经在门口等着了，于是四人结伴下了楼，开着车子去找地方吃饭。

　　选了地方，简恒给章嘉良拨了一个电话，让他忙完了来这家饭店集合。

　　现在洛杉矶不像是以前了一个正宗的中餐馆没有，几乎全都是土洋结合的，说是卖中餐，但是卖的很多都是作为一个真正的中国人都没有听过菜名的玩意儿。

　　现如今可不一样了，在洛杉矶你找齐国内的八大菜系都没有问题，而且还很轻松。价格也不在像是以前那样低端了，现在有些好的中餐厅比什么日料，法国大餐的价格也不差的。

　　到了地方，把车停下来一进了餐厅，立刻一种熟悉的热闹声立刻传进了耳朵，顿时让简恒觉得一阵亲切。

　　吃饭的风俗国内外的差别特别大，咱们中国人吃饭讲究的是个热闹，很多时候吃饭为的不是吃饭这个事，而是借着吃饭的名义干点儿别的，像是谈生意啊，交朋友啊之类的都在饭桌上解决。所以咱们中国人吃饭讲究一个热闹，不能冷了场。

　　而老外不一样，他们吃饭就是指的吃饭这个事情，专注于一顿饭，什么头盘啊，主菜啊，甜点一路上来能折腾三五个小时，吃的就是正儿八经的饭，所以老外高档的餐厅就很安静，一个个穿西装打领带人五人六的坐着等着一道道的菜上来。

　　简恒能入乡随的了俗，但是说喜欢，还是喜欢中国人吃饭的氛围，没别的就是开心，热闹。

　　找了个包间坐下来，菜单这么一传，大家随意的点了几道菜，便一边聊天一边等着章嘉良过来。

　　聊了不到十分钟，包间外面传来了敲门声把大家的目光都吸引了过去。

　　随着来人推开了门，简恒发现自己并不认识，望了一眼贺业发现他也是一脸的迷茫。

　　进来的是个四十来岁的胖子，大大的脸盘，小小是的睛睛，一笑起来两只眼睛几乎看不见了，五官都不出色凑在了一起拼出一张大众脸，身高约在一米七左右，肚子到的挺突出的，看起来像是怀孕快性的孕妇似的。

　　进了门，胖子便冲着大家抱了一拳，笑着先谢了个罪：“各位，不好意思，讨扰了，我是本店的老板，请问哪一个是简恒简先生？”

　　“我就是啊，有什么事么？”简恒好奇的问了一句。

　　胖子一听立刻伸出了手，热情的和简恒握了一下：“简先生吧，我叫谢进宝。”。

　　“您好，您好！”现在的简恒很尴尬，根本不知道自己什么时候认识的这位谢进宝。

　　“您公司的鸡我们这儿用！”

　　谢进宝知道简恒，是因为看到过贺业那里的铭牌，上面有简恒两个字，因为这个姓少见，所以谢进宝一看便记住了，刚才偶然看了一下今天餐厅的订位情况，便看到了简恒的名字，立刻便想了起来，做生意的人不怕麻烦，几下一问便知道此简恒正是彼简恒了，所以过来想混个脸熟。

　　谢进宝的这个解释才让简恒愰然大悟，立刻起身笑着说道：“谢谢照顾我的小生意。”

　　简恒明白了，这位是生物公司全资子公司，养鸡公司的客户。

　　想到了这里简恒决定不让贺业闲着，抬手冲贺业的方向示意了一下：“这是公司的另外一个大股东，贺业，我们仨大家都是一样的股份。”。

　　贺业这边正坐着呢，听到简恒这么一介绍立刻跟着站了起来，和谢进宝客套了几句。

　　谢进宝又和大麦小麦客套了几句，自己随手拉了一个椅子坐了下来。

　　没有几句便谈到了正题：“简老板，贺老板，您二位都是大股东，帮个忙每月给我小店的配额多一些，最好多一倍，要不三成也行啊。”。

　　“这个事情我们真决定不了，不过我们会和伍总提一下这个事情。”简恒说道。

　　贺业这边也点了点头：“我们不管理日常公司的事情，只能建议……帮不上忙您也别埋怨。”。

　　说完了之后，贺业这边又多问了一句：“这鸡很好卖么？”

　　谢进宝说道：“好卖！这个鸡肉质和别的鸡不同，特别适合我这边食客的口味，现在我们只卖这种鸡……”。

　　谢进宝不是没有想弄点儿私货进去，不过一来他这店打名声不容易，二则大官人的后代味道特别，就算是加香料配也配不出独特的味道来，别说是美食家了，就算是普通的食客也吃的出来差别，着实不好做假。

　　每个中餐厅都有两三样拿手菜，不可能说所有的菜都是好的，这样的餐厅根本不存在，像是谢进宝这餐厅原本就是做鸡拿手，招牌中的招牌菜便是红烧鸡块。

　　或许有人说红烧鸡块算什么招牌菜，就算是做的再好吃能好吃到哪里去？其实这话不对，真正家常菜才是体现厨师水准的地方。一盘土豆丝换不一样的厨师来炒都能分出高低不同来。

　　鸡是好鸡，而且谢进宝的餐厅又是高档餐厅，来的客人也没有人在乎四十块一只还是一百块一只的鸡，他们在意的是好不好吃，而不会过多的关注价格。

　　所以对于谢进宝来说价格不是大问题，现在最让他头疼的是鸡是限量的，就算是拿着票子，伍勇那边也不可能多给，因为全美这边还有和他一样的五六家高档中餐馆，四家顶级的西餐馆，几家一分你家多了那别家就会少了，现在是谁也不想少拿，都想多拿啊！

　　简恒望向了贺业，虽然没有张口不过脸上的意思很明显：鸡有这么好卖？

　　贺业这边用眼睛扫了一下简恒，微盗的摇了一下脑袋表示他也不清楚，每天都有大钱进口袋，贺业真的没有太多的兴趣去关心生物公司的赢亏，因为那点儿钱犯不上他贺业专门去关心。

　　两人和谢进宝叨叨的十来分钟，章嘉良一到，这位到是很识相的告辞出了包间。


第600章 招牌

　　章嘉良坐了下来，拿起了旁边的热水壶，把自己面前的碗杯勺什么的都烫了一下，最后烫过了水倒进了门边的垃圾篓中。

　　简恒看着他的动作笑着开玩笑地说道：“可以啊，这一招都学会了。”。

　　章嘉良听了直接愣了一下，问道：“什么招？我学会了什么啦？”

　　简恒伸手指了一下章嘉良面前的杯子：“用开水烫碗筷的习惯从哪里学来的？”

　　“哦，这个啊，是和一帮工人一起吃饭的时候学来的，他们每一次吃饭都要来一次，日子久了也就学会了。我要是知道你和嫂子们来吃中餐就带你们到一个苍蝇馆子去了，那里的菜真的正宗，听说掌勺的是正儿八经的湘菜大厨，以前还做过国宴呢。”章嘉良说道。

　　贺业听了笑着说道：“做国宴的大厨会跑到美国这边来开苍蝇馆，你这听谁胡说的，随便拉一个出来就是某个大酒店的总厨或者是自己出来单干，搞什么私人菜馆的，一个路边的苍蝇馆子能赚多少钱，人家那一顿饭下来十来万的一桌只能是起步，路边开苍蝇馆？你真是想多了。”。

　　章嘉良听了说道：“我也就是听人说的，谁知道是不是真实的，我这边一显摆您就把这气球给戳破了！”

　　贺业听了哈哈乐了两声。

　　章嘉良又继续说道：“地方不起眼，但是菜做的真有一手，尤其是酸菜鱼，那真是绝了。哦，对了，刚才那人是谁啊？”这时候章嘉良才想起来问刚才进门时候错开的胖子。

　　简恒没好意思指出章嘉良话中的错蜈，一个一流的湘菜名厨做酸菜鱼最拿手，你确定那位不是一个川菜厨子？

　　“是这里的老板。”贺业回答道。

　　“你们认识？”章嘉良心中略有点好奇。

　　“以前不认识，他是他认出了你们家老大，进来非要说让你们家老大帮着向伍勇说合说合，把他鸡肉的配额往上升上一升。”贺业随意地说道。

　　章嘉良一听立刻说道：“他这边要升那就有人跳脚了，现在听说那边的放养的养鸡场食堂都没有这种鸡吃了，吃的鸡肉都是市场上采购的。哪里像是以前，时不时的杀上只鸡打打牙祭什么的，鸡肉紧张着呢，每只鸡都编上号了。”。

　　简恒听到章嘉良说起来这事头头是道的，于是好奇地说道：“你小子居然了解的这么清楚，我和贺业都不太知道这里的事情。”。

　　“我也是听别人说的，以前认识了一个女孩，她毕业了也没有工作又不想在牧场干活所以我就介绍她去伍老板那里去了，回来几趟每次在一起的时候都和我说养鸡农场的事情，我听的耳朵都起老茧子了。”章嘉良说道。

　　“这是女朋友？”简恒一听就听出了一点不一样的味道出来，一个女人这货还上赶着给介绍了一份工作，而且还找的伍勇，那两人的关系要是一般才怪呢。

　　章嘉良说道：“不是，就是没事的时候大家一起解解闷，我到这边来大家就散了。”。

　　“你呀！”简恒不知道说他什么好了，只得叹了一口气。

　　就在这个时候，包间的门开了，打头是站在包间外面的服务员，紧随着她的是三个托着托盘的服务员，四人鱼贯而入，说了一声抱歉之后包间外的服务员便开始布菜。

　　“我们没有点这个吧？”简恒伸手指了一下中间的那道土豆烧鸡块，这道菜整整一大盘子，盘子差不多得有四十来公分大，上面摆的满当当的，除了鸡肉之处，还能看到配菜有土豆、青蒜等等。

　　“像是这种招牌菜我们的单子上没有的，这道菜只招待一些老客，或者是老不板的有朋友，并且只接受预定的。您这一道，是我们老板送的，说是让您几位尝尝我们店大厨的手艺，给个意见。”布菜的服务员张口给简恒解释了起来。

　　“那谢谢你们老板了。”简恒听了说道。

　　布上了菜，大家开了一瓶子洋河梦六，五个人都分了一点，大麦和小麦每人一两左右，剩下的三每人二两的样子，大家端起了酒杯碰了一下后开始吃菜。

　　“尝尝这个，看样子是这里招牌菜中的招牌菜。”简恒伸出了筷子，示意大家先往土豆烧鸡块上招呼。

　　夹了一块鸡肉放到了嘴里，简恒这一口咬下去，立刻觉得鸡肉里的酱汁一下子在口里爆开了，满嘴肉香，嚼一嚼只觉得鸡肉鲜嫩爽滑真是太好吃了。

　　“嗯，真不错！”

　　听到简恒的赞叹声，大麦和小麦也点了点头，同时小麦还说道：“真的，比你的手艺好多了，我没有想到鸡肉能烧的那么嫩，而且一点儿都没有那种柴柴的感觉，就连鸡皮都带着异样的鲜味。”。

　　简恒笑道：“要不人家就是大厨，我就只能在家做给你们吃了。”。

　　论烹饪的功夫简恒是肯定不如大厨的，人家能在这一行当混出了名，这下的功夫就不是简恒这一天三顿饭，没事还看一下菜谱能相提并论的。简恒明白这个道理，在坐在也都知道简恒和大厨的手艺没什么可比性。

　　贺业也是一边吃一边点头：“真不错，这是我到现在为止吃过最好吃的土豆烧鸡，不光是鸡肉好吃，这土豆也好吃。”。

　　章嘉良一边吃一边说道：“要不老大你去问问，要个菜单什么的提高一下你的厨艺水平，以后我回去的时候也好去蹭饭。”。

　　贺业说道：“这个你还是别问了，人家不会教给你了，就算是教给你你也烧不出这个味来。”。

　　简恒夹了一块土豆放进了嘴里，边吃边端起了酒杯，示意大家干一杯，放下了杯子这才和章嘉良说道：“张这口是自取其辱，你发现没有，人家这招牌是红烧鸡，没送我们红烧鸡却送上来这盘子土豆烧鸡，这准备要做招牌菜的，不知道人家大厨花了多少心血在上面，你这一问人家能告诉你么。”。

　　“太保守了！太保守了，这样下去怎么进步啊。”章嘉良说道。

　　下一句，这位就露出了真实的嘴脸：“这餐厅那么贵，以后我想吃就得来这里掏钱，如果是小苍蝇馆能烧出这个味道就好了。”。

　　“你想的美，就算是知道路边的馆子也烧不出来，不说别的，这盘子里的土豆怕都比别的土豆贵上几百倍，很可能是法国努瓦尔穆杰岛上产的土豆，听说一公斤就三四千块，这一盘菜，没有一万多真的下不来，送这一盘子抵的上我们这一桌子菜了，苍蝇馆子要是用这种土豆配，桌子都能被人给掀了，一份土豆丝就能卖两三千块，人家不骂酿才是怪事呢。”贺业笑道。

　　听到贺业这么说，简恒尝了一下小土豆，品了两下说道：“还真是，你一说这土豆好几千一公斤，我这再吃的时候顿时觉得比原来香甜糯软了很多。”。

　　“你吃的完全是心理作用，不过这个小土豆的确很面，都不用咬到嘴里就碎了，而且还吸了鲜美的鸡肉香气。”小麦笑着说道。

　　土豆烧鸡块的确不错，剩下的桌上还有韭菜鸡蛋和木须肉还成，其它的味道就一般般说不上好也谈不上坏，果然应了简恒上面的话，一个饭店真的不是每个菜都好吃的。

　　一瓶酒完全下了肚，大家也都混了个肚饱腰圆，简恒去结了账之后，大家便各自回家，章嘉良在这边有小窝，地段不错的两层小楼，社区的环境也好，原本简恒预计去住上几天的，现在因为要收拾人，只得作罢。

　　回到了酒店，贺业进了自己的套间，简恒和大麦小麦仨则是回了房间后，两个女人也没有力气试衣服了，直接躺到了床上开始嚷起了累。

　　简恒给姐妹俩简单的按了一下，然后在屋里点了一支凝神香，让两姐妹睡的更熟一些，自己好去探探情况。


第601章 撕破

　　“我了个去！”

　　简恒这边一伸头，立刻把脑袋给缩了回来。

　　简恒的房间正好在那位大V的楼上，这房间自然是特意定的，要不然这世上哪来这么巧的事情。

　　原本临观察之前，简恒脑瓜子里还想着自己究竟是来文的呢，还是来武的，一时间还真没有下决定。

　　所谓武的简单了，直接闪进他的房间，把空间里在骑士弄出来的爆揍他一顿，又或者把空间内一些独特爱好的人给弄出来，给这位大V好好的梳拢一下人生新思路啥的。文的就比较复杂一些，弄点儿失足妇女过来，拍下照片，视频什么的往网上一发然后把地址告诉国内这位大V的残对头，也就是另外一位大V。

　　简恒这边心里还想着呢，脑袋一伸进去好像伙那看到的场面把他吓了一跳，整个一间屋子里摆了一张圆桌，上面有面包，有炒饭，还有各种各样的吃食，赤裸裸的坐着八九个男人，有一大半是长着老外模样的家伙，仅有两三个长着亚洲人的脸，其中一个就是简恒的大仇人，也就是那个大V。

　　脑袋一伸进房间，简恒的鼻子里立刻闻到了一股了“浆糊”的腥臭味，很显然人家这活动肯定不是刚开始。

　　简恒心想，这事儿到是简单了，直接从自己的空间里拎出了一个DV，打开来躲在了角落里拍摄种豪华场面。

　　“嘿！伙计，刚才那边好像有个手伸在空气中，手上还拿着一个DV！”。

　　一个三十来岁，头也秃了，个子也矮还有一副水桶腰的白人也不知道怎么的突然间一转头看到了简恒的动作，害的简恒立刻闪到了房子的别处，把自己“半藏”在房间柜子的上面。

　　“哪里有？”

　　众人闻言纷纷转头向他望的方向看了过去，众人自然是看不到的，于是大家便嘲笑起了这个老外。

　　“托马斯，我看你是玩的太过了，眼睛都花了，这样吧，让杰西卡过来。”

　　说完这位黑人老外捋了一下桌子底下，简恒这边发现那位大V的老婆现在正跪在秃顶老外的胯间，正手握那个啥啥并且欢快的上下摆动着自己的脑袋。

　　我靠！简恒这才注意到，特么的桌子下面还有人，原本以为这帮人是一群走后门的老玻璃来着，没有想到的是女人都在桌子下面了。

　　说话的这位黑老外伸手把大V的老婆从桌子底下拉了起来，直接扳过了身体让她趴在秃顶托马斯的腿间，便开始抱着她的后腰忙活了起来。

　　没有一会儿大V似乎是受不了，把自己胯下的一个白人中年妇女也揪了起来，直接推躺到了桌子上，开始耸动了起来。

　　简恒这边拍的目瞪口呆：我靠，还是你们这些留过学的败类会玩吖！

　　现在简恒是听明白了，这些人全都是夫妻，几对老外加上三对中国夫妻，或者说的直接一点就是华裔夫妻在一起玩换那个什么玩意。

　　拍了一场其实混乱的众人盘肠大战，简恒没有想到自己居然花了近一个小时，不是这些家伙战斗力暴表，而这些个玩意儿拖拖拉拉的还用上了工具，说真的，简恒看过的那些小片子都没有这一次拍下来的精彩，一个小片居然能抱括亚洲人种，非洲人种，欧洲人种和南美人种。

　　甚至简恒觉得如果不是南极洲的企鹅和北极的北极熊不适合出席，这帮子淫男荡女一准儿能把它们给招集过来，凑齐地球的整个板块。

　　拍到自己都要吐了，这帮人才渐渐的酣睡过去，房间里的腥臭味又浓了一些，而且一帮子女人身上时不时的还能见到一点儿浆糊残液。

　　这帮人都太乏了，睡的跟个死猪似的，简恒从空间里出来，直接用自己空间里的一个老本子连上了这里的网络，把刚才新鲜出炉的视频发到了网上，美国这里色情业可是合法的，简恒直接把片子存到了一个很大的“自拍”网站上。

　　要说酒店的网速的确很棒，三个G多的片子只花了五分多钟便完全传到了网站上，简恒还怕影响力不够，直接起名叫作真实夫妻大型派对，人种之间的大作战！

　　好家伙这样的名头放上去，简恒这边刚传上去，立刻就有五六十人在下载了。

　　直接借着这个屋里的网络，简恒又给国内这位大V的死对头打了一个电话。

　　“喂，你谁啊！”

　　简恒这一通拨了十来个才打通，那边自然有点儿不耐烦，还以为是推销的或者是诈骗电话呢。

　　“我有大VXXX的劲暴视频！”简恒说道。

　　“你到底是谁啊。”这位大V的警惕性还是很高的，听到了简恒的话并不为所动，历声冲着简恒说道：“你要是再这么藏头露尾的我就挂电话了。”

　　简恒说道：“你去XXX网战上看看就行了，或者你去种子网站上去搜一下，老中老外换X忙什么的。”。

　　简恒这边说完不待这位大V反应自己挂了电话。

　　挂电话之后呢，简恒便收拾好了自己的笔记本，放回了空间闪身回到了自己的房间开始美美的睡起了觉来。

　　国内放下电话的大V现在正在工作呢，像他这样的大V都是有个团队的，有人负责炒作，有人负责接广告代言，还有些人负责一些其它网络上的灰色地带，最终的目的自然就是一个字：钱！

　　至于他们文章里表现出来的什么正义啊，人生观啊全都是假的，这些人给了钱什么都卖，别说身体了，灵魂都卖。本质上来说两个大V没什么区别，唯一的区别就是一个黑了简恒，一个没黑罢了。

　　“神精病！”这位挂了电话之后，嘟囔了一句开始埋头工作。

　　工作了一会儿抬起了头，因为他的脑子里总是有个念头挥之不去，对于他来说被去美国的大V下了一次绊子，那可是他出道以来栽的最大的跟头，那个恨现在想起来心中的小火苗子还是熊熊的吖！

　　双手似乎是不听便唤了一样攀上了键盘，机械式的输入了简恒报给他的网址，然后翻墙打开了小片子网站，想要输入一个关健词，顿时就愣住了，因为仅仅是这会前夫，那个视频就到了网站的首页，虽然还是不是第一名，但是就这百分百的热度，估计最迟今天晚上，这个视频就能登顶。

　　大V恰好有这个网站的帐号，输入了信用卡号之后，大V就开始点了下栽，在下栽中没事便看起了看过的人评论，好家伙，光看这评论看的这位大V就有点儿心如鹿撞。

　　大V办公室有优势，网速挺快的，差不多十五六分钟就把这三个多G的片子给下了下来，刚点开了，便看到两个同事鬼头鬼脑的凑了过来。

　　“看什么呢，脸红的跟猴屁股似的。”。

　　话还没有说完，其中一个便说道：“我靠这太刺激了吧，黑白黄棕地球上的人色儿都凑齐了拍一部小电影？”

　　听到这话，立刻呼拉一下又围上来了几个男女同事，大家睁着好奇的眼睛盯着屏幕。

　　“那不是谁谁么，还有他的老婆，我靠，没有想到他这两口子原来好这一口啊。”很快有人便认出了那位大V，当然了自家赚钱路上的拦路虎，想不认识也不太可能，现在他们办公室飞标靶上的头像就是这位的，可见这帮人对于在美国的那位大V有多恨。

　　片子看了不到一半，一群人都是面红耳赤的，小脸红扑扑的跟喝了酒似的，有几位还不自觉得蠕动了一个喉结。

　　“行了，都别看了，赶快把这新消息给发出去！”大V一看啪了一下子合上了电脑。

　　画面消失了这帮人才回过了神来，各自回到了自家的小隔间里开始工作。

　　视频一共享了起来，便有人截图，有人出文案，十分钟不到的时间，一篇洋洋洒洒的文字，配上几张打了很重马赛克的图出现在了大V的博客上面。

　　标题是：某国内著名的大V夫妻美国参加X乱派对丑态十足，是何原因倒至了他们如此坠落？

　　标题谁关心？很多人的注意力都在那九张配图上，好家伙！那码赛克打的，就只能看到依稀是个人，而且像是十来个光着的人。

　　没有一会儿就有人在下面跟了评论，假的吧，拿日本的东西来糊弄我，我种哪马赛克啊。

　　很快有人在下面回道：哥们，是真的我刚看过，特么的真是太精彩了，全是真夫妻啊，有老黑，白人还有南美人，十好几个男男女女的招式，我跟你这么说吧，我靠片子都没有他们精彩。

　　很快有人回答：好人一生平安！

　　立刻有又人道：www.xxxxxxx.com，不谢，请叫我雷锋。

　　好家伙，没用半个小时，这篇文章的下面直接暴了，看过的人都评价以自己的三观无论如何也想像不到的。

　　俗话说好事不出门，坏事传千里，大V的圈子就是那么大，谁还不知道谁啊，加上这么劲爆的事情，很快这窗文章排名第一了，这家伙那叫一个热闹啊。

　　美国的大V还在熟睡着呢，一个晚上几度春秋，几度风雨，为了制服六七个大洋马那是呕心沥血的操劳，就算是手机响成了炸蛋，这些人现在也听不到，不光是力气，精气神都耗光了，加上都还磕了药，哪里是电话可以叫醒的。

　　这群人一睡就十来个小时，再一次睁眼的时候已经是下午三点了。这位大V听着耳机响，迷迷糊糊的走到了桌边拿起了手机。


第602章 观望不成

　　简恒看着笔记本哈哈大笑到了直拍桌子，嘴里大声的嚷嚷着：“精彩，精彩！想不到你小子也有今天啊，真是老天开眼哪！”

　　大麦和小麦现在正躺在床上将醒未醒呢，被简恒这么一嚷嚷很快便醒了过来，小麦直起了身体，望着简恒的模样对着大麦问道：“他疯了么？”

　　大麦揉了一下眼睛，也从床上坐了起来：“谁知道呢，一大早上的。”。

　　边说边转身看了一下桌子旁边的闹钟，发现现在已经是早上七点半了，精神一振：“都这么晚了啊，咱们昨天睡了十几个小时！”

　　“睡了那么久？”小麦很吃惊的从床头拿出了摇控器，伸手一按屋里的窗帘缓缓的打了开来，窗外明媚的阳光也慢慢的随着收起的窗帘侵入并且浸满了整个房间。

　　“果然！哇，洛杉矶的太阳真好。”小麦伸了一个懒腰掀开了毯子从床上爬了起来，赤着脚身着睡袍便下了床。

　　走到了卫生间的门口，直接把身上的睡袍一脱就这么赤裸着身体袅袅的走进了卫生间，临进门的时候还叫了简恒一声。

　　简恒一转头发现小麦这造型，立刻心中一荡，正要走过去共赴巫山呢，小麦这边啪的一声又把门给关了。

　　“这不是折腾人么？”简恒嘟囔着说道。

　　大麦也下了床，因为小麦在卫生间所以她便给自己倒了一杯咖啡，端了手上来到了简恒的旁边，直接侧着身体坐在了沙发扶手上，伸着脑袋看着简恒面前的笔记本。

　　“写的什么啊？”大麦中文说的好，但是你指望她认识中文字，那就不是那么容易了，到现在姐妹认识的中文字也没有超过两百个，离着无障碍阅读还早着呢。

　　不过大麦看不懂文字但是看的懂图片啊，虽然是马赛克，但是这马赛克打的相对来说较浅一些，看的出来是一些个光着身体的人，从发型上来看男女都有。

　　“x乱派对？”大麦又不是小孩子这种图一看便知道大致是个什么东西。

　　简恒说道：“你还记得那个坑我们的大V么？就是那个说我们把木料走私到中国的那个，现在他出事了，和一帮子在酒店里办X乱派对被人给拍了下来放到了网上。”。

　　大麦听了想了一下便知道简恒说的是谁了，于是扳正的电脑好奇地问道：“在中国这个事情是违法的吧，要进监狱么？”

　　简恒叹了一口气，略微有点儿遗憾地说道：“可惜了，这事不是在中国境内发生的，要不是一准儿以聚众X乱罪名判他们几年！可惜了啊，可惜了啊！”

　　大麦不提到还罢了，这边大麦一提简恒立刻觉得这兴奋的劲头突然间有点儿小了。原本看来十分完美的解恨结果，现在居然有了一点点瑕疵。这让简恒很郁闷：为什么你就不能把一帮老外拉去国内搞呢？

　　“来，给我翻译一下，上面说的都是什么。”大麦说道。

　　于是这下简恒就老实的把文章翻译给了大麦听。

　　等着小麦从卫生间出来，简恒这边又给小麦译了一遍，仨人对于这位大V的倒霉都十分开心，连带着早饭都多吃了一些。

　　仨人第二次起身取餐的时候，贺业这才带着保镖过来。

　　拉开了椅子坐了下来，贺业这边打了一哈欠，然后对简恒说道：“对了，你们听说了没有，那个大V出了问题了，说是在美国这边搞换X派对被人拍下来发到网上去了，现在闹成了一锅粥，听说文明日报都发声了。”。

　　“看起来义正言辞的一副正派人士的模样，谁能想的到私底下干出这烂事情来。”简恒很不屑地说道。

　　如果是陷害，简恒自觉还能时不时的同情一下他，当然了也仅限于同情，对于自己的敌人简恒深知一棍子打不死的话那就不要伸这根棍子，以待更好的机会。现在这事一发生，简恒直接觉得这人根本就没有挽救的价值了。

　　贺业轻松的笑了笑说道：“这你就不知道了，越是装正派的越不是东西，像是前些日子，什么文人涉及到搔扰女性的，还不是一副道貌岸上的样子，我跟你说吧，文艺圈其实就是一个德性，人前一个个你老师他老师的，把老师这个词糟贱的都快跟小姐一样了，背地里男盗女娼的什么事干不出来？”

　　“咦？”

　　简恒瞅了一下贺业，好奇地问道：“以前谈起这种事情的时候你都能保持一颗平常心，这一次怎么有点儿忍不住了，想一吐为快，想吐糟你们文艺圈的丑陋啦？”

　　“你才文艺圈的呢，我是方孔兄圈的，我就是一商人正儿八经的商人，不像是一些人既当女表子还要立牌坊。算了，不提这个事情了。”贺业这边摆了一下手，看了一下桌子这才想起来早上是自助餐，于是站起来去转一圈，看看有什么合自己口味的。

　　贺业这边才走，简恒这边又来了一位新客人。

　　新客人自然不可能是保镖了，贺业的保镖人家早就坐在了隔壁的位置上，拿了两个汉堡左右开弓了起来。还别说，看这位吃饭真的挺有胃口的，嗓子跟个无底洞似的，像是只要往里扔东西就行了，两上汉堡也就是一分钟多点两分钟不到就被他给“扔”进了胃里，看在简恒都觉得自己能再多吃一碗。

　　来的人是胡承治，这家伙一脸的和煦的笑容，特别让人有一种亲近感，让人有一种如沐春风的感觉。

　　不过呢这种感觉是一般人的，简恒就没有觉得这小子的笑容有多暖，一看到他那张笑脸，顿时就想上去用脚踩上两踩，然后问上一声：我让你再笑！

　　昨天和贺业深入了聊过了胡承治，简恒就觉得这人太危险了，一个男人不贪财不爱色，平时还有让人发指的自控力，这种人别说遇到了，让人听到都有点儿不寒而栗的感觉，依着贺业的话来说，这位除了他自己的政治抱负就没什么喜欢的东西，简恒昨天接机的时候原本对他的那点好印象又丢到了爪哇国去了。

　　在脑海里把胡承治放在地上摩擦了两下，简恒问道：“呀，胡先生来的这么早啊？”

　　“不早了，平常这个时候我都开始工作了。”胡承治也不客气，冲着大麦小麦点了点头，坐到了刚才贺业在位置上。

　　“听说那个前麦一良人闹出了大事，您听说了没有？”

　　前麦一良人就是那个大V的博客名。

　　简恒一听立刻回道：“听说了啊，因为这事我还多吃了一大碗饭呢，喏，你看！”说着简恒把自己的碗给胡承治看了看。

　　胡承治笑道：“不光是这样，我得到了消息说是这个事情就发生在这个酒店！”

　　伸手在桌上点了一点，胡承治随意的在简恒的脸上扫了一眼，不知道为何，胡承治总觉得这事和眼前的男人摆不脱干系，胡承治相信自己的直觉，他甚至对于直觉的信任超过了眼睛。

　　“这里？住在哪个房间，我一定要去观摩一下，好家伙，你看了没有，那家伙叫一个精彩啊，要不这样吧，到时候大家一起去，敲锣打鼓的去。”简恒对于胡承治的试探根本就不以为意。

　　胡承治说道：“还真巧了，就在您的房间下层，也就是说他们的房间就在你房间的正下方！”

　　“我去，真是应了那句老话，不是冤家不聚头啊，这么大一个美国都能碰的上。”简恒笑道。

　　大麦听了说道：“既然在这里要不我们去揍他一顿吧，反正最多的关上几天，拿点儿钱保释出来。”。

　　小麦一听要揍那个坑了自家公婆加上小姑子带大姑子一家的人就在这个酒店，立刻点头附和说道：“那还等什么啊，赶快去吧！”

　　说完小麦这边便抹了一下嘴，立刻站了起来，大麦这边也放下了勺子跟着小麦站了起来。

　　简恒一看跟着站了起来：“就算是不揍人，也要去凑热闹看一看，好家伙，群X啊，这得多不要脸干的出来？”

　　在胡承治目瞪口呆中，仨人扬长而去。

　　贺业这时候拿着一盘子的食物过来了，坐到了胡承治的身边说道：“还准备套近乎呐？我跟你这么说吧，别浪费时间了，他和你不可能成为朋友的！”

　　“为什么，我相信精诚所至金石为开！”胡承治自信地说道。

　　贺业随意的抬起手在自己和胡承治之间比划了一下：“咱们认识快二十来年了吧，你说咱们是朋友么？”

　　“……”胡承治闭口不言了。

　　贺业继续说道：“你和他就不是一路的人，就和我跟你一样，永远都不可能融入对方的圈子里去。”。

　　“你不觉得他很神秘么？”

　　贺业点了点头：“那又怎么样，我不去探究朋友的隐私，就像他现在不探究我的一样，作朋友性格相投就行，弄那么明白就没意思了。”。

　　胡承治黯然不语。

　　不说两人这边在餐桌上打锋机，简恒仨上了楼进了电梯还没有出来呢，门一开便看到了两个警员站在了电梯口，问仨人要房卡，并且说没有这层的房卡不能进入这层。同时简恒还在过道的两边看到了一些记者，也都被警察拦在了过道的外面。

　　简恒伸着脑袋张望了几眼：“可惜了啊，可惜了啊！”


第603章 猜测

　　热闹看不了啦，仨人只得回到了酒店的房间指望从电视上得到一些消息，可惜的是美国这边似乎只有洛杉矶这边对这个事情十分关注，其它的地方常常一笔带过，这让简恒心中的不满意度又有点提升了。

　　这么烂的事情居然没有引起全美哄动，着实是有点儿不尽如人意，哪里像是现在中国国内的互联网上都传疯了，听说某个磁力链接的网站都被吃瓜群众给挤爆了，可见其火热程度。

　　洛杉矶的本地新闻到是报道了，不过没什么新鲜的事情，就是讲的几对美国夫妇在酒店里那个啥子X乱，这些人中还有两位是当地有名的企业家什么的，然后便没有然后了。

　　“敢情守在楼下的都是一层三流小报啊。”简恒很无语。

　　“有这样的报道力度就可了，你要知道现在又不是几十年前，现代人对于性的包容程度已经很大了，基本上只要不影响他人也就是一段时间的话题罢了。”大麦看到简恒还有点儿不满意，于是安慰说道。

　　简恒笑了笑：“我不是不满意，只是觉得缺了一点什么似的，混身有一股子邪火！”

　　小麦这时拍了一下简恒的肩膀：“别邪火不邪火的了，马上出发咱们去做一下造型准备晚上的首映式，别忘了我们还在走红毯呢。”。

　　“什么？走红毯？”

　　简恒听了这话不由的怔了一下神，然后反问道：“什么时候的事情？”

　　“来的时候说的啊，反正就是上去走一圈嘛，有什么大不了的？”小麦对于走红毯比较开心，因为她觉得她还没有走过正式的红毯，虽然和金像奖的贫奖礼不能比，但是绝对比什么初中毕业，大学毕业的牛多了。

　　“哎，到时候也没有人拍咱们，咱们走在上面多尴尬啊。”。

　　简恒现在的脑子突然间想起了国内的那些毯星，一个个去加纳，去什么威尼斯，除了国内的记者也没有多少认识，往红毯中间一站愣是能杵上十来分钟，看到一片放下去的相机，转开来了脑袋，居然一点尴尬都没有，在那边搔首弄姿到要人家工作人员来赶人。

　　一想到自己晚上就处于这样的角色，简恒的全身不由的一哆嗦：“算了吧，我还是不走了，丢人！”

　　小麦一听立刻说道：“算是陪我走走嘛！我还没有正式走过红毯呢。”。

　　大麦也笑着劝道：“就上去走一圈，反正也没有人知道咱们是谁，更没有摆造型这一环节，卡着点儿走到头算玩一趟可以了吧？”

　　“那行吧，不过说好了，以后别再逼着我走下趟了。连剧组的人都没几个认识咱们的，真不好走这玩意。”简恒抱怨了一句，看到小麦的脸色有点儿微变，便识想的把剩下的话给咽回了嘴里。

　　看了一会，没什么事，简恒突然间来了一兴致，和大麦小麦这边小心翼翼的探讨了一下人生，中午吃完了饭之后，便陪着大麦和小麦一起去搞造型。

　　没有去过这个地方，简恒还不知道全美国有和医院一样一刀下去宰人宰的鲜血淋淋的地方，好家伙这一进去两个直接干掉了一万美刀，而且还是一人。

　　钱对于简恒来说不过是肉疼了一下罢了，最难受的是时间，从下午一点钟便到了，整整四个多小时，简恒就在这几大眼瞪小眼的托着腮看着两姐妹那张脸上抹了洗，然后又洗了抹的反复倒饬着。

　　原本刚进去的时候简恒是正儿八经大马金刀的坐着，后来变成了二郎腿，很快又垮下来了，没有半小时变成了葛优躺，最后变成了一摊横在沙发上的软人，极为无聊的开始打开了手机看起了电子小说。

　　等到了太阳快落山，两姐妹才把自己的给倒饬好。

　　换上了礼服，小麦得意的站到了简恒的面前，轻轻的扭了一下身体：“漂亮么？”

　　“很好，不错，美极了！”

　　人美衣服更美，原本简恒以为两姐妹选的晚礼服不是那种领子开到了肚脐眼就是那么后面一大根没有上背一样的东西，好在大麦小麦没有选那个，各选了一身有点儿像是中式旗袍味道的晚礼服。

　　“敷衍我。”小麦说道。

　　“没有的事，的确挺漂亮的，我现在都有一种做新郎官的感觉了。”简恒真的是衷赞扬的，两姐妹的身材自然是不用说的，胯很宽，显得臀部特别的丰满，加上又是健身好手，所以臀形呈现出十分完全的弧度，可能对于一些重口味老外来说略小，但是对简恒来说那就是极至美感。

　　原本胸是两人的弱项，但是现在因为怀孕，两人的胸自然而然的丰满了起来，在礼服的衬托下活脱脱就像是两只熟透了的水蜜桃，一咬直冒汁的那种，美艳到了不可方物的境地。

　　化好了妆，仨人在这里直接等车，去参加那样的场合不弄辆过的去的车那就有点儿不上路子了，所以简恒这边租了一辆项须的大奔，也就是迈巴赫过来接自己仨。

　　等着车子停了下来，简恒仨人到了楼下，待者一拉开了车子，简恒发现贺业这货居然猴在上面了。

　　“你在这里干什么？”

　　贺业笑着让了一下，让大麦和小麦进来，这才冲着简恒说道：“就许你去不许我去啊？”

　　“你以什么名义去的？”简恒不解的问道。

　　“投资人不行啊？”贺业瞅了简恒一眼，然后说道：“走红毯的时候把大麦借我一下，要不我也没个伴。”。

　　简恒上了车，简恒和贺业这边面对面坐着，你看着我，我看着你，跟两只斗鸡狗似的。

　　“你耍我。”简恒没有想到这货居然有本事蹭自己租的车。

　　“我耍你什么，你又没问！”贺业笑着说道。

　　“你怎么还投资了呢？”简恒最不明白的是这个。

　　贺业说道：“你小子窝在蒙大拿窝傻了，现在好莱坞这边拍片，中国投资的片子还少啦！什么叫世界第二大电影市场，什么叫全球的半壁江山，现在一部片子想要大卖只有三个选项，第一在美国大卖，第二在中国大卖，最成功的就是这第三，在中国和美国大卖！别人投得我就投不得？”

　　简恒听了摆了一下手说道：“行了，行了，我知道你钱多好了吧！”

　　四人一路到了中国剧院的门口，下了大奔向工作人员出示了一下自己的邀请函，工作人员便安排四人走红毯。

　　四人这红毯自然不能和主角啊，还有那些大腕啊相比，简恒四人是跟着一大群人走的，也不知道是摄像还是道剧什么的，反正一老拨子人，乌秧秧的头小二十号人，这一下子上了红毯再走过去，别说是记者了，连原本兴奋的小麦都开始撇起了嘴，心里暗暗觉得自己今天这钱花的太不值了。

　　受邀的明星，还有主演主创什么的，还有资格在门口的背景板上写上自己的名字，然后接受一下简短的访问什么的，简恒四人自然是没有这个待遇了，溜了一圈红毯之后，安心的坐到了自己的位置上。

　　坐到了位置上之后，很快简恒这边就引起了场中有心人的注意。

　　小李子刚刚离开，那边精灵王子又走了过来，弯腰和简恒、大麦小麦攀谈了几句，精灵王子走了，没一会，新锐的喜剧明星肖恩·巴雷特和西蒙·罗杰斯并肩过去了。陆陆续续的来了十来拨人，二十几个大小明星，这就吸引眼球了。

　　坐在后排的很多小女演员有些人都伸长了脖子，想看看到底是哪一个好莱坞的实力派坐在那儿的，就算是简恒顶着一张亚洲脸她们也没有让她们降低一点好奇心，因为在好莱坞，实力派看的不是肤色，是口袋里的票子与人际关系网络。

　　那人是谁啊？

　　这个问题很快在有心人之间传了开来，不过以她们的地位，再加上简恒几人出现的突然，注定了这个问题几本是白问了。

　　不知道的乱说，知道的才不会说呢，因为去过简恒牧场的人都知道，人越多排队按摩的人就越多，自己享受到服务的机会就越少，原本就抢手了，再告诉别人进来，那不犯傻么。

　　所以无论是谁都只说一句朋友，或者直接说是同剧组的伙伴，于是很快一些关于简恒身份的传言就在剧场的后七八排之间传了开来。

　　很快一个看起来还算是靠谱的问题成了主旋律：中国来的款爷投资商！

　　虽然问题看样子像是解决了，但是脑袋够的人都在考虑一个新的问题：什么样的投资商到现在能让二十个明星过去寒暄？

　　在哪个圈子里混，能力都是很重要的，但是能力并不是万能的，有的时候更为重要的是什么？关系，还有不断向上爬的野心，有野心还不行，还得有眼力劲能在茫茫人海中找到那个能起到关健作用的人，才能在好莱坞搏一个出人头地，要知道这里是世界电影最有影响力的地方，没有之一。

　　很显然，现在简恒这几个人在一些失意的演员心中就成了关健先生或者是关健太太，舍不得为了出名奉献一切的女人再想着是不是能和简恒、贺业来个赤诚相见，也不介意来点儿群英会什么的，漂亮的男演员则是把目标定在了大麦小麦的身上，想着能不能以自己的美色给自己换个机会什么。

　　四人现在可不知道，自己已经被不少人用思想给“扛”上了床。

　　当彼德大帝过来直接坐到了贺业的前一排，侧着身体和简恒四人有说有笑谈了一会的时候，这些人的眼睛都绿了。


第604章 首映礼

　　“等电视结束的时候，吉恩，单独叫你们上去发一下言？”彼得大帝笑着冲简恒仨人问道。

　　简恒一听立刻摆了一下手：“算了，我还是安静一下点在下面看着吧，闹心。”。

　　彼得大帝笑了笑，然后目光又从大麦和小麦的脸脸上扫过，看到两人都笑着拒绝了，于是便不再提这事了。

　　又聊了两句，彼得大帝便借着去和别人聊一聊，离开了这儿。

　　彼得大帝这边刚走，那边几位主演又凑了过来。

　　作为牧场的第一批客人，简恒每一个都能叫的出名字，并且每一个人都大至的知道性格，因为以前大家相处的模式，和现在相处的模式不同，得简单嘛，小几十和大几十，而且全天候和时断时续的方式原本就不一样。

　　“肌肉保持的都还不错啊。”简恒伸手在最近的家伙胳膊上捏了一下，这位一看到简恒上手了，立刻绷起了自己的二头。

　　“他保持的还好，我们这几个就差了一点，拍摄的期间我们只能一星期去一次健身房，肌肉不但是没有涨，反而掉了几磅。”。

　　“我也没有怎么样健身，就想着等着片子拍完了，要好的去牧场那边休息一下。”这位笑道。

　　简恒算了一下，张口说道：“如果不系统不专业的训练，掉肌肉是属于正常现象，掉了几磅正常，因为你的运动量不能维持这些肌肉了，你们要是想的话回到牧场我给你们制定一个计划，不出一个月，包你们的机肌肉炸裂感复恢到原来，要不就再等上几个月，等洛杉矶这里的塑身店开好好，你们可以一周去两到三趟也就可以维持了。”。

　　“我们听说了，就是不知道什么时候开。”

　　“我是有空，而且预定了后天就去牧场，就是弗兰没有时间，他马上要去另外一个剧组，对了，听说大变了样？”

　　一一回答了他们的问题，简恒和他们聊了一会儿，这时便见一个主持人上了台。

　　看到这样的情况，大家知道电影就快开始了，于是回到了自己的座位，整个剧院一下子安静了下来。

　　主持人简短了说了几句，灯光暗了下来，电影正式开始了。

　　电影讲述的内容很简单，几个斯巴达壮男反抗波斯人入侵的故事，这部就不是温泉关了，随着情节的展开，整个剧场里时而发出暴笑声，时而又发出抽泣声，一帮子老外看的那叫一个投入啊。

　　这个时候贺业和简恒两人就尴尬了，因为俩人觉得这电影贼没有意思，仅仅是两个壮男站在山头，摆了一个姿势就能引起这帮子美国人一阵哄堂大笑，端起盘子吃顿饭都能引得一票人抹眼泪。觉得这也太扯淡了一点，美国人的哭苦和笑点都那么低么？

　　简恒和贺业看了没有反应完全是因为成长的环境不同，两人都是长在国内，从小看着什么大头儿子小头爸爸这样的动画片长大的，而美国人自然是看着人家美国动画片长大的，生长的环境不一样，造成的笑点自然不同。

　　比如说一个中国人和一个美国人，你摆一个猴的造型，中国人十有八九会说是孙悟空，美国人则一定说是猴子，而不会说这是孙悟空，没有办法成长中的环境不同。

　　现在这部电影也是这样，完全是美国人的成长经历，身为中国人的贺业与简恒自然看着没头没脑的，人家电影中的笑点和哭点都感受不到。

　　还有一点，西方的所谓有深度的片子其根基都是建立在圣经这本书上的，无论是正义还是邪恶，都能从这本书上找到影子或者找到解释，两中国人也不是教徒更没有熟读并了解圣经，看这些人家文化中深层次一些的片子自然不知所谓。

　　凑到了贺业的耳朵边上，简恒小声地说道：“你的投资就指望着从美国观众身上赚钱吧，中国人看起来这部片子贼傻的。”。

　　贺业小声地说道：“原本就没有指望这部片子在国内赚钱，不过引进还是要引进的，赚一块是一块嘛，我这就是探一探路子，打一下根基，况且投资电影这东西总有的赚有的赔，这里想偷票房可难的很，想洗钱也困难。”。

　　两人小聊了两句便又开始注视着大屏幕，没有一会几便有一种如坐针毡在感觉，因为实在是看着无聊啊。

　　好不容易挨到了演员表结束，灯光一亮，两人的耳边便响起了一片热烈的掌声，简恒两人一看，好家伙！大家都站起来了，咱们也别坐着了，跟着人群顺大溜的站了起来，并且和大家一样拍起了手。

　　整个剧场的掌声响了整整两分钟，这是非常高的赞扬了，尤其是媒体和影评人那一块，很多人拍起手来都表现出了这是一部非常好的电影。

　　主持人站到了台上，带着微笑，等着大家掌声渐渐变小的时候，这才走上前一步站在了麦克风前面，并且面带微笑地说道：“谢谢大家，现在我们要有请这次的导演……”。

　　介绍完了导演，等着这位导演一站起来，立刻下面又是一阵掌声，等到了导演上台讲话的时候，这位开始一一感谢了起来。感谢发言中还穿插着拍摄中的各种各样的事情。

　　导演这边上台讲完了，便是几个肌肉男主角和女演员上台。

　　几人一上了台便遭到了主持人的调笑，玩笑的重点自然落到了他们一身肌肉上，同时大银幕上还放出了几人开拍前的身材和开拍后的身材，这一环主要是为了突出演员的敬业，想向观从传达一个意思，那就是有这么敬业的演员，片子自然也就好看。

　　虽然通篇都没有提到简恒的牧场，但是简恒并没有生气，作为简恒并不喜欢被大家放到镜头前，他更喜欢蹲在蒙大拿闷声的数钱。

　　但是小麦却是有点儿略微不满，冲着简恒说道：“为什么没有提我们，我们才是主要因素好不好？”

　　“没提不好么？”简恒转头冲着小麦笑了笑。

　　“是挺好的，至少少了麻烦，再说了咱们也不赚公众的钱，为什么要站在公众的面前，麻烦太多了，我可不想过那样的日子，想想看莱昂出去时候的样子，随时随地都有可能跳出一个拿着相机对着你拍，实在受不了。”大麦也赞同简恒的观点。

　　贺业听了打趣说道：“你们怎么那么自恋呢，让你们说的好像是成名很容易似的，我跟你说不知道多少混娱乐圈的姑娘满脑子想出名，并且为了出名什么事都能干，最后还是白想！”。

　　简恒笑道：“不容易吗？你看我们楼下的那位两口子，实打实的一夜成名啊。”。

　　“你还真能比了！他那是出名了，但是都臭了大街了，以后还能指望着名声赚钱？恨不得改了名字顺带整个容才好。”贺业说道。

　　“要是我们论到这事，真不知道能做出什么反应来。”小麦想了一下，自由自己的一哆嗦，觉得自己反正是抗不住这个压力的。

　　贺业说道：“这你放心好了，这两人受的住，我是了解过这两人的，说是男盗女娼都是赞扬了，现在一些标榜的所谓知识份子，文化人那脸厚的比城墙还要实上三分，你指望他们撒手人寰那是不要想了，还有这么多的钱没有花出去呢，你都猜不到这些人一年的收入有多少。”。

　　看到简恒瞅了一眼自己，并且目光中还两着一种轻视，很明显怀疑自己的话，于是张口说道：“我只举去年的例子吧，这两位的公司收入是这个数。”。

　　“四百万？”

　　“四千万！”贺业看简恒的目光如同白痂儿童一般。

　　“有这么多？”

　　“那是当然，你别小瞧了这位，现在混大V圈的，这位属于拨尖的人物，很多大V开始的时候都是仿着这位的葫芦画的自己的瓢，这位算是鼻祖了。”贺业说道。

　　简恒一听这货居然一年能赚几千万人民币，于是心里更加不平衡了，心火蹭了一下子又冒了出来，决定无论如何今晚一定要再收拾一下这两货。


第605章 百态

　　有点儿内急的简恒和贺业仨说一声，起身往厕所走去，方便完了拎好了裤子刚洗好手，出了门便碰到了一个二十来岁的金发女郎。

　　“嗨，你好。”金发女郎望了一眼简恒，热情的打起了招呼。

　　简恒这边还以为是礼节性的，于是也笑着冲人家点了一下头，友好的回了一句：“你好！”

　　谁知道简恒这边一说话，金发女郎这边居然凑了上来伸出了手，看样子想和简恒握手，简恒这边才刚上完厕所，手上的水还没有擦干净呢，这样和别人握手有点儿不礼貌，于是简恒连忙把手在裤子上蹭了两下，这才向着人家姑娘伸出了手。

　　原本以为只是一般的握手，但是简恒这边握上了姑娘的手这才感觉出来，在姑娘的手心有个小卡片。

　　就在简恒愣神的时候，姑娘这边已经放开了手，走进了女卫生间，进了门之后还转过了身做了一个打电话的手势，冲着简恒咬了一下嘴唇。

　　简恒没有被这姑娘给电到，到是被弄的脊背有点发毛，低头一看卡片上写着一串电话号码。

　　简恒有点儿迷糊了，心道：这女人长的这么漂亮，居然找个解决生理问题的人都找不到么？这帮子娱乐圈的真不是什么好鸟，捡到了盘子里的都是菜啊，真特么的疯狂！

　　简恒现在可不知道，自己和贺业，还有大麦小麦都被一些不出名的，或者是极度想出名的家伙看成了自己的成名跳板，这个时候如果简恒是个老手的话，那今天晚上就算是几飞也不是什么稀奇的事情。

　　这边疑惑的走了没有几步，迎面又遇上了一个姑娘，上面大同小异的事情又发生了一遍。

　　就这么着，当简恒回到了自家座位上的时候，居然手中握着三个姑娘的卡片。

　　一坐下来，简恒便冲着几人说道：“这世界都疯了。”

　　“怎么啦？”贺业张口问道。

　　简恒抬起了手，把自己手中的卡片摆到了他的面前：“一个厕所上的，三个姑娘给我塞了卡片，有点像是到了小旅店似的。”。

　　贺业把简恒手中的卡片拿了过来看了一下：“说不定人家以为你是牛郎呢。”

　　“滚蛋！牛郎来这里，还坐前三排？”简恒笑道。

　　小麦凑过了脑袋，看了一下问道：“姑娘漂亮么？”

　　简恒随口回道：“还行吧！”

　　说完转头看到小麦脸色一沉，简恒立刻接上了一句：“但是比你们差的远了，最主要是身材没料，瘦的跟竹杆子似的一点儿不美。”。

　　听到简恒这么说，小麦这才高兴了起来。

　　贺业这边随手把卡片看到了扶手上的水杯架里，然后起身也说要去上个厕所。

　　等着回来的时候，贺业的手中居然也有了卡片，不光有还比简恒多出了两张。

　　“我的魅力比你足多了，按十分算你就六份我满分，一百分你刚及格我还是满分！”贺业一坐下来便开始得意的冲着简恒炫耀了起来。

　　就在这个会儿，两人的耳边响起了一阵热烈的掌声，两人抬头一看，发现这次首映礼已经正式的结束了。

　　首映礼结束之后，还有一个小晚宴，并不是所有人都出席的，出席的主要是各主演还有一些投资方的人，剩下来的就是一些媒体。

　　像这样的晚宴就是完全拉关系的，国内一些人可能觉得美国人一是一二是二，不走关系，事实上美国人也注重这一点儿，招待媒体是希望为片子说好话，吸引观众入场，招待投资商是希望更深一下感情，或者有些人还可以搭上一些演员，模物什么的今晚来一场明早就分手的恋爱。

　　反正就是这么个事儿。

　　简恒四人自然也在受邀之列，贺业是属于投资方的，简恒一家仨口那是属于有绝活的，无论导演还是演员指不定什么片子的角色就需要快速的减脂增肥什么的，现在简恒的牧场就提借了这方面整个世界最好的选择。

　　还有更为重要的一点就是，简恒的牧场渐渐的成了好莱坞金字塔顶层和次顶层活动的场所，有心人自然知道该给简恒夫妇应有的实际待遇。

　　到眼了宴会场，简恒四人完全没有想到，自己这边时不时的来一拨俊男美女，比自己原先想的要热闹的太多了。

　　简恒看了一下贺业，再瞅了瞅大麦和小麦，从他们的眼神中也看到了自己心中的疑惑，大家心中都在想着：咱们怎么那么受欢迎啊。

　　“怎么了啦，你们？”

　　就在大家正在疑惑的时候一声熟悉的声音响了起来，四人一转头，发现一身漂亮晚礼服的布兰卡正笑意盈盈的向着自己这边走了过来。

　　贺业也是认识布兰卡的，于是笑着说道：“我们正的奇怪，怎么一会儿就认识了这么多人，好像我们一下子成了香饽饽似的。”。

　　“你们奇怪的是这个？”布兰卡忍住了笑，看着大家问道。

　　看到四人都点了点头，一副我不理解的表情，这才说道：“我听说你们在剧院织时候很风光啊，一下子成了大家的焦点。”。

　　“有么？”简恒转头看了一眼贺业。

　　贺业也摇头：“没有吧，我们走个红毯都没有人拍照，哪里来的焦点。”。

　　布兰卡说道：“我听说的可不是这样，李奥他们抢着和你们打招呼，还有彼得等等大导演也和你们聊了几句，二十几人开场前和你们都聊了几句，你以为别人都看不见？”

　　“原来是因为这事！”贺业愰然大悟。

　　不用他说，简恒仨也知道了。

　　“这世上还真就没有笨人。”简恒感慨地说道，他自己可没有想到就是这简得的搭了个话，就把自己给推开了风头上。

　　“那要不然你还为是什么？”布兰卡笑道。

　　大麦这时掀起了两人老底：“他们俩上厕所的时候有女人塞卡片，两人还比较谁收的多呢，你这么一说立刻把他们刚刚长起来的自信心打击的不轻。”。

　　小麦听了立刻乐了起来。

　　简恒出言道：“完全没有的事情，我只是好奇，他才是自我感觉良好的那位！”说着简恒伸手拍了一下贺业的肩头。

　　三个女人可不管这些，自顾自的乐了一会儿，见到有人过来的这才停止嘲笑两人。

　　“布兰卡！”

　　过来的是两个女孩，二十岁不到，脸上带着一脸的雏气，最多也就是十八九岁的模样，不过个个长的都挺漂亮的，皮肤也很健康一水儿的小麦色。

　　“给你们介绍一下，这位是爱玛，这位是杰西卡，两人和我现在同属一间公司。”布兰卡热情的介绍道。

　　简恒到是从布兰卡的热情中看到了一丝丝距离感，看样子布兰卡和这两人的关系不怎么融洽，不过话说回来了，这些女模特在一起想要其反融融？那还是省省吧，每一个都不是什么省油的灯，真的省油的灯在模特界也难混的出头。

　　不融洽才是正常，融洽了反正是不正常了。

　　介绍了一下，两位模特便离开了。

　　小麦好奇地问道：“你们公司居然来了这么些人？”

　　一个欧洲的模特公司把手伸到了好莱坞这边，并且还能把这种场合把自己几个模特摆进来，那是要有点儿小实力，或者说是有点门路的。

　　布兰卡笑了笑没有回答，她不好说这些模特都是过来投机的，就算是挽着谁的手走出去那都是个新闻，或者是拍对了哪个大人物的马屁，入了人家的眼，换一个飞黄腾达的机会。

　　当然了，她布兰卡是不需要的，她也不是公司安排才进来的，她是受了邀约，在牧场的那些日子，布兰卡几乎和所有的学员相处的都不错，当然也包括了这部片子的几位主演。

　　想到了这里，布兰卡便不由的在心里感谢了一老天给了自己那么好一个机会，能在初期就混入牧场里，从而渐渐的有了现在的人脉，如果是以前她这样的小模特怕连彼德大帝的马屁都没有机会拍。

　　小麦则是一转头，看到了刚才两个女孩现在正一脸陪笑站在一群人的旁边，于是感慨道：“都不容易啊。”

　　“嗯！”布兰卡感触地回道。


第606章 画像

　　无论怎么说，这场晚宴的主角都不会是简恒一家仨口，贺业到是有可能，不过他只派了一个美国的经理在这边和别人杯筹交错，自己却是和简恒混在一起，从开头混到了结束。

　　“没意思！”

　　刚上了车小麦便有点儿后悔了，觉得这次所谓的首映礼让自己太失望了。

　　简恒却是笑着安慰说道：“也算正常，就像咱们去旅游一样，没去的时候在心中给地方设想了无数美好的画面，并且从所有民资料上将去的地方简直就是人间仙境，其实真正到了地方之后一看，也没什么！根本就不像照片上拍的那样。”。

　　“那是你没有去对地方，下次我带你去个地方玩玩，包准你去了不后悔。”贺业很自信地说道。

　　大麦好奇地问道：“哪里？”

　　“太平洋中的一个小岛，私人小岛，面积不大也就是和你们家的牧场差不多大点儿，上面那住着才舒服呢。”贺业回答道。

　　简恒张口便问：“你的岛？”

　　“不是我的，但是我认识，等你们有空了咱们一起去波个假，最好呢是夏天去，那边的气候最舒服，那个地方海水叫一个清辙啊，一眼可以看到海底，整个海都是蓝色，浅蓝色的海，我跟你说吧漂亮的没边了……”贺业继续夸起了那座岛。

　　两姐妹听了眼中顿时闪起了无垠向往的目光：“那说定了，咱们明年夏天便去！”

　　“行，没有问题！我自然是有时间的就不知道你们那边有没有时间，而且蒙大拿那时候正了旅游业最兴旺的时候，你们真的抽的出时间？”贺业表示自己有点怀疑。

　　简恒点了点头：“时间是肯定有的，等到了明年我准备在招一些人手，现在就我们仨人员不够，再招上五个人，这样的话就可以把我们仨给解放出来，大麦小麦以后也能安心养胎。哦对了，估计还真去了成了，一下子忘了咱们家的仨个小家伙。”。

　　“可以生完了再去嘛。”贺业说道：“到时候坐我的飞机，这事儿还算个事？”

　　“行了，到时候再说。”简恒想了一下。

　　贺业道：“还真要再说，这个事情不以咱们的意志为转移，对了，看了没有男孩还是女孩？”

　　大麦回道：“没有，反正男孩女孩我们都要，等着出生的时候算是惊喜吧。”。

　　“你们想男孩还是女孩。”贺业问道。

　　简恒道：“我想要两闺女一小子，她们俩都喜欢小子。”。

　　“反正你们有仨个呢，肯定是有闺女有儿子的，一下子儿女双全，人生也算是小圆满了一次。”贺业说道。

　　简恒这时道：“你也老大不小的了，该找个女朋友了。”。

　　贺业说道：“我那有你那么痛快，这事说不准，指不定哪一天我就通知道过来出份子了。”。

　　简恒知道他的婚姻并不能完全由他作主，哪怕他只是一个私生子。

　　“你什么时候回国？”简恒岔开了话题。

　　贺业笑问道：“怎么，我这才来美国就想赶我回去了，你们美国人民真不热情。”。

　　“哪有的事情，马上我这边不是要回国么，跟着蒙大拿的代表团一起，你要在国内的话正好一起逛逛育马场，说不准还能谈一些合作什么的。”简恒随意说道。

　　贺业听了撇了一下嘴：“咱们育马场还要找他们合作？行了，你到时候去看就知道了。”。

　　简恒也就是那么一说，听到贺业这话便不说这事了，哥俩把重点放到了生物公司上，就这么聊了一路，回到酒店的时候已经是深夜了。

　　大麦小麦折腾了一天，回到了酒店抱着沙发的抱枕就开始打盹了，在简恒的催促下洗了个澡躺到床上没有一会儿便鼾声大作。

　　简恒为了让她们睡的更舒适一点进入深度睡眠的状态，又在房间里点了手指长的一株凝神香。

　　大麦和小麦都熟睡了，简恒立刻缩进了空间。

　　进了空间之后，例去看一看自家在这边的两个媳妇，现在两人肚大如球，虽然看样子要生产了，但是依着往日的经验，还得有一两年这孩子才能出世，陪着她们俩说了说话，然后把今天准备的办的事情和两个女人说了一下。

　　“你准备怎么做？”塞琳娜问道。

　　简恒说道：“我准备再打他一顿完事，反正现在他也挺倒霉的。”。

　　“你的性子变软了，如果放在以前你肯定要把他们弄进空间里来的，现在只是让人出去打他们一顿。”布莱克莉似乎是十分有感触地说道。

　　简恒笑道：“不是我的性子软了，而是对付这样不要脸的人，你就得抽下他的画皮，然后一脚把他们踩入深渊才好。”。

　　布莱克莉说道：“这就是深渊了？你这边打了一顿，他们最多的赚不了钱，按着你说的这人已经赚了不少了，省一点坐吃山空也能吃到死吧？这样你觉得解恨么？”

　　简恒抬头看了一眼布莱克莉，点头说道：“还是你想的周道！”

　　旁边的塞琳娜闻言打趣说道：“亏得你们两人不是在外面，如果你们俩人在外面，很快就能变成连环杀人魔头夫妻！弄的人家身败名裂还不解恨，还要把他弄的一贫如洗！”

　　“塞琳娜，你这中文用的是越来越好啦！”说着简恒的手使不老实了，从塞琳娜的领口伸了进去。

　　不得不说塞琳娜的话让简恒觉得事情真的该这么办！

　　简恒这边一不正经，两个女人自然而然的也跟着不正经了起来，仨人这边一时间把屋子里弄的春光明媚的。

　　半晌，简恒从屋子里走了出来，点齐了五六名特殊的金甲武士，并且自己也换上了一身金甲混在了武士的队伍中。

　　为什么说是特殊的金甲武士呢，因为这些金甲武士不是像一般人是卫士，他们是审判庭的守护武士，说的直白一些这些金甲武士都是空间里最历害的审问高手。

　　让这些人在结界内待命，简恒先出去回到了自己的房间，然后走进了客厅，再进了空间之后，出现在了楼下的客厅屋顶。

　　喔！

　　简恒一伸出了脑袋发现，他们这边的人好多啊，除了大V两口子之处，还有四五个人，目光在他们脸上扫了一眼，简恒好久才想起来，这些人就是昨晚派对中的人。一开始没有认出来是因为这帮家伙今天穿上了衣服，哪里像是昨天，都是坦诚相见的。

　　“不是你拍的还是谁拍的，这是你的房间，我们可没有时间来布置这些。”那个昨晚还在大V老婆身上卖力的秃顶白人，现在一脸冷酷的喝问着。

　　大V冷冷地说道：“你看过了那片子没有，你没有注意到上传的时候是什么时间？而那时我正在熟睡呢。”。

　　“谁能证明你睡熟了？”那个南美长相的人明显有点儿不相信。

　　“大家现在是来想怎么办，不是来相互指责的，我相信他的话，谁吃了那个药在做了几次之后还能硬撑着，而且最大的疑点是什么？是录下来的视频是从十一点多钟开始的，那个时候谁见过他去开柜子顶的摄像机？……”

　　到是那个黑人男子保持着冷静，开始给众人分析起了整个事情中可疑的地方。

　　听到黑人男子这么一说，简恒心道：“真行啊！这家伙有两把刷子！”

　　简恒可不知道这位黑人男子职业是什么，要是知道的话一准又毁一次三观，这位黑人男子是法官，而且还是挺出名的一名法官，这事一发生，最为倒霉的便是他了。就算是这样，他还保持着足够的冷静。

　　“如果不是他，那还能是谁？”

　　黑人男子轻轻的敲敲自己的沙发扶手，很肯定的说：“我们的敌人，大家一起想想看，咱们这段时间有没有得罪什么厉害的人。这人是个高手，高到了我们居然找不到任何有用的蛛丝马迹。”

　　“真的一点线索都没有？”

　　“现在屋里找到了东西根本就证明不了什么，连上网的是一台DELL的笔记本，中国产的但是在美国售出，买家不详，还是付的现金，而且买入的时间更是在两年以前，依稀能看出来脚印也是非常普通的中号，这还不知道是不是待应生的……”。

　　简恒在上面越听越吃惊，他也没有想到现在美国这边的科技居然那么厉害了，自己如果不是从空间钻出来，指不定就被这家伙给闻着线索追上来了呢。

　　“我是想不起来，谁有这样的本事，况且近期也没有和什么人发生过争执，哦，我想起来了，上次买去超变我曾经和一个店员吵了一架。”拉丁男子说道。

　　黑人男子说道：“那不可能，有这样手段的人不可能是个店员，这可不是演电影，这个人性格是有仇必报，而且社会地位不低，平常可能是说一句就算一句的人，不是政客就是商人，产业还不小了，而且是狼性十足的狠角色……”。

　　靠！听到黑人男子这么一说，简恒背上的汗毛都快立起来了，心道：这特么的世界上还那么可怕的人？这要是没个空间，这家伙直接就能把自己从人群中揪出来啊。这还没有见到自己，就把自己性子说了个五六分出来。


第607章 阴损

　　简恒心道：这个家伙可不得了！

　　原本只想揍大V两口子，现在看来如果这样的话目的性有点太强了，既然大家人来的那么全，干脆一锅烩（揍）了吧！

　　想到这里，简恒把脑袋缩回了空间，招集了所有的金甲武士开始派起了任务。

　　简恒这边直接画出了屋里的未意图，然后照着记忆把屋里人的位置都在地上给画了下来。

　　“我的要求是控制他们所有的人，第一时间的，不能让他们发出任何的声音，等揍他们的时候只能在表面留下轻微的伤痕，看起来就像是什么呢？”

　　简恒略思考了一下，伸手招过来一个皮鞭：“就像是这个，或者是小树枝抽出来的一样，记住了不得显得太狠，但是实际上要给他们的料备的足一点，但是又不能让人查看出来，你要是搞个什么脾裂的就不合适了……”。

　　听这话就知道简恒这人有多鬼了，他没有摆明了说，其实意思就是让警察啊医生啊觉得这些人凑在一起玩一起不健康的“游戏”。

　　从金甲武士一听心道：这算什么啊，我们是宗教审判所的，一辈子除了练杀人的方法之外就是想着如何折磨人，这点儿事情根本就是向您展示基本功啊。

　　对于简恒来说在空间里是主神，以他的性格也没有兴趣去问自己的这些主祭，大主祭们每天干什么，有没有欺男霸女什么的，对于简恒来说空间就是几乎等于游乐场，所以他根本不知道自家的审判所的这帮子金甲武士，在折磨人一项上完全可以媲美美国这边情报局特工。

　　“我教你们说几句那边的话。”简恒一看这些人都纷纷点头，并且首领这边开始分配起了任务，于是又想起来补充一点，空间里的通用语是中文，说中文外面除了大V夫妇听的明白，其他人听起来怕是够悬的，别到时候因为语言的因素出了岔子。

　　教了这些人一些不要动，动就杀了你们什么的，然后每个金甲武士的手中分了一支AK什么的，简恒又观察了一下屋内的情况，发现他们还是原来的样子坐着，于是移到了门口把金甲武士们放了出去。

　　金甲武士们的战力那真的是一等一的，不愧为宗教审判所的主力骑士，主神简恒的最佳狗腿子，进了屋内的瞬间便如同猛虎扑食一般，每个人都冲向了各自的目标。

　　围坐在沙发的一帮人中有反应快的，金甲武士们一出现他就发现了，并且也有时间躲一下或者说是挣扎一下，不过因为金甲武士的打扮真是太怪了，如果是进来的西装男他有时间反应，但是一群身着金甲，并且带着鬼面的古代武士出现在屋里，电光火石之间他居然愣了一下，等着回过神来的时候，脖子上已经多了一支枪，不光有枪，还多了一支短矛。

　　“闭嘴，谁要了喊就杀了谁！”

　　领头金甲武士的中文学的还不错，客厅中的人都听明白了。

　　黑人男子首先回过了神来，一边摆出了配合的姿势一边问道：“请问你们这是想要什么，不要伤害我们，我们一定配合。”。

　　黑人男子哪里知道，面前的些人根本不懂英语，会的也就是几句。没人听的懂他说的什么，自然也就没有人顾及到他。

　　不一会儿黑人男子只觉得自己的脑袋有点儿昏，整个人的脑袋还清醒着，但是四肢却是不受使唤了，全身一点儿力气都没有，整个身体只有眼珠子转来转去的。

　　不光是他自己，他还从自己同伴的眼神中看到了同样的表情，那是一种什么样的表情啊，深深的恐惧中带着绝忘，所有人在这一刻就成了别人眼中予取予夺的羔羊，而且是可以活着看着自己被人屠宰的羔羊。

　　很快他们最大的恐惧便来了，这些人在他们的注视之下，各自把他们身上背的大皮袋子解了下来，轻轻的一展开，众人发现每人的皮袋子里裹携的居然全都是的刑具，像是刀、鞭、刺、锤什么的那都是太普通了，绝大部分叫不出来名称但是光着那种造型就让人不寒而栗。

　　“救命。”黑人男子以为自己今天就是被这些金甲怪物给弄死，于是拼尽了气力，用自己最大的声音吼了起来。

　　可惜的是一张嘴，黑人男子便有点儿失忘了，用尽了全身力气吼出来的声音，现在成了丝细语，不光是没有叫来救援的人，反而把现场所有金甲怪物的注意力给吸引到了自己的身上。

　　黑人男子心道：我……还不如不喊这一嗓子呢！

　　虽然黑人男子后悔，但是他的确把金甲武士的注意力给吸引了过来，领头的那位直接冲着同伴未意了一下，于是两个金甲武士便冲着他走了过来，两人一人一手，轻松的便把这位一米八的黑人壮治给拎了起来，一被拎起来另外一个金甲武士站到了黑人男子的面前上了手，像是变魔术似的，仅仅几秒钟的时间，黑人男子就成了一只黑光猪。

　　接下来，第一批的刑罚就被用在了黑人男子的身上。

　　一上刑，剩下的人要是安心了一点，因为以他们的观察，这些刑似乎并不像他们想的那样血腥暴力。

　　他们会这么想只是因为他们现在还没有亲身感受到，如果他们知道现在黑人男子所遭受的痛苦的话，一定会把整个房间弄臭的，就像是挨了一分钟不到，黑人男子这样。

　　这么一通折磨下来，整个屋里根本就呆不下人了，连一直站在门口观看的简恒都把自己的脑袋缩回到了空间里。

　　看到金甲武士给自己打了一个手势，简恒把他们收回了空间里。

　　这个时候屋里的众人已经是神情愰忽了，他们现在根本不知道自己在想什么，也不知道自己再干什么，等着手脚恢复了一些气力的时候，原始的欲望又从身体里崩发了出来，一时间场面那更加不堪了。

　　简恒把金甲武士送回了空间，立刻把他们又移出了自己的结界，没有办法，这些人身上臭味太盛了，简恒都不想靠近他们。

　　简恒作为一个讲究人，从来不白用人，每位金甲武士临走的时候给了一杯空间水，延长寿命的那种，作为奖赏。

　　溜回到了自己的房间，好好的泡了一次澡，简恒这才觉得自己的身上没有了那种臭味。

　　简恒是不觉得臭了，不过这味道可不是房间关的住的，虽然晚了，但是房间的门口还是有人经过，很快便有息子灵的人皱起了眉头。

　　“这是什么五星酒店啊，怎么那么臭！”一位刚入住的客人捏着鼻子大声地说道。

　　后面推着行李的小服务生立刻说道：“不会的，我们所有的客房都每天都打扫……”。

　　说到了这里，服务生也闻到了那股子臭味，皱着眉头不知道两怎么夸自家的酒店了，就这样的情况，立刻联系了总台。

　　总台这边派上来看了看，人往门口这么贴，好家伙！那股子臭味差点儿把他熏一个屁股敦！

　　咚！咚！咚！

　　“请您打开房门，客人！请您打开房门。”酒店的小经理这边拍着房间的门大声的喊了几句。

　　“您再不开门我们要打开门进去啦！”

　　再喊了两声，经理直接用房卡打开了房间的门。

　　就经理这会喊的功夫，房间的门口已经聚了一些好事者，还有些拿起了手机，那么臭很多人以为是死了人呢，准备自媒体一下。

　　门一开，门口的人立刻觉得一种难以言表的味道冲了出来，很多人直接难受的干呕了起来。

　　瞬间整个走廊都被一种夹着腥味的臭气给填满了。

　　大家定睛一看，好家伙屋里这些人全都光着呢，而且有些人的身上还沾满了黄白之物，真是要多恶心有多恶心。

　　“救命！”

　　“救命！”

　　屋里的这些人一看有人来了，立刻大声的叫了起来。


第608章 笑话

　　早上一起床，简恒笑眯眯的一个鲤鱼打挺从床上翻了起来，一点睡意也没有，兴致勃勃的走到了客厅，打开了电脑上了新闻。

　　简恒上的自然是国内的新闻，在美国这边臭可断不了大V的生存路子，他也赚不了什么美国人的钱。很多所谓的外籍华人都是这样的，国内赚钱跑到国外花，在国内标榜自己就是中国人，一拿到了钱回到了国外立马就是另外一副嘴脸。

　　看了一会几大新闻网站，这些网站上有报道是有报道，但是这些所谓的报道在简恒看来连隔靴搔痒都算上不，几句括一遍带过完全没有把事情的狼狈经过给写出来啊，更何况就算是配图也不过配的证件照一样的东西，如何能满足简恒先生的低级趣味？

　　网站看不到还有论坛嘛，也亏得简恒有几分小聪明，找了一会便在一个中不溜的网站找到了详细的报道，虽然是现场打上了马赛克，不过依然可以隔着照片“嗅”到房间里的味道。满足了一下简恒猥琐的内心世界。

　　“哈哈哈哈！”简恒开怀的拍着大腿，自言自语地说道：“这次你还不死透透？钉在了耻辱柱上了吧？”

　　就在简恒开心的想要高歌一曲的时候，门口传来了咚咚的敲门声。

　　简恒站起来走到了门口，轻轻在拉开了房间的门。

　　门打开一看，发现门口站着两个三十来岁，穿着整洁的中年男子，一个是白人另外一个是南美裔。

　　简恒这边刚张口想问什么，便看到其中一个男子把手中的警鰴冲着自己亮了一下。

　　“有什么事？”简恒很好奇。

　　“请问是吉恩先生么？”白这警探收起了手中的警鰴冲着简恒问了一句。

　　“是我，你们有什么事？”简恒并不怕警探，很淡定地说道。

　　“我叫里克，这是我的同事桑托斯，我们有些事情想问一问您。”白人警探说道。

　　简恒想了一下，拉开了门，请两位警探进得屋来。

　　两个警探进了房间左右看了一下便坐到了沙发上。

　　简恒这边也没有客气的说倒水什么的，就这么翘着二郎腿，双手架在沙发的靠背上望着两个警探，等着他们问问题。

　　“请问您知道大卫梁么？”白人警探问道。

　　简恒反问道：“谁？”

　　简恒还真的不知道大卫梁是谁，问的时候自然是一脸困惑的表情。

　　南美裔警探一伸手，指了一下简恒笔记本屏幕上的照片说道：“就这是位，吉恩先生这下有印象了没有？”

　　“哦，原来你说的是那一帮子‘屎’来客啊。”。

　　说到了这个外号，简恒自己都忍不住乐了起来。这个名号可不是简恒起的，而是网上好事的网友请的，现在这位大V已经成了表情包了，名字就叫美国“屎”来客，讽刺这个美国人在中国表现出一副大公无私的公知嘴脸。

　　“您跟他的有仇？”白人警探问道。

　　简恒并没有回答问题，而是瞅了一眼白人警探：“我不知道你说的是什么意思？”

　　“昨天，大卫梁先生在酒店的房间受到了袭击，我们怀疑凶手很可能就是酒店里的客人，既然吉恩先生和大卫梁先生有过节，那么我们自然要上来问一问了。”白人警探很轻松的耸了一下肩。

　　“你们认为他的难看是我造成的？”简恒反问道。

　　“我们只是排除一下可能性。”白人警探说道。

　　简恒听了站了起来，伸手指了一下门口：“我很乐意帮助警官人破案，但是我不喜欢你们的说法，如果你们觉得我有嫌疑的话，要么拘捕我，要么你们离开我的房间。”。

　　“吉恩先生，我们只是例行询问，您这么做只会让您看起来更加可疑。”南美裔警探说道。

　　简恒笑了笑：“那正好，我等着你们找出证据来。”。

　　简恒这边铁了心的赶人，两个警探只得起身离开，至于把简恒关上四十八个小时之类的，他们可不敢使在简恒这样的千万富豪身上。

　　这玩意儿便在有前科的普通人身上没什么问题，使在简恒这样的有钱人身上那麻烦多多，要是有充足的证据两个小警探是可以卡的简恒难受，但是现在什么都没有，两个警探可没这个胆子，因为他们知道自己这边刚把人家关进去，说不准五分钟后人家就出来了，顺带着自己还得挨顿训，或者被投诉到内务部。

　　有钱人在美国可以说比穷人更受法律保护，这是不争的现实，因为他们请的起好律师，关系网也要比普通人来的强大的多。

　　关上了门，简恒开始挠头了，他不知道自己这边是哪里露出了马脚。

　　其实这到不怪简恒，因为并不是专业干这个的，不种道现代的破案技术已经发展到了哪一步，再说了这些人或多或少有点小实力的，一起告有人虐待他们，并且还喂他们吃了迷失心性的药。

　　药没有检测出来，不过这些人身上看起来像是S&M造成的伤痕在专业的人士看来还是有点可疑，不过也仅仅是可疑罢了。

　　美国在警察也不是什么刨根问底一心追求正义的好同志，再说了那么多杀人的案子要破，又哪有警力浪费在这些你搞我，我搞你的X乱的派对客身上，这些人再怎么冤枉也冤不到哪里去，只不过是上一次换那个老婆玩耍，现在更进一步搞成了玻璃党和喜欢上了虐待罢了。

　　这两位警探过来，那是因为他们俩曾经受过黑人男子的恩情，如果是一般的警探才没有兴趣去因为这几个货招惹一个千万富豪呢，尤其是在现在的情况下。

　　简恒不知道，出了门两个警探也拿不准主意呢。

　　“你觉得他可疑么？”南美裔的警探问道。

　　白人警探摇了摇头：“虽然没有他房间门口的监控视频，但是无论是电梯，还是楼道的监控都没有显于这件事情和他有关，我觉得可能性不大。”。

　　“会不会他雇的人？”南美裔的警官又问道。

　　白人警探苦笑道：“雇人？哪里雇？雇什么人不好偏偏要雇一些身穿铠甲的战士？”

　　一想到这个荒唐的说法，白人警探的脸上就有点发烧，虽然伤口看起来可疑，但是在所有人的口中被骑士虐待却成了最大的笑话，一群中世纪骑士身装金色的重甲然后虐待了他们，怎么看怎么不像是一个头脑正常的人说出来的话。

　　而且所有的警察里里外外，所有的监控都看了一遍，从来没有过到过任何一个可能是带着中世纪骑士铠的人进入酒店，要知道依着这些人的描述，重装的骑士重铠那最少得有四十来斤的样子，这可不是个轻松的份量，单只手拎到房间里这可不是一个正常人可以办的到的，而所有的待应生都表示，没有推过如些重的行李。

　　现在警局那边判断的依据就在这里，认为这些人在乱的时候磕了药，脑子里产生了幻觉，要不然现在的罪犯也不过头上套个头罩，哪里还会有人穿着重装骑士铠去做案的，这是媒做完了案后跑在太快么？

　　两位警探这里也是尽人事知天命，为了报恩这边查一查，实在不行的话两个也不准备冒着违反上司的命令去动这个案子。

　　“那我们还查不查？”南美裔警探问道。

　　“再去现场看一看吧，我总觉得有些事情说不太明白。”白人警探决定再去现场看一看，如果实在是找不出来别的证据，那么自己这边就直接放弃了。

　　两人上了楼，回到了虽然敞开了窗户，但是依然臭味十足的房间里，开始找了起来，两人戴了口罩，仔细的搜索了快三十分钟，依然一无所获。

　　就在两人都想放弃的时候，南美裔的警探突然间说了一句：“里克，过来看这个。”。

　　说着这位警探便从床角一个略微隐蔽的地方挑出来一个金色，只有指甲盖大小的金色金属片，上面很清楚的看到一个白合鰴章。

　　这个徽章并没有让两人感到惊喜，反正是觉得很无厘头，作为西方人他们都认出来这是以前法国王室的白合徽章。

　　两人相视一看，都从对方的眼中看到了千万匹飞奔的草泥玛！


第609章 讲究

　　悬案！就算是找到了这一块金色的残片，两个警官也没有能从上面找到任何有用的蛛丝马迹，上面的确有DNA，不过经过了检测之后，这两位愣是没有在资料库里找到匹配的人出来。要知道这种资料库也不是说所有的人都有的，像是有一些常呆着不乱跑的，或者说是不犯案的人就没有。

　　因为这事，两个警探也不可能全美国这边搂一遍啊，那多费劲啊，再说法也不是他们两个小警探办的到的，所以这个案子只能是挂起来。

　　别说只是两个小警探的一点怀疑，就算是真的有嫌疑，没有证据就得放简恒离开，就算是不回蒙大拿直接出国都没有人可以拿简恒怎么样，没实证啊。以无罪推有罪这种法律最能让简恒这样的坏份子逃脱罪行了。

　　简恒这边自然也没有很高的觉悟，留下来配合洛杉矶的警方办案，把两个警探赶出了自己的房间之后，等着大麦和小麦醒了，仨人便一起回蒙大拿，这一次同于的驾式可就大了，不光有贺业，还有一些演员等等，洋洋洒洒的一架飞机上坐了七八个熟人。

　　等着大家在登机的时候遇到，简恒这才知道，这些人现在都在半个小时车程的附近弄了一些中小渡假牧场，现在家人都在蒙大拿呢。

　　这一趟飞机也算是热闹，一路有聊有笑的降落之后，大家便在机场分开了，每人都有车来接，加上大家要走的道也不一样，陆陆续续的离开了城变四五英里地就都散了。

　　“怪不得周围的牧场价格没有怎么跌呢，原来有这帮家伙在托底啊。”。

　　看到了最后一辆车拐入了岔道，简恒冲着赵长山来了一句。

　　赵长山听了笑道：“那您说的是路南的牧场，你要是问路北的牧场，那根本就是另外一个价！”

　　“还分什么路南路北了？路北的牧场价格就低？”简恒问道。

　　赵长山点头说道：“低，最低的低了近一成左右，越靠近山脚价格越低，像是咱们家牧场，老沃什牧场这样的地方，现在要是想出售比原来低了最少得有五六分的样子。现在谁也知道狼群哪天发疯，所以尽量的能不买就不买。挂到市场上，低上一成路北的牧场还不一定能售的出去，您不知道吧，听说北非雄鹰牧场的老板准备出售牧场了。”。

　　“真的？消息确定了没有？”简恒一听来了精神。

　　现在简恒口袋里的钱还有点，但是就算是北非雄鹰牧场就算是再跌上一成，也不是简恒现在口袋里的票子可以吃下的，不过口袋里的钱不够，简恒可以贷款啊，不说别的就用木料压，有的是人想借钱给简恒。

　　赵长山说道：“这个事情谁能确定啊，不过是我在酒吧里听到一些人传，以我看哪，就算不是现在，周边的几个大牧场也快了，到现在差不多年把了，损失加起来比一年赚的还多呢，都没有什么利润了，一年听说光亏损就是上百万美刀的，不卖，不卖留着煮粥喝啊。”。

　　赵长山觉得自己分析的很有道理，不过简恒就不这么想了，对于赵长山来说一年亏个上百万是件了不得的事情，但是对于有些人来说，别说上百万，上千万都抗的住，最主要是的看值不值得他扛，以几个牧场大老板的腰杆子，说的直白一点儿，再扛这样的三四个牧场亏都没有问题。

　　“怎么，你对这牧场也有兴趣？”大麦问道。

　　简恒点了点头：“价格合适自然就有兴趣了，我这边马上就是仨孩子，怎么说要把地盘给扩大一下，五六千英亩的地，到时候三家一分，连一家都养不活，所以啊我想着多弄一点地，仨孩子要是以后没什么出息，卖个力气每家指望着一片地养活一家老小还是没什么问题的。”。

　　小麦听了笑道：“你到是想的多，孩子的事情孩子们自己会解决，哪里用的到你现在就为他们操心？”

　　“这我就要说你们几句了，你们美国人就这点不行，没有前瞻性！”简恒笑眯眯地说道。

　　赵长山不时转头附和一下简恒道：“我觉得简恒说的有道理，咱们这边能攒的时候多攒一些，万一以后有个三长两短的呢。”。

　　大麦和小麦知道这是中国人的习惯，不过理解归理解，要让她们把整个生命的中心围着孩子来展开，两个美国妞那是打死都不会同意的，在她们看来十八岁或者上大学之后，就把他们推向社会，自己在家好好的过自己舒服的日子。

　　虽然现在美国社会的啃老族越来越多，经济不景气让很多年轻人毕业即失业，不得不和父母一起住，但是只要有一丁点可能，大麦和小麦都不愿意和孩子搅和在一起过完这一生的。

　　几人扯了一路，不算是争吵就算是争论吧，到了最后谁也没有说服的了对谁，一进了牧场，简恒三口子就把这事给忘到了脑后。

　　下了车，站在自己的屋子前面，简恒伸了一下懒腰，大喘了一口气，做陶醉状：“嗯，不论是走到了哪里，还是自己家里感觉最舒服。”。

　　这话刚说完，便听到了一声熊吼，简恒一睁眼看到维尼这边扭着肥屁股一颠颠的向专着自己奔了过来，来到了离自己两三进的地方，直接站了起来，用后腿迈了几步来到了简恒仨人的面前。

　　吼！

　　维尼很开心，开心到了嘴角都有点口水流下来。

　　现在简恒不试像是以前一样揉维尼的脑门子了，因为现在维尼站起来差不多比简恒也矮不了多少。

　　揉了揉维尼的大脸，简恒这边把位置让给了小麦。大麦小麦两姐妹则是抱着维尼拥抱了好一会儿，感觉这离开了几天跟几十年似的。

　　有维尼自然就有泡面，与维尼的热情不同，泡面的表情很冷淡，小黑手里也不知道抓了什么东西，嘴巴一动一动的嚼着。

　　简恒转头看了一下，发现丹佛不在，这个时候它通常都是和学员们在一起，如果学员们上静修课，丹佛就去静修室占位置睡大头觉，如果是力量则是在力量室，时不时的吼上一嗓子，给学员们加加油什么的，反正这个点，丹佛极少会在家里。

　　丹佛不在，灰兔子二虎也不在，二虎属于神龙见首不见尾的，有时候回来过夜，有的时候也会夜不归宿，比大官人还神秘，但是不像大官人的是，简恒只要一呼唤，二虎就会回来，大官人则是任凭你喊哑了嗓子，它不开心的时候只当没有听到的。

　　和维尼亲热了一下三人回屋，刚一推开了屋子的门，谢莉这条大蓝蟒正横在门口，好悬的没有堵着门，要是堵上了门简恒觉得自己都一准推不开这个门。

　　“你可不能再长了！”简恒冲着谢莉说道。

　　这时的谢莉长近四米多，身子最粗的地方直径差不多得有二十多公分，最主要的是这家伙冬天也不冬眠，而且还不像是别的蛇那么怕冷，时不时的还去雪地上蹿一蹿什么的。简恒到是不怕它动动，而是觉得这家伙要是冬眠的话能省下小半年的粮食。

　　总在来说谢莉还是很老实的，除了吃的多了一点，体积有点大之外算是家里的动物中最省心还又热情的那个，丹佛省心是省心，但是不热情。

　　回到了家里，洗了一下身上的风尘，换上了服适的亚麻衣服，仨人窝在沙发上想着晚上吃什么。

　　仨人正琢磨着呢，简恒的手机响了起了，拿起来一看是伍勇打过来的。

　　简恒一接一聊，发现没有别的事情，既然贺业也到了，他也没什么事，哥俩准备明天到简恒这里来，先通知简恒明天准备宰一只羊，指名道姓的指定了简恒牧场里养的羊，而且还是一岁的小羊。

　　嗯了几声放下了电话，简恒笑道：“这两个家伙的嘴到是叼啊，指定了要吃咱们牧场的小羊，而且还要现宰的。”。

　　“冬日里的小羔羊肉打边炉，哇，口水都下来了。”小麦一听顿时来了精神。

　　简恒一瞅，嘚！都是会吃的。


第610章 早来客

　　早上一大清早，简恒起了床，把黑豆从马厩里揪了出来，备上了鞍子戴上了辔头，骑着溜达了一圈。大麦小麦换了新马之后，简恒几乎就不和两姐妹比任何东西了，不论是长短途还是跨越什么的，黑豆都不是睡火莲二世和山脉二世的对手。

　　黑豆是匹聪明的马，但是拿它和经过了一千多年人工育种出来的马比，还差了一截子，这是客观事实，不以简恒的喜好改变。

　　简恒原本也可以挑一匹新马的，但是对黑豆有种牧殊的感情，觉得在牧场里还是骑着黑豆比较舒服，前些日子黑豆被小麦霸占，简恒骑大花马感觉哪里都不对。

　　有的时候骑马这事情不光是人适应马，马也要适应人。

　　小跑了一圈，人与马的身上都出了一层细细的白毛汗，牵着黑豆走回到了马厩准备去给黑豆用热水洗个澡，还没有进门呢，听到头顶传来了轻微的螺旋桨的声音，抬头一看不由发出了一声惊叹。

　　“嘿！这二位吃饭都赶早，这是赶早饭来了吧？”。

　　抬头看到了天空间缓缓下降的飞机，正是伍勇经常开的那架小几座的飞机，就算是有人会开一样的，但是飞机上的编号改不了啊。

　　站在了马厩的门口，把手掌搭到了额头看着飞机飞到了自家的简易跑道上空开始盘旋下降，简恒这才推开了马厩的大门，走进了马厩里。

　　现在牧场的牛仔已经是五人了，今天五人都在，大家都忙着刷马呢，二百多匹马的工作量可不小，所有忙地都几乎抬不起头来，从一大早起来忙活，这些的现在的工作已经近了尾升，马厩里的马也就剩下五六匹还没有打理了。

　　简恒把马交给了托比告诉他自己有朋友过来，今天早上的马就得让他安排了。

　　托比这边也不二话，接过了马点了点头便开始卸鞍下辔。

　　简恒把马放到了托比的手中自然是十二分放心的，看也没看直接迈步走出了马厩。

　　刚回到了家门口，简恒便远远的看到两个人影向着自己这边过来了，也不进门直接站在门口等着两人过来。

　　“哟！你这边小跑道搞的还可以嘛，这个时候一点儿冰都没结。”贺业看到简恒，抬了一下手算是打了招呼，然后赞起了跑道来了。

　　“简易的，我自己现在没事的时候也飞飞，跑道自然就得时不时的除一下冰了。”简恒说道。

　　“对了，你们怎么这么早就过来了？”

　　伍勇伸手拉了一下贺业：“既然主人不欢迎，咱们还是回去吧！”

　　话还没有说完自己都乐了起来。

　　简恒调侃道：“贺业得留下来，你就坐式机回去吧。”。

　　“我想还是算了，来这里费了那么多的油，我还是混两顿饭再回去吧，要不多亏啊。”伍勇也不以为意，乐哈哈地说道。

　　简恒引着两个粒屋里走，一进门贺业便被盘在客厅里，如同一个大肉堆似的谢莉给吓住了。

　　“我去！怎么长这么大了，你都是怎么喂的。”贺业知道简恒这里养了一条极为罕见的蓝血树蟒。

　　贺业也是见过这种蟒的人，知道这玩意儿贵，但是从来没有见过长的像谢莉那么大的蓝血树蟒，谢莉这身段看起来都能吃人了。

　　“也不种道怎么滴，家里的东西没一个冬眠的，维尼是这样，这家伙也是这样，不光是不冬眠，军现在好像是还挺习惯这样的天气的，有事没事还出去溜跶一圈。”简恒回答道。

　　贺业看样子想去伸手摸一下，不过那么巨大的蟒让他心中有点儿畏惧。不是贺业胆小，真的，任何一个人突然看到谢莉这样体格的蟒蛇，心中不打颤那是不可能的，尤其是还对于它的危险性一点不了解上的情况下。

　　“没事！”伍勇从贺业的眼睛里看出他心中所想的，从嘴里吐出两个字之后直接抬脚走到了谢莉的旁边。

　　谢莉正的睡觉呢，觉得有人过来了便抬起了脑袋看了一下，发现是自家的主人和常来的伍勇，没有从贺业的身上感受到危险的气息，谢莉便转头又开始睡了起来。

　　伍勇伸出了手挠了挠谢莉的脑门子，然后顺着脖子往下捋，看到伍勇的样子，贺业这才走了过去，伸手摸了一下。

　　“它居然有温度的？”

　　一上了手，贺业便感觉到了谢莉的鳞甲上传来了一种让人非常舒服的温度感，似乎像是双手按小了小手炉子一样。

　　伍勇是习惯了，乐呵呵地问道：“舒服吗？”

　　“的确暖和和的，对了，蛇不是爬行动物么，它的体温好像是由外面的温度决定的吧？这条蛇为什么现在的体温有这么高？”贺业不解的问道。

　　伍勇反问道：“这东西都不冬眠了，你说它要是没有那么高的体温要如何过冬啊？”

　　“也是！”

　　听了这话贺业点了点头。

　　简恒可没有兴趣和两人在这个时候探讨这个，就算自己不吃饭，大麦小麦还要吃呢，要知道现在这俩人可是家里国宝中的国宝，肚子里都有娃呢。

　　一边往厨房走，简恒一边问他俩：“今天早上咱们吃豆腐脑和鲜肉小馄饨，人们两个有没有意见？”

　　“有意见能换么？”贺业问道。

　　简恒干净利落地说道：“不能！”

　　贺业说道：“那就它们了。”

　　就这么着简恒进了厨房做早饭，贺业和伍勇两人则是蹲在客厅里一边撸着谢莉一边聊天。

　　约过半个小时，大麦小麦两姐妹回来了，看到了伍勇和贺业两人这么一大早出现在自己的家里，非常惊奇。

　　“这么早就过来了，我们的羊还没有杀呢。”小麦说道。

　　贺业开心的回答道：“我们就是过来帮着挑羊杀羊的啊，我怕简恒这小子犯小气病，挑一只小羊杀，如果我们跑了那么远的路过来还没有吃饱，那不就亏大了啊。”。

　　小麦听了立刻替自家的男人辨解了起来：“怎么会？我们家的羊都是很大一只的，别说咱们五人吃了，再来两个也吃不掉。”。

　　大麦伸手轻轻的拍了一下小麦的肩：“他们是开玩笑的。”

　　大麦小麦现在虽然是中文学的都很溜，但是大麦的层次要更高一些，听的懂反话。小麦在这方面就略差一些了，这并不是什么中文学的不到位的表现，别说小麦了，就算是国内长大的一些孩子现在也听不懂反话了，现在年轻人说话都是直给，直接大直白的意思，所以有些学者说中文的语言魅力褪化了，现在的年轻人一张口的全是大白活，听话都不过脑子了。

　　“哦！”小麦这才回过神来。

　　这时，简恒的声音传过来：“大家准备一下，吃饭喽！”

　　听到简恒这一声吆喝，四人也不能闲站着啊，于是拿碗的拿碗，端饭的端饭，开始帮起了忙来。

　　围着餐桌坐了下来，贺业看到大麦小麦的面前不光是有馄饨和豆腐脑，还有五六样水果组成的“拼盘”，这个拼盘还不小，十寸的盘子放的几乎就是一盘子。

　　“你们一次吃的下这么多的食物么？”贺业搅着自己手中的勺子，等着馄饨凉一些再往嘴里放。

　　大麦说道：“没有问题，现在我们每天的饭量都在增大，这样的饭现在我们一天要吃四顿，要不然觉得饿，睡觉都睡不着。”。

　　两姐妹现在也过头疼的，现在她们的食物口味发生了变化，像是以前芝士什么的都是她俩挺喜欢的，但是现在不行了，一闻到芝士的味道瞬间便要干呕，而且没个几分钟根本不会停下来。

　　怀孕怀到了胃口喜好都变了，这让两姐妹不是太适应。

　　伍勇说道：“这有什么奇怪的，我媳妇怀孕的时候，那张嘴一整天都不会闲下来，我跟你说，从睁开眼就吃，一直吃到抱着食物睡着喽，有的时候嘴里还含着一些食物呢。孕期这个事情正常。”。

　　“你很在行啊？”简恒笑道。

　　贺业道：“你别笑，以后有你哭的时候，这孩子生下来你就知道为什么老话说不养儿不知父母恩了，我跟你说你也不理解，以后慢慢体会去吧。”。

　　简恒听了笑了笑，点了一下头表示自己做好准备了。


第611章 洋相

　　伍勇在门口停住了脚步，伸着脖子冲着屋里的大麦小麦喊道：“两位弟妹辛苦了啊，我今天就不帮你们的忙了……”。

　　简恒伸手揪住了他的胳膊往外一带，笑怼了一句：“好像你哪天在这里吃完了饭洗碗似的，就别客套了赶紧的还有很多事情呢。”。

　　吃完了饭，刷锅洗碗的活儿便留给了大麦小麦，因为今天简恒手头的事情多，要抓羊又要去弄菜，所以整理厨房的活儿便留给了在家的大麦和小麦。

　　“他这么不要脸哪？”贺业闹着打趣了伍勇一句。

　　简恒回道：“可不是么，以前都不两提一句的，今天愣是突然间表现了一下让有人有点儿受不了。”。

　　伍勇道：“以前不知道大麦小麦怀孕了啊，现在人家那样了还要干活，我自然要客套一下啊。”。

　　“行了，行了，赶紧的咱们抓羊去，抓了羊之后还得杀剥皮什么的，羊的事情弄完了咱们还得去农场摘菜去，你们俩今天也有任务的，择菜理菜都是你们的活，谁也别想轻松起来。”简恒未意大家加快步子。

　　伍勇问道：“如果我们就中午过来了，你准备怎么办？”

　　“那简单啊，家里有什么吃什么呗，最多就整一头羊，然后家里的土豆啊，胡萝卜啊这些能放能摆的菜还是有的，你们就只能吃这个，像是新鲜的黄瓜、小鸡毛菜这些你们就别想了。”简恒大大方方的说出了自己心中的想法。

　　贺业闻言拍了一下大腿：“嘚！咱们加把油，吃上新鲜的。”。

　　就这样三人嘻嘻哈哈的到了工具库房，骑上了两辆雪地摩托便出发了。

　　“我说这个天把羊放的那么远做什么？”

　　坐在简恒的雪地摩托后座，贺业眼巴巴的盼着到地上，谁知道左也不到右也不到的，伸手捋了一下手发现已经过了快二十分钟了，于是忍不住张口问道。

　　简恒回道说道：“快了，过个这个山头就到了，牲口群都放在那地谷地里呢。”。

　　“贺总问你怎么把羊放的那么远。”伍勇也挺好奇的。

　　简恒说道：“现在这天气不放的远一点，难到等着大雪天再放远？那不是找不痛快嘛，这个天放的远一点，那么近处就留着大雪天再把牲口群赶上去。”。

　　“哦，原来是这样啊。”贺业听了点了点头。

　　伍勇这里可能觉得现在有点儿太无聊了，于是冲着两人说道：“我给你们表演一下雪地摩托的特技！”

　　“你还会这东西？”贺业问道。

　　简恒听了立刻冲着伍勇说道：“你都多大年纪了，还学年轻的小伙子作死哪？老实点开你的车子吧。”。

　　伍勇这边是童心大起，铁了心的要给两个小伙伴露上一手，于是看了一下自己骑的雪地摩托，一边看一边还说：“你这个牌子的雪摩不会是假的吧？”

　　“你觉得我至于这样么，在牧场里弄个假的雪地摩托自己骗自己玩？”简恒都不想搭理他这话。

　　伍勇说道：“那就好！”

　　说完猛的一加油门，雪地摩托蹭了一下子蹿了出去。

　　他这一下子蹿了出去不得了，旁边的简恒和贺业两个吃了满脸的雪花子，没有办法吖，伍勇这一下子蹿的太快，带起来的雪花差不多得有近两米高，那劈头盖脸的直接浇到了简恒和贺业的身上。

　　“我说你能不能慢点！”

　　贺业和简恒两人异口同声的冲着伍勇那雪花扬酒的背影吼道。

　　伍勇这边回了一句对不起，立刻把雪地摩托的车头一拉，越过了一个小坡便凌空了起来。

　　这时候伍勇顿时来了精神，专注的看着前面的路，但是嘴巴却不住的冲着简恒和贺业两人大声的嚷嚷：“看到了没有！看到了没有！”。

　　“就这啊？这里三岁的孩子都会。”简恒夸张地说道。

　　伍勇这一听立刻决心给两哥们玩一个更帅的，想到了这里又猛在加了一个油门，这一下子也不知道是因为技术的问题还是心理上光顾着显摆了，一下子没有在雪地摩托上坐稳，加上雪地摩托一下子突然又打了一个摆子，整个身体一下子从雪地摩托上甩了出来，身体离了雪地摩托之后，摩托到是继续飞了，他自个儿到是和摩托分离了，向着天空间的斜上方划出了一道抛物线，然后和雪地来了一个平沙落燕狗啃屎。

　　简恒和贺业两人刚一看，心中还揪了一下子，嘴里惊呼一声：“哎哟！”

　　也亏得地上的雪厚实，伍勇落到了地上，身体愣是被积雪卸掉了所有的力道，在雪地上砸出了一个大坑。

　　看到伍勇从雪坑翻了出来，吐起了嘴里的雪渣子，简恒和贺业两人这才放下了心。

　　“这把不算，等下我调整一下。”伍勇说道。

　　简恒和贺业两人听了，立刻都张口劝了起来。

　　“算了吧，等会儿还要抓羊呢，你把力气先留着，放心好了，今天绝不让你留着力气回家！”。

　　简恒可不想再看他耍猴了，这要是耍出了什么一二三来，那自己不得跟着受累啊。到不是怕伍勇翻进雪地，现在这地面的情况雪地一点儿危险都没有，哪怕从四五进下来只要不是头着地也没什么事。

　　怕的是什么？

　　怕是的人摔下来之后，雪地摩托砸到人的身上，这家伙只要一砸到那就麻烦了，雪地摩托的重量多重了啊，这砸到人的身上还能了得？

　　伍勇这边哪里愿意罢休啊，非要给哥俩再表演一次，踩着过膝盖的雪直接又冲着翻倒在地的雪地摩托奔了过去。

　　有了上次的经验，简恒离伍勇和他的车自然远了一些。

　　随着车子的发动加速，最后这么凌空一跃，还真别说是有那么一点意思。

　　“好，好！”

　　贺业和简恒两人立刻叫起了好，一来是这一次玩的真可以，二来也是想让这家伙消停一点，别跟二十来岁左右的小年轻人似的，有事没事净干点危险的事情作死了。

　　得到了两个朋友的肯定，伍勇总算是消停了下来。

　　转瞬之间三人就已经爬上了小丘的丘脊，一抬眼便看到了谷底的羊群，羊群还不是和牛群鹿群在一起的，今天是和马群在一起占住了这个小山谷。

　　“我了个去！你这些马果然匹匹漂亮。”。

　　看到了马，伍勇这里便发出了感叹。

　　贺业也说点头应道：“果然，匹匹都是好马！”

　　前面马群没有打理过，现在两百多匹骏马全都经过经心打理的，不光是如此，每一匹马的身上还有了马衣，想想看身高腿长的骏马，脖子上的鬣毛都是有一英尺多长（三十多厘米）加上碲上硕大蓬松的护蹄毛，这么说吧，所有马屁身上的毛发都像是电视里洗发水的广告片似的，都反出光线感的。

　　这种漂亮是牧场那勾人眼动人心的。

　　“行了，别好马了，看看哪头羊合适。”简恒看了几眼马群，便把注意力放到了羊群的身上，满场寻找差不多一年生的小羊。

　　贺业张口说道：“我要挑上一匹作为我的新坐骑。”

　　简恒立刻说道：“今年不行，等着明年小马驹出生吧，现在这些马不能送你，等着小马驹出生了，我一准挑个最好最漂亮的送你一匹。”。

　　“这可是你说的啊。不过，我怎么看怎么觉得这里的马比国内的好看啊。”贺业下了摩手车，托着下巴说道。

　　“不一样的马，国内的马步伐最漂亮，形体也不错，适合盛装舞步啊这些装逼项目，这些马长于耐力，属于很好的工作马与休闲乘骑马……”简恒略微解释了一下。

　　说着话的前夫，简恒瞅上了一只小羊，正是一年生的小羊，身体的脂肪比例正是最好的时候，太小了吃不着，太大了肉里又多油，像它这样的正正好，正是最好吃的时候。

　　发了这只羊，简恒便开着摩托奔了过去，挥了一下套索一下子当头罩住了那只可怜的羊，任它怎么挣扎还是被简恒三五下的捆了起来，放到了伍勇的摩托车后面。


第612章 宰羊

　　把羊拖回到了餐厅的后门口，直接这么丢到了后门口的雪地上，任凭着羊如何挣扎，简恒套在它腿上的绳索只有更紧不可能松的，小羊似乎也意识到了自己今天小命休矣，于是扯着嗓子一个劲的咩咩直叫唤。

　　羊的叫唤声把赵维给吸引了出来，一推开门差点和简恒撞了一个满怀。

　　“老板，您这是干什么呢？”。

　　话刚出口看到了雪上地羊，还有站在旁边笑眯眯看热闹的贺业与伍勇，赵维全明白了：“原来是家里来了客人准备宰羊啊。”

　　“对喽！我进屋去拿刀。”简恒说道。

　　赵维听了说道：“您在这儿等着吧，我来！”

　　说着不待简恒回答，赵维自己转身进了餐厅的后厨，简恒听到赵给这么说，转身迈步走到了小羊的旁边，望着在地上挣扎的小羊。

　　“今天算你倒霉，谁让你长的最好看来着。”简恒笑道。

　　贺业听了说道：“长的好看也是罪啊！”

　　“嗯，那可不是，人长的好看那另说，一个牲口长的那么好看那不是自讨无趣么。”伍勇哈哈笑着。

　　这时候赵维拿尖刀与一个不锈钢的盆子走了出来。

　　拿刀贺业知道做什么用，但是拿个盆子他就不知道了，于是张口问道：“这盆子有什么用？”

　　“接羊血啊，到时候留给你们做个羊血豆腐，或者直接做个葱爆羊血，那滋味才好呢，实在不行下火锅了里烫也是一种好方法。”赵维一边解释一边把手中的工具放到了后门廊架的台阶下。

　　“各位大老板们，谁来帮个忙搭把手。”赵维说道。

　　简恒自是知道怎么办，直接扯起了羊的后腿，和扯羊前腿的赵维一起把羊架在了廊架的阶梯上，这样羊就与下面的盆子有了三四十公分的落差。

　　“按住喽！”赵维说道。

　　简恒这边点了点头表未自己没有问题。

　　看两人忙活，贺业与伍勇两人似乎觉得自己这边干站着看也不是个事，于是双双走上了前来，想帮助简恒把羊按住。

　　简恒摆了一下手说道：“不用，我一个能行！”

　　伍勇笑道：“我们就是做个样子，你以为我们真的要出力啊。行了，你把羊腿这边分给我们两个来按吧。”。

　　知道伍勇这是真想帮忙，再看看贺业脸上也是一脸兴奋的样子，似乎帮着杀羊是十分有意思的事情呢，虽然有点跃跃欲试的样子。

　　看到他们俩的样子，简恒想了一下之后，便决定让两人搭把手，于是把两只羊腿交给了他们俩，交给他们的时个简恒还特意叮嘱了一下。

　　“记得一定要按住了，用你们两人的身体重量压上去，压不牢的话它乱蹬的力气可不小，一个不小心能把人给蹬出去。”简恒说道。

　　伍勇两人点头说道：“放心吧，不就是一只羊嘛！”

　　简恒瞅着两人按的还有模有样的，于是便转过了头来，抓住前蹄把羊按在了廊架地板上。

　　赵维抄起了尖刀，一手拿起了摆在门旁边的砖形磨刀石，把尖刀蹭着磨刀石的面开始荡起了刀，只听到刀与磨刀石发出了沙沙的声音，这时个听起来特别的带劲！

　　来回荡了七八趟，赵维看了一下刀锋，伸出手指扳了一下觉得差不多了提着刀来到了简恒的面前。

　　“按住喽！”赵维这边冲着三人说一句，同时伸手揪住了羊的两只耳朵，把羊头扳了起来。

　　简恒听到贺业和伍勇两人都嗯了一声，自己这才冲着赵维点了点头。

　　赵维嘴里开始倒数了起来：“三，二，一！”

　　一字声音刚落，赵维手中的雪亮尖刀如同一道闪电一样扎在了羊脖子上的动脉上，羊血随着刀出的瞬间喷了出来。

　　赵维拨了刀后扔下了刀扳起了羊头，让刀口的方向对准了地上的盆子，免得羊血溅洒到盆子外。

　　简恒把羊前腿按住了，整个羊被死死的扳摁在了廊架地板上。

　　就在简恒以为快要大功告成的时候，突然间听到身后传来了一身咚的闷响，随着这声闷响瞬间觉得羊开始发疯似的扭了起来。

　　要说这简恒的反应那真是没的说，觉得后面的力道一大，立刻以自己的身体压边了羊肚上往后这么一蹭，把后蹄瞪的位置给卡住了，然后就这么卡着大约过了几秒钟之后，便觉得羊的力气越来越小，简恒这才松了一口气。

　　转过头来看着身后，只见伍勇这家伙直接坐在雪地上揉着后脑勺，而贺业呢人都在两米开外，现在正坐在雪地上一脸懵圈的表情。

　　“你们俩！……唉！”简恒不知道怎么说他们俩了，两个大男人连个羊后腿都按不住。

　　伍勇这时回过了神来，为自己两人辨解说道：“谁知道一头小羊的力气会有那么大！”

　　两人其实是按住了，不过便了会劲觉得羊都不怎么动了一下子放松了，他们这一放松，羊下意识的猛蹬了一下腿，于是两人悲剧了。

　　赵维笑了笑说道：“也不怪他们，羊这那一下子可是用劲了老命了，一刀下去激发的也是潜能，他们以前又没有干过这事儿，第一次哪有不被蹬的，我第一次杀羊的时候，不光是被羊给蹬飞了，还被我叔给踢了一脚。”。

　　“还真的没有想到，还真的没有想到一头羊这么大的劲！”贺业真是有点儿吃惊了，他可没有干过这种粗活，像他这样的只需带嘴就可以了，别说是上手杀羊了，就连看都没有多少机会看到。

　　羊是完全不能动了，死的透透的，简恒站了起来，看了小半盆子的羊血说道：“这玩意儿给我们留三分之一，剩下的你们看看怎么用。”。

　　说着伸手提起了羊准备把羊挂在廊架的勾子上。

　　赵维说道：“我来剥吧。”

　　“正好，我这边还要去农庄那边摘点儿新鲜的蔬菜什么的，你把羊剥了皮之后，内脏什么的我都不要，羊头啥的也都砍掉，我这只要肉，今天中午涮锅子。”简恒说道。

　　赵维听了说：“涮锅子能用多少肉？最多两三盘子就行了。”。

　　赵维是个小厨子啊，明白初来的人吃到牧场的羊肉那一人一两盘子再正常不过了，但是简恒这些人都是常吃的，讲究搭配着吃，所以最多三盘子配上其它的菜就可以了，一只羊实在有点太浪费了。

　　“吃不了的像是什么小羊排啊，羊腿啊给他们俩带回去，反正这天气也摆的住，他们想吃的时候就削一削下锅就吃。”简恒说道。

　　听到这话赵维点了点头：“行，我知道了，您就放心好了，等着打理好我给你送屋去。”。

　　简恒摆了一下手，示意贺业与伍勇两人跟自己上车，准备去把SUV开出来带两人去农场，仨人刚上车，还没有走呢，便听到赵维喊了一句。

　　“等等！”

　　简恒转头问道：“怎么啦？”

　　“能不能帮我带十几头羊葱头？这里的洋葱头用完了。”赵维说道。

　　简恒点了点头，表示自己知道了，这才发动了摩托驶到了自家的车库，放好了雪地摩托，上了车简恒仨人直接奔着农场的方向去。

　　一出了小道转到镇子口，贺业下子被自己看到的景像给惊住了，伸着脑袋瞅着外面问道：“这是上次我来时候的镇子？”

　　“可不是么，变化大吧，老实说我都有点儿不相信，原来那像什么？说真实的连国内的小集市都比不上，现在一看居然还有模有样起来，瞅瞅，小超市有了，还有自发的小菜场，看没有，那边，对，有篷子的地方……”伍勇说道。

　　简恒通后后视镜看了一下伍勇：“我怎么感觉你比我还熟啊？”

　　“我每次来都要到这边转上一圈，老实说你这边马上都快赶上我住的那地方繁华了。”伍勇说道。

　　“游客也多了，这样的东西自然也就跟着多了。”简恒看到了前面有一队人打头的是个举着小旗子的，于是张口说道。


第613章 暖房

　　镇上的房子变的多了，同时来附近赏雪的游客也多了，而且这些游客主要还不是美国国内的游客，都是从中国赶过来看雪的。

　　就拿现在出现在简恒车头前面的这一队游客来说，每人都摆着手机或者说是相机，不停的拍着四周的雪景，对于蒙大拿人觉得很平常的东西，在他们的眼中似乎都是景致。

　　简恒这边正瞅着呢，突然间看到队伍中打头的导游给自己挥手打了一下招响，于是简恒也抬手回应了他一下。

　　简恒这边只是摆手回应，坐在后排的贺业直接按下了车窗，这下子直接一股冷气瞬间钻了进来。

　　正准备让这小子把车窗关起来了呢，车里的仨人都听到了外面的导游说道。

　　“蒙大拿人是很热情的，就算是不认识他们在路上也会相互打招呼，就像是我刚才做的那样。”导游冲着身后的团员说道。

　　这时团员中有人看到贺业把车窗摇下来了，发现贺业是个和自己一样同样黑头发黑眼睛的人，于是张口便问道：“是中国人么？”

　　贺业说道：“中国人！”

　　这下子导游有点儿尴尬了，这边刚说了蒙大拿人有礼貌，车窗一下来愣是发现有礼貌的不是蒙大拿人。

　　听到贺业说自己是中国人，一帮游客立刻开心了起来，纷纷围到了车子旁边。

　　简恒没有办法，只好把车子停了下来。

　　“你们也是来旅游的？”

　　“你们哪里租的车子啊，在美国这边自驾要什么东西。”。

　　……

　　车子停下来，很快一大堆的东西摆在了三人的面前。

　　简恒这边开始一一的回答了起来，向这些人表明自己不是旅游的就在这附近买了一家牧场，现在是个小牧场主。

　　听到简恒这么说，一群人立刻表现出了更大的兴趣，纷纷又问在这里买个牧场需要多少钱。

　　就这么着简恒被一帮子游客愣是在这里问了五六分钟，回答了一大堆的问题之后，这才满足了这帮游客的好奇心。

　　“谁让你开窗的，都快冻死了。”。

　　一发动了车子，简恒开了没有十来米远离了游客之后便冲着贺业抱怨说道。

　　贺业很佛系的笑了笑，并没有回答简恒的问题，而是直勾勾的望着窗外。

　　伍勇这边却是冲着简恒轻声的嘘了一下，摆了一下手。

　　这下简恒才觉得空气中的气氛有点不对味，从后视镜中瞅了一眼贺业，然后专心的开起了车来。

　　一路上简恒和伍勇挑了几次话，贺业都没有搭腔，一副我有心事的样子。

　　等着快到了农场，贺业这边突然叹了一口气。

　　叹了口气之后，愣了一会几，差不多有七秒钟的时间，张口问道：“你们为什么不问我为什么叹气。”

　　简恒道：“我们这不是配合你搞深沉嘛。”

　　“对滴！”伍勇也点头说道。

　　贺业张口道：“刚才我看到了我的初恋情人。”

　　“哪一个？”简恒一听这个，突然间来了兴趣。

　　因为刚才他也把所有的游客都看了一遍的，没有一个可以称的上是大美女，听到贺业这么说，心中把焦点聚到了其中最好看的那个身上。

　　“是不是那个穿着绿色羽绒服的女人，长的还不错，就是脸有点儿太长了一些。”。

　　没有等简恒说出来，伍勇到是把这个女人举了出来。

　　贺业摇了一下脑袋：“红色的，穿着红色夹着黄道过膝羽线服的那个，身边带着一个小女孩，旁边是个精瘦男人，看起来有点儿老的那个……”。

　　简恒是想不起来这女人长的什么模样了，漂亮点的容易记，一般的谁记的住啊，不过伍勇却道：“那是你的初恋？”

　　贺业笑了笑说道：“没有想到吧，我也没有想到，但是当时我就是喜欢她，谈了差不多四五年……”。

　　难得听到贺业的情史，简恒的耳朵伸的很直，当听到贺业是被这女人甩了之后，不光是简恒，连伍勇都觉得有点儿不可思议。

　　“你也会被女人甩？”简恒好奇的问道。

　　“为什么我就不能被女人甩？”贺业反问道。

　　简恒想了一下，不知道如何回答贺业：“我觉得你这样的肯定是女朋友三月一小换半年一大换的，哪里像我上学的时候一心只读圣贤书。”。

　　“那时候我爸可没有现在这位置，当时他还在偏远的内陆省份工作，我们的生活那时就和普通家庭一样，我都不太记得我爸长什么样，也没有人背地里指着我说这是谁谁的孙子，谁谁的儿子，所以我那时人前人后都显眼。”贺业这边似乎是回忆起了当年的时光，嘴角居然还挂着笑。

　　贺业的故事太老套了，老套到了简恒都不太想听了，无非就是一个少年喜欢上了一个学习好，长的还有点儿漂亮的女同学，然后两人谈了一场小恋爱，到了两人上大学那会儿，贺业自然是进了首都，而女孩则是进了省城，随着时间久了，人家女孩也找了新男友，两人这边就断了联系。

　　太多太多这样的故事发生在大学中了，真正有情人终成眷属的到是成了稀罕物。

　　仨人这么一直聊到了农场，进了大门来到了暖房的门口，贺业和伍勇俩都被简恒的暖房给吓了一跳。

　　“你居然弄了个这么大的暖房，就你们牧场那些人吃的过来么？”伍勇伸着脑袋跳下了车，看了一眼透明的暖房说道。

　　“吃的完啊，我这个暖房重的是质，并是不重的量。走，大家进去看看，有什么想吃的自己摘。”说着简恒伸手推了伍勇和贺业一把。

　　贺业向前迈了一步：“走，进去看看！”

　　仨人站到了大门口，简恒轻轻的把手指往门口一按，发出了一声滴的响声，门发出了咔嚓一声打开来了。

　　“哟，还高科技呢？”伍勇开着玩笑，同时伸手一拉打开了大门。

　　大门一开，顿时一股子暖浪从暖房里冲了出来，而且暖浪中还夹着清新的蔬果香气，还有淡淡的泥土香。

　　“快点儿进去，关上门，要不然暖气都跑光了。”贺业在后面推了一下伍勇。

　　仨人三步并作两步进了暖房里，站了不到两秒钟，伍勇扶着脑袋说道：“我的头有点儿晕。”

　　“这里的氧气浓度高，有些人可能一开始的时候会晕一些，不过过一会就好了。”简恒笑道。

　　贺业这时却嗅了嗅，伸手把自己的外套给拉了开来：“你这里真好唉，我那边也搞了一个大棚，进去的感觉就没有你这里那么好，我那里进去觉得一股子闷热，你这边没有，觉得暖和，就像是春夏之交的气候一样。”。

　　听到贺业这么一说，简恒竖起了大拇指：“这才是挑剔的人，一下子就感觉出来我这暖房和一般暖房的区别了。”。

　　“你说胖你还喘上了，喔，好大在冬瓜啊，我了个去！”。

　　伍勇这边正准备怼简恒一句，突然间看到了几米远的地上结了一个超级大的冬瓜，立刻被大冬瓜给吸引住了，跑了到了近前仔细看起了冬瓜。

　　“那边还有，好家伙，你这里的冬瓜怎么长那么大的个头。”伍勇好奇的问道。

　　不光是伍勇，贺业也挺好奇的，因为简恒这里的冬瓜的确大，伍勇这时往地上一躺，发现大冬瓜直接到了他的耳朵位置，而且瓜腰要比伍勇的腰还要粗出一个来。

　　“妖孽啊，妖孽啊。”伍勇笑眯眯的望着硕大的冬瓜说道。

　　简恒笑道：“瞧你们俩这没出息的样子，这么大的冬瓜都没有见过？”

　　说实话简恒以前也没有见过，见过最大的冬瓜也就是小几十斤的样子，这样近百斤的大冬瓜真的没见过。

　　没见过归没见过，该取笑别人的时候还是要取笑的。

　　“哎哟，你那看边的丝瓜，特娘的还让不让活了。”。

　　伍勇和贺业又看到了旁边架了上的丝瓜，立刻又惊奇了起来。


第614章 瓜菜满篮

　　暖房里的丝瓜很长，瓜架子搭了有两米高，就这样大部分的丝瓜还是几乎垂到了地面上，原本丝瓜就是选的回内的长品种，现在经过了暖房的培育，长的更长了，细细长长的仿佛是无数根从架子上垂下来的绿枝杈。

　　“来，来，给我拍个照片。”伍勇把手机递了过来，冲着简恒比划了一下。

　　简恒接过了手机，帮他拍了一张。

　　拍完了照片，简恒想起来一件事情，对着伍勇说道：“前两天我们在洛杉矶的时候，去吃饭正好遇到一个胖子，他的店用的是生物公司的鸡。这胖子居然认出我来了，让我和贺业帮着说合说合。”。

　　贺业听了立刻把自己从中给摘了出来：“是认出了你，可没有认出我来，所以这事你别扯上我，再说了他张一下嘴就提要求，合适么？”

　　简恒笑道：“人家白送了一道菜呢，味道还不错，你也不是吃的满嘴油？”

　　伍勇听了想了一下便道：“这事儿我真是没有办法，现在的量不够走的啊，而且你的那鸡也真的邪性，关不住，想着关起来像一般的鸡那样饲料喂，不出一周全都病了，然后随你怎么弄，不吃不喝没一只活下来的。所以这鸡养起来不光得有人管理，还得有地方让它们觅食，还得吃虫，最好是活虫，现在生物公司那边还开了一个小组科学养虫，这让子还得是生态养殖，要不然这鸡的产的蛋立刻就是一股子腥臭味……”。

　　一提到了鸡，伍勇一下子就像是机关枪似的对着简恒突突突的抱怨了起来。

　　“有这么难？”

　　简恒有点儿不信，因为自己定的鸡几乎就不喂什么东西的，每天黄小冬起来打开鸡窝门，然后用清洗车把鸡窝扫一下，到了晚上的时候天一黑把鸡窝门一关就行了，不数不点的，这久没有缺过一只鸡，也没有饿死把一只。

　　“你那么大的地方才养多少只鸡？”伍勇瞟了简恒一眼，继续解释说道：“你还真别说，现在这鸡真让我头疼。”。

　　简恒听了说道：“既然这样，那等着牛成了规模那咱们就不养鸡了，专心养牛好了。”简恒看到伍勇这边这么辛苦立刻说道。

　　听到简恒这话，伍勇立刻觉得似乎是有人卡住了自己的脖子一样，突然一下子便梗在了那儿。

　　贺业忍不住笑了起来，提醒简恒说道：“你是理会错了，这小子一半是诉苦，一边是邀功，你要是让他不养这鸡，估计现在他都要拿刀子捅人。你一准是没有看过生物公司今年的账吧？看过你就不会这么说了。”。

　　伍勇过回的神来，拿起了自己厚帽子，尴尬的挠一下脑袋项：“养那还是得养的，虽然辛苦一些，但是谁能和钱过意不去，我这还想着扩大一下规模，然后出口到国内呢。”。

　　“你看看？不是说生物公司那边现在还赔着钱呢嘛，虽然不多，但是好像是赔了二十万还是三十万来着？”简恒还真的没怎么看，简恒相信的是自己的会计师，还有聘请的会计事务所，而且又不需要他出钱，自然就没有兴趣看账目了。

　　“果然是不看账目的人！”贺业伸手虚点了一下简恒之后这才继续说道：“今年生物公司花了多少钱，你知道养殖公司现在虽然只有鸡这一项收入，但是支撑了牛的育种，还有人员的工资，居然只有三十来万的亏损，你就知道这养鸡是多赚钱的营生了。”。

　　“有这么赚？”简恒问道。

　　伍勇说道：“等着所有事情谈妥了明年更多，我准备在加州还有纽约州各租一块中型牧场，全用来养鸡，明年这个时候，大家的分红就是杠杠的了。”。

　　说到了这里，伍勇脸色又苦了起来：“可惜的这钱明年就要分给别人一份了。”

　　“别小气，人家那里也有钱分给咱们，一来一去的也不吃亏。”简恒说道。

　　“但是咱们的前景大啊。”伍勇还是有点儿舍不得生物公司的股份。

　　“咱们可以弄成这个规模，有了他们的帮助，咱们可以在同样的时间弄出几倍来。”简恒笑道。

　　美国这边大大小小的所谓的财团也好，托拉斯也好，其核心几乎都是银行，它们为自己关系企业不光是提供贷款还提供市场信息，等等各种各样的服务，它不仅仅是个实体，也是个大的聚合体，给就如同一个心脏给它所有的关系企业供养、谋利，当然了它的获利也是惊人的。

　　伍勇也只是这么一说，其实他也知道，如果没有把股份让出去，他也不可能明年便提出雄心勃勃的纽约洛杉矶扩张计划。这么说无非是有点儿心疼，分别人钱的时候他很开心，别人来分自己钱的时候自然就万般不爽了。

　　“跑题，又跑题了。”贺业突然间醒悟了过来，伸手指着两人说道。

　　“对了摘瓜！”伍勇闻言也拍了一下脑袋。

　　简恒耸一耸肩膀：“说吧，想吃什么，只要这里有的，随意摘。”。

　　“来个冬瓜，丝瓜也来了根，炒个丝瓜炒蛋。”伍勇张口便说道。

　　“冬瓜可以摘，不过中午吃就算了，留着你们晚上带走吧，这一个冬瓜够整个牧场满员吃上一顿的，凭我们五人就算是加上敞开了吃的维尼也吃不掉的，更何况维尼现在不喜欢吃冬瓜了。”简恒立刻说道。

　　贺业说道：“那带走？”

　　“我们不客气啦？”伍勇笑道。

　　简恒无所谓地说道：“一个冬瓜罢了。”

　　“走，再看看他这里还有什么好东西没有。”伍勇说着带着一股子兴奋劲儿往里走。

　　看完了冬瓜和丝瓜之后，像是萝卜这些就不奇怪了，虽然一个红心萝卜有正常的萝卜两个大，但是就体型来说差着冬瓜真是太远了，在两人的眼中不值一提。

　　简恒到了拨了一颗萝卜提在了手上，这个时候正是吃萝卜的好时节，要不怎么说冬天的萝卜赛人参呢。萝卜放到羊肉里正好去味，也解油。

　　“这个长成了没有？”

　　逛完了这个暖房顺着连道进入了另一个，第一眼伍勇便看中了嫩绿的鸡毛菜，小菜水汪汪的，绿中透着点儿金黄，就像是刚从地里冒出来的嫩芽一般，伍勇一看就喜欢上了。

　　“长成了，你要是想要的话那边有剪刀，还有蓝子，你自己剪，别剪的太多一两斤就行了，这边可吃的东西多着呢。”简恒说道。

　　看到墙边有个工具台，上面摆着几个摞在一起的竹编篮子，旁边还摆了三四把剪刀，于是跑了过去，拿起了篮子还有剪刀忙活了起来。

　　贺业这边则是抬头扫了一下暖房，看到这里五六种蔬菜，都是家常的，除了小鸡毛菜之处，还有茄子、扁豆、长豆角和蚕豆。

　　“蚕豆能吃么？”

　　简恒点头回答道：“能吃啊，你想吃？”

　　“看到这个想起来以前吃的咸水蚕豆来了，中午弄一点儿吧，放点儿盐还有香叶八角什么的煮。”贺业说道。

　　简恒看到贺业真想吃，于是点了点头，拿了个篮子和两把剪刀拉着贺业一起去剪蚕豆角。

　　约是剪了小半篮子，两人便收了手，再看伍勇那边，鸡毛菜已经剪了快半篮子，看这货还要继成剪，简恒立刻制止住了他。

　　“够了，三顿都吃不完！剩下的你带走吧，这东西保存不了太久，太嫩了，就算是放冰箱的保鲜也最多就是两天时间，不吃的话就烂了。”简恒解释说道。

　　温室里的菜有些好放，像是冬瓜只要不切开来生存到开春，切开来只是注意一下也能摆五六天，但是像是鸡毛菜最好就是现吃现剪，放置后味道就差了一些。

　　就这么仨人一圈转了下来，直接弄了整整两篮子的菜，这顿是吃不了的，大多数还得让伍勇下午带回去。

　　当然了两篮子菜不算大冬瓜和三四条丝瓜，这东西摆在一起三蓝子都装不下，像是冬瓜，根本就没有办法抱，都是刀砍断藤蔓然走用小拖车运到车上的。


第615章 花样

　　回到了牧场，赵维已经把杀好的羊给送了过来，剥了皮去了头脚，也打理干净了内脏，完全一副架在火上就能烤的架式。

　　回到了屋里，简恒安排了贺业和伍勇洗菜，自己先从羊身上取了肉，一份用刨刀刨成了羊肉卷，一份切成厚实的羊肉片，然后用料酒什么的给腌制上，摆到了一旁，开始炒底料。

　　“摆在外面吧？”伍勇转头冲着简恒问道。

　　简恒闻言回道：“你是疯了不成，外面零下八九度呢，在外面吃的哪门子锅子。”。

　　伍勇说道：“那有什么不可以的，你不是有那种透明的帘子么，就是夏天用的那种，咱们把廊架三面一围遮点儿风不就完了么。”。

　　“成，我是主随客便，您二位要是真的想坐在外面吃去，咱们就把摊子摆到外面，满足一下您二位怎么样？够意思吧？”简恒一听有个帘子遮一下觉得也是个主意，于是便点头同意了下来。

　　既然同意了伍勇的提议，简恒便冲着外面正在看电视的大麦小麦喊了一嗓子：“大麦，小麦，你们谁带着伍勇去仓库里取一下帘子，挂廊架下面的遮风帘，咱们中午由室内改室外了。”。

　　喊着的同时，简恒拿起了旁边的辣椒抓了一大把放进了炒料里，原本没有想着放多少辣的，但是吃饭的地方从这里移到了外面，这辣椒不多加根本抗不住外面的气温啊。

　　小麦应了一声，伍勇便转身出了厨房。

　　小麦这边带着伍勇去仓库取帘子，推开了门，一眼便看到装帘子的木箱子，上面还写着两行中英双语标签：廊架帘子。

　　“怎么突然想在外面吃饭？”小麦揭开了箱子，检查了一下箱子里果然是帘子，于是冲着伍勇指了一下。

　　“屋里吃没什么味，再说了你们家这屋里的温度也贼高了一些，吃锅子那不是吃出一身汗啊，弄到外面吃着锅子，全身热乎乎那才是享受呢。”伍勇说道。

　　小麦一听心道：原来这人有病！

　　想归想但是不能说啊，弯腰伸手要去抱箱子里的帘子。

　　伍勇一看立刻伸手拦住了她：“我来，我来，您这样的就别搭手了，我自己能行，如果可以的话麻烦您帮我找个……”。

　　梯子还没有说出口，一抬眼便见自己的面前不到两米远的墙边上便有一个人字梯，两米高正好用的那种。

　　“嘚嘞！我这边自己就找着了。”说着弯腰抱了七八帘的帘子，一只胳膊上挎着梯子直接从仓库的门到了外面。

　　小麦有点担心啊，于是接着伍勇一起到了外面，看着伍勇摆好了梯子，然后正儿八经的把帘子挂到了廊架下的卡糟上。

　　就这么着，伍勇挂帘子，小麦在旁边看，一刻钟的前夫，伍勇就挂了差不多大半，还别说，外面的寒气一挡，果不其然感觉的廊内的温度高了一些，当然了这都是心理原因，当不得真的。

　　简恒这时把脑袋伸到了窗前，看了一下外面忙活的伍勇，张口问道：“要么这样吧，我们叫药老爷子，还有姚老爷子和赵长山，托比今儿中午一起过来吧，人多喝起酒来热闹。”。

　　伍勇回道：“我没什么意见，和他们都挺熟的，你问问贺总，他要是没什么意见就行。”。

　　简恒问伍勇的时候早就问过贺业了，听到他这么一说立刻开始拿出了手机挨个的拨了起来，电话这么一打，两位老爷子这边没什么，到是托比和赵长山两人没法来，因为两人都回家去了，家里饭都做上了。

　　不来就不来吧，反正两个老爷子这边也算是有三口了，加上自己这边五个正好八个人围一小桌满当当的。至于老爷子那边为什么是仨人，姚老爷子现在可是带着媳妇的，就是那个三十刚出头的小护士。

　　大麦在外面这时恰好说了一句，提醒简恒说道：“把姚太太也叫上啊，要不就剩她一个人在家里吃饭多尴尬啊。”。

　　“知道了，知道了，我已经提过了，他们两口子马上就来了。”简恒冲着大麦大声回了一句。

　　人也请了，简恒这边的料也炒的差不多了，把大电锅子洗了洗，然后摆到了外面的圆桌上，插上了火摆上了料，因为锅子是鸳鸯锅，所以简恒在一边的锅子里放上了老骨汤。

　　老骨汤这东西是常备的，餐厅那边一年上季全天候都在熬制的，一年中仅有几次停锅的时候，那味道真是没法子说了，一等一的鲜美。

　　锅子都弄的差不多了，但是菜现在还不能摆到外面来，这里还没有聚气呢，摆出来等吃的时候说不准就把菜给冻坏喽。

　　所以呢现在简恒就抱着个胳膊在旁边然后等着伍勇挂帘子。

　　伍勇一低头看到简恒这边束手观看一点也没有过来帮忙的意思便说道：“有点眼色成不成？快点去帮我再拿几张帘子出来。”。

　　简恒一转身直接把仓库里的帘子全给抱了出来，啪的一声扔到了梯子旁边。

　　伍勇伸着一看，立刻赞道：“真是个好苦力啊，这一身健子肉没有白白浪费了。”。

　　“好好的干你的活！”简恒望着伍勇笑了笑。

　　就在这个时候，传来了雪地摩托的声音，简恒一打帘把脑袋伸了出去便见到姚老爷子带着自己的小媳妇也就是那个女护士来了。

　　简恒伸手冲两人打了个招呼，便见到姚老爷子下了摩托然后伸手把自家的小媳妇从雪地摩托上给搀了下来，错不及防的吃了满嘴的狗粮。

　　“我去看看有什么要帮忙的，你在这里搭把手好了。”姚太太张口说道。

　　“那你小心点。”姚老爷子这声音那叫一个温柔，简恒觉得自己都从来没有见过老爷子有这副表情，往自家的小媳妇面前一站跟个三孙子似的。

　　把脑袋缩回了帘子里，等着姚老爷子进来，简恒和伍勇两人便拿这事并涮老爷子。

　　“果不其然老夫少妻恩爱的很呐，你瞅瞅当时姚老爷子那样儿，活脱脱就是跟在老佛爷旁边的李大总管嘛。”简恒调侃说道。

　　姚老爷子笑道：“不张嘴没人以为你是哑巴！”

　　伍勇也笑道：“老爷子气很好啊，怎么身体还行么？这小媳妇还让您老觉得吃力不？”

　　“你们俩小东西没一个好人。”姚老爷子笑着伸手指了一下两人说道。

　　一边说老爷子一边走到了廊架下，伸手拿了一片帘子给伍能递了过去。

　　就这会前夫，贺业也从屋里走了出来，一打帘子便冲这边的仨大老爷子抱怨起来了：“这下屋里呆不住了，三个女人凑到了一起聊个没完没了。”。

　　话还没有落声，便见维尼的大脑袋从他的背后伸了出来。

　　贺业又道：“你看维尼都受不了啦。”

　　“你好。”

　　“你好，老爷子，这身体看起来还很硬实啊。”贺业随口说了一句。

　　姚老爷子说道：“我这才六十一，身体有什么不行的！”

　　“行，行，您这都能勾搭上小了一半岁数的媳妇，您还有什么不行的。”简恒开玩笑地说道。

　　“什么行不行？”

　　药老爷子这边一打帘子也到了。

　　“我们在打趣姚老爷子两口子呢。”伍勇笑呵呵地说道。

　　“你们哪里是打趣，分明就是羡慕，现在网上有一句话怎么说来着，羡慕嫉妒恨，就说的你们仨。”药老爷子笑着说道。

　　伍勇接口道：“您这长夜漫漫的，晚上一个人干睡不觉得缺了一点儿什么，姚老爷子都有伴了，您这边也就不骚动一下？”

　　伍勇开药老爷子玩笑，让贺业一下子有点儿不太适应，因为他和药老爷子见面几次都是执的晚辈礼。哪有晚辈开长辈这个玩笑的。

　　不过回过了神来，贺业便赞了老爷子一句，说道：“老爷子，您这打扮仙风道骨啊。”。

　　好老爷子回道：“他呀，就靠这身行头骗钱了！”

　　“有本事你也骗！”药老爷子怼了姚老爷子一句。

　　两个老头其实私下关系极好，时不时就凑在一起听个戏，喝个小酒什么的，当然了这种你怼我，我怼你更是常态。


第616章 再出动

　　帘子一挂好，锅子热了起来，没有一会帘子上便开始布满了水气了，因为内外的温差，再想透过透明的帘子欣赏外面的雪景那是不可能了，不过现在总算是暖和一些了，八个人分开了围坐在方桌的四边，上了菜起了锅，弄了两瓶酒摆开了开来。

　　“奢侈啊，奢侈啊。”

　　药老爷子一边吃着一边摇头晃脑的端着手中的酒怀和旁边的姚老爷子碰了一下，毗溜一声把杯中的酒饮而尽。

　　简恒知道老爷子说的是什么，于是开玩笑的冲着大麦说道：“大麦，去把家里的蓝瓷给拿来，咱们喝M6让这老头喝蓝瓷！”

　　别说是大麦了，桌子上所有人都乐了起来。

　　药老爷子一下子伸手护住了自己旁边的酒瓶子，笑道：“不着数的，不着数的！我就是感慨一下！”

　　“老头说的是，他现在恨不得一天三顿饭都在牧场里吃，吃惯了牧场的东西，在外面吃还真的有点儿不对味儿，老家伙都不止一次向我抱怨了。”姚老爷子插口说道。

　　小麦听了回道：“喜欢就在这里吃嘛，你能吃多少钱的饭菜？”

　　药老爷子摆了一下手，嘴里直嘟囔着：“不一样，不一样！”

　　药老爷子在这里吃没有问题，但是农场那边可不能顿顿都在这里吃啊，也不可能有事没事从牧场带两斤肉回去，爱占便宜的人或许干的出来，但是药老爷子却不能时常那么干，有些人自身的心中就有一个标准，知道什么事情不能做过了，哪怕是别人不在意，他们也不会去越过自己的底线。

　　“你们也太小气了一些，姚老爷子舍不得喝好酒那是因为有家有室的了，您这一人吃饱了全家不饿，还舍不得喝好酒，存那钱干什么吖？”伍勇这时出声调笑了一下药老爷子。

　　药老爷子白了他一眼：“这事儿跟你说也说不明白，整个一文盲！”

　　听到药老爷子这么一说，伍勇哑火了，因为和药老爷子一比，他伍勇还真的算文盲，别说是他了就连贺业这种读过大活并且还算的上学霸的人，也只能以文盲自居，药老爷子虽然没有上过学，但是博古通今，知识的深度和广度比大学里的教授只高不低。

　　“算了吧，说点别的，老姚，你那边的学员挑的怎么样？”药老爷子转移了一下话题。

　　姚老爷子摆了一下手说道：“难，现在的孩子都浮燥了，至于所谓的第二代和第三代华人那根本就是一个美国人，坐没有坐像站没有站像的，哪里能专注于手上的活儿，国内来的年轻孩子也不行，别看家境不怎么样，一个赛一个的矫情，不知道还以为到美国来渡假的呢，真是黄鼠狼生耗子，一代不如一代了。”。

　　姚老爷子这边缺人手，牧场这边的业务量大了嘛，而且有钱人也忒多了一些，每人下午的时候都想按上一按，那么现在光靠姚老爷子，加上两男一女仨徒弟那是根本忙不过来的，最少还得要仨人，才能将将的满足这些人每人每天按一场的需求，当然了为了保险期间最好是还能有四到五人。

　　这些人手从两个月前就开始找了，到现在姚老爷子只找到了两个三十岁的妇人，两人谈不上漂亮，漂亮的女孩手上也没什么力量，这两位身材绝对可以说的上是硕壮，人也如同赵宗海和郑城一样，有点儿傻乎乎的，现在老爷子再想找个三个男的，就有点儿犯愁了。

　　药老爷子说道：“要不我给你介绍仨？”

　　“像小弓那样的么？”姚老爷子问题。

　　药老爷子一听立刻回道：“你想的美，小弓和小马这样的在我们那也没有多少，给你介绍三四个，老实本份的，就是有点儿死脑筋的。”。

　　“死脑筋到是不怕，这一行怕的就是坐不住性子，不过你这推荐的人我放心，哪怕是有小弓小马一半的样子，我都留下来。”姚老爷子说道。

　　药老爷子这时望了一下简恒：“那下面就看你的了？”

　　“这跟我有什么关系，不会是让我把他们弄到美国这边来吧？”

　　看到药老爷子扯着嘴角微动了一下，简恒的脸色顿时苦了起来：“我这边就那么大点儿公司，都运作了七八个过来工作了，再多的话移民局就要找我麻烦了，我得想点别的办法。”。

　　这时突然间贺业接过了话头：“从我这边的公司走吧，算是我们这边的管理人员，不过我可要说明白，写的是工资国内发，但是你们这边税得自己交，美国这边可不认这一条。”。

　　简恒一听事情解决了，立刻点头说道：“那是当然，这个事情我认。”。

　　“现在这经济形势也不知道该怎么办，国内这边出口关税贼高，前几天又加了百分之二十五的税，要是再加一点儿，我这边就不好出口到国内了，就算是出口了那么高的价格每次又能走多少货！”伍勇说道。

　　提到了现在中国和美国的贸易大战，几乎所有的商人都是一肚子的苦水，尤其是以前的一些美国强势的农产品，像是大豆啊之类的，现在慢慢的由农产品扩大到了农副产品，很显然鸡肉也在其中了，这对于明后年伍勇的计划有很大的影响。

　　大家也没有什么好办法，在做这些人就算是集体跳楼也影响不了白宫的决定，老川普这家伙现在这么高的支持率，估计还有折腾呢。

　　所有人也都明白，无论是美国也好，中国也好都不能随意的退让，中国一退让那就失去了高科技发展的筹码，重新做回世界低端工厂，美国这边也不可退，一退那么可能就预示美国加快衰落的步伐。

　　大家这里正热呼的边聊边吃，反正漫大胡侃着中美贸易战的事儿，这么一吃就吃了一个半小时，每人都混了个酒足饭饱。

　　大家正准备散场呢，姚老爷子这边张口了：“大家等一下，我有个事情说一下。”。

　　听到姚老爷子这么一说，站起来的又重新坐下去。

　　“我和小颜我们俩准备结婚了，简恒，你对这里熟，找个牧师帮我们主持一下。”姚老爷子说道。

　　“我了个去，老爷子您这是憋了一个大招啊。”伍勇开心地说道。

　　简恒这边刚想开口呢，姚老爷子摆了一下手说道：“我们没有准备大操大办的，也不准备请人，各位这边海涵，我们呢就准备两人，找个牧场搞个仪式就算了，至于国内登记我们都不准备去登记。”。

　　“我们俩就想这辈子像这样安安静静的，真的，在这里住了这么一段时间，是我这五六年最舒服的时候，没有人用有色眼镜看我，大家对我都很热情。”原本的护士也笑着说道。

　　从他们俩的身上，简恒能看出来，他们都有点儿厌倦了那种喧嚣的人际关系，在牧场里找到了心灵上的平静，姚老爷子那边是妻儿的关系，护士怕是厌倦了以前的事情。

　　简恒不知道为什么这位护士会和贪官有瓜葛，因为她怎么看也不像是那种因为钱出卖身体的人，不过简恒也知道，长成她这样的女人家里要是没有个一二三的，那不定是好事。

　　“行，你们觉得舒服就成，这个人我给你们找。”简恒轻轻的拍了一下桌子说道。

　　大家正沉漫在老爷子和护士的喜讯中，黄小冬急吼吼的跑了过来，在外面大声地吼道：“老板，老大！”

　　简恒一挑帘子：“什么事？”

　　“狼群下山袭击了几家牧场。”黄小冬说道。

　　“袭击了我们的牧场？”简恒问道。

　　黄小冬道：“那到是没有！不过从我们牧场经过了，我还拍下了狼王！”

　　说着黄小冬摆了一下自己的手机。

　　简恒听了恨不得伸出脚来踹这小子一脚，又没有袭击自家的牧场，你管狼群去哪里吃牛拖羊呢。

　　一听说黄小冬拍了照，伍勇和贺业几人，包括护士都好奇了起来，因为她来的晚，听过的狼王传说真的是太多了，但是从来没有见过，心中自然好奇。


第617章 回国

　　贺业提议说道：“要不我们去看看？不是就在你们牧场的附近么？”

　　贺业的提议立刻激起了大伙的兴趣，当然了这个大伙中肯定不包括简恒，没事干这么大冷天的去看四眼黑？

　　简恒实在是提不起什么兴趣，不过也不好扫了大家的兴致，再说了大逊喝了一点小酒，无论是男女小胆气都是正壮的时候，有人提议立刻一片应和声。

　　“去啊，去看看，我还没有见过狼王呢。”姚老爷子大手一挥说道，自从混上了年轻媳妇之后，老爷子似乎身上比以前多了一些活力，要是在以前第一个响应的绝不可能是他。老人家以前总是迟人家半拍子的。

　　伍勇自然是点头同意的，这小子现在就有点唯恐天下不乱的意思。

　　看大家都兴致勃勃的，简恒说道：“那就去吧，大家各自骑雪地摩托去，三分钟后在这里集合。”。

　　听到简恒这么说，大家便算起来，到底还缺几辆雪地摩托，点算了一下，发现现在仅仅只缺一辆，于是黄小冬带着自告奋勇的伍勇转头去了仓库取摩托车。

　　回来的很快，没有一会伍勇骑着一辆雪地摩托回来了，简恒这边开着摩托，后面坐着大麦，小麦自己骑着一辆摩托，后面坐着护士，贺业与伍勇两人各骑一辆，上面分别坐着姚老爷子和药老爷子。

　　一行四辆雪地摩托往艾德文·哈里森·马库斯牧场公司的地界去，开了差不多二十分钟，转过了一个小山坡，当所有人都立在山坡顶上的时候，都被自己看到的场面给惊住了。

　　艾德文·哈里森·马库斯牧场公司的无数牛仔在牧场里飞奔着，在地上躺着一片，最少也有好几十头牛，很多牛根本就没有死，躺在地上哞哞的直叫。

　　“好惨啊！”姚护士心有不忍地说道。

　　小麦也颇为动情地说道：“嗯，的确如此，没有想到狼群居然那么残忍。”。

　　对于男人来说，接受这个场面可能是更容易一点，思考的出发点也不一样，像是姚护士和小麦看到的则是狼群的残忍，而贺业与伍勇、简恒一帮男人则是看到了狼群的机智与狡猾。

　　伍勇望着忙碌的牛仔们，感叹地说道：“这帮家伙也算是倒了八辈子血霉了，遇到这样一个智力逆天的狼王！”

　　“这还是狼么？一般人都没有这么高的智商。”药老爷子惊诧于狼群的手段。

　　简恒则是说道：“有因必有果啊，他们那时候要是不招惹狼王的话，也不会有现在这事发生，你看看附近有几家的牧场遭过这样的事？就算是有点小错的，供上一些肉狼群不是也不来了么？”

　　“关健是谁能想到呢！”姚老爷子一张口说出了重点。谁能想到现代这个社会，狼有一天也有翻身的时候呢。

　　原本狼群没有狼王领导的时候，那真是人想杀就杀，自从简恒把四眼黑带回来之后，附近的牧场主还有牛仔们就收敛多了，到了现在，就算是遇到了狼，沿着破损的围栏进了牧场只要不是大损失，牧场主通常都把狼赶走了事，不会像以前一样，摸个枪不管三七二十一照着狼就一枪了。

　　“行了，别看了，怪可怜的。”姚护士说道。

　　简恒也没有兴趣再看了，到不是简恒不忍心，觉得自己和这事有什么瓜葛之类的，简恒这人从来没有傻到没事在自己的心理上加担子，他的认知很明确，你既然招惹了人，弄的过人，那别人就受着，弄不过人那你自己就得受着，别提什么可怜不可怜的，你现在可怜怎么不想想当时杀狼时候的嚣张呢。要不然现在托比又怎么可能成为简恒牧场的主管，一个个跳着脚要怎么着怎么着，最后你没本事把四眼黑怎么着，那自然就要被四眼黑怎么着啦，得公平，也很公正嘛！

　　“我觉得也别看了，这边一片血糊淋拉的也不好看。”简恒说道。

　　形容的有点儿过，现在艾德文·哈里森·马库斯牧场公司的那边远远称不上血糊淋拉的，无非是有些牛身上有些被狼咬出来的血痕，更多的则是东倒西歪躺着的牛，看样子很多被咬断了腿。

　　现在这些牛对于艾德文·哈里森·马库斯牧场公司来说就是两难的选择，救吧不一定值得，不救吧又不知道到底值不值得救，也就是花在救牛身上的钱，是不是能够赚的回来！这对于任何一个牧场公司来说是个很严肃的问题。

　　这时候牧场公司是不会站在牛的角度去考虑问题的，他们必须也一定会完全站在经济利益的角度去考虑，救合算那就救，不救合算那就不会救，直接毁灭就可以了。

　　简恒明白这道理，不过也没有当场说出来，这里必竟还有仨个女士，女士的心总归是软一些，就算是大麦小麦也是如此。

　　“走吧。”大麦也不忍心再看下去了。

　　“狼王呢？”姚护士这边问道。

　　姚老爷子感叹地说道：“一击即中，不留恋，不停留，远循而去，的确是最聪明的选择，这个狼王真的不简单。”。

　　“别简单不简单的了，大家都回去吧，咱们各回各家，各找各妈好好的休息一下，一中间干掉了三瓶白的，我都困了。”简恒笑着说了一句。

　　听到简恒的话，大家乐呵了一声转头往回走。

　　在路上的时候一帮男人还在讨论狼王的战法，不得不说狼王的这次袭击真的是挺突然的，很合兵法要义，一直以来都不出手，麻痹对手，一出手顿时就是雷霆万钧，而且一击得手之后绝没有恋战，直接撤退，所以现场和躺下的牛相比，仅有极少数的狼尸躺在现场，这样的代价袭击这么多的牛，可以说狼群这次是大获全胜。

　　回到了屋子前面，姚老爷子仨人自然的回去了，简恒这边把东西放到了雪地摩托上，运到了跑道的旁边，把大冬瓜什么的都移到了飞机上，然后望着伍勇驾着飞机带着贺业冲了天空。

　　回到了家里，所有的事情都挺顺利的，狼王这么一闹腾，立刻又是一阵鸡飞狗跳的，最忙的还是政客，他们继续打他们的嘴炮，你攻击我纵容，我攻击你不作为，反正就愣是没有几个干实事的，谁也给不出一个有效的方案，更可悲的是直升机不能飞了，想派国民警卫队，那就得普通的承载工具，像是雪地摩托这类的去追狼，这下子国民警卫队又不乐意了，一点儿也没有美国人民子弟兵的觉悟。

　　有直升机的时候都追捕不到，现在没了直升机就能追捕的到？更何况这是边境，还涉及到加拿大人家的领土，更倒霉的是两国现在时不时还有点儿小口角，总而言之，狼群这个问题现在还看不到解决的希望，至于几个大牧场的损失，反正政客是不会掏腰包的。

　　简恒现在一家仨口只等着蒙大拿的访问团组团去中国，到时候好跟着一起去，简恒是作为团队中的企业家成员，而大麦小麦则是私人出的钱买的机票，到了上海的时个，简振华两口子会过来直接把大麦和小麦接回家。

　　随着出行的时间越来声近，简恒也越来越忙，这个忙并不是简恒想忙，而是大麦和小麦两人因为第一次去中国，要给亲戚们准备礼物，像是简爸简妈就不用说了，每人光是衣服就准备了好几件，还有宁宁，简安安这一家三口都没的跑。简恒这些天净跟着她们姐妹俩当苦力去了。

　　好不容易挨到了出行的日子，简恒这里光是箱子就是五六个，不得不得提前一天把两个箱子办了“航空托运”，一大早简恒就借着托运的机会，带着行李跑到了卡利斯佩尔那边的仓库躲了几个小时的安生。

　　等回到了家里的时候，大麦和小麦正和家里在视频呢，正向老两口报告自己的行程，告诉他们后天晚上，自己一行三人就能到上海了。

　　一想到马上就能出发了，简恒顿时有一种解脱了的感觉。


第618章 收货

　　飞机降落后刚刚进入了停机坪，简恒透过车窗看到了一条红色的横幅，上面写着：热烈欢迎蒙大拿州商务代表团到我省访问！

　　“准备的还挺充份！”简恒笑着说道。

　　小麦听了伸着脑袋看透边了悬窗看了一下外面，不由惊呼道：“哇，这个机场好漂亮啊。”。

　　小麦听说过上海的繁荣，但是她从来没有想到过上海会那么繁荣，不说别的只说这个机场就比她见过几乎所有的美国机场都要漂亮的多。

　　“等会下去再看！”简恒伸手把小麦的脑袋给送了回去，然后站了起来示意大麦和小麦准备下飞机。

　　简恒站起来的时候发现贺业那边还戴着眼罩，躺在自己的后排，看样子还没有睡醒呢，于是趴到了椅背上，伸手在贺业的脑门上推了几把。

　　“喂，喂，到地方了，怎么就这一会功夫你又睡着了，感情来的时候你和伍勇俩人做贼去了？”简恒开玩笑说道。

　　贺业睁开了眼，看了一下四周，迷茫的来了一句：“到啦？”

　　“可不是到了么，你要是再睡飞机都要飞回去了。”简恒笑道。

　　“我说，让你跟着我的飞机走，你这边非要坐这玩意儿，多费劲啊。”贺业直起了腰，扭了几下抱怨说道。

　　简恒道：“您老就别往脸上贴金了，您不自己也跟着一路坐过来了么？等您的飞机修好，都到吃月饼的时候了。”

　　贺业的飞机好是好，但是那玩意儿它也会坏不是？也真是巧了，简恒这边回国还愣是就没坐上贺业的飞机，突然间出了故障听说检修加上维护什么的，得个把月的时间，于是简恒只得跟着访问团一起坐商务飞机过来了。

　　坐商务飞机就坐吧，还没有头等舱，现在头等舱里坐的不是政客就是蒙大拿的大块头商家，简恒现在的地位还差点，混不到头等舱里去，只能混个商务舱。

　　老话说的好，由俭入奢易，由奢入俭难，简恒现在坐飞机一般都是头等舱，冷不丁的一下子又回到了从前，的确有点儿不舒爽。

　　“哟，江南派人来接机来啦？”贺业一转头看到了外面的横幅，笑呵呵地说道。

　　“怎么？要不要也跟着去玩玩？”

　　贺业摆了一下手：“我吃饱了撑的，没事干占这点儿小便宜，对了，育马场那边到时候我就不陪你了，我后天就飞首都去了，这趟你自己玩吧。”。

　　“行了，我知道了，你来的时候就说过了，我这边反正也没什么事，就是陪着大家转转吃吃，然后给育马场打打广告什么的，放心好了。”简恒说道。

　　哥俩聊天的前夫，大半个机舱人都离开了座位，在门口排起了队来，四人等了一会儿，这才各拿着行李下了飞机。

　　所有代表团的成员，一下了飞机就被江南省的接待人员给接了过去，简恒这边向接待的人员告了个罪，然后送大麦和小麦出了海关。一走出了出口，简恒便看到简振华和院秀英这边正站在出口处，时不时的踮着脚尖一副翘首以盼的模样。

　　“你们这边等会行李，我这边去那边接行李去，爸，把车钥匙给我，告诉我车停的哪里了，大麦小麦可给你们带了这少东西。”简恒说道。

　　简振华听了把车钥匙交到了简恒的手中，并且把停车的地方告诉了简恒，简恒拿着钥匙二话不说转头便往停车场去。

　　到了停车场，找到了车子打开了后厢简恒便把空间里的行李给放进了车后厢，关上门之后，便安静的等着老爸老妈还有大麦小麦出来。

　　差不多五六分钟，一行人便拿着小行李走了出来。

　　“这么急干什么？”简振华看到儿子把钥匙交还到了自己的手中转头就要走，于是出声责问了一句。

　　大麦听了解释说道：“他现在访问团的成员，还有大巴在等着他呢。”。

　　说完冲着简恒道：“你快去吧，别让人家等的时间久了。”。

　　“你们有什么事情给我打电话。”简恒冲着大家做了一个打电话的手势，然后便带着小跑去了约定的地方。

　　到了地方，简恒这才发现车子还没有来，原地等了差不多快十分钟，两辆大巴车这才缓缓的驶了过来，上了车，简恒找了个空位置坐了下来，一路睡着便到了江南省的省会。

　　到了江南省的省会，已经是深夜快十一点钟了，今天自然没有省领导出场了，只有一个办公室的主任陪同，还是人大的。不过也不算是怠慢，依着外交对等的原则，美国的议会可不就对着人大嘛。

　　简恒自然不会关心这个，他第一次住进了省委招待所，当然了省委招待所不叫招待所，而叫江南国宾馆，处于著名的风景区，而接待外宾的楼是十四号楼和十五号楼，不对外的。对这里的一切都挺好奇的，因为他曾经不止一次听说过这两栋楼的传说，与这些传说联系在一起的自然也都是一些名人。

　　当住了进去之后，老实说简恒心中还是有点儿失落的，因为这里并没像他想像中的那么好，家俱还略显得陈旧了一些，连对外营业的几栋楼都有所不如。

　　简恒正的房间里东瞅西看呢，听到门口传来了咚咚的敲门声，走到了门口打开了门一看，发现一脸微笑的胡承治站在了自己的门口。

　　“呀，这么晚了你怎么还没有回家？”简恒其实心里挺烦这货的，但是又没有办法，因为人家的任务就是接待自己这群人啊。

　　“您好，简先生，我是来通知你一声的，有个姓杨的说是把你要的资料给送过来了。”胡承治笑道。

　　一听这话，简恒明白了自己交待孙四维办的事情，这小子给办妥了，于是开心地说道：“人在哪里，我去见见他。”。

　　胡承治立刻说道：“请跟我来。”

　　简恒转身拿上了外套，快步跟着胡承治走了出去，在楼的入口，见到一个四十来岁的中年人，这人开着一辆小面包车，在寒风中缩着脑袋，时不时的还跺一下脚驱驱寒气，看到胡承治带着人过来，立刻脸上露出了笑容。

　　“简老板吧？”

　　“嗯，杨老板，你好。”简恒和他握了一下手之后，便径直问道：“东西都准备的怎么样了？”

　　“都好了，您就放心好了。”杨老板拉开了小面包的侧门，伸手指了一下里面摆的满当当的几个大纸箱子。

　　“那个胡先生，请帮忙找些人把东西搬进去，麻烦您了。”简恒用起胡承治来一点儿也不客气。

　　胡承治到也不二话，闻言立刻转身往里走。

　　简恒也不看胡承治走了两步站到了车子旁边，双手一用力，便把最上面的纸箱子给抱了下来。

　　“简老板好大的力气。”杨老板一看简恒这力量，顿时吃了一惊，要知道这样的一箱子东西，里面可全是册子，两个壮实的小伙子抬都吃力的，简恒这边居然双手一抱就把东西给抱下来了。

　　“有把子力气罢了。”简恒随口说道。

　　现在是冬天，简恒原本就是走的李小龙的风格，穿上了厚厚的冬衣一身健子肉也没人看的出来，所以送货的杨老板这才吃惊于简恒的力量。

　　抱下了箱子，简恒一伸手从口袋里“掏”出了一把蝴蝶刀，转了刀花插到了箱子的封口上，然后又打开了车上原本摞在下面箱子的封口，然后从两个箱子里各拿了一本随意的翻看了起来。

　　“简老板，您就放心好了，每一本册子都能拍着胸口保证质量的，而且我和孙总也是合作过几年的老朋友了。”杨老板笑眯眯地说道。

　　“嗯，印的真不错，本子做的也漂亮。”简恒满意的点了点头。

　　对于这些东西，国内做的真的美国那边好多了，美国那边玩溜了PS就能算是人材了，一个个收费那真是比赛着收，做出来的东西真的不能看，如果你想做的漂亮，得找专业的设计师，一旦你这么做了，那收费，只能用两个字来形容：呵呵！

　　哪里像国内，每一个做设计的人都抱着甲方虐我千百遍，我待甲方如初恋的信念，改到地老天荒，日月无光来着。

　　随手又捡了几本，简恒把册子扔了回来，拍了几下手拿起了电话：“我通知一下孙四维，中期在款子可以给了，如果没什么大问题的话，剩下的款子五日后也就能到你的账上了。”。

　　听到简恒这么一说，杨老板立刻双手合十：“谢谢，谢谢简老板。”。

　　这位可没有想到简恒付钱付的那么利落，要知道在国内做生意，这样的老板可不多见。


第619章 同学不同命

　　到了江南的第二天，简恒也跟着大队伍享受了一下警车开道的待遇。除此之外就是开会，蒙大拿这边一拨加上江南省这边一拨人，围着个超级大桌子开会。

　　在会上蒙大拿这边赞江南的发展让人吃惊，江南这边夸蒙大拿畜牧业和大农场业的水平发达，总之两边一顿互夸并没有什么实质性的东西，该谈的该讲的其实在代表团临来的时候大家都谈的差不多了，现在过的就是场面上的活儿，所以听的坐在人群中的简恒直打磕睡。

　　会议开了一整天，两边草签了一些协议之后，人家主要是人物自然是共进晚餐，像是简恒这样的边边角角的就放溜了。

　　至于他们怎么忙活简恒没什么兴趣，反正站展台、发传单的事情简恒是不会去干的，第一没钱给简恒，第二简恒也不会从中赚什么钱，因为他自己不搞旅游业，不提望国内的客户吃饭。而且简恒觉得凭什么大家都是跟团过来的，你们这些老板都不去我自己要是去了那不是跌份么。

　　好在也没有人管他，一群政客们到是随着摄像机的镜头在江南省的大展览馆呆了两三天，表现出了一副蒙大拿欢迎您的架式。

　　简恒自然是有事的，到了江南其实就等于到了自家地界，不说别的同学这一关简恒就不可能轻松的过去了，现在的简恒可不是上一次回来的简恒了，谁都知道这小子在美国闯下了一份家业，不说别的看看人家孙四维这边混的，就知道和简恒打好关系是有好处的。

　　因此这一次简恒到了省城，想请客的同学很多，大家纷纷表示老同学来了，一家要给个机会让他们有机会表示一下。大家那个热情啊，一点儿也看不出来简恒第一次过来的时候，有人还会用天太晚不来了的借口。

　　简恒也不以为意，反正同学嘛，吃吃喝喝，自己这边吃了等走的时候再请回他们一顿好了，有些事情只要面子上照顾到就行了。指望一顿饭就让简恒冲锋陷阵，那真是想太多了。

　　简恒在房间里看了一下表，嘴里嘀咕着：“人怎么还没有来？”

　　正说着呢，便听到门口有人敲门，快步走到了门口拉开了门一看，发现徐冠宁站在了门口，一脸抱歉地说道：“对不起啊，实在是对不起，路上堵车了！”

　　“差不多，咱们现在就走还是怎么着？”简恒客气了一下。

　　徐冠宁捋了一下袖子看了一下表说道：“不早了，咱们这就去吧，正是下班的点儿，路上不一定好走。”。

　　简恒听了直接走出了房间，带上了房门并肩和徐冠宁一起向着电梯口走了过去。

　　到了电梯口，按了一下下楼的键，两人正准备说点什么，耳边响起了叮的一声。

　　等着电梯门一开，简恒一转头发现胡承治一个人正要从电梯里出来，看到了简恒他似乎很惊喜，张口说道：“简总，出去啊？”

　　“出去和朋友吃饭。”简恒很随意的回了一句，然后迈步走进了电梯里。

　　简恒这时候并没有注意到徐冠宁脸上的表情。当徐冠宁看到了胡承治的时候，他的瞳孔刷的一下子便放大了，站在原地一时间不知道说什么好。

　　“你这是有什么事？”简恒看到胡承治并没有出去的意思，瞅了一眼电梯里的按键，发现已经没有上的指示了，觉得这人到了这层怎么不下电梯呢，于是好奇的问了一句。

　　胡承治说道：“我自然是来找您的，我这边想请您吃顿饭，不涉及公事就是私人的小聚会。”。

　　“那还真不巧了，我今天晚上已经有约了，跟以前的一帮老同学们聚聚，不好意思啊。”简恒说道。

　　这个时候，简恒才发现徐冠宁还站在电梯口，并且电梯都要关门了，于是伸手先挡了一下电梯，同时张口问道：“进来啊，门口愣着做什么？”

　　“哦！”这下徐冠宁才回过了神来，快步走进了电梯，然后像根竿子一样立在电梯一角，眼观鼻口观心的站在如同一个塑像似的。

　　简恒心中正琢磨着胡承治请自己吃饭是什么意思呢，哪里会注意到自家的老同学现在如同一只见了猫的耗子似的。

　　到是胡承治看到了徐冠宁，并且一看他的作派便知道是政府的，于是张口说道：“我好像在哪里见过你？”

　　听到胡承治这么一说，徐冠宁立刻弯下了腰，伸出了双手：“我叫徐冠宁，现在在省委二处工作。”。

　　“哦，前途无量啊。”胡承治微笑着伸出单手和徐冠宁握了一下。

　　这一上握的徐冠宁心里那是喜滋滋的，因为胡承治不光是握了，还握的有些气力，并且用力的轻甩了两下，徐冠宁知道这是领导知道自己了。更何况领导还夸了他一句前途无量。

　　“那咱们约明天晚上？”胡承治放开了徐冠宁的手，冲着简恒又说道。

　　“再看吧！”简恒很随意地说道。

　　胡承治听了也不恼，笑眯眯地说道：“那行，明天下午我打电话给你。”。

　　总共楼也没有几层，就六七层，电梯几句话的功夫就到了一楼，到了门口简恒上了徐冠宁的大众，胡承治则是上了他自己的雅阁。

　　上了车坐稳了之后，徐冠宁长出了一口气，气还没有喘匀呢便冲着简恒连珠炮似地问道：“你怎么认识胡主任的？你跟他的关系怎么样？……”。

　　简恒一听这才反应过来，先没有回答徐冠宁的问题，而是反问道：“他很牛么？”

　　徐冠宁一听整张脸都苦下来了：“牛不牛我不知道，反正顺着省委往里看，我就是处于食物链的最低层，随意抓个人就能便唤的我团团转的。这位在我看来那就是顶天的人物了，这么说吧，是我老板的老板，你明白了么？”

　　“靠，他这点年纪居然位子比你高这么多？”简恒随口来了一句。

　　这话设的徐冠宁脸色更苦了一些：“老大，简大爷，您这是不入公门不知道啊，很大一部分进来是科员，混了几十年到了临退休也不过是个正科级，您以为这级别那么好混的啊，再说了谁有这位的背景？人家都是实职的正处了，而且还是三年的正处，马上就是副厅了，我拍马也赶不上人家呀！”

　　“你知道他背后什么人？”简恒好奇的问道。

　　徐冠宁摇了一下脑袋：“不知道，你知道？”。

　　简恒不是嘴快的人，于是也摇了摇头：“我也不知道！”

　　徐冠宁哪里肯信，望着简恒说道：“同学一场，您要是知道一定要告诉我！”

　　“我还真不知道，不过以前有机会知道的，但是对这些我又不关心，所以也就没怎么听。”简恒说道。

　　“唉！人和人真的不能比呀。”徐冠法宁感慨道。

　　自己这边想上赶着去巴结，却是提着猪头找不到庙门，自己这个同学，别说是大学了高中都没有上完偷渡去美国，现在居然混的比自己这个985、211的名牌大学生都好。

　　“我跟他并不熟，不光不熟，而且我还挺不待见他的。”简恒生怕徐冠宁这边找自己说合什么的，于是又多说了一句。

　　徐冠宁嗯了两声心道：我自然知道你不见待他，我的眼睛又不瞎，你对他什么态度我看不出来么？搞的跟人家要问你借钱似的。

　　车子一路载着简恒来到了一家大酒店，虽然简恒没来过几次省城，但是在初中的时候他就知道这家大酒店的，是省城第一家五星级的大酒店，三十年前在这里吃一顿饭都能向人说大头年的那种。

　　简恒抬头望着酒店的门头叹了口气：“随意点就行了，把在这里太生份了。”。

　　“没事，许印群这小子混的好着呢。”徐冠宁笑道。


第620章 酒过三巡

　　往桌子旁边一坐，简恒就算是隔着桌子都能感觉到尴尬。因为什么？一共十四人的大圆桌坐在满当当的，简恒认识的人一只手数过来都还有富于，除了许印群、吴媛媛和徐冠宁，还有不知道怎蹿到省城来的郭松，剩下的一大半简恒都没有印象。

　　不知道别人的初中如何，反正简恒上初中那会，一个班级七八十人那是正常的，学生的课桌能从贴着讲台一直排到最后贴上教室后的黑板报，有些人初中几年也不一定说过几次话，简恒又如何还能记得人？成绩好，长的漂亮的到也能想的起来，一般般中不溜丢的人简恒哪里会记得。

　　徐冠宁知道这里大多数的人简恒都不认识了，如果换成旁人他可没有兴趣介绍，但是坐在简恒的旁边，他就小声的和简恒介绍了一遍。

　　徐冠宁这边介绍，简恒这里小声的嗯嗯听着，郭松这边则是笑眯眯的和一桌子东拉西扯的活跃气氛。

　　“你们俩咬耳朵聊什么呢？”吴媛媛看到简恒和徐冠宁凑在了一起，把脑袋伸了过来问道。

　　虽然吴媛媛的声音小，但是一桌人的目光都集中在简恒这边呢，所以吴媛媛一动大家伙的目光都捕捉到了她的动作。

　　这个时候的吴媛媛几乎都要贴着简恒了，额头上的一缕头发伴着她身上的香水味儿直接冲进了简恒的鼻子里。

　　“哦！没什么，说上学时候的趣事呢。”简恒微微让了一下，然后直起了身体冲着吴媛媛说了一句。

　　其中一个胖乎乎的同学笑着说道：“媛媛当时可是暗恋简恒，今天看到以前的男神怎么样？心潮澎湃么？”

　　简恒立刻摆手说道：“我哪里算的上是男神，徐才子和牟才子那才是学校的男神级别的人物，我当时整日里就缩着座位上都不动的人！”

　　徐冠宁一听立刻撇清了自己：“我哪里算，从上了初中之后就没有考过第一名，前面总有徐眉这人把第一个占了，我和许印群两人只能每次抢第二，算了，不提了，一提这事情我就心酸的想擦眼泪。”。

　　许印群笑道：“你这家伙就会胡扯，你老是第二，我经常性的在第三第四游荡，不想和你们这些学霸讲话。”。

　　“对了，听说徐眉也在美国？”有一位“不知名”的女同学张口说道。

　　“嗯，她在纽约我在蒙大拿，隔在挺远的，就跟咱们这里到首都差不多的距离。”简恒解释说道。

　　这时一个并不太会说话的男同学张口说道：“那时候简恒老是和徐媚在一起，学校里传两人是一对呢。”。

　　这话一出来现场气氛瞬间冷了一下，不过很快大家就都装作什么事也没有。

　　简恒到是不介意，因为他和徐眉本就没有什么，并不是像大家想的那样有的没的，于是笑着说道：“还真没有，这男女同学之间就没有纯真的友情了么。”。

　　郭松和简恒的关系很好，于是他打趣地说道：“我和徐媚那是纯真的同学友情，你俩那个我不相信，一准儿有什么我们不知道的事情。”。

　　许印群对上郭松一点儿也不会怵的，调侃他道：“你到是想和徐媚有点儿什么呢，当时还想揍简恒来着，谁知道好像还被简恒揍了吧，你这样的放到现在就是龙哥那种，被反杀！”

　　“没有的事情，我和简恒只是切磋一下技术。”郭松笑着说道，青春期发生的很多事情现在讲起来都一点儿好笑，说出来谁也不会怎么样怎么样的，当个热闹呗。

　　“真的啊？”那位不太会说话的同学又开心了起来。

　　“说我干什么，咱们还是说说今天的主角吧，简恒那时候在学校很多男生的眼中可不是什么好东西，一个人霸占着徐媚。”郭松笑着说道。

　　“哪是只有徐媚好不好？当时吴媛媛也喜欢简恒的？”坐在胖子旁边的一个胖乎乎的女同学这时张口说道。

　　“刘静，你要是不说话可没人当你是哑巴！”吴媛媛这边欲怒还嗔地说道。

　　还别说这个时候的吴媛媛真的看起来不赖，尤其是身材略微丰腴，十足十的有一种少妇的诱人体态，搔的在坐在各位男生心中不由的一荡。

　　刘静望着吴媛媛说道：“难道我说错了么？”

　　“好，我承认我就是暗恋简恒怎么啦，今天不光是暗恋我还摆这事摆在了桌面上。”说完吴媛媛捋起了袖子，端起了酒杯冲着简恒说道：“男神，来碰一个！”

　　“哎哟，哎哟，这个事情我能和别人吹嘘一辈子，上中学的时候校花居然暗恋我！”简恒立刻站了起来端起了酒杯。

　　刘静这时又发话了：“既然是男神女神，你们俩就别那么干喝了，干脆两人来个交杯！”

　　“对，来个交杯！”

　　其它人也开始起哄了起来。

　　吴媛媛一听很大气地说道：“来就来，我怕什么！”

　　说完直接端着酒杯把自己的胳膊穿过简恒的胳膊，然后把自己杯子里的酒一饮而尽，喝完了之后还一只手捋着袖子，把喝干的酒杯横对着大家示意了一下。

　　人家都喝了，简恒哪有不喝的道理，于是也把杯中的酒一饮而尽。

　　有了这事打底，桌上的气氛就热闹了起来，大家一边吃吃喝喝一边回忆着上学时候的糗事，很多事情简恒都不太知道，不过听的也是乐呵呵的。

　　酒过了三巡之后，简恒觉得自己的尿意上来了，于是擦了一把手，从桌上站了起来。

　　“简老板，干什么去？”

　　简恒这边刚拉开门，只得转头冲着一桌人笑道：“上厕所去。”

　　“那快去快回，我还等着你过来喝酒呢！”

　　简恒笑道：“没问题！”

　　喝酒简恒怕过谁，用上空间作弊，简恒这边喝趴他们这样的两桌人都不是问题。

　　上了个厕所，从厕所出来的时候，简恒看到吴媛媛和徐冠宁也出来了，于是笑着冲他们打了一声招呼。只是简恒一下子没有看出来两人这边都是皱着眉头的。

　　走到了他们的身边刚想问你们怎么出来了，便看到吴媛媛突然间一下子把身体贴了过来，伸手挎住了简恒的胳膊，整个人像是半靠在简恒的身上一样。

　　“帮个忙。”吴媛媛感觉到简恒的身体一僵，立刻说轻声地说道。

　　简恒一转头看到徐冠宁也冲着自己便眼色，心下更奇怪了。

　　吴媛媛的话声还没有落，便听到身后有个声音响了起来：“小吴叫你过来陪大家喝两杯怎么在这边站着啊？”

　　简恒一转头看到了一个六十来岁胖老头，头顶上还秃了一大片，仅有的几根毛还偏向了一边，一看便知道这人十分猥琐。

　　“钱主任，我这里真的是有事情。”吴媛媛一看到人，顿了几下，突然间像是想起了什么，瞬间放开了简恒的胳膊，离开了简恒一点距离，似乎想撇清自己和简恒的关系。

　　简恒一看这架式大约明白一点了，这位胖秃子指不定就是吴媛媛的领导什么的，于是冲着这位淡淡的笑了笑，脸上虽然挂着笑，但是那满身的傲气是藏也藏不住的。

　　和贺业混的久了，加上有了胡承治的珠玉在前的表演，所以简恒用起这一套出来，那真是十足十的大人物作派，瞅人的眼光中都带着一种：和我说话你够资格么？

　　这位钱主任一看简恒这个作派，立刻微腰弯了一下：“小吴，不给介绍一下？”

　　吴媛媛立刻有点儿犹豫，犹豫中又带着一点儿显摆，要不怎么说女人都是天生的演员呢，那么一作派不知道的人立刻确定了这两人实打实在扎起了姘头，而且碍于男方的身份还不好说。

　　“这个……这个？”吴媛媛这边这了几句也没有这出东西来。

　　秃顶男这边脸上挂着笑，心里就开始琢磨起来了：这哪里来的款爷，还是谁家的公子？

　　想到了这里两只眼睛放在了吴媛媛的身上直打转，那目光恨不得把吴媛媛现在就给扒了似的，一副色中恶鬼的样子。

　　简恒这下是真不高兴了，关系不怎么样归不怎么样，如果任凭一个人在自己的面前调戏自己的同学，那简恒成什么人了？

　　伸手在秃顶男的面前打了几个响指：“哎，哎，往这里看！瞅什么，再瞅我抽你！”


第621章 主任何其多

　　有些人还真是贱皮子，你跟他好好说话听不明白，非常这么喝斥一两句他的心中才舒坦。

　　“你怎么说话的？”

　　不过贱皮子明白，但是护住的狗可不这么任为，听到简恒这么一说立刻有人跳了出来，冲着简恒横眉立目的，一副我与你誓不干休的样子。

　　“小林，小林，没事！”钱主任是被简恒这一套给镇住了，制止住小林之后冲着简恒笑了笑：“打搅，打搅。”。

　　说完这么施施然的一转身离开了。

　　简恒看着人走了，转头对着吴媛媛问道：“这人是谁啊？”

　　“我们院的主任。”吴媛媛说道。

　　“主任？”简恒觉得自己认识的主任末免有点儿太多了，还是可大可小的那种，胡承治是主任，这位也是主任，都是主任这做人的差距怎么那么大呢，虽然简恒不喜欢胡承治，但是通过贺业的口知道胡承治这人还是正派的。

　　徐冠宁解释说道：“媛媛现在是在大学里上班，这个姓钱的是她的主任，从进去的那一天这人就有事没事的搔扰一下媛媛，等到媛媛这边刚和自己的老公离婚，这位钱主任便厚颜无耻的提出来让媛媛做他的情妇，然后还许诺了种种好处，什么帮她弄到个公职什么的……”。

　　“我碍于面子，还有工作上的事情，不好意思直接拒绝，他就不停的纠缠……对不起啊，老同学，刚才这人看到我在这里，让我过去陪他的客人喝上两杯，我有点儿怕，就叫徐冠宁出来高商量一下，不是有心这么做的。”吴媛媛说道。

　　简恒这下到是不生气了，反问道：“你离婚了？”

　　“算了，不提这事，当时也怨我眼瞎看上了这么一个人，一点儿主意都没有，用网上的话说整个就是一个妈宝男，日子实在过不下去了，我就离了，离了反而是干净了，我带着女儿生活反到是没那么多糟心的事情，现在就只剩钱主任这事了。”吴媛媛说道。

　　简恒看了一下徐冠宁：“你这在省委工作的人都吓不住他？”

　　“我这位置拿出来不是吓人，是娱乐人，再说了我们跟高校是个两个系统的，根本不挨着，他还是个主任，平常根本就不带搭理我这样的。”徐冠宁苦笑说道。

　　简恒听了心道：感情你也就是在同学面前显摆显摆啊！

　　“你的工作是铁饭碗？”简恒想了一下对着吴媛媛问了一句。

　　有人求着不一定想帮忙，但是现在自己一同学日子过成这样，简恒就想着搭把手了，某些时候简恒的心也是软的，而且这个吴媛媛上学的时候还真的对简恒有点儿意思，只是简恒那时候瞧不她罢了。

　　“哪里是什么铁饭碗，不过是胜在稳定一些，每个月的工资还行，加上学校里的房子，单身宿舍一个月也就一百来块钱，比外面不知道便宜多少倍，而且我这还有刚读幼儿园的孩子，学校的学区也好，就算是出去想找好工作，那人家也得要我啊。”吴媛媛说道。

　　吴媛媛虽然年青，但是带着一个拖油瓶，哪里能找到好点的工作，好公司哪个不要求二十四小待命的？多给你一点钱弄的好像是你卖给了公司一般。

　　简恒说道：“你要是舍得这里的瓶瓶罐罐，那这样吧，我爸在老家有个育马场你知道吧？你可以在里面做个会计，我听说你是学财务的是不是？别我记错了，那边的活不多，你带孩子也方便，你要是不愿意这个呢，那就去孙四维那里，帮着孙四维打理一下手头的事情。”。

　　吴媛媛略一思考说道：“能让我想一下么？我一时之间不知道如何取舍。”。

　　“行，你慢慢想，要是想到这两个地方你跟我说就行了。”简恒说道。

　　马场那边的待遇简恒不知道是多少，但是无论是贺业还是自家老爸都不是个小气的人，知道留住好员工说任何话都不如加工资实在，所以两个应该工资开的不错，就算是一般也比吴媛媛的学校高。

　　至于塑身中心那就更不用提了，孙四维现在时不时的能去一趟上海最棒的PUB耍上一阵就知道简恒从来不亏人，更不亏自己人。

　　其实简恒这边也是想看看这个吴媛媛人怎么样，如果可以的话，末必就不能给孙四维分下担子，像是琛市那边的塑身心心过几个月也要开业了，那边没个合适的人也不行。

　　当然了简恒还是让她选择，老家那边的生活安逸，大城市的生活忙活一点，但是赚的也多，各有忧缺点吧。

　　就在仨人正要转身回包间的时候，突然间听到一个声音传了过来，还有点儿醉熏熏的。

　　“哪个是省委的，我看看我认识不认识！”

　　简恒一转头看到一个四十多快五十岁，大腹便便的中年人，施施然的走了过来。

　　徐冠宁一看到来人，立刻脸色的一绷：“方主任！”

　　简恒一听：我靠，怎么感觉这世界主任比狗还多呢，这一天下来自己都遇到多少个主任了。

　　“你……”中年人看了一下徐冠宁，不过当他的目光扫到了简恒身上的时候立刻认出了这位，脱口而出：“简先生！”

　　简恒好奇的看了他一眼：“你认识我？”

　　方主任一听，立刻笑着说道：“我怎么可能不认识您呢，这两天我陪着你的访问团一行人呢，这个小徐，你认识简先生居然也不说一下。”。

　　突然间像是变脸一样，这位方主任的脸色一下子由愤怒变成了亲切的责备。

　　徐冠宁立刻束手而立，一副恭敬的派头：“这事我可不知道，我只知道我同学回来了，这不我们正给同学接风呢。”。

　　“好，好！那就不打扰你们了，简先生，等会我过来敬酒，您可一定要给我面子。”方主任说着伸出了手。

　　简恒这手握的叫一个尴尬啊，都不知道怎么回事，云里雾里的就这么转回到了包间，坐中到位置上这还在心里琢磨呢：到底是怎么回事？

　　简恒这边云里雾里的，那边钱主任脑门上是一脑门的汗啊。

　　“老钱啊，等会儿跟我去敬一圈酒。”方主任说道。

　　“什么来头？”

　　方主任说道：“我不知道但是我不想惹！可能惹的起也可能惹不起！”

　　老话说的好，江湖越老胆子越小，因为你不知道什么时候真正得罪了能人，人家一伸指头你就粉身碎骨，方主任是知道胡承治对简恒很客气，而且有一种平辈论交的意思，简恒这边还有点儿不乐意。

　　那就是说简恒可能就是个美国商人，也可能不是，方主任却一点儿赌的兴趣都没有，这年头谁没事给自己自找麻烦啊。

　　简恒这边刚坐下不到五分钟，方主任两着钱主任两人笑眯眯的推开了门走了进来。

　　“简先生！”

　　简恒一看立刻跟着站了起来，桌上有眼色的像是徐冠宁和许印群，立刻给让出了两个位置，并且让服务员给添了两双新筷子。

　　方主任和简恒干了两杯，钱主任这边到是和吴嫒媛碰了两杯，说一些道歉的话。简恒瞅着吴媛媛的样子似乎还是想在大学里呆下去，也就不好再和这个钱主任计较什么了，于是等着钱主任敬酒的时候也和他笑眯眯的喝了两杯。

　　小酒一喝得快气氛又起来了，简恒这边又起来回敬两人，等着两人回去了，简恒这又带上了吴媛媛，带上了许印群和徐冠宁过去人家的包间敬酒，中国人嘛讲究的就是理尚往来，更何况这些人自家的同学还眼巴巴的去认识。

　　再说了，简恒的“酒量”怵过了谁？

　　“好酒量！”

　　简恒端起了杯子那是来者不拒，一桌全都四十多的中年人也都不含糊，很多都是机关的，自带八两一斤的量，看到简恒喝的这么实在，立刻就统一了战线想把简恒给灌醉。

　　简恒就当是正中下怀了，每人从两个喝到了四个，一桌人全躺下了，简恒这边还抄起了酒瓶子，把瓶子里剩下的三两多酒一口“灌”进了嘴里，然后扬长而去，留下一桌子趴在桌上的，缩在地上的醉汉。

　　简恒这边一出门，趴在桌上装醉的两位同时抬起了头相视一苦笑：这人不进机关可惜了。


第622章 觅封候

　　吃了三天的同学酒，简恒又请了一次，预示着蒙大拿访问团的省城之行正式结束了，下一个前往的就是松潭市，在松潭市的行程就没有省城那么长了，一天的时间，到了第二天的下午就得往石花县去。

　　省政府这边派了三辆大巴，并且由一位省商务委员会的主任陪同，同行的还有胡承治和喝过酒的方主任，一位新面孔则是简恒的同学徐冠宁。

　　一路上简恒和胡承治坐在后座倒数第二排，在两人的身后则是坐着徐冠宁和方主任。

　　徐冠宁靠着走道的位置，而方主任呢则是靠着窗，一路上都是简恒和胡承治聊天，时不时的方主任这边插上一两句话，保持着存在感，至于徐冠宁则是全程都是闭着嘴巴，时不时的还帮着车上的工作人员给客人们分点水什么的。

　　四人两个座，等级分明，层次森然，懂的一眼便能分辨的出地位高低来，就算是地位最低的徐冠宁这边也是引得车上好些个工作人员的羡慕，有的时候有资格陪领导坐着也是一种亲近疏离的表示不是？很明显现在那个姓徐的入了领导的法眼嘛，前途可期啊！

　　简恒这边和胡承治探讨的还真的是大问题，说是探讨，其实就是以简恒在美国观察美国的农业发展，来看中国农业发展目标。

　　中国的农业问题其实很落后。这话一说出来可能立刻就会有很多的爱国人士跳出来大骂简恒数典忘祖，什么在美国活了几年就忘了中国农民用大米把他养这么大了。

　　不管扣什么样的帽子，事实就是事实，现在美国的农业发展到了哪一步？全机算机控制，施肥的精准度可以到每一个根植株。人家一个家庭几口人可以管理上万亩的土地，人家的种植效率不知道是中国农民的多少倍，这也是事实。

　　全新的科技带来的整个农业的大变革，现在信息化的牧场生产效率，就连美国现在很多机械化的农牧场都受到了这些高科技农牧场的挑战，更别说国内大都是一家几亩地，一台拖拉机解决问题的小农业了。

　　但是现在一个问题是，如果中国牧场的集约化，信息化，必然会带来很多农民失业，那么这些农民的出路又在哪里？

　　老实说两人讨论这个有点儿扯，题目也有点儿太大，这问题不是简恒有资格去解决的，也不是胡承治这边可以说上话的，但是胡承治还就是问了，简恒这边也就当着胡侃吹牛打发时间的话题谈了。

　　所有人都明白，中国农业集约化、信息化是唯一出路，因为只有这样中国农业的竞争力才能上来，不光是竞争力上来，同样的地集中管理还能带来更高的产出，但是在无数的好处之外，坏的方面就是如何解决这些失地农民的生计，这可是天大的事情。

　　简恒想到什么侃什么，当然简恒对中国农业也不太熟，国内部分都是蜻蜓点水，谈个大概，他主要侃的是美国那边的农、牧业运作方式，胡承治这边则是结合美国农牧业的情况，思索中国的事情该怎么解决。

　　时不时的方主任这边给一个江南省的数据，这些数据到是让简恒对于方主任另眼相看，原本简恒以为这位就是一个官僚，没有想到这位说起很多数据来居然是头头似道的，这让简恒觉得公务员中混出头的人还真的不是像自己以前想的那么简单。

　　车队这边转弯进出了高速，还没有到出口的地方，便看到市里的接待人员已经在迎接了。

　　“没有想到赵秘书长亲自来了。”简恒轻声的说了一句。

　　身后的方主任笑着提醒了简恒一句：“现在已经不是赵秘书长了，是赵市长，代市长。”。

　　“哦！原来级别上来了。”简恒这才想起来，这位赵秘书长已经升官了。

　　再一想也对，蒙大拿的代表团放到省里不算什么，但是市里那肯定不是政府就是市高官过来，市里再派一个主任过来，蒙大拿怎么说也是省一级的级别，议长怎放到这边怎么说也得是个正省的位置，市高官市长不出面那就是态度不正确。

　　到了收费处，赵市长直接上了第一辆车，和随行人员与蒙大拿的议长先生交谈了起来，当然了，警车开道那是必不可少的，一行人到了市政府，稍事休息一下，赵市长举行欢迎晚宴，这时书记大人也露面了。

　　反正吃吃喝喝的事情，完了之后，简恒跟着大家一起去市宾馆回房间休息。

　　刚洗了个澡，简恒便听到有人敲门，心道：这个点了，还有谁过来找自己？

　　打开了门一看，发现徐冠宁站在了外面，一手拎着几个卤菜，一手拎着一拎子啤酒。

　　让着徐冠宁进来，简恒好奇地问道：“这个时候喝啤酒？”

　　徐冠宁说道：“睡不着，找别人也不合适，便和你过来聊聊！”

　　简恒不知道徐冠宁这是兴奋的，从前两天接到了自己陪同代表团的时候，徐冠宁便知道自己的机会来了，如果他一个混体制的看不到这样的机会，他一辈子也就是个小科员的料了。什么叫见缝插针什么叫没有条件创造条件，这都是政海浮沉的必要素质。

　　虽然今天这一路上没说几句话，但是他明白自己站到了领导的旁边，最少最少混了一个脸熟，领导知道有他徐冠宁这个人了，更别说他还有心靠上胡承治那边去。

　　有句不地道的话说：人生三大事，升官发财残老婆。话虽然糙了一点，但是还是有几分理的，他徐冠宁这是头一道升官，你说他能不兴奋么，这一兴奋哪里能睡的着，这话和别人说是不稳重，但是和简恒说没有问题啊，于是徐冠宁便买了点卤菜过来和简恒小酌。

　　两人坐了下来准备一边喝着小酒一边聊着天，就解开袋子的功夫，徐冠宁也没有提什么升官的事，到是提了几次第一次见简恒时候的怠慢。

　　“行了，你还没完了。”简恒听的都有点儿烦这事了。

　　“真的，咱不说别的，以后你再回来，看我的表现。”徐冠宁说道。

　　简恒刚想说点什么，突然听到门口又有人敲门，不由说道：“嘿，奇了怪啦！”

　　站起来走到了门口，一拉开门简恒以为来的不是方主任就是胡承治，没有想到门口站着赵市长，也就是以前的赵主任。

　　“赵市长，您这……”简恒一时间有点想不明白。

　　赵市长笑着问道：“没睡？”

　　简恒点了点头。

　　“没睡？那聊一会儿。”说着赵市长转头冲着跟在自己身后的秘书说道：“你去忙你自己的，我和简老弟不是外人。”。

　　简恒一听心中不知道是啥滋味。

　　“我这里还有一个同学！”简恒说道。

　　当简恒一喊赵市长的时候，徐冠宁立刻站了起来，来到了门口又是束手而立，一脸笑容的望着门口，听到简恒这么一说，徐冠宁道：“赵市长您好，我是省政府的小徐，徐冠宁。”。

　　“哦，我知道，我知道。”赵市长这边还挺热情的。

　　“我这边没什么事了，您二位聊着！”说完，徐冠宁这边微微的弓着腰笑着退出了门口。

　　简恒心道：没事了？东西买来还没有吃呢，你就说没事了，这官场还真不是好混的。

　　现在简恒终于切身体会到了什么叫官大一级压死人了。

　　赵市长一进了房间，看到摆在桌上的卤菜和啤酒都还没有动，于是笑道：“这个小徐，明明是开没有吃，怎么就说没事了呢，我又不吃人大家坐下来一起聊会嘛。”。

　　赵市长也就是一说，和简恒说话把秘书都赶走了，徐冠宁会这么没有眼色的呆着？那不是傻么。

　　“不介意的话，咱们边聊边吃？”简恒说道。

　　“成！”赵市长不客气的坐了下来。

　　“得胜楼的，卤味做的不错。”赵市长一吃便说出了卤菜的来历。


第623章 回窝

　　简恒听到赵市长这么一说，也坐了下来，伸手拿一件卤水鸭翅啃了起来。

　　“真的不错！”吃上一口，回味了一下简恒也点了点头。

　　“得胜楼最好的东西是这个，老卤蛋，听说乾隆下江南的时候吃了得胜楼的卤蛋，亲自给起的名字三品蛋。”赵市长说道。

　　简恒笑着说道：“我听过的吃食和皇帝有关的，十个当中有七个跟这位十全老人有关系，好像他这辈子啥事也没有干，净是游山玩水跟吃喝玩乐了。”。

　　“你还真别说，有清一代就他这皇帝干的最舒服，在前头有他祖父定了江山，老子又给他重整了吏治，还留下了一国库的银子，在他之后呢皇帝一个赛一个的不成个样子，到了后来的几个都没有皇帝的样子了，所以啊，就这个乾隆皇帝活的逍遥自在，要不是心情舒畅也不会活那么大把年纪。”赵市长笑着点评说道。

　　“那行，我就姑且信您这一回。”简恒笑着伸手拿了个卤蛋，卤蛋并不带壳，整个蛋的表皮都是一层淡褐色，还有大理石纹，十分有卖相，拿到了手上放到嘴边上还没有入口，便感觉一股子淡济的桂花香入了鼻腔，这种香味不是淡的，而是淡的，似有若无的，这种既实非实，即虚非虚的东西却是最为诱人的。

　　“还真不错！”简恒笑着说了一句，然后凑在蛋上小咬了一口，嚼了几下之后满意的冲着赵市长点了点头：“这下我真信了，就是不知道这东西怎么做的。”。

　　“这你可问不出来，当年公私合营的时候，这家人说什么也不肯把方子给拿出来，就算是最后，算了不提这个事情，国家开放了之后，他们家又凭这个方子把馆子给办了起来，从开放初的小门面，到现在整个得胜楼，其实这根子都在这颗小小的卤蛋上，所以这世上的事情就是无大小，再小的事情只要是搞好了，那也能如顺水行舟一般一日千里。”赵市长说道。

　　简恒可没有兴趣和这样的人绕圈子，真的绕起来估计没有个把小时都绕不到正题上，简恒的方式简单明了，直接单刀直入地问道：“你这不会和我打哑迷吧，我跟您说我可最不擅长的就是这个。”。

　　赵市长笑了笑：“没有的事，我就是由感而发，不过呢，我还真有个事情想问问你，那个育马场到底你有多大的把握？水平究竟怎么样？”

　　“您不是去看过了么？”简恒反问道。

　　这位赵市长不光是去看过了，而且还不止一趟，每一次都简振华陪同的，说实话简振华前半辈子接触到最大的官也就是县长了，市长？就算是下来视查，以他以前的级别都凑不到跟前去。

　　“我这心还不是没有底么？”赵市长也不怕简恒笑话自己，现在他已经把简恒看成了自己的吉祥物，自己自从认识的简恒以来，这好运气一件跟着一件的，原本以为这辈子就要晾在以前的位置上，退休也就是个正厅待遇了，没想到愣是赶上了最后一班车，混成了正厅还是实权正厅。

　　人呐换了个位置心性立马不一样了，不是厅级的时候想着厅级就满足了，真的坐上了这个位置便眼巴巴的又望起了副省，虽然不一定成，但是赵市长也明白你要是没这个心思，那机会来了你都把握不住。

　　简恒哪里猜到赵市长的心理活动，对于自己的马，简恒有着一百二十分的信心，这个信心来自于空间花费了上千年的培育，这还不是单一的行为，而是整个空间几大人类国家的共同意志，他们培养出来的盛装舞步马只比现在西方的马好，不会差。

　　“我要说我有百分百的信心你相信么？”简恒说道。

　　“我信！”赵市长说道。

　　“我要说就算是好马，也不一定能得到盛装舞步的冠军你信么？”简恒又笑着说道。

　　赵市长听了诧异的脱口而出问道：“这是为什么？”

　　“想想赛车，日本人的遭遇。”简恒说道。

　　听到简恒这么一说，赵市长这才想起来，所谓的盛装舞步是西方人的玩意儿，只有傻蛋才以为西方代表什么公平正义，这世界上任何一种人都有资格说公平，就是西方人没有资格，近两三百年来，这帮子货色坏事做尽了之后，开始立片坊装圣洁了，也不想想裤子上还沾着屎呢，装的那门子大头蒜啊。

　　别看平时宣传他们所谓的理论，真正遇到事情，其实用的还是他们骨子里一套强盗逻辑。

　　赛车就是最典型的例子，以前日本人玩V8不行的时候，西方人垄断的赛车行业专玩v8，当日本人把V8玩的西方都傻眼觉得自己玩不下去的时候，这帮孙子直接改准则了，人家不玩V8了，改完别的，西方人说白了就是这操行。

　　“这不是我该考虑的，我只是想知道咱们这里能不能产世界上最好的盛装舞步马，哪怕是只之一！”赵市长问道。

　　“你觉得我家里的几匹马怎么样？”简恒没有回答，只是反问了赵市长一句。

　　赵市长点了点头：“都是这样水准的？”

　　“差不然同一个层次的。”简恒说道。

　　“真想见见这人？”

　　突然赵市长来了一句。

　　简恒笑道：“这人不就是在育马场么？”

　　赵市长一听笑而不语。赵市长说的是真的培育这马的人，而不是育马场那几个得名的样子货，但是赵市长也知道这事儿自己不知道最好，反正认准了报上来的东西，其他的少管就对了。

　　其实赵市长这边已经在心里下了决心，这一次过来只不过想听到简恒从嘴里说出来，并不是赵市长一定要简恒的这个保证，人作一项艰难决定的时候，总喜欢从别的人那里寻找一点儿信心。

　　或许是赵市长得到了自己想要的，又或许他这次来就是找简恒聊聊，两人接下来时间并没有谈马，而是谈了一些社会上发生的事情，就这么有的没的，两人差不多聊了一节课，把徐冠宁带来的卤味全和消灭了，赵市长这才拍手站了起来。

　　“唉，酒足饭饱！吃好喝足了，我也就不打搅你休息了，等着从县里回来的时候到我家来作客，我让你老嫂子给你做一顿家常菜。”赵市长说道。

　　简恒都不好接这个茬，这位可以和自家的老子岁数差不多，和自己论起了兄弟来了，这多怪啊。

　　随意的嗯了两声，简恒把人送出了门，顿时觉得这事情有些荒唐。

　　把剩下骨头什么的扔进垃圾箱，简恒反锁了门关上了灯，钻进了空间里和塞琳娜和布莱克莉两个女人小聚了几日，等着从空间里出来的时候，正好天色大亮，一看墙上的钟早上六点半。

　　起床绕着宾馆跑了一圈，简恒回到了房间洗了一个澡开始走流程，接来的重头自然是会议，开完了中午又是宴会，下午由赵市长亲自陪同一起驱车前往县里。

　　县里的接待那就更夸张了一些，县里的几套班子齐聚，并且在县界上迎接，县高官和县长上了大巴，其他的车子跟在大巴的后面，一行人浩浩荡荡的往县城走，好家伙十几辆大大小小的车子一路上排成了长龙，而且从进了县城的地界，四周都有交警维持交通一路绿灯到了县政府。

　　这其中的客套就不提了，反正这些日子下来，简恒听的耳朵都起老茧了，等着宴会一结束，简恒便奔回了自己的家里。

　　一进了家，想着回到了自家的小窝可以安生一会，上了楼就看到大麦和小麦两人正坐在桌边，和孙秀英、简安安四人围着一张麻将桌在打麻将呢。

　　“哟喝！怎么玩起这个来了？”

　　简恒推开了院子，原以为大家会热情的扑下来欢迎自己，谁知道整个院子就黑虎过来和自己热闹了一下，别人都不见了踪影，再上楼发现就算是自己说话这些也不待搭理他的，大家专心的玩着牌呢。


第624章 牌局

　　原以为自己到家一定是红旗招展，彩旗飘飘，可没有想到进门想喝一口水都得自己动手。

　　自己动手丰衣足食不算什么，简恒自己给自己倒了一杯水，拎了一把椅子随意的坐在了大麦和小麦的身后看着她俩打牌。

　　原本简恒准备指导一下两姐妹，谁知道看了不到十分钟就发现自己的牌技现在估计已经不是大麦和小麦的对手了。

　　“你们的牌打的不错啊？”简恒感叹地说道。

　　大麦说道：“我们以前打过。”

　　“以前打过？”简恒吃惊地问道：“我怎么不知道？”

　　小麦说道：“在大学的时候我们参加了一个麻将兴趣小组，我们还一起写过了番分析麻将的论文，当时这篇论文还得了一个A+”。

　　提起了以前写的麻将论文，小麦似乎还十分得意，提起来都有点儿眉飞色舞的意思。

　　大麦接口说道：“玩法有一点儿区别，不过大同小异，我们玩了差不多一两天就完全领会了规则。”。

　　简安安这边一时摸着牌一边冲着弟弟数落道：“你就别吃惊了，你们家这两个这些天可从我和妈这里赢了不少钱，马上都够来回路费的了，你看我妈的样子，脸上的五官都快皱成球了。”。

　　简恒闻言瞅了一下自己的母亲，看到孙秀英的脸色果然并不是太好，一脸纠结的样子。

　　这过孙秀英却冲着简安安道：“你以为我是你？小气巴拉了，我就算是输也是输给我儿媳妇的没有落在外人的手里。”。

　　简安安听了撇了一下嘴，嘟囔着说道：“感情我就是外来呗！三条。”

　　“碰！”小麦开心的抬起了手，拿起了简安安扔到了桌上的三条，美滋滋的摆到了自己的面前，然后摸起了自己面前的一张牌。

　　一看她要打单张的五饼，选择单调红中，简恒就觉得这牌打的有点儿问题，这个时候单调红中，而且场子上没有一个红中出来，指不定就是谁家有一对。

　　小麦把五饼一放下来，叫了一声：“五筒。”

　　这下轮到孙秀英摸牌了，孙秀英拿了一张牌，在手上搓了两下立刻喜上眉梢。

　　啪的一下子，孙秀英把手中的牌拍到了桌上，推倒了自己面前的牌，兴奋地说道：“胡了！清一色，对对碰，好不容易憋了一把大的。”。

　　简安安伸着脑袋傻愣愣的看着孙秀英摸到了张子，气愤地问道：“明明刚才小麦出的五筒，您这怎么不胡非要自摸这五筒的丫？”

　　“我就不高兴胡人家的，就想自摸不行啊？”孙秀英得意洋洋地说道。

　　“我怎么感觉你们婆媳仨个是一伙的？”简安安一边抱怨一边开始把自己面前个铁盒子下面压的钱数了一部分交到了孙秀英的手中。

　　仅仅是这一把，孙秀英面前的钱刷的一下子便起来了，可见这青一色对对碰有多大的威力了。

　　简恒坐在旁边看了看，还真看出了一点儿明堂出来，发现时不时的孙秀英就给大麦和小麦“喂”张子，老太太这边似乎是疼极了大麦和小麦，看向她俩的每一个眼神都是笑眯眯的，等着低头看自己牌的时候则是一脸的纠结，简恒明白了老太太这是在算大麦小麦的牌呢。

　　简恒也不明言，老实在坐在旁边灌了一杯水之后，发现了一个问题：“咦，小丫头宁宁上哪里去了？这么早就睡觉了，不可能吧？”。

　　“她这时候哪里睡觉，现在天天在马场里疯呢，每天想把她带回来跟让她上刑场似的，拼死扭着不回来。以前都是我和妈妈连拖带揍的拎回来的，今天因为是周末就让她在育马场那边陪着爸了。”简安安一边专注的看着牌一边说道。

　　“爸也不回来？”简恒惊怪地问道：“不是说育马场那边都搞好了么？”

　　“搞好是搞好了啊，但是你爸的性子你又不是不知道，什么事情都得亲力亲为，你这育马场搞的跟十几年前他干车间主任时候没两样了，整天不着家！不过不着家也好，我下落个耳根子清静。”孙秀英说道。

　　简安安接口又说：“弟，育马场早就搞好了，不光是搞好了，让我们看搞的跟个公园似的，你知道育马场现在的几匹马骑一个小时要多少钱？”

　　简恒问道：“多少钱？”

　　伸出了一个巴掌冲着简恒挥舞了一下：“七百！”

　　“这是不是有点贵了？”简恒听了略皱了一下眉头。

　　孙秀英道：“一开始是五百，我都觉得这价贵了，不过人家那都是专业的，你爸说听他们的，最后涨了两百，谁知道这涨了两百之后，马都抢！”

　　“有这事？”简恒说道。

　　“大家都觉得值啊，那个育马场，请了四五个外国人，德国来的马兽医，英国来的训马师，还有什么马厩总监什么的，反正咱们爸是挺佩服这些人的，觉得贺业请的人都挺厉害的。”。

　　听到姐姐这么说，简恒对育马场突然间有了一些期待。

　　和她们聊了一会儿，简恒便打了一个哈欠，打完了哈欠，简恒对着一桌子精神抖擞的女人问道：“你们什么时候结束？”

　　“怎么着，想媳妇啦？”简安安冲着弟弟简恒挑了一下眉毛。

　　简恒回道：“不行啊？”

　　“行，那咱们散了吧？”简安安嘴上这么说，但是手上可一点儿没有散了的意思。

　　小麦说道：“别散啊，我们才玩了一圈啊。”。

　　简恒一听说道：“行，你们玩着吧，我去睡觉了。”。

　　说着依着习惯站起来，分别和大麦小麦来了个临睡之吻，回到了自己的房间里，洗了个热水澡之后，躺回到了床上见会周公的女儿去了。

　　等简恒被尿憋醒了，翻身准备上厕所的时候，发现大麦和小麦两人还没有回房间，抬头一看墙上的钟，这才发现已经是深夜一点了。

　　进厕所放了一个尿，简恒直接出了房间的门，到了二楼看到四个人依然围在麻将桌前打的欢实呢。

　　“都不睡觉了啊，看看几点了？”

　　“明天又不上班，难得我放假还不让人放松了一下了？”简安安摸着牌，冲着简恒抱怨说道。

　　听姐姐这么一说，再看看自家俩媳妇，一副还能再战三百回合的精神劲，简恒心道：算了，我也别惹人厌了，自己回屋睡自己的去吧。

　　说完也不多话，转头直接回自己的屋睡觉。

　　这一觉睡到了大天亮，简恒起床的时候发现大麦小麦已经回来了，只不过现在两人都睡的跟个小猪一样，那呼噜打的都快能把唢呐给吹响啰！

　　“睡的跟猪似的！”

　　简恒发现小麦居然还有一只靴子没有脱，于是帮着她脱了鞋然后把外裤也脱了，这才重新塞进了被子里。

　　按着习惯穿好了衣服到外面跑了一圈，并且在回来的时候带了早点，等回来的时候这才发现，叫谁谁都不想吃，于是简恒这边只得和黑虎一人一狗，人坐桌边狗在桌底，相依偎着吃完了早点。

　　吃字了早点，用手机叫了一辆车，简恒直奔县宾馆和大部队汇合，早上十点多钟的时候队伍这才出发，浩浩荡荡的十几辆车这才向着育马场出发。

　　简恒坐在车里，当车子一过了大桥，简恒便感觉出了不同，以前走了几百米便不见车的路宽了一倍，而且路上时不时的就能见到一辆私家车，越往育马场走，路边的私家车就越多。

　　当简恒的眼睛里出现育马场影子的时候简恒根本就不敢相信，因为自己离开的时候育马场还是个构思，但是现在活生生的出现了面前，而且还是以一种世界顶级的标准展现在简恒眼前的，简恒不惊奇才才怪呢。

　　不光是简恒，就连坐在简恒旁边的胡承治、方主任都赞叹不己。至于徐冠宁他没资格发出感叹，但是那样子已经把他的震惊表露无疑了。


第625章 吃惊

　　育马场的一圈是无数个砖混的四方立柱，每一个的间隔大约四五米，两根立柱之间是铸铁的围栏，在立柱的顶上还有三道电丝网，每隔三个立柱还有一道监控投备，无论是立柱还是围栏都是纯白色的，立柱的表面是白色的仿大理石瓷砖，而铸铁围栏则是上了白色的油漆，在一片绿意中显眼又透着几分雅意。

　　在围栏之内，除了一些小树林之外，就是整片的青草，每一块青草都修剪的非常整齐，大约一掌高，随着地形的起伏如同一片绿色的魔毯，覆盖了几乎所有人的视线。在绿毯的一周，靠近围墙，则是一条沙道，约十米宽的沙道，沙道里是平整的米白色细沙，在沙道之外，一直延伸到围墙根则是一条同样宽度的泥道，泥道和沙道之间是雪白的标准马场栏杆。

　　等着大家走进了之后，还能看到最内圈还有一条深绿和浅绿色相间的草道，宽度大约也在十米左右。

　　至于掩映在绿树翠柏之间的马厩和其他的一些功能建筑，就算是看不出整个模样来，但是光看一角也知道每一幢都是经过精心设计的。

　　看到了眼前的一切，简恒自言自语的来了一句：怪不得在这里骑上一个小时要七百块呢！

　　就这样的设备，这样的场地，一个小时七百块真的是便宜不能再便宜了，如果是软件也就是训练跟上的话，这里别说是七百块一小时，就是一千美金一小时，都值这个价。

　　胡承治的感叹更加直接，他看到了这一切，转头冲着简恒小声地说道：“你们还真花的起钱！”

　　简恒听了不由的苦笑了一下，钱这东西简恒是一分没有掏的，出钱的自然是贺业，这小子到底是腰缠万贯的主儿，直接一出手就把大家伙全都给吓了一跳，包括简恒。

　　至于坐在前面大巴的蒙大拿什么议长之类的一进入育马场的大门之后，也全都被这个育马场给惊住了，因为就他们现在看到了东西，整个蒙大拿也不一定这有一家育马场有这样的投入，放到全美，就他们现在觉得看到的硬件，也能进入到了全美前十，要知道这前十是什么意思？

　　在这样在马场训练按小时算的，每个小时的收费就是在上千美元到上万美元不等。

　　育马场的建筑并不是国内很多马场建筑那样全都是西式的，而且西式还不是纯正的西式，在很多老外的眼中都有点儿不沦不类的。

　　这座育马场的建筑都是简中式的，带着浓厚的明清晥派建筑的风情，白色的墙体，高高的马头墙，青色的瓦，乱枝纹的玻璃大窗，几开的大门，时不时的在白色的建筑之间还掩映着一些浅灰色建筑。

　　这些浅灰色建筑的出现，不光是没有破坏整体清静通幽的育马场环境，还把所有的建筑在视线中分出的层次感，就如同一幅画一般，展现的是一个平面，但是感受上却有了更深的进深感。

　　对于蒙大拿在这帮老美来说，你让他看一个西式建筑，他自然不会在意，你就算是仿的再好，那时不过是个仿，但是现在马场的建筑就让他们感到非常的惊奇，有一点目不瑕接的感觉。

　　原本在他们看来，中国人搞马场？那不过是个玩笑罢了，在他们的心中想的中国人搞自行车运动那应该挺不错的，搞马术运动？怎么想怎么不靠谱，但是当他们看到了育马场之后，很多人心中的想法就开始动摇了。

　　育马场漂亮不一定能养好马，这是对的。但是没有好的、环境优美的育马场，一定养不出好马来！

　　而且在一个破破烂烂的地方工作，和在一个风影如画的地方工作，训马师的心情肯定是不一样的，环境的好与坏，其实也是吸引训马师的重要条件之一。

　　马术运动最主要有两点，一点是马，第二点是钱！有好马加上有钱，那就一定会有好骑师这就是真理。

　　原本真的想抱着指导育马场工作的蒙大拿农场主们，一下子便被育马场的气势给镇住了，大家纷纷的停止了交谈。等着下了车之后，议长先生第一时间要求赵市长带着大家参观一下马厩。

　　赵市长那眼睛不知道多精明，一看众人的表现，心中便猜了个八九不离十，知道这育马场把一帮子老美给镇住了。

　　原本赵市长对上这些老美还觉得这些人最少都算是半个专家，不是搞牧场就是搞农场，要不就是专业搞马场的，总觉得人家美国人在这方面一准强过咱们国内去。

　　这放到网上可能有些喷子会说跪久了之类的酸话，但是事实上赵市长想的也没多大错，西方在这方面整体实力是强，只不过现在的育马场，贺业几乎就是不计本钱往里砸钱，充分的释放了贺公子的土豪本性，这才建成了这惊艳的效果。

　　现在赵市长一看一帮老美居然被镇住了，心道：原来你们美国那里这样的育马场也算是牛逼的啊。

　　想到了这里，不由把自己的胸脯微微挺了一挺，示意迎上来的简振华走上前来。

　　“赵市长。”

　　“简总，带着我和客人们四处看看吧。”赵市长说道。

　　对于简恒的父亲，赵市长一向都是笑脸相迎的，虽然在这样正式的场合没有另外的表示，但是谁都看的出来，赵市长对简振华说话带着尊重。

　　“好的赵市长，跟我来，咱们先去马的游泳馆吧？”简振华想带客人们看最好的地方。

　　通过翻译，议长先生明白了，不过他摇了摇头：“先去马厩，我想看看你们的马厩。”。

　　听到翻译译出来的中文，简振华伸了一下手侧着身体说道：“请跟我来！”

　　一行人加上省台、市台和县台的记者，跟打狼似的，浩浩荡荡的穿过了一条绿色的连廊，又过了一条小石桥，这才看到了处于一片竹林后的白墙黑瓦的马厩，马厩一共是八九个，看起来每一间都能装不下大几十匹马，所有的马厩加起来怕不下五六百匹马。

　　简振华一边带着大家走向马厩一边介绍说道：“这是我们的一期工程，如果要全高完成还要有两期，建成之后，我们这种全大候温控马厩能容纳超过一千匹骏马……”。

　　在着老爸的解释，简恒跟着大家一起往马厩里去，这么多人自然不可能一下子全进入马厩里，那不得跟国内十一旅游景点一样人挨人人挤人啊，第一拨进去的自然是大人物，几个蒙大的豪商跟着议长，由赵市长和简振华作陪，后面跟着省台与市台的摄像进入了马厩。

　　虽然没有能第一拨进去，但是光是往内扫了一眼，简恒就被贺业的大手笔给吓了一跳。

　　马厩是单面马厩，也就是说坐背朝南的马厩只有一排放马的隔间，隔间前面还有四米的过道，过道的墙面还不是实墙，全是大落地玻璃，上面装着电动的窗帘，在白天的时候只要一个按纽就可以让整个马厩沐浴在冬日温暖的阳光中。

　　自动的遮光帘不算什么，更牛叉的是马厩内，一色的实木地板，而且简恒只在门口扫了一眼，便能看到这些木板居然能照出人的影子，最为牛叉的一点是什么？像是这样全封闭，全温控的马厩之内，居然闻到马屎的骚味。

　　要知道马和人不一样，它要拉撒的时候可不考虑场合，不考虑回避不回避这种事，只要是感觉来了，它撅起了尾巴就来了，大几十匹马的马厩，你随时我随地，几乎可以说时时都有马撒尿拉屎，这样的情况下保持马厩无味，这种马厩的精细管理已经是世界一流水准了。

　　“我了个叉！这小子不会是当掉了裤衩吧，这么高的档次有必要么？”简恒这下不是吃惊，是傻眼了。

　　这么说吧，仅就是这一些马厩设施怕就能把现在简恒的牧场给打包买下来，当然了不包括空间那些玩意。


第626章 奢华的育马场

　　除了第一拨之外，县里这边陪同的一拨人把剩下的这群人分成了几拨，分别由不同的人带着，进了不同的马厩。

　　简恒自然是不用跟队伍的，虽然他也是第一次来，但是他是幕后的两大老板之一，这里哪怕是一株草都有他的一半。

　　胡承治对于蒙大拿的这帮子政客和小牧场主农场主没有什么兴趣，他本身的兴趣就在简恒的身上，和简恒越接触，胡承治就越觉得这人有意思。

　　这种有意思不是因为简恒幽默，而是指的简恒的性格很多地方都是充满着矛盾的，比如这人对一般很冷淡，但是对自己的手下却是极好的，而且极为护短，关健是这人到现在似乎身上有越来越多的神秘点。

　　不光是胡承治关心过这些马是哪里来的，就连一些有心人也关心过，可惜的是有大家都明白，这个事情于国于民都有利，这东西只要是西方那边不跳出来证据确凿的抗议都没有事。

　　和这玩意儿类似的还有高精尖的机床这些关乎国计民生的东西，这类东西就算是抗议那别的国家也是白搭，能把国家急缺的高精尖机床设备弄进国内来，国家这边一准会把这样的人保护起来继续发挥作用。

　　所以简恒这边的育马场现在开的一点儿问题都没有，不光是没有问题，还是一路的绿灯，马匹的育种现在也一个大事，看看所有的发达国家，几乎都是马术大国和马术强国，这里包括日本，马业都是世界一流的，咱们中国必须迎头赶上去。

　　“我跟着你一起瞎溜吧。”胡承治说道。

　　“我也是第一次来，走丢了你可别怪我。”。

　　简恒说实话没有兴趣和胡承治一起，道不同不想为谋，简恒给自己的定位是安生过日子的小商人，而且还主场混美国，只要不干一些伤大害理的事情，美国的政客们只有帮忙几乎就是没有算计他的时候，胡承治呢则是国内发展的政治人物，他的心中期望可高着呢。

　　“冠宁，你也眼着一起吧！”简恒既然不太想和胡承治单独在一起，那么自然要拉上徐冠宁，顿了一下又说道：“方主任，您也一起，人多聊起来热闹。”。

　　简恒这边都说了，他胡承治是个客，也只有客随主便了，于是四人便信步开始在马厩这一片逛了起来。

　　透过了落地的大玻璃窗，简恒看到了马厩中的景像，一边看一边时不时的摇着头，有的时候还是砸吧一下嘴。

　　终于徐冠宁壮起了胆子，小声地问道：“怎么了？你这是对什么东西不满意？”

　　胡承治是有见识的人，他的眼光是在他的家庭中陪养出来的，不像是徐冠宁这种出生在小县城的家庭，就算是有钱那也是小县城，没有那么大的舞台，所以他并不了解简恒这种表现不是说是不满意，而是太满意到了有些心疼钱的地步了。

　　马厩的隔间门是双开门，隔间的两扇门上分别有一块半圆的铜板，上面有蚀刻的花纹，合在一起正好是一副五蝠临门的蚀铜件，整个铜件光亮的可以照出人的影子，在每个隔间的门旁，还有一个铜环，由隔间木墙上的铜兽头咬着，铜环上挂着一条纯紫色长毛巾，长毛巾上每一个摺都是一顺留的，跟没用过的一样，上面不见一点儿灰尘，在兽头的下方地上，摆着一个同样蹭亮的铜制精料筒。

　　“好家伙！”胡承治顺着简恒的目光望着这几件东西，打趣简恒说道：“就这些东西，没有小一千块下不来！”

　　简恒的心里也在大骂贺业败家呢，不过听到胡承治这么一说，立刻怼道：“我们钱多，你管的着么你！”

　　他自己可以抱怨，别人要说他还不乐意了。

　　胡承治笑了笑也不多说什么，继续跟着简恒往在马厩里转，转到了一间马厩的门口，简恒走了进去。

　　“你们是谁啊，这里不准陌生人进来。”。

　　简恒这边刚拉开了门，便看到有个二十来岁的女工作人员跑了过来，伸手拦住了简恒不让他进门。

　　方主任说道：“这是简先生，蒙大拿代表团的客人。”。

　　二十来岁的女工作人员看了一下简恒说道：“蒙大拿代表团的客人也不能进这个马厩，这是私人的马厩，属于我们的总经理和老板。”。

　　徐冠宁笑着说道：“你们总经理姓什么，这个人姓什么，你不想一下？”

　　徐冠宁的意思是你们总经理叫简振华，这个叫简恒，这世界上姓简的很多么？在徐冠宁看来只要是个机灵人一想就明白了。

　　不过可惜的是这位二十来岁长的还算是周正的女工作人员直接想都不想说道：“跟我有什么关系，总之这间马厩除了这里的工作人员，就还有贺总，还有另外一个老板可以进来！”

　　就在这个时个，马厩里伸出了一个小脑袋，一双忽闪闪的大眼睛看了一看简恒，然后小鼻腔里现出了一长串的嗯嗯声，如同一只苍蝇在人的身边折腾似的。

　　“怎么啦，连哥哥都不认识了？”简恒看着自家古灵精怪的妹子，笑呵呵的走了过去，伸手想把小丫头给抱在了怀里。

　　脑子一根筋的女工作人员立刻一伸手满脸狐疑的把简恒又挡了下来，然后低头问：“宁宁，这是你哥哥么？”

　　宁宁的表现不得不让女工作人员怀疑简恒是个冒牌货，因为小丫头提起哥哥的时候那自豪劲就别提了。

　　宁宁点了点头：“是，但是不知道可哥哥后面的人是不是绑匪，万一绑了我哥哥问我要钱的话，我可没有钱啦！”

　　说这话的时候，小手还此地无银三百两的捂住的自己左边的口袋。

　　简恒一听，脑门上直接挂了几条黑线：“你居然连出钱救我都舍不得！”

　　也不知道小丫头怎么就把胡承治自人想像成绑匪了，不过简恒也没有往心里去，几人长的都像好人呗。

　　“我的钱很少的，不够救你！”小丫头狡辩说道。

　　简恒哪里会和她一般见识，看到这个傻丢丢的工作人员不拦自己了，走了两步去把妹妹抱了起来，吧的在她的小脸上亲了一下。

　　这下子傻丢丢的女工作人员就尴尬了，只见她的一脸小脸从红变成了白，又从白变成了这，嘴里还不停的嘟囔着呢，只是嘟囔的声音太小，简恒听不到罢了。

　　就算是听不到简恒也大概能猜出来这个傻丢丢的女人心里想什么，十有八九就在想自己得罪了大老板，工作要不保了。

　　简恒想的没错，这个傻丢丢的女工作人员的确是这么想的，不过她的心情要比简恒差多了，对于这个女工作人员说道，现在育马场的工作工资在整个县里也是头一份的，不论稳定的话，就连公务员也比不上，一个月将近一万二的到手工资，要知道这可是小县城，平均工资也就是三五千的样子，失去了育马场的工作对于她和她的家庭来说可不是什么小事。

　　“行了，别嘀咕了，你做的很好，不认识的人就不该放进来，老实说有你这样的员工，是公司的福气。”简恒说道。

　　简恒可没有兴趣和这傻乎乎的姑娘开玩笑，或者吓唬她一下什么的，一来是显得不稳重，二来也不尊重人。

　　傻乎乎的姑娘一听，脸上的开心掩不住了：“真的，您不会开除我？”

　　“我没事干开除你干什么？”简恒说着示意胡承治仨人进来，同时对着这个傻姑娘说道：“带着我们看看，同时介绍一下你们的工作。”。

　　“好的！”

　　听说简恒不开除自己，傻乎乎的姑娘挺开心的，立刻答应了下来，带着四人，哦是四个大人还有一个骑在简恒脖子上的小人儿一起。

　　听到了这位有点儿傻乎乎的姑娘讲述工作的流程，简恒便明白了，为什么整个马厩能保持一点儿马骚味没有了，第一是通风，第二是就是手脚麻利，第三还有信息化的整套控制系统，一旦马排泄，那边立刻就启动了，马的排泄物会在十秒之内清理完成打扫拖地，并且去除异味的工作。

　　整套系统的关健，简恒就听出来一个字：钱！

　　如果简恒敢把自家的马厩弄成这样的配备，十匹马六个员工二十小时倒班，托比非得和简恒拼老命不成。


第627章 性格

　　简恒带着众人在马厩里转了一圈，顿时又发现了一个问题。马厩里的马是满当当的，除了简恒送给老爸的几匹，还有被贺业劫去的一匹之外，还有宁宁和小安两个孩子的两匹小矮马之处，剩下的都是一水的盛装舞步马，而且就体格和姿态来看，这些马可都不便宜，以简恒的目力来看，这些个马最便宜的一匹也要在百万上下，绝对是一辆豪车的钱。

　　“疯了么？”简恒无法表达自己对贺业的这种土豪心态的感情了。

　　宁宁摆着两条小腿不住地说道：“我要下去，我要下去！”

　　简恒愣了一会才听到小丫头的诉求，把小丫头放到了地上，随口问了一句：“今天不是星期天么，小安怎么没有来？”

　　宁宁张口说道：“小安去学习钢琴去了，要到下午他爸爸才会把他带过来。”。

　　说话的前夫，小丫头一弯腰直接从马闸门下面钻进了马厩隔间里，简恒一看隔间里关着的是一匹大马，也就是自己送给父亲的那一匹青花大马，立刻担心地说道：“快点儿出来，别被踢着。”。

　　宁宁不屑地说道：“大青才不会踢我呢，它是我的坐骑！”

　　简恒还要说些什么，这时一直站在简恒旁边的傻乎乎的姑娘说道：“不会的，大青从来不踢宁宁的，宁宁也经常骑它。”。

　　“哦！”简恒应了一声，还是有点儿放心，对着小丫头问道：“那你怎么不骑小马了，小马多好啊？”

　　“小马跑的不快，适合小安，我要骑大马。”宁宁这个小丫头伸手够了一上大青的鼻子，以她的身高哪里能够的到，不过大青马似乎是通了人性一般，把大脑袋低了一下，凑到了宁宁的小手边。

　　宁宁伸手在大青的鼻梁上拍了拍，一副小大人的模样：“大青乖！”

　　说着从口袋里摸出了一个整苹果就这么双手捧在了手心喂起了马来，这下子大家都听到了马嚼苹果发出的喀哧喀哧声。

　　“那你要是不骑的话，把小矮马给别的小朋友骑啊？”简恒随意的提了一下。

　　“不要！”宁宁立刻有点儿炸刺了，瞪着简恒说道：“大青是我的，那个也是我的。”。

　　“行，都是你的，小气巴拉的。”简恒才没有兴趣和小丫头掰扯这些事情呢，现在他正望着马厩里其它的欧洲名马心中算着这些马值多少钱呢。

　　傻乎乎的姑娘看出来简恒有点儿心不在焉，于是张口便问道：“您有什么问题么？”

　　“这些马？”简恒伸手指了一下。

　　傻乎乎的姑娘一听，立刻解释说道：“这些马都是公司租来的，每一匹一年的租金就是十好几万呢。”。

　　简恒听说是租来了，更加奇怪：“租？从哪里租来的？”

　　这样的马就算是一些富豪买来那也是个宝，以现在国内一些土包子的作派指不定来个人就会牵出来显摆一下，哪里可能一年十好几万的租给别人？

　　“这我真的不知道了，您要不就去问贺总吧，这些事情都是贺总办的。”傻乎乎的姑娘说道。

　　一听是贺业办的，简恒顿时就明白了，以贺业的那张脸别说是租了，估计就是借用一大票的人都要上赶着给他送马，就算是手头没有的，真心拍马屁的一些人估计直接能从欧洲现买。

　　买不买的和简恒没有多大关系，反正也就是借这些马的肚皮一用，等着生了小马驹带到了断奶这些马就没有意义了，别说是这些马，怕是这一片马厩里除了六匹简恒第一拨带过来的马，还有给儿童骑的小矮马剩下的马都要大清洗。

　　就在简恒琢磨这个事情的时候，听到小丫头那边又开始嚷嚷了：“门口的人都让开一些，我要出去了。”。

　　简恒下意识的让开了一下身体，转头只见小丫头已经从隔间里钻了出来，隔间的半高闸门也被打开了，大青马跟在小丫头在身后就这么直黝黝的走了出来，马蹄上的蹄铁踩在了木地板上，发出了脆脆的嗒嗒声。

　　傻乎乎的姑娘一看，立刻冲着前面喊了一句：“王伟，宁宁要骑马，你照顾一下。”。

　　“好嘞！”

　　很快又一个工作人员闪了出来。

　　简恒挺好奇的，不知道小丫头是如何骑的大青马，于是转头说道：“我去看看，你们要不随意溜溜？”

　　胡承治笑道：“我们跟着你转。”

　　“行，那就走吧？”其他人的意见现在已经不重要了，至于徐冠宁现在估计连大气都不敢出哪里还会有别的意见。

　　一行人从另外一头出了马厩，看到一个二十来岁挺憨厚小伙子，一笑起来两腮边上还有两个浅浅的小酒窝，个头挺高的，一米八的样子，现在正帮着宁宁在大青的马背上放着她的小马鞍。

　　一边放一边两个人还不停的对着话，宁宁这个碎嘴的丫头不住的提醒着小伙子，小心垫子上的石头，大青不喜谈膈应的东西之类的。

　　小伙子没有一丝的不耐烦，不急不忙有条不紊的干着手上的活，一边干活一边还不住的笑眯眯应着宁宁这个古怪的小丫头。

　　看到了简恒一行人过来，小伙子下意识的看了一下自己的同事，也就是站在简恒身边傻乎乎的姑娘，看到她点了点头，便不再多说什么，继续帮着宁宁给大青马上鞍挂辔，小伙子的手脚挺麻利的，没有一会儿大青马的身上便鞍辔齐全。

　　检查了一下没有问题，小伙子才对着宁宁说了一声：“好了！”

　　“谢谢！”宁宁说完伸手，踮起了脚尖拍了一下大青肚皮的侧面，小巴掌落在大青的肚子发出了几声清脆的响声：“大青，大青趴下来。”。

　　大青马表现的极为通人性，听到宁宁这么一说，立刻前腿一屈直接跪到了地上，然后后腿一缩整个身体都趴在了草地上。

　　宁宁这边双手抓着马鞍桥，然后小屁屁一撅一撅的，使了好大的劲儿爬上了大青的马背上，在鞍子里坐好了。

　　“起来，大青，起来！”

　　随着小手在大青马的肩上一拍，大青马立刻驮着宁宁从草地上站了起来。

　　“哥哥，我地玩喽。”。

　　说完也不等简恒同不同意，催着大青马便向着马厩外面走去。

　　简恒望着自家的妹妹不着的挠着自己的后脑勺，心里担心的想道：就这脾气也不知道以后那个倒霉蛋要受着！

　　胡承治到是挺好奇的，张口对着傻乎乎的姑娘问道：“她这个小人儿骑着马跑的起来？不怕危险？”

　　“宁宁骑的很好的，一般的骑手根本就跑不过她，因为她的体重轻先天有优势。”傻乎乎的姑娘说道。

　　“她这是去跑去了？”方主任这边好不容易的插上了一嘴。

　　“不是，估计宁宁是去南边的小矮马活动区，向一群小孩子显摆去了。”傻乎乎的姑娘笑道。

　　胡承治问道：“还向别的小朋友显摆？”

　　简恒这时候叹了一口气：“她显摆不奇怪，她要是不显摆那才是奇怪呢。”。

　　自家妹妹的那点儿小心思简恒再了解不过了，拿到什么好东西都要显摆一下，不显摆她混身上下都不舒服。

　　“行了，咱们不管她了，去别的地方看看，就是那里吧。”说完简恒伸手指了一下回廊连着的一个回字形的建筑。

　　傻乎乎的姑娘说道：“那是美容间，我就不陪你去了，我还有工作呢。”。

　　“行了，你忙你的，我们自己去看看。”简恒点了点头。

　　傻乎乎的姑娘提醒了一下：“你最好让人带着，要不是这里的人不太认识你不一定让你进去。”。

　　“好的，谢谢啊，我知道了。”简恒客气的冲着傻乎乎的姑娘挥了一下手。

　　看到姑娘转身，简恒又把她给叫住了：“这里的工作你喜欢么？”

　　“喜欢。”傻乎乎的姑娘看了一眼简恒。

　　“最喜欢什么工作？”

　　“要是能当上练马师就好了。”

　　简恒听了笑着问道：“为什么？”

　　“拿钱多！”

　　傻乎乎姑娘的回答让简恒不种道版么说。

　　胡承治和方主任，徐冠宁仨人则是在一旁忍住了笑。

　　冲着傻乎乎姑娘摆了一下手，简恒示意她可以离开了。


第628章 值

　　跟着一位马场的经理，简恒四人进了傻乎乎姑娘说的美容间，原本进去之前，简恒以为是什么高大上的东西呢，等着进去了一看就是给马洗澡的地方。

　　只是这地方豪华太多了，不像是简恒牧场给马洗澡一年四季都是一个水龙头，这个地方人家光是水龙头就分成四种，有温水的，有打泡泡的，还有喷水花的，更为主要是人家这马都是站在齐马关节球深的水池里的。

　　每一个池子里面一匹马，每一匹马是两个人在洗，看样子有一位是专业的洗马师傅，另一位是牵着马进来的练马师。

　　简恒知道是因为每人身上的坎肩颜色不一样，驯马师傅是蓝色的，而洗马师傅的马甲颜色是淡绿色的。而马厩工作人员在马甲又不一样，像是前面的傻乎乎的姑娘，身上的马甲就是黑色的。

　　驯马师不光是蓝色的马甲，和其它工种最大的区别是他们不论男女都穿着束身的马裤，脚上是马靴，头上带着头盔。

　　经理这边带着简恒一边走一边解说，通过经理简恒明白了，光这个洗马间或者说是美容院一次就可供一百匹马清洁洗浴，用经理的话说就是一匹脏马进来，等着它出去的时候毛不光是油亮光滑，而且干干爽爽的。

　　简恒相信，现在这造型都有点儿像是纽约那种贵的要死，四个比基尼美女给你手工洗车的场子了，这要是达不到这样的效果，那么贺业的钱一准儿被人轮着脚面给黑了。

　　参观完了马匹在美容院，简恒一行又到了马的游泳馆，游泳馆分成五个小馆，每个小馆里又有五条泳道，四人进去的时候，每一条泳道中都有一匹马，在练马师的调教之下，不住的向着终点游去。

　　看到这些马，简恒觉得自己现在的生活还不如一匹马，想想看自己住的地方都没有恒温泳道呢，这些马到是先享受到了。

　　看了马匹的美容院和游泳馆，其它的地方看了也就没什么新奇感了，像是扣蹄室，缰绳修理间之类的，那都是小巫了，再怎么牛差那花的钱也不及这两个馆，至于室外的什么练马场，那就更不用说了，彩钢棚的东西无非是做的精细一点罢了，价钱能高到哪里去？

　　转了一圈，简恒出来时候实在是忍不住了走到了一边给贺业拨了个电话。

　　“什么事？”

　　贺业几乎是秒接了电话，不等简恒回答，就听到贺业那头装模作样的又大声的说了起来：“怎么搞的，这点小事你们都干不好，那你们还能干什么？算了算了，在原地呆着等我马上过来，你们这帮人全都是吃白饭的。”。

　　简恒一听这架式就知道贺业是准备借着自己这通电话遁了，于是还挺配合的大声说道：“贺总，那我们等着你啊。”。

　　两人这边哼哈了几句之后，贺业那头便挂了电话。

　　简恒把电话持在了手中，等了大约两分钟，贺业那边的电话便打了过来：“喂，有什么事情？”

　　“我在育马场呢。”简恒说道。

　　“哦，是出了什么事情了么？那帮子人接待不顺利？”贺业以为育马场出了什么问题了呢。

　　简恒回道：“没有，什么问题都没有出。我现在只是想给你一个大大的拇指，双手带双脚的！”

　　“干什么，讽刺我？”贺业有点儿摸不着头脑。

　　简恒笑道：“你可真行！我说这马场你到底投了多少钱？这场面真的如果软件上去了世界都能排的上号吧？”

　　贺业说道：“咱们要就不做，要做就要做的有模有样，而且这可是我正几八经的生意，不能光看钱的！”。

　　“你这么大摊子铺下去，什么时候这育马场才能赢利啊？”简恒有点儿担心。

　　贺业在电话那头以一种非常不解的语气问简恒：“你还想着育马场赢利呢？”

　　“这不是废话么，育马场原本就是要赢利的啊，总不能以后还每年往里贴钱吧？”简恒说道。

　　“贴钱又不是贴你的钱，我钱多烧手不行啊？”贺业说道。

　　简恒一听无语了，愣了一会说道：“讲正经的！”

　　“行了，这事儿我有数，不过可能近五六年，育马场都不要想着赢利了，小马的陪养，骑师的培养，还有参加欧洲的比赛在这些都是要钱的，指望那些过来骑马客人的那点钱根本撑不住，我估计后面的几年一年我还得扔进去二千来万的样子。”贺业说道。

　　“靠，我只能说你真有钱！”简懒算了一下也差不多啊，光是粗算了一下这育马场的员工就得有三四百人，每人的工准一万多，一个月下来也得五六百万呢，一年下来这工资就得五六千万左右，加上那些从欧美请来的老外，说不准都能破七千万。

　　这么一想，简恒终于对马是富豪的玩具这一说法有了更深刻的体会。

　　“我是没钱出的。”简恒说道。

　　“没让你掏钱，看你那小气劲！对了，没什么事的话我挂了，还得找个安静的地方睡个回笼觉呢，早上七点被人给揪出来。”贺业那头不想聊了。

　　简恒刚嗯了一声那边便挂电话。

　　收起了手机，简恒回到了经里的身边问道：“有马没有？”

　　经理说道：“您想骑什么马？”

　　简恒没有先回答经理的问题，而是转头问胡承治几个：“骑会马吧，都会吧？”

　　其他两人都点头，就方主任很尴尬地说道：“我不会！”

　　经理说道：“不会没有关系，我们这边有专门的老师可以教您。”。

　　看到方主任也点了点头，简恒说道：“我们骑马，就把我爸的几匹马给牵出来吧。”。

　　经理听了愣了一下神，然后点头说道：“好的！”

　　四人等了差不多七八分钟，四匹已经鞍辔俱全的马被牵到了四人的面前，作为主人，简恒让胡承治和徐冠宁先选，至于方主任，他一个新手是没有机会选的，教练手中牵着的那匹快步马就是他的练习坐骑。

　　三匹马都是一等一的好马，也没有什么好挑的，无非就是马的毛色不一样，胡承治这边挑了一匹褐色的，徐冠宁到是骚包的挑了一匹全身雪白的大白马，简恒这边自然是剩下来的黑色骏马。

　　三人上了鞍，小跑了几步之后，简恒便感觉出来了，胡承治是真的会骑，不过骑法和现今世界主流的西式骑法不一样，他坐在马背上整个人都是缩着的，并不像简恒这边整个人都是很漂亮直立在马背上的，不是说胡承治的骑法就不入流，这种骑法是蒙骑兵的骑法，战争中对敌面最小，有利于保护自己。

　　现今社会战争哪里还用的到马匹，所以这样骑马在休闲野骑上就显得有点儿过时，或者说是难看了。

　　至于徐冠宁则完全是个半调子，呆在马背上全身都绷起来了，不过还算是能在马背上坐的住，属于入门级的入门级。

　　“你们慢遛一会，我放缰大跑几圈。”。

　　简恒知道自己胯下的这马不光是长的漂亮，而且是以脚力见长的，它若是放到了古代绝对是这个世界上最好的战马，有一定的负重，也有一定的速度，并且比一般战马的速度要快的多，而且聪明胆大。

　　胡承治说道：“我也好久没有跑了，再加上这马的确是好，老实说骑着它比骑我家里的那一匹阿哈尔捷金马都舒服，技痒也想放肆的跑上几圈，要不来比试一下？”

　　“来就来啊。”简恒这边觉得有个人一起跑也更刺激于是答应了下来。

　　两人说跑就跑，直接从最近的入道口进了草道，也没有裁判什么的，两人喊了一声一二三便各自催起了马。

　　两匹马，尤其是两匹大公马跑起来根本就不用人催，你追我敢的根本就没有人落后，事个草道是一圈环形，就算是通过大门口的大路，也是有个函道从路下通过，并不需勒马停车这些繁琐的事情。

　　连着两圈，差不多跑了将近六七公理的样子，两人这才停了下来，最后的结果是胡承治以七到八个身位小胜。

　　“好马，真的是好马！花在多的钱也值！”胡承治一停下来便对自己胯下的坐骑赞不绝口。

　　现在他终于知道为什么两个家伙肯出那么多的钱建这个马场了。


第629章 盛赞

　　“我说赵先生，您这里的马场已经是世界一流的了，就连蒙大拿也没有任何一个育马场可以和这座育马场相比，我们蒙大拿人都是诚实的，所以我们在这方面并没有什么能帮助您的，无论是软件还是硬件。”。

　　蒙大拿的议长先生在看了整个育马场之后，很直白的对着赵市长说了实话。场地是一流的，驯马师都是欧洲一流，甚至是顶级的。

　　这个直白真的是太直白了，直白到了赵市长一下子有点接受不了的地步，愣了一会，也亏得市长大人机敏无双，很谦逊地说道：“我们中国有位哲学家孔子说过，三人行必有我师，意思是人总能从别人的身上学到长处，所以我市和蒙大拿在牧业和还有农牧场运作方面还是有很多可以互通地方的。”。

　　“的确是如此！我们蒙大拿在牧业和农业上也是很强的。”。

　　议长先生这话就不城实了，蒙大拿那地方一年几乎有小半年都是冬天，谈什么农牧业，跟本没法和什么新墨西哥州、得克萨斯州这些农牧业强州相比。

　　突然间有一个马场主张口问道：“请问市长先生，你们市需要马匹么？我们蒙大拿可以向贵市提供几乎所有品种的马匹，而且保证价格优惠。”。

　　这下赵市长脸上挂着笑，心中就有点儿不乐意了：“大家这边谈的正云山雾绕的你突然跳出来卖马，这合适么？再说了，把马从蒙大拿运到中国，还有从加州运到中国近？如果价格没有优惠的话谁傻啊，舍近求远？”

　　“这个事情不是不可以商量，我看现在时间也不早了，大家今天就在育马场用餐吧。”赵市长立刻把话题引到了吃饭上。

　　一行人走了没有一会，人群中有人发现了驰骋在跑道上的简恒与胡承治，当他看到两人胯下骏马的时候，并且发现骏马正以一种极快的速度飞奔，不由地说道：“你们看，谁知道那是什么马？”

　　都是与马相伴的老人，大家仅仅是从马跑步的步频和姿态上就能大致的看出这马的速度如何，再通过对马肌肉的观察，看看步幅的大小就能简单的看出一点儿耐力的苗头来。

　　“这是两匹短途马！”

　　事实证明再多经验也有出错的时候，有一个老牧场主看了一会儿就发表了自己的意见。

　　立刻就有另外一位马场主驳斥了这种谬论：“一看就知道这不是短途马，而是长途马，还是大长途的，我觉得如果保持这个状态能跑个一公里的话，那么就可以有资格和阿拉伯马在长途赛场上一决高下。”。

　　这是很高的评价，可以说在长途赛马上这是对一种马最大的夸奖了。

　　这世界上有很多马迷，各自喜欢的马都不同，有的长于拉重，有的长于短跑，还有的自然就长于长途，但是无论是迷那个马种，在提到短途，那么最快的马那肯定是纯血马无疑，吹其它的马除了不懂装懂的就是想骗钱的，同样讲到长途，最好的马就是阿拉伯马。

　　如果你非要提什么汗血宝马之类的，那纯就是抬杠，现在中东每年还有长途赛，你见到过几匹是汗血马夺冠的。真的那么牛逼，以阿拉伯的豪气，那奖金还吸引不了汗血宝马的马主？

　　关于赛马，在纯血马出现以前，赛的都是长途，当时如日中天的大英帝国和阿拉伯马比赛，那是十赛九输，骄傲的英国人试过无数的马，在长途赛道上都无法和阿拉伯马一较高下。

　　而阿拉伯人对于阿拉伯马看的也严格，一次次在赛马上让大英帝国的强盗版绅士们丢脸而回。

　　最后英国人偷了三匹阿拉伯马，和本地的马培育出了纯血马，说是纯血马其实是杂交马，要知道在马种的命名中，纯血马和纯种马是两个概念。

　　用阿拉伯马和英国本地母马配出了一种怪异的马，身体强壮，但是四肢极为纤细修长，用当时的眼光看这种马头重脚轻很丑，但是英国人发现这种新丑马跑的特别快，只是不能长久，有了这种马之后，英国人再和阿拉伯人赛马的时候，比的就不是论天的长途了，而是短途。

　　当瘦小的骑手和极丑的纯血马出现在赛场的时候，遭到了一致的嘲笑，但是情比赛开始的时候，阿拉伯马还没有提速，那丑怪马和它瘦小的骑士已经一骑绝尘而去。

　　从此大英帝国和欧洲人极少玩长途赛马了，都是玩以纯血马为主的短途赛马。欧美人不玩了，阿拉伯马的价值一下子就失去了不少，阿拉伯人再守着阿拉伯马不放也就没有意义了，最后阿拉伯马被阿拉伯人一放开，很多欧洲马场就用阿拉伯马改造自己国家现有的马种。

　　可以说现在对于世界马种影响最大的马匹就是阿拉伯马，其他没有任何一种马的影响力都不可以和阿拉伯马相比。

　　“嗯，我看是长途马。”

　　这位再下结论的时候，两匹马已经争分夺秒的飞奔进了函洞。

　　赵市长冲着议长先生说道：“这就是育马场要培育的马，主要是盛装舞步，在长途上也有很亮眼的表现。”。

　　“嗯！”议长先生回了一句之后，便看了一下表，静静的站着等着再一次看到这两匹马。

　　当所有人的注意力都放在两匹马身上的时候，终于有人把注意力放到了两位骑手的身上。

　　“吉恩身体挺的太直了，风阻很大浪费了马匹大多的力气了！”

　　再一次看到两匹马的时候，马速几乎没什么减小，只是原本并骑的两匹马现在一前一后了，大家都认出来了两个骑手，作为蒙大拿代表团的成员来说，简恒自然是自己人，现在自己人有点儿落后，总得找出一点原因来维护一下面子，所以简恒直挺挺的骑马就被人拿来做了挡箭牌。

　　“非常棒的马。”议长先生发自内心地说道。

　　无论是体格还是飞驰的表现，都表明了这一种马是极为优秀的长途马，议长先生能在蒙大拿干上议长，这点肯定不能不知道，这种马具有极为完美的体态，身体结构均称四腿有万且修长，脑袋略有些偏小，但是鼻孔很大，脖子呈现完美的天鹅颈但是非常的虬实，一看就知道是一匹极为漂亮的好马。

　　至于能不能和阿拉伯马相较，那还得看赛场上的表现，吹再多的牛逼，都不如到赛道上去跑上一圈，赛道上的成绩才是实力最好的体现。议长先生可不会给这种马太高的夸赞，这不仅是矜持更是稳重。

　　现在赵市长这小心肝那叫一个满足啊，远方的客人给与育马场的盛赞让赵市长这心里如同三伏天吃了一丫大西瓜似的，甜到了心窝里，也爽到了心窝里，心中已经下定，自己原定的计划一定要快点儿行动，并且再搞的大一些，影响要广一些。

　　而一帮子蒙大拿人则是惊奇于中国人居然培育出了一种极好的长途马种，当然了以这些美国人的高傲，这个时候还没有人想说把这种马引到美国去，因为他们觉得完全没有这个必要。

　　相反同行的中国人都是喜气洋洋的。得到了人家的认可，而且还是美国代表团的认可让他们觉得很光荣，虽然这仅仅是个州的代表团。

　　简恒和胡承治两人则是没有想那么多，两人跑了一圈那跑的是身心舒畅，整个人都微微的出了汗，就像是刚泡过温泉，把自己全身的负面情绪都给冲走了一样。

　　下了马，便把马交给了工作人员，这个时候的马全身都湿了，如果不处理的话，很快马就得感冒，接下来工作人员要做的就是立刻给马洗澡，并且吹干。

　　“好马，只可惜的是，以我的工资买不起！”

　　“送你一匹！”

　　“算了，就算是送我一匹我也喂不起！”胡承治很坦然地说道。

　　他到是没有撒谎，他每个月的工资加上奖金就是他的全部收入，养活一家人都刚够，哪里养的起马。

　　这时候简恒看了一眼胡承治，突然间想起了以前听来的一句话：中国人都喜欢清官，但是都不喜欢家里出一个清官。此刻的简恒觉得说的再好不过了，虽然知道胡承治是个清官，但是简恒还是不想和他做朋友。因为太正直了就会被亲友看成是没有人情味。


第630章 出售的仅是服务

　　简恒示意胡承治仨人先去餐厅用餐，自己则是迈着小步子想转到儿童游试区去看看，简恒原本骑马的时候经过，不过四周都有树木和建筑挡住了，加上马快一闪而过也没有看清楚。

　　最为重要的一点是什么？简恒不想和这些家伙凑在一起吃饭，反正这里也看的差不多了，想着下午就转头回家去了。

　　经理听说简恒要去儿童游戏区，立刻安排了一辆车子，并不是正儿八经的汽车，就是高尔夫球场常用的那种小电瓶车，连着驾驶的工作人员加上简恒和经理一共仨人，就这么往儿童游试区去。

　　还没有到地方就听到了吵闹声，等着真的进了绿植围成的儿童区，简恒觉得好似进了鸭子圈似的，一帮子大人带着孩子吵吵闹闹的跟菜市场似的，简恒刚进去没有多久就头大了。

　　简恒还没有下车呢，便见到一个家长，扒开了孩子的裤子，直接露出了孩子的小雀儿，对着马栏外面喷水呢。

　　“这人什么素质！”简恒微微的皱起了眉头。

　　看到这一家仨口把完了孩子的尿，直接就这么施施然的准备走，过程中并没有工作人员进来劝阻，临了也没有工作人员过来处理这个事情。

　　“你们就任由客人这样？”简恒这下可不开心了，转头冲着经理问道。

　　“老板，客人们花了钱了，而且这里的人素质就这样。”经理憋了半天给自己找到了一个借口。

　　听了这话简恒心中的火蹭了一下子便上来了，不过一想他只是一个小经理，自家老爸每天都在这里，自己冲人家发火有点说不过去。

　　“你过去，让他们一家滚蛋！”简恒说道。

　　经理一看，立刻点头说道：“好的，好的！”

　　说完带着小跑下了车，然后冲着那一对夫妻走了过去。

　　简恒这边抱着胳膊看着经理处理呢。

　　经理这边还没有说完，那对夫妻便开始不满了，伸手指着经理嘴里开始不干不净了起来。

　　“我们花了钱的，你要是把钱退给我我们就走！”男人梗着脖子说道。

　　女人这边跟着扯着嗓子喊道：“退钱就完了，退钱就完了，不就是一泡尿么，人家有的地方还拿童子尿煮鸡蛋呢！可日你先人的，什么狗地方，欺负老娘花不起钱？”

　　男人这边可能觉得说还不过瘾，伸手推了经理两把，然后可能觉得经理不还手，壮了他的胆气，还伸出手在经理的脸上轻轻的拍了拍，这样的动作不光是污辱人，响声连简恒都听的真亮的。

　　简恒一看，示意工作人员把车子开了过去，然后下了车站到了经理的旁边，目光在经理的身上扫了一眼：“这俩人怎么还没有滚蛋！”

　　“你说什么呢，你说什么呢，你怎么做生意的？”男人一听顿时就不高兴了，跳着脚站到了简恒的身边，伸出了手指戳着简恒的胸口，可能觉得戳还不过瘾，居然还想抽简恒：“你知道我是谁？”

　　啪！

　　简恒直接反手就是一巴掌，直接冲着男人的脸便招呼了过去，然后伸手弹了一弹男人刚才伸手戳的地方。

　　别说这一家子了，很多人看着的人都愣住了，原本吵闹的场合瞬间鸦雀无声。

　　突然间有个声音响了起来：“哥哥，你好厉害！”

　　都不用看，简恒这边一听就知道是自家的妹子。

　　“你特么的敢打人！”女人这边一下子便怒了发疯似的伸出了两只手冲着简恒便要挠了过来，一边挠一边还骂道：“老娘今天跟你这个狗日的拼了。”

　　简恒的伸手怎么可能志让女人给挠到，还没有等她冲到自己的面前，一把伸手揪住了她的领子，然后直接抄起手左右开工就是两巴掌。

　　啪啪两下子一下子把女人给打愣住了，估计从小到大都最有这么抽过她，以为社会就是她的家呢。

　　“我特么的……”女人真疯了，直接上来就准备不好命的往简恒的身上乱挠。

　　啪！

　　这下简恒直接一脚把她揣坐到了地上。

　　男人这下子也冲了过来，简恒双手一扳把男子背对着自己，然后一脚踹他直接趴到了地上的女人身上。

　　这下夫妻两明白了，今天自己在这人的身上讨不到好去，于是夫妻两人坐在地上愣了一下便大声的嚎了起来。

　　“打人啦，杀人了，老子花钱来挨打啊。”

　　简恒这边听他们嚎了一句，直接又走了过去，揪住了男人的领子揪了起来，啪啪又是两巴掌。

　　“我能打到你们不敢嚎你信不信？”简恒说道。

　　简恒这话刚说出去，两口子便闭上了嘴巴，在他们俩的眼中，现在的简恒就是一个冷血的煞星。

　　对付这些人简恒明白，你讲一万个道理都不如一巴掌管用，这就是跟车上占座的一样，这些占座的就是看中了你不能把他怎么样，这才有持无恐，如果法律严格一点，占座的一下站赶下车，或者罚个五千关一个月，你看还有没有人占座。还有一点就是火车的警察不作为，你所谓的调停没有调出结果来，不光是助长了占座人的嚣张气焰，还伤了被占座和周围人的心，也让法律失去了其尊严。

　　正是明白这一点，简恒这才一点儿也不客气，并且直接当着很多人的面这么干，他就是要通过这些人的口，告诉所有人自家的育马场不是养大爷客人的地方，谁不守规矩，照样收拾。

　　看到两口子不敢言语了，简恒转头对着经理说道：“你怎么就那么怂！人家都打你脸了还赔着笑？你首先是个人，有自己的人格，别人污辱你的人格后，你为什么不抽他？”

　　“老板，我们是干服务业的。”经理挺感激的，不过他还是张口说道。

　　“谁给你们做的培训？”简恒问道。

　　“……”经理不说话了。

　　简恒直接说道：“让他滚蛋！你们在这里干的是一份工作，你们提供服务给客人，客人们出钱享受你们的服务，这是对等的，没有谁比谁高贵，也没有出钱就可以高人一等地说道，或许别的地方有，但是这里我不绝不希望看到这样，如果有人出言不逊，或者说有客人调试女工作人员，甚至是伸手占点小便宜，记住了二话不说大嘴巴抽他！……”。

　　“但愿你一会儿还能这么嘴硬！”

　　坐在地上的男子望着简恒冷冷地说道。

　　简恒瞥了一眼这个男人，回道：“今天我上在这儿，就在这里等着了！”

　　“不用今天，人马上就到！”男人摇了摇手中的电话。

　　“今天要不弄残你，老酿就不姓薛！”女人也恶狠狠的剜了简恒一眼。

　　男人话说的没错，他打电话不到十分钟，一辆市牌的警车便拉着警报呜呜的到了育马场的门口。

　　“开门！”

　　开车的二十来岁小伙子看到育马场的大门紧闭，直接按下了车窗，冲着门卫处大声地吼道：“你们特么的眼瞎啊，没有看到我这边出警么？”

　　从门卫处施施然走出来一个同样着警服的警官，四十来岁的样子，冷眼看了一下警车，然后走到了警车的旁边，先是伸手警了一个礼，然后便报上自己的名字：“你好，我是松潭市公安局局长李卓民，警号……”。

　　这位一说话别说把开车的了，连着坐车的都吓的屁滚尿流，谁还敢在车上坐着啊，到不三秒钟，全都从车上连滚带爬的出来了。

　　好家伙那叫一个忙活啊，就算是下了车还有人在不断的整理自己的衣服呢。

　　“报告……”

　　一帮人差点儿尿裤子，这是他们自家老大啊，虽然几人的级别赶不上趟，没有和老大说过话，但是都是警察他们怎么可能认不出。

　　“行了，我问你们你们市局的在这边出的哪门子警，有手续么？”李卓民心中这火啊，来个县局的人他都不生气，偏偏来市局的，还赶上赵市长出行，就算是赵市长不在，这育马场也不是一个市局的小科长可以踮记的，别说是他了就是他李卓民都没有胆子把勺子伸进这里挖一下。

　　心里有火的李卓民把这群人训的跟个三孙子似的，就这么站在门口训了十来分钟，愣是没有喘一口大气。

　　原本坐在地上的两口子坐腊了，开始由坐改蹲不断的拨着电话，二十分钟之后，两口子接到了电话。

　　“爸！”男子这边一看电话立刻精袖一振，不过他还没有把爸喊完整，那头他的老子就开骂了。

　　男人很委屈，听着老爸发了一通的火之后说道：“爸，我和小媛都被打了啊，连抽带踹的！”

　　“打死了没有？”

　　“什么？”男人不敢相信自己的耳朵，他从来没有听到父亲说过这么严厉的话，不由的出声问了一句。

　　“我问打死了没有！”电话那头的声音又高了一点。

　　就定是隔着电话男人都能敢觉到父亲的怒火。

　　“没……没有！”

　　男人的脸色立刻苍白如冷灰。

　　“没有就谢谢人家，还有该赔的赔，该跪的跪！人家不满意你们俩就别回来！”

　　啪，那头一说完电话便挂了。


第631章 舆情

　　“我认栽了！”

　　憋了好半天，男人这才憋出了一句话。

　　听到自家的男人一说，女人直接愣住了，眨巴着眼冲着男人轻声问道：“爸不问了？”

　　男人看了女人一眼没有回答，但是这意思是明摆着了，女人十分不服气地说道：“你爸不管我给我爸打电话过去！”

　　说完女人便掏出了手机，就在女人家正准备拨的时候男人伸手按住了妻子的手，冲着简恒说道：“你划个道下来，这个事情看看怎么解决。”。

　　女人望着自己的丈夫刚想说什么，不过当她看到自己的丈夫狠狠的剜了自己一眼的时候立刻心虚的把手中的手机收回了兜里。

　　两人的家里一个有点儿小权一个有点儿小钱，男人的家里老子官不大，仅是市里原本城中村的一个村主任，就是村长，别小看了这村长，这人胜在长袖善舞巴结上了一些人，再加他自己为人也会来事，所以市里这一亩三分地上大家也都给点儿薄面。到了儿子这一代为人不怎么样，但是这派头到是比老子高了很多，俨然就把自己当成了市里的一号人物了。

　　“你说来我听听！”简恒冲着这位笑了笑。

　　男人这边张口说道：“我给五千！”

　　女人一听男人这边一张口就五千，立刻面露不舍。

　　“五千？嘿嘿！”简恒一听乐了。

　　男人以为简恒嫌少呢，于是张口分辨说道：“我也没有把你们怎么样，而且我们两口子也被你给揍了，五千很合理吧？”

　　“你还要把我怎么样？就凭你！行了，五千算是给我们员工的精神损失补偿，那几耳光不能白挨，至于我揍你的，你要是不服气随时欢迎你揍回来，还有小孩乱小便，交一千的罚金，有没有问题？”简恒说道。

　　男人点了点头：“没有问题！”

　　“那交了钱滚蛋！要是没有钱叫家人带钱过来领人。”简恒说道。

　　男人也算是光棍：“有！”

　　简恒看男人伸手就往自己手边的皮包里摸，于是张口对着旁边的经理说道：“去，叫会计过来，收了钱给人家打个条！”

　　“老板！”经理这边冲着坐在车上的工作人员示意了一下，然后有点儿犹豫不决。

　　“什么事？”

　　经理说道：“这钱？”

　　“五千块是赔你的钱，你收着就好了，什么这里那里的，对了，也不准拿出来搞那些有的没的，更不能请客什么的，这钱既然是你的就是你的，有媳妇就回家交给媳妇，有孩子就给孩子买点东西什么的，别把它花在和同事搞关系上，或者搞乱七八糟的事情。”简恒说道。

　　简恒一想立刻补充了一句。

　　经理这边一听简恒这么说，脸色一下子苦了起来。在经理看来自己这边等于是白得了一笔子钱，这要是不拿一点出来让大家占点便宜似乎有点不好，别人会不会在背后说什么自己小气之类的。

　　其实真的让经理拿出来他也舍不得，不过人情世故就是这样的，就如同一人得了奖，总得把奖金拿出来少的买点糖果，多的请吃请喝，因为你得奖大家或者说同学们和公司也是出了力的，不表示一下似乎不好。

　　简恒这么说恰恰就是知道这一点，以前从罗敏的嘴里听过她以前国内的导师都怕得一些没什么用的小奖，评职称用不上，奖金也就是三五百块，这样的奖还不如不得，因为得来的钱往往还不够请客的呢。

　　这对于简恒来说是不正之风，至少在他的企业里他是不许可的。

　　等着交钱的功夫，就有家长带着孩子离开了，而且还不是一个两个的，这让经理现在觉得是如坐针毡啊。

　　“老板，我去挽留一下吧？”经理这边一想到如果育马场连这点收入都没了，那可就太难看了。

　　无论是经理还是育马场的普通员工，他们对于现在的工作都挺珍惜的，最主要的就是工资高，工资高这员工就有了心气，比如说现在育马场的员工一出去，只要说我是桥南育马场的，大家十有八久就会来一句：你们那的工资高啊。

　　这立是心气，这就是凝聚力啊，没有收入打底，吹再大的牛逼也不过就是个血汗工厂罢了。像是某糠，老板搂着女明星翩翩起舞，自家工厂宿舍还挂防跳楼网，照样有媒体吹捧。

　　有了心气，再有了好的融洽的工作环境，工人们自然珍惜现在的工作。于是这才有了经理主动说要是去挽留一下那些被自家老板吓跑了的客户。

　　简恒摆了一下手：“你先听我说完，别以为这个事情你们就没有责任，你指望小孩子要撒尿拉屎的时候一路小跑的厕所，厕所离这里有多远？一两百米吧，小孩子从小去到地方，万一弄脏了裤子呢！以后这里给我摆上几个流动厕所，再安上一个洗手池，咱们是做服务行业的，那么就要设身处地的为客户想一想，想到他们的前头，并且所有的场所都有规矩，对所有人都一样的规矩，不怕没有客户来。”。

　　简恒知道自己刚才的作为肯定会吓跑一些人，但是简恒相信只要育马场把所有的搞好，客人们文明，那以后自然会有客人来。

　　说了一大通，简恒这边看到会计过来，两口子把钱给结了，领了条子便离开了，简恒这边转了一圈，觉得这在的情况总体上来说挺不错的，只是有一些小地方需要改一下。把要改的地方和经理说了一下之后，简恒便失去了在这里的兴趣，直接去办公室把老爸的车开回了家里。

　　到了家之后，发现自家的老娘还有大麦小麦几人都不在家，打了电话过去一问，发现四个女人在外面的餐厅吃东西呢。

　　叫简恒过去，简恒一看点儿，便觉得算了吧，挂了电话之后抬脚进了空间里，和塞琳娜和布莱克莉一起吃了一顿。

　　吃完了饭，休息一会儿出了空间，发现时间离自己进空间才过了几分钟，于是在院子里无聊的和黑虎玩。

　　黑虎到是挺开心的，它一人看家已经闷了一个上午了，现在有人陪着玩，整个院子里都洋溢着欢乐的狗吠声。

　　玩了一会简恒收到了胡承治的电话，电话中他愣是抱怨了一通，简恒这边直接几句话把他给打发了。

　　到了下午四点多钟的时候，简恒正准备上床睡觉，突然间听到郑怀东打来电话。

　　“简恒，手边有没有电脑？”郑怀东说道。

　　简恒奇怪地问道：“怎么了？”

　　“你自己上网看吧。”郑怀东把网址告诉了简恒。

　　简恒从空间里掏出了笔记本，连上了自己的网，然后按着郑怀东给的地址进去了一个BBS。

　　一进入BBS第一眼看到了就是一个特别火的贴子：面对撒泼的人，这位老板给出了有力的回击，这样的老板给我来一打！

　　点进去一看，发现贴子里的视频就是自己上午经历的事情，当然了没有孩子尿尿，从两口子打人开始的，画面中的经理一让再让，简恒出现，男人示图抽简恒被简恒反抽，加上两口子试图撒泼被简恒揍的过程，然后就是最后的处理结果，还有到后来简恒让育马场整改都录了下来。

　　好家伙这贴子叫一个火暴啊，到现在就有将近二十万人跟贴，大多数人都喊着揍的好，也有一些人指出了简恒作为一个生意人不该打人，不论怎么说打人都是不对的之类的，还有一类就是嘴欠的，逮什么骂什么的，完全一副没家教的派头，这类人就不提了网上多的是。

　　“看到了没有？”郑怀东问道。

　　“看到了啊，事情的事实很清楚啊。”简恒说道：“人家又没改又没修的有什么问题。”

　　“影响啊，影响！”郑怀东说道。

　　“人家摆的事实有什么影响，你要是问我我觉得就这么放着吧。”简恒也不怕影响，就算是揍人最多也就是关上十几天，大不了进去蹲十几天好了，至于藏头藏尾的么。

　　郑怀东说道：“你这人……算了我不和你说了，我这边得请示一下领导。”。

　　说完郑怀东就挂了电话。

　　简恒这边到是仔细的看起了网友的回贴。


第632章 突然而来的赛马

　　看了一会，简恒便明白了，这帮网友并不是因为这个事情本身讨论的热烈，其实是借这个事情发泄心中的不满，对社会上一些恬不知耻的人，什么占座位、插队啊，偏偏的还没有治的了这些人，表达了深深的不满。而法律上的无为更加助涨了这些人的嚣张气焰，甚至有些人还直接引用上了美国的不退让法之类的玩意儿。

　　看了一会，简恒就没有什么兴趣了，因为网友本质的问题简恒没有办法解决啊，这完全是法律上的事情，例如如何惩罚这些人，像是判多少年不能乘坐公共交通，甚至是坐多少年的牢，都不是简恒可以决定的。

　　意淫的太多，实际的意义等于零，简恒自然是没有兴趣继续看下去的。

　　正准备关掉网页，突然间看到一个新的网友发了一篇毅的跟贴，看到标题简恒不由的乐了，这位网友在论坛上写道：请问这是松潭哪里，离市区有多远？我觉得这里的环境不错想问问价格，我马上要结婚，想拍婚纱的外景可是从两个月前一直定市里情侣园，但是一直都没有订道过位置，我看这里的风景还可以，请问有没有人知道这地方的联系方式。

　　简恒一看，立刻注册了一个帐号把育马场经理的电话给他发了过去。

　　刚注册了号，简恒就在下面看到了新的回复：我了个去，这地方你也敢去，我跟你实说了吧开这个马场的老板是个黑社会的大哥，我们石花县的人从来就不去那里玩！一是贵二还是贵服务态度还不好，要不是客人也不会和他们打起来，想想看老板出手打人那能是一个好地方么？

　　很快下面又有人留言了：楼上的，你是石花哪里的？楼上楼上的哥们你别听他瞎扯，那个地方的环境很好，世界一流的马场设施，要说缺点唯一的就是贵，一个小时要七百块，真不是一般家庭能享受的起的，不过你要是拍照的预算可以去那边拍也不错，他们有世界很多名马，像是安达卢西亚、阿哈尔捷金马也就是汗血宝马，法兰西斯马等等，我请客户去那里玩过两个小时，服务那真的是没的说，最大的问题就是我上面说的，对普通家庭来说真的太贵太贵了！

　　楼上的少洗地，你就是这个马场的人，一看就知道是想骗人去的，你相信我不要去，那帮人一不开心能给你开出青岛大虾的价来。

　　简恒看了一会儿，就发现楼歪了，这些网友开始问候起了对方的祖宗十八代来了。

　　看到这里，简恒直接关了电脑，顺手把电脑给扔进了空间里。

　　让简恒没有相到的是这个时候一帮警察也潜伏在论坛里，他们仔细的盯着这个事态的发展。

　　刚把电脑扔进空间里去，便接到了贺业打过来的电话。

　　“喂，你小子能不能收敛一下你的脾气，听说你在育马场和人家打架了，咱们做服务性行业的别动不动就和别人动手。”贺业等着电话一通，立刻冲着简恒笑眯眯地说道。

　　这架式肯定不是生气，而是唯恐天下不乱的起哄。

　　“欠打我不打他，留着他煮汤喝啊。”简恒不介意地说道。

　　“你现在都成了网络红人了，怎么样？是准备上哪个电视台，还是玩什么抖音什么的？”贺业继续和简恒胡扯八道说道。

　　“有事没有，没事的话我准备睡觉了！”

　　简恒没有好气地说道。

　　听到简恒这么一说，贺业到是正经起来了：“有些人对这个事情发出了一点意见，不过影响不到你，而且那人有错在先，最为主要的是你现在是蒙大拿代表团的成员，一些人只不过传出一点声音来表达不满，其它的到没什么。”。

　　“有什么我也不怕，大不了在这里蹲上六七天好了，再说了在这里蹲上六七天不跟在家里一样？一帮人不一点儿正事，管管占座的，霸座的，对我的意见到是足。我说你真有事没事啊，没事的话我真的回去睡了。”简恒真不想和贺业再扯下去了。

　　贺业连声说道：“有事，真的有事，我问一下咱们的马能不能阿拉伯马赛赛长途？”

　　简恒好奇地问道：“怎么想起来说这个？建育马场的时候不就说好了么，这些马是盛装舞步的马，你搞的哪门子长途赛马啊。”。

　　贺业那头说道：“我这也是赶鸭子上架，有些老爷爷们觉得咱这马不能光蹦蹦跳跳的啊，那算什么本事，最主要还是能跑！”

　　“我说……”简恒一下子不知道怎说好了：“你以为马是什么，写玄幻小说啊，一匹马什么都强，能跑能跳还能跋山涉水，日行千里夜行八百啊，一种马是什么样的用处是根据它们的身体结构来说的，就像是跑步，马拉松和短跑运动员的身体条件要求肯定是不同啊，老爷子们的心性返老还童了，你总能跟着瞎起哄啊，一码归一码。”。

　　“你说的你以为我不知道，老小孩老小孩你说我作为晚辈能有什么办法？”贺业那边也有点急眼了，不过最重要的原因他没有讲出来。

　　简恒也没有想想老爷子们哪有心情和贺业一小子计较这个事情？人家一天多少事情要忙活啊。

　　简恒想了一下：“不能说跑的过或者跑不过，如果是轻负重的话阿拉伯马获胜率在七成，如果是高负重的话咱们的马获胜在九成，这里的高负重是找连人带鞍重量在两百斤以上，不超过三百斤赛场在百公理以上，赛事是论天算的。”。

　　这些马原本培养的就是负载骑士的，当然在空间里玩的起这样马的骑士都是大贵族子弟，一个普通勋爵的子弟，根本就没有资格也没有钱，装备的了这样的重装骑士马。要知道光是这一匹马就值千金，再加上随从骑士的装备就是一移动的烧钱货啊，当然了烧钱归烧钱这种马在战场上还得很出色的。要不然统帅王室也不会选它们为坐骑。

　　阿拉伯马的体形要比育马场的马小了一圈半还不止，一般来说阿拉伯马的平均肩高一米五不到，而育马场陪养出来的马，不用问肩高极少有小于一米五六的，母马的平均肩高都在一米六三的样子，公马的平均更是在一米七左右，体格上的优势带来了负重方面的优势，这是无法抹去的。

　　“这样能赢？”贺业说道。

　　“我说了赢面在百分之九十。”简恒说道。

　　“那你说育马场现在哪几匹马一定跑的过一流的阿拉伯马？”贺业问道。

　　简恒听了好奇的多问了一句：“你要干什么？”

　　“赛马！”贺业说道。

　　“赛马？好好的没什么事你赛在哪门子马。”简恒有点儿不明白。

　　贺业说道：“我今天骑的黑马赢面大，另外那匹纯白的马以前我骑过，耐力也是极好的，剩下的几匹都在一这水平线上，谁赢谁都不奇怪，谁负谁也都不算是冷门，前提是要大负重的情况，如果轻了你可就算是给阿拉伯马送前了，还有你要是真赛这玩意跑起来可能还有点儿危险。”。

　　“我就是跑着玩！”贺业说道。

　　“运到首都去比赛？”简恒有点儿好奇，早上的时候还没有这事呢，怎么突然间晚上就冒出来了呢。

　　“不是，人家上门，我们守株待兔！”贺业又说道。

　　简恒一听居然有了兴趣：“什么时候？”

　　“七天以后，我要是答应了人家就起运，两天后到马场，再休息三到四天比赛完了人家再把马给运走。”贺业道。

　　“那我要留上来好好看看！”


第633章 乱猜胡想

　　简恒这就算是正式的脱离了大队伍了，蒙大拿的代表团两日后回了省城，准备两去江南省最繁华的几个地级市再宣传一把，简恒呢没有兴趣再跟着蒙大拿的大部队了，自己留在了老家，准备过几天之后，和媳妇一起回去，如果可能的话简恒还想把老爸老妈一起带上，正好回牧场过新年去。

　　留在了老家，简恒的活动范围一下子又小了起来，就是家与育马场两点一线之间活动。

　　“简恒，今天别忙着去育马场了，跟我们一起去逛个街，我们去买东西你跟着搭把手什么的。”。

　　早上刚吃完了饭，孙秀英看到自家的儿子扔下了饭碗就想跑，于是张开便分配起了任务。

　　简恒一听有些好奇了，心道：你们这是要买什么东西，大麦和小麦两人都弄不动？

　　以大麦和小麦的力气，一般的男人真的不是两人的对手，硬拉上百公斤的两个女人，别说是拎几个袋子了，就算是扛两麻袋的米面都是轻松的事情。

　　“怎么？不乐意还是我叫不动你了？”孙秀英看到儿子两只眼珠子不断的乱转，于是不高兴的问道。

　　简恒一听立刻脸上笑成了一朵花似的：“哪能啊，我就等着给老妈您卖力气了，别说是拎东西了就算是把您一路扛到上海去，做儿子的我都义不容辞！”

　　孙秀英一听儿子这嘴贫劲儿，满意的笑了笑：“那你准备着去，拿点东西把车里垫一下，别到时候把车给弄脏了，那可是你爸的宝贝，要是被他闻出来有什么异味，都能和我吵上半天！”

　　“哟，我爸这是吃了熊心豹子胆啦，敢和您动嘴，您放心，等下午我见他的时候一定严厉的批评他这种无组织无纪律的情况。”简恒笑道。

　　“你少和我贫！”孙秀英笑呵呵地说道，不知道怎么滴，她就是觉得和自家的儿子聊天舒服，胜过和自家老头子聊天。

　　想到了自家的老头子，孙秀英又有点儿不爽了，于是把简恒给拉到了一边。

　　简恒被老娘给拉着，一边走一边问道：“您有什么话不能当着大麦小麦问的？”

　　把儿子拉到了一边，孙秀英小声的对着简恒问道：“儿子，你见过马场的那个会计了没有？”

　　“哪个会计啊？”简恒被老娘问的有点迷糊，心道：怎么突然间又扯到了育马场的会计身上。

　　想了一会，简恒终于脑子里跳出了一个人影来，于是对着母亲问道：“你说钱会计？”

　　“对，你觉得她和你爸的关系……”孙秀英想问还有点不好意思。

　　简恒一想这位钱会计的长相便明白自家老娘什么意思了，这个钱会计三十来岁，依然是小姑独处，不光是没有结婚还没有恋人，这放在大城变也不算是什么大事，但是摆到了小县城那就招人议论了。

　　偏偏的这位钱会计还长的挺漂亮的，这种漂亮是七八的长相加上三分的打扮，一身的名牌时尚的不是小县城的姑娘可以比的，大城市的长大的姑娘生活在小县城，这气质太独特了，这样的女人自然而然的就招人嫉妒，也不知道怎么滴就有人把小话传到了孙秀英的耳朵里。

　　孙秀英原本是不怎么介意的，但是奈不住有人不停的说啊，什么男人有钱就变坏喽，有钱的男人靠不喽，天下没有不偷腥的猫喽，反正就这些话，一来二去的孙秀英就有点儿小担心，于是便想找儿子探一下。

　　简恒听了立刻笑了笑：“妈，没有的事。”。

　　“这事情谁能说的清，那女的真的挺漂亮的。”孙秀英有点儿钻牛角尖了。

　　简恒想了一下，开玩笑说道：“人家钱会计是贺业推荐过来的，目的就是为了对账目有所把控，她要是能和我爸搅和在一起我到是想直接认下这二妈呢。”。

　　啪！孙秀英不满的伸出了巴掌拍了一下儿子的脑门：“你这死小子，这时候还拿你爸妈开心呢！”

　　“您的担心就有点儿多余，我就问您，我爸帅不帅？”简恒揉了一下被母亲拍疼的脑门子说道。

　　“这么大年纪的人了帅的哪门子帅！”孙秀英摇了摇头。

　　“那我爸有没有钱，我的意思是他名下有没有钱？”简恒又问道。

　　孙秀英想了一下说道：“那还真没什么钱！”

　　所有的钱都在简恒的公司名下，无论是孙秀英还是简振华花钱没有问题，一个月上百万简恒也能给，但是论名下还真没什么钱，就老家的一幢小楼小院的，拆迁也不过一两百万的样子。

　　“那人家钱会计图我爸什么你说吧，真的看上我爸才华横溢啊？”简恒笑道。

　　“这感情的事情可说不准的。”孙秀英还是有点儿担心。

　　“您就放心吧，人家钱会计的心高傲着呢，看不上您碗里的老头子的。”简恒可以肯定地说道。

　　简恒见过钱会计，虽然仅有几次但是通过这几次的接触也能大致的了解到这个钱会计是个聪明人，至于上没有上过贺业的床简恒是不知道，也不想知人，那是人家的私事，简恒没有兴趣去打探，但是却知道这位是一个心高气傲的女人，说的白活一点，她都不一定看的上简恒这样的，哪里又会看的上老几号的简振华。

　　而且这女人也是聪明人，不会拿自己的前途开玩笑的，搞上简振华？就算是贺业不收拾她，简恒的后妈是那么好当的？人家聪明的女人看的清楚着呢。

　　“真的没事？”孙秀英问道。

　　“您就把心放回肚子里去，别听一帮子老妇女瞎叨叨，人家钱会计不就是三十来岁还没有结婚嘛，干她们屁事！您哪真的以后少和她们这些人来往，一肚子的负能量。”简恒劝自家的老娘说道。

　　孙秀英想了一下说道：“哎，现在你有了钱，我的生活却觉得不得劲了，以前小卖部的生意还有热上的做一做，现在三天打雨两天晒网的，看不上这点小钱了。”。

　　“您也得找个喜欢的事情做，您不是喜欢跳舞么？那就去跳啊。”简恒说道。

　　“没意思，他们跳了时不时的去给人家开业啊，店庆啊什么的跳个舞赚点儿钱什么的，我不想去。”孙秀英又说道。

　　“那您想干什么？”简恒不知道母亲这心里到底是想做什么了。

　　想了一下说道：“要不这样，您要是实在闷的慌那就出去走走转转，祖国的大好河山您也看一看溜一溜。”。

　　“就我一个人？”

　　“干什么非要我爸陪着？您也不是一个人，我找一个人跟你一起去好不好？”简恒说道。

　　孙秀英一听觉得这事儿好像不错，于是说道：“那你容我想想！”

　　“好的！”

　　话这边刚说完，简恒口袋里的手机响了起来，掏出来一看是吴媛媛的电话。

　　“喂，媛媛啊！”

　　听到儿子一说媛媛两个字，孙秀英这边立刻又替自家的儿媳妇紧张了起来，把耳朵凑到了电话旁边，几乎和简恒头靠头听了起来。

　　“你决定了啊，到底是想去哪里？”简恒说道。

　　吴媛媛那头说道：“我去塑身中心吧，麻烦你了老同学。”

　　“没事的！那你过几天去孙四维那边去，等我到了上海的时候再把你介绍给我的合伙人。”简恒说道。

　　两人电话就这么小聊了几句。

　　看到简恒放下了电话，孙秀英问道：“这个媛媛是谁？我说你可不能对不起大麦和小麦！我要是知道打断你的腿。”。

　　“您这脑子里都想的什么，吴嫒媛你见过的啊，我初三那会来过我家的。”。

　　“哦，那个丫头啊？”孙秀英想起来了，到不是孙秀英的记性好，而是来过简恒家的女同学从小到大就没几个，孙秀英看着像儿媳妇就俩，一个徐眉一个就是吴媛媛，当时简安安可没少拿两人开弟弟的玩笑。

　　“这孩子怎么了？”孙秀英问道。

　　简恒于是就把吴媛媛的事情说了一下。

　　听的孙秀英有些唏嘘：“那时候这孩子多水灵的小姑娘啊，谁想到找个人怎么这么不靠谱呢。”。


第634章 被围观

　　简恒对于母亲的这种同情心泛滥有点儿不以为然，现在这世道，漂亮女人遇上烂人的几率远远大于遇上好人。因为啥？踏实过日子的人一般都不太擅长口才，在吸引女孩子方面永远也搞不过坏男人。

　　“行了，妈，咱们还是关心一下自己的事情吧。”转头看了一下大麦和小麦已经吃完了饭，简恒又说道：“不是说要出去么，准备一下出发啊？”

　　孙秀英说道：“现在才几点超市要十点钟才能开门呢。”

　　“那算了，我还是回屋睡一会儿吧。”简恒听了说道。

　　孙秀英立刻说道：“别睡啊，把肉给了剁了去，晚上的时候咱们吃饺子！”

　　“我爸不在家我们吃饺子？这合适么？”简恒开玩笑说道。

　　孙秀英乐呵呵地说道：“你爸和你妹今天晚上都回来，再说了你妹明天还上学呢。”。

　　简恒听了撇了一下嘴：“宁宁那也叫上学？”

　　自家的小外甥学这个又学那个的，整天忙的小脸都是揪着的，而自家的妹子呢，直接就是放了羊，整天除了琢磨玩就没有别的事情，虽然说孙秀英对宁宁严厉一些，不过老生的闺女又能严到哪里去，老两口现在已经没有年轻时候的火暴脾性去管宁宁这个小丫头这些那些的了。

　　“幼儿园嘛，等着上一年级就好了。”孙秀英不以为意地说道。

　　简恒听了耸了耸肩，不再多说什么了。

　　孙秀英这边把盆子、肉还有砧板给简恒找了出来，简恒直接把盆子放到了地上，砧板架在了盆子上，挥起了两把菜刀叮叮铛铛的剁起了饺子馅。

　　大麦小麦两人则是帮着孙秀英在厨房刷锅洗碗。

　　“孙大姐，孙大姐在家么？”

　　楼下门口传来了邻居的声音。

　　孙秀英推开了窗户，一边向下瞅一边问道：“谁啊？”

　　来人退了两步站到了能看到的地方，冲着孙秀英说道：“我啊，上次在您家里借的油，我来还给您。”。

　　“嗐！一瓶油的事情你还特意来还，行了，上来吧！”孙秀英这边假客气了一下，便让来人上来了。

　　来人这边蹬蹬蹬的上了楼，来到厨房的门口，看到大麦小麦两个帮着孙秀英刷锅洗碗顿时夸道：“哟，两媳妇还帮着干活呢？真难得。”。

　　孙秀英这边立刻得瑟上了：“我不想让孩子帮忙的，就这么一点小活，没有办法两人硬要上手！”

　　嘴上这么说，但是这脸上那得意的劲头藏都藏不住。

　　来人把手中的酒瓶子放到了厨房的桌子上，嘴里继续捧道：“唉，现在的女孩子很多油瓶倒了都不扶的，你看我家那俩儿媳妇整天什么活都不干，一张嘴就是吃，吃完了碗一推筷子一扔就去看电视了，不提做饭洗碗了连口水都不知道给你倒的，我们这辈人一辈子都是劳碌命，养儿子，儿子结婚还要给他们当佣人……”。

　　老太太这边冲着孙秀英就开始诉起了苦。现在很多女孩都是这样了，懒成了常态，特别勤劳的都不多见了，相比之下真实的美国女孩，大多数都会干家务，结了婚之后也大都是女人干家务，或者是双方分担。简恒在美国生活那么长时间，见过男人做饭洗碗的一只手都数的出来。

　　这其中还包括他自己，简恒做是因为他不喜纯美式的饮食，还有大麦小麦的烹饪水准一般般，还有一点就是大麦和小麦以前每天都有课，就简恒一个人时间最充份。

　　别人的痛苦就是孙秀英的快乐之源，她夸起自家的儿媳妇那是涛涛不绝的：“那真是不如我这两儿媳妇，大麦和小麦勤快着呢，还能陪着我逛街选衣服，哎哟喂，比亲闺女都亲呢，而且美国女孩子真不娇气，哪里现在国内一些女孩子，哎哟这个不行，那个也不能，除了吃似乎就没有别的本事了……”。

　　这两老太太似乎觉得这么干说还不过瘾，两人最后居然坐了客厅里一边吃着瓜子一边开始胡吹猛侃的。

　　孙秀英这夸起人来也是个不大有谱的，大麦和小麦被她说的天上少有，人间近无，似乎是天底下这儿媳妇就是她们定大麦小麦最好了。

　　这么夸大麦和小麦又不是听不到，听了差不多半个小时实在是听不下去了，小麦偷偷的走到了简恒的旁边。

　　“妈，怎么这么说话，弄的我和大麦的心里都直发毛。”小麦小声地说道。

　　简恒听了笑道：“夸你呢还不好？”

　　“我知道是夸我们，但是这夸的有点满了吧。”小麦说道。

　　简恒其实也听不下去了，闻言笑了笑，然后大声地说道：“妈，这馅都剁好了，要不要加点儿酱油什么的？”

　　孙秀英一听立刻站了起来：“先不要加！先不要加，剩下的我来。”。

　　说完冲着来人说道：“马大姐，我就不和你再聊了，我这边还有活要干。”。

　　“好嘞，正好我也要回家准备饭菜去，今天孙子外孙子都过来！”

　　“那可热闹了！”孙秀英说道。

　　“可不是么，一帮小孩子闹腾一下我们院里也增点人气。”

　　两老太太这么又相互捧了两句便分开了。

　　那老太太到了门口，自言自语地说道：不就是娶两美女人么，显摆个什么劲儿！

　　差不多这个时候，孙秀英这在也有点儿小不满：“孙子很稀奇么，等着明年我孙子孙女都有了！就你们家那儿孩子长的跟非洲难民似的，有什么好吹的！”

　　老太太就是这样，四周邻里之间攀比心特别的重，嘴上不饶人，不过很多都是刀子嘴豆腐心，哪家有个困难什么的也能伸把手，这样的邻里关系，其实比现在二三十岁的夫妻小区邻里紧密多了。

　　孙秀英这边走过来看到简恒剁的馅，满意的点了点头：“给我，你去洗洗手！”

　　简恒站了起来：“还有什么要干的？菜要不要一起剁了？”

　　“菜就不用了！”

　　孙秀英的话还没有说完，又想起来自己泡的干马菜，于是说道：“我忘了，把马菜给剁了吧，这东西没什么水份，早剁不影响。”。

　　就这么着简恒开始剁马菜。

　　马菜简恒不知道学名叫什么，老家这里就叫马菜，是一种田梗地头之间非常常见的野菜。春夏的时候挑马菜、挖荠菜是以前老娘孙秀英这辈上必备的技能，挖来的马菜洗干净然后下锅煮，软了之后拿出来晒干，到了冬天的时候马菜干就成了包饺子的馅料。

　　剁好了马菜，一种馅料就算是准备好了，一家四口准备了一下然后集体上街。

　　到了超市的停车场，停好了车子，简恒带着老娘和媳妇上楼，还没有进超市呢，麻烦来了，一群人跟傻缺似的，跟在了大麦小麦的身后，腆着一张脸有的还拿个手机拍了一起来。

　　一开始的时候还无所谓，不过随着人越来越多，简恒就有点儿心烦了，他觉得贼丢人，这些傻缺跟本就没有一点儿尊重别人的意思。

　　“有完没完？”简懒转过头来冲着跟在后面的人群说道。

　　人群中还真有嘴欠的：“我们进超变犯什么法？”

　　“进超市是不犯法，不过你拿着手机对着人拍一路还跟着拍，最少也是没有礼貌吧，长这么大的人了，就这点家教？”简恒上前一步冲着那个嘴零的年青男人说道。

　　“你知道我是谁么？”

　　“哟，这两天我还净听到这句话了，我今天就想知道一下你是谁！”简恒说着就开始捋起了袖子。

　　捋袖子的时候简恒心中其实是挺无耐的，他一点不想揍人但是这些人就欠揍，两外国女人有什么好看的，最多看两眼就得了呗，这帮子人跟着看，有些人居然一路从停车场跟到了超市的入口，实在特么的没素质了，也太不要逼脸了一些。


第635章 我要的客户

　　就在简恒想上去再一次挥动拳头的时候，大麦走了上来伸手拦住了简恒，简恒刚要说什么，一抬头看到那边嘴欠的那一位也被人拦了下来。

　　“干什么，我今天就是不服了，非要看看什么人在咱们石花县撒野！”嘴欠的那位跳啊跳的似乎想上前来，刚开始没有人拦的时候都不见他那么激动，现在有人一拦，好家伙！那气焰嚣张到了不可一世。

　　他听简恒话话的口气中石花的口音几乎就没有，于是顺带着把周围的群众也统一了战线，想利用同乡激起附近人的同仇敌忾来，可惜的是他的打算注定不能实现，这一帮子都是没脸没皮的，简恒只要放到了一个，另外只不过是土鸡瓦狗之辈。

　　拦住他的人可是有眼色的人，望着他看了看说道：“你知道人家是谁？”

　　“我管他是谁，任他谁也不能一个外地人在咱们石花县耀武扬威的，欺负我们石花没人啊？这样的人来一个打一个，来一双打一双！”嘴欠的人立刻大义凛然地说道。

　　这时候，伸手拦的人也不拦了，估计是被这位给恶心到了，松了说道：“我放了你，你去，人家就是桥南育马场的老板！”

　　听到桥南育马场的老板，嘴欠的这位瞬间闭上了嘴愣了快三五钞钟，连看都没有看简恒一眼转头直接出了人群。

　　这时人群中有好事地笑道：“怎么不打了？”

　　“打你娘个X眼，你要打你去和人家打去吖！”嘴欠的这位临出人群回了一句，立刻引起了人群的一阵哄笑。

　　只要是石花县人就没有不知道桥南育马场的，不说号称几个亿的投资，只说县里的书记县长隔三岔五就去问候一趟，市里的市长书记也是坐上客大家就知道，育马场的老板不是自己这边平头小白姓可以招惹的。

　　一看原来是育马场的老板挂着俩洋妞，这群人觉得心中突然间就舒坦了起来，无数人的心中都在想着：不就是有钱么，要是老子有钱，老子也能搞洋妞！

　　很多人看到简恒目光瞪过来，一个个缩着脑袋转头散去，没有几个敢和简恒的目光接触的，虽然很多人心中抱着猥琐的念头，但是他们却明白的很，知道自己要是挨了揍，这顿打十有八九也得白挨，挨揍和看热闹两下一选，他们自然就散的快。

　　看着散去的人群在自己十好几米开外依旧没有离开，简恒不由的叹了一口气：“算了，咱们动作快一点吧！”

　　一家四口只得这么着逛起了超市，在超市逛了一圈可算是让简恒体现了一把明星在外面被人围观的感受了，说老实话简恒真有点儿吃不消这样子，简恒从来就不知道为什么有一部分的国民的爱好那么奇特，什么东西没见过看起来没完没了的，也不知道害臊，就像是在旅游景点拉老外合影一样，简恒恨不得大声问这些人一句，怎么样你们才能不犯贱？

　　买好了东西，为了车总算是摆脱掉了这些没素质的家伙，回到了家里，简恒一看没什么事情，便开着车去了育马场。

　　到了育马场之后，听说自家的老爸现在正在给将要来的阿拉伯马挪马厩，于是简恒问明了哪个马厩于是走了过去。

　　到了马厩，看到自家的老爸简振华这边指挥着人正把另外大半边给隔起来，一群人忙活的是热火朝天的。

　　“爸，你们这是干什么呢？”简恒一看，好好的马厩现被弄成了两个。

　　“隔离啊，谁知道来的马有没有带什么病菌，以防万一我只有出此下策了。”简振华说道。

　　简恒说道：“你这样就行了？就加上一堵薄墙就能挡住病菌了？放心吧，这些马没有那么矫气的，更何况人家那马也是纯种的阿拉伯马一匹都在百万美元上下，人家也精贵着呢。咱不说别的，听说光是护送马过来的就是十个人的团队，这还不连骑手的。”。

　　简恒对于自家老子的动作不以为然。

　　简振华对于儿子的话更不以为然，看都不看儿子一眼，继续带着人干活。简恒在旁边站了一会，实在是觉得无聊，便转头去了私人的马厩，牵了一匹马出来备鞍挂辔开始骑着马四处溜跶。

　　到了儿童区的时候，简恒打人的后果彰显出来了，前两天还是挺热闹的小矮马的儿童区连原来的五分之一都没有，硕大的场地上只有七八对家长带着孩子在玩耍。

　　简恒勒马看了一下，眠了一下嘴，然后绕着场地外看了起工，按着简恒的吩咐，这边摆了七八间儿童厕所，完全解决了满负荷时候孩子们的内急问题，只是现在这些彩色的小厕所看起来有些碍眼。

　　看到简恒这边转，原本负责这里的经理走了上来。

　　“老板。”经理知道简恒没有什么架子，于是直接站在简恒的马头前面，拦住了简恒的去路。

　　“有事？”

　　“我有个建议想和您提一下！”

　　简恒勒住了马：“有事你就说！”

　　简恒听到他说有事，也不好大大咧咧的端坐在马上，下了马背牵着马站经了经理的面前一本正经的听经理提意见。

　　“老板，您说的讲文明讲素质我不反对，但是孩子要是不吵不闹那还是孩子么，您这边定了就算是孩子也不能大声喧哗，过了一定的警告次数就赶人，这两三天我们都赶了十几对了，再这样下去，用不了多久这边的小矮马区都可能不会有人了！”经理有点儿担心地说道。

　　“那他们这几家怎么留下来的？”简恒笑眯眯的用手上的马鞭指了一下场地中还剩下的七家，这七家一看就是有素质的，大家带着孩子玩，无论是大人还是孩子都是慢声细语的，而且就算是两个孩子在一起也没有简恒第一次来的时候那么乱，时不时的你家孩子打了我家孩子喽，过了一会又什么乱七八糟的事情来了，总之熊孩子很是不少。

　　经理无话了：“……”。

　　简恒笑着走了过去，来到了一家四口的面前，这一家人父母正帮着孩子牵着马，在小场地中绕着圈。

　　看到简恒过来了，人家两口子冲简恒和经理笑着打了声招呼。

　　简恒开玩笑地说道：“看来我前天的一架还没有把人给吓光！”

　　“哈哈哈！其实我们当时就在，错误并不全在你。”男人笑着说道。

　　听这话的意思，男人这边也没有同意简恒这打人的行为。

　　简恒到是对这男人很欣赏，实话实说并不因为自己在跟前就违心说全怪别人，而是坚持自己的看法，这样的人现在可不多见了。

　　“我就问问您以后还会带着孩子来么？”简恒问道。

　　“当然会了。”男人笑眯眯的点头说道。

　　女人这时插嘴道：“其实我们觉得现在比原来真的好多了，以前有几次我们家两孩子就被别的孩子打了，我们去讲理人家说小孩子在一起免不了的，但是自从这边严了之后，一些熊家长都没有，这两天带着孩子过来在家长素质都挺高的，我都建议我的同事带着孩子过来玩了。”。

　　简恒冲着经理说道：“听到了没有，这才是我们想要的客人，知道以己度人，知道换位思考，这样高素质的客人才是我要的，哪怕是这里只有一个人，我们也就只做一个人的生意，明白么？”

　　经理苦着脸说道：“明白了！”

　　心中却道：你是老板，你说什么都对！

　　做个决定的时候，简恒就已经知道会有这样的结果，不过既然贺业都准备猛亏几年了，一年百十万的矮马生意他也就一块赔了吧。

　　简恒努终相信只要自己的服务够好，而的客人素质都高，那么总会有客人过来的，简e恒相信每一位客人都想在一个文明、和谐的环境里游玩，而不是一个嘈杂、时不时会遇到不文明同伴的环境。哪怕是个烂人也希望自己旁边是个温良的好人！

　　最为重要一点的是，这世界上所有顶级的场子都挑客户。


第636章 放养的小妹

　　经理的心中很无奈，其实他完全是为了公司考虑的，当然了最后转回来回转去目的还是为了他自己。

　　因为现在的育马场投入很大啊，除见习练马师工资四五千块，别人的工资都挺高的。员工们拿着高工资却知道公司每天每时每刻都在亏损，除了一些马大哈，正常的员工心里都不免有点儿打鼓，担心自己这边高的工资能拿多少天，尤其是现在已经升为管理层的人，心中更加担忧。

　　经理就是这些人中的一个，以前的时候他还觉得好一些，因为自己管理的这一块几乎不怎么亏，在育马场里现在能自己养活自己的部门，矮马区那可是独一份的，现在被这老板一改，自己这里也亏损了，还不是一般的亏，他就如坐蜡了。

　　老实说就现在这几家子这点儿门票钱，就算是他们天天来，一个月下来还不够一帮人几天的工资呢。

　　一年几千万的亏，对于这些员工来说那都是天文数字啊，普通老百姓哪里明白，几千万对某些人来说不过是办几个生日派对，租几次海岛的花销罢了。

　　简恒哪里能想的到，经理的脑子里想的是这个事情，他没有想着开除人，而且简恒自己以前就养过马，也陪着客人去过美国顶级的马场，几个月的场地费加上训练费就得几百万美元的地方。这些方都有一人特点，那就是贵！

　　不过贵归贵，你要是真能花的起钱，在这种地方那才真的是享受，当然简恒以前可没有资格，不过是去这样的地方去拜访一位中国土豪时看着人家享受的。简恒这边想把育马场往那个路子上带，像是这种事情不可能慢慢的提高价格，慢慢的把格调搞出来，这么搞不现实，像是这种场子一开始就得端着架子来。

　　简恒没有必要和一个经理解释这些，和来玩的几家交谈了一下，听听他们的意见，有些意见提的还挺中肯的，简恒这边便让经理记了下来，等着贺业来的时候大家开个会，统一下思想。

　　在矮马区这边转了一会，简恒重新骑上了马，开始在马场中的林间道打圈，转了半个多小时，觉得马算是热了身，便准备去沙道上跑上一圈。

　　还没有走到沙道的入口，耳朵里听到了宁宁这个小丫头的呼喝声，简恒催着马好奇的走到了旁边的练马场。

　　练马场是个长方形的半封闭建筑，为什么说是半封闭的呢，是因为除了顶是实的之外，四周的墙都是半敞的，没有什么门，一部分墙还有一部分的铁网围着，建筑是钢架结构的，顶上正中是玻璃天井，白天的时候可以打开透光，如果是夏季的时候，也可以关上遮光帘，这样的话太阳光就照不进来了。

　　同样十分现代化，里面的细沙也十分漂亮，呈现出不一般的奶白色，让人看了赏心悦目的。

　　当简恒走进了练马场的时候，看到小丫头宁宁一个人骑在了高头大马上，一身的小骑士服，头上戴着黑色的头盔，上身是黑色小西装，腿上着着白色的马裤，脚光一双漂亮的黑色小马靴，后脚根还带着小马刺的那种。

　　简恒一人一骑立在了门口，很快的引起了小丫头宁宁的注意，只见她一勒马缰：“哥哥，一起来吖？”

　　“你就整天在这里疯吧，也不去看会书什么的，马上可就要上学了哦。”简恒笑着催马走了进来。

　　要说这小丫头也怪了，自从喜欢上了骑马之后，动画片啊什么的都不能吸引她的注意力了，每天都和马呆在一起，就算是这里在卫生搞的好，现在宁宁的身上也带着淡淡的马味道。

　　“我不喜欢读书，而且我想好了，长大我要当个训马师。”宁宁挺了一下小胸脯，颇为自豪地说道。

　　简恒说道：“你以为训马师就不要文化了？什么职业做到了顶层都是要有文化知识支撑的，你想要成为顶级的训马师，要学习的东西还多着呢，比如说马的身体结构是怎么样的，遇到了什么问题该采用哪一种措施，如果你的马要去世界名地的场地比赛，你还得了解各个场地的特点，并且依着不同的情况和骑手们沟通，这些都是知识，你想过没有？”

　　小丫头眨巴了几下眼睛，然后说道：“那我就只和马儿玩好了，这总不要什么知识了吧？”

　　“……”简恒无语了，想了一会问道：“那你以后怎么生活，拿什么赚钱？”

　　对于小丫头来说和马儿呆在一起是快乐的，但是这种快乐是有条件的，如果要是想把她绑到马上，或者说严厉督促让她成为一个顶尖的骑师，她就不干了。

　　想做好任何一件事情，光有爱好肯定是不行的，还得有坚苦卓绝的练习，这种练习是枯燥乏味的。

　　绝大部分喜欢骑马的孩子一旦面对这种练习的时候很快就会对骑马产生厌倦了，但是严厉的家长会让孩子顺利的渡过这个阶段，然后孩子才能重新享受到骑马的乐趣，并且真正的喜欢上这项运动。

　　所谓的让孩子快乐成长的家长则是想着不学就不学吧，于是他们的孩子继续快乐的童年。

　　等着长大之后，严厉家长的孩子成了一流的训马师，感谢父母当时的严厉。快乐教育出来的孩子走进了工厂继续快乐的朝九晚五，快乐的还着房贷车贷。

　　“那你还想成为一流的练马师么？”简恒问道。

　　“我就是要快快乐乐的，爸爸也说我只要快乐就好了。”小丫头理直气壮地说道。

　　简恒内心中深叹了一口气。

　　因为他明白，任一个项目，任何一件事情，想要做到顶尖都和快乐无关，或者说其中的一个阶段完全和快乐无关，简恒不相信现在国内流行的所谓快乐教育，这些教育机构所谓的孩子天性就是玩，要让孩子在玩中获得知识。

　　简恒认为这东西就是骗局，从家长口袋里掏钱的骗局，通往优秀的道路几乎和快乐无关。当然了，现在越来越多的家长慢慢的品味出其中的不对来。

　　当他们看到英国小王子的学习课程的时候，这才惊呼，几岁的孩子每天要学那么多的东西？这几乎就没什么玩耍的时间了！

　　这些沉浸在快乐教育谎言中的人才惊醒过来：原来所谓的贵族教育都特么的不谈快不快乐的。王子都要每天学那么多的东西，几乎没什么玩耍的时间，普通的家庭怎么办？继续让孩子去一个小时大几百块的骗子机构去快乐？

　　古人云：读书破万卷，下笔如有神！要是没有读破万卷书的苦，哪有后面下笔如有神的快乐呢？

　　谁知道宁宁这小丫头根本就不以为意：“那就在家里好了！”

　　简恒还想说什么，不过看到了小丫头在样子，不由的叹了一口气，对于这个小了那么多岁数的妹妹简恒实在是硬不下心肠，虽然岁数上可以当女儿看，但是妹妹永远不可能是女儿。

　　不过再这么放任下去显然是不行的，以前还没有觉得，但是现在简恒越来越觉得宁宁这个丫头日子过的太放任了，这可不是什么好事情，当然了养妹妹一辈子不是什么大问题，但是一个健康的人不能每天光玩啊，总得做点儿事情，把妹妹养成一个蛀虫肯定也不是简恒想要的。

　　这时候笑眯眯的小丫头还不知道，自己幸福的生活已经走进了倒计时，自家最喜欢的哥哥终于要对自己“下毒手”了。


第637章 突如其来

　　育马场的生活，年如一日，每天干的都是重复的活，整套工作流程都是经过科学安排的，简恒也提不出什么改进的意见，经过这些天员工们也都习惯了这样的工作环境，手上活推进的也是有条不紊的，整个育马场就是像是一件机器，每一个零件都运转的十分正常。

　　下午五点多钟，简振华带着简恒和简宁宁爷仨一起回去了家里，一家人两着简安安一家三口，围着大桌子包饺子。

　　“我说妈，家里就这点人，你包五六种馅，不嫌折腾么？”简恒一边忙着手中的活，一边冲着母亲说道。

　　孙秀英道：“有什么折腾的，无非是浪费一点时间罢了。”。

　　对于孙秀英来说，现在似乎是满足一家子口舌之欲也是一种成就，以前包饺子最多也就是两种焰，一种是韭菜一种是马菜，自从生活好了之后，饺子馅又多了鲜肉、芹菜、荠菜和三鲜馅的。

　　“对了！儿子，我想了一下你今天说的事情，我决定啊办个农庄。”孙秀英说道。

　　“农庄？”简恒听了一头的雾水，心道：农庄是个什么玩艺儿？

　　不是简恒不知道农庄是个什么东西，而是不知道自家长酿办的农庄是个什么鬼。

　　听了老娘的话，简恒转头看了一下大麦和小麦，再看了一下自家的姐姐，想从她们的脸上看出一点线索来，以简恒对自家老娘的认知，觉得老太太没事不会想着创业的，现在自家老子整天忙的不着家，再加上一个老娘，那宁宁这小丫头不就更放羊了么。

　　孙秀英这边还在兴头上，不住地说道：“我去湖底租上一块地，然后弄上几十亩的地，建上一些农村的房子……”。

　　耳朵里听着母亲的宏大计划，心里不住的盘算着这馊主意是谁给老娘出的。

　　简安安很快明白自家的弟弟在琢磨什么了，立刻冲着简恒说道：“你别看我，反正这主意不是我给老娘出的，我可希望妈在家里，小安上学的时候还能回来吃个饭什么的，我们俩可都要上班的，一上班，小安这中午饭就满法子照顾了，雇个人又不放心，现在的保姆谁说的准啊，还是自家的母亲放心。”。

　　简恒一听这话，把目光转到了大麦小麦的脸上。

　　小麦说道：“你不是支持母亲找一些事情做做么，我们觉得母亲做的菜很好吃啊，不开个农庄有点可惜了。”。

　　“你行啊，连农庄都知道了？”简恒有些好奇。

　　小麦耸了耸肩膀，很轻松回答道：“我懂中文，电视上面多的是，有很多人靠这个发家至富了呢。”。

　　“关健是我们已经富了，不需要这个东西再致富了。”简恒说道。

　　话还没有说完就看到自家的老娘凤眼圆睁，冲着自己怒目而视：“你说的支持我找个事情做就是嘴上说说的吧？”

　　“妈，您这可冤枉我了，让你去旅游去，给您配翻译导游哪一样不要钱！”

　　看到母亲还是不满，简恒立刻投降了：“行了，行了，您想干什么就干什么吧，钱我都掏行不行？”

　　简恒心想老太太喜欢那就折腾呗，反正不过就是钱的事情，就算是赔了也不可能赔个底儿掉，再怎么说建出来的房子还有土地使用权总归还是在的吧。

　　“那行，明天我就去问问，看看县里申请土地要多少钱。”孙秀英美不滋滋地说道。

　　简恒听说自家的母亲就这么去想申请土地的使用权，心里不由的又叹了一口气。

　　接下来一家人就听孙秀英说自己的农庄计划，时不时的小麦大麦还给补充一下，简恒听了觉得这思路还成，最少是现在老太太没有想着一下子就投入大几百万上千万的，本着从小做起，两三百万的事情，简恒现在虽然不说看不上眼，不过也不算什么了。

　　包好了饺子，那边简恒的电话响了起来。

　　简恒拿起来一看，发现是贺业打来了，接了电话之后才知道这小子明天过来，晚上的时候让自己去吃饭。

　　这个事情简恒自然是答应下来了，问了两句之后挂了电话。

　　这边电话一放下来，简振华手中的电话便响了起来，简恒想要说上两句，便看到父亲的眉头紧锁了起来。

　　“怎么啦？出什么事情了？”简恒看到父亲放下了电话站了起来摆出了一副要出门的架式，于是张口问道。

　　简振华说道：“你们在家先吃，小恒你和我回育马场一趟！”

　　孙秀英关心地问道：“老头子，是不是出了什么事情了？”

　　简振华说道：“没什么大事，被人给讹上了，放心吧是小事情，一群人真是瞎了心了。”。

　　简恒跟着父亲下了楼，上了车子之后，这才问道：“出了什么事情？”

　　“一个老头被电死了，被我们墙头上的防护网。”简振华说道。

　　简恒听了不由的愣住了，反问道：“就那点儿电力电死人？”

　　这事情完全就是天方夜谭嘛，那东西比废打火机那玩意的电压都低，不过是让人一麻，然后就断电的装置罢了，就算是坏了也不过就是几伏的电压，电死人那才是奇迹呢。

　　“一七八十岁的老头子，怎么死都不稀奇！”简振华冷着脸发动了车子。

　　简恒更无语了：“七八十岁的老头爬育马场的几米高围墙？那不是作死么？”

　　简振华说道：“就是作死，人家这不光是作死还想着死了能给儿孙们讹上一笔钱生活，你以为要不是就选我们这种投资大的私人公司了，反正人家里死人了，或多或少我们都要赔一点儿。”。

　　“赔个屁，要是这次赔了，以后没事干就死个老头我这生意还做不做了？”简恒怒道。

　　老实说这个时候对于家乡，简恒突然间有一种无力感，觉得这特么的都是怎么回事啊，自己以前记忆中的那些美好都到哪里去了。

　　难不成真的应了那一句话：穷乡僻壤出刁民？

　　简恒这边正想着呢，手机响了，拿起了电话一看果不其然是贺业打来的。

　　“育马场出事了！”

　　“我知道，我和我爸正往那里赶呢。”简恒说道。

　　贺业道：“你去看看是怎么回事，要是咱们占个理，一步都不能让，这么让下去我的生意也别做了，直接给人赔钱吧。”。

　　“放心吧，你以为我想赔这个钱啊。”简恒说道。

　　哥俩又聊了一会儿，挂了电话的时候车子已经驶过了大桥，再有五六分钟车子到了育马场的门口。

　　就这大冬天的一帮子老娘们披麻带孝的围在育马场的门口大声的呼号着，一个个如丧考妣那哭的叫一个伤心啊，摆在大门路口正中间的是个草架子，上面躺着一个佝偻的老人，身上盖着一条并不大的白布，都盖不住人。

　　这个时候警察已经来了，正在围持着现场的秩序。

　　看到车子过来了，郑怀东直接迎了上来。

　　“怎么样？”简恒按下了车窗问道。

　　“家属的情绪不稳定，你们还是从运马门那边进去吧。”郑怀东说道。

　　简恒直接伸手推了车门走了下来：“我到是要看看这帮子没脸没皮的人想干什么？”

　　说完转头冲着父亲说道：“爸，您进去吧。”。

　　“脾气收敛一点，别又打人，这时候打人咱们理亏！”简振华这边立刻冲着儿子说道。

　　简恒道：“我知道了。”

　　简恒可没有想到原本回老家这是想着给老家长长脸呢，谁知道这几天回来净遇到烂事了，有点钱的人拿自己当个人物的，不知羞耻的围观外国人的，现在到好，直接上手来讹钱了。

　　就在这个时候，也不知道人群中谁认了出来，大声的喊了一句：“这家的老板来了，这家的老板来了。”。

　　瞬间一帮子坐地大哭大嚎的娘们立刻来了精神，瞬间像是百米冲刺一样围住了奥迪车子，开始冲着车子大声的吼了起来。

　　“出来，出来！”

　　好家伙，不知道还以为什么事呢，一帮子老妇女一个赛一个的凶狠，个个都像是要吃人的恶狼似的。

　　郑怀东这边一看事情不对，立刻招来了警察，把这些人全都和车隔离了开来。

　　警察这边忙活了起来，那边一群娘们还不依不饶的，有些人一看还似乎觉得不过瘾，还伸手冲着警察挠了过去，有几个小警察脸上都被挠出了道道。

　　“你们就让人这么挠？敢情这些警察都不是爹生酿养的？”简恒望着郑怀东问道。

　　郑怀东苦着脸说道：“我跟你说不明白，你明白什么叫群体事件，什么叫人民警察么？”

　　以前的郑怀东还真的就能伸手，但是现在他不一样了，位置不一样了考虑的事情也自然就不一样了，他现在考虑的首先是稳定形势，至于受伤的警察他这边自会有补偿的。

　　“我真……算了。”简恒其实挺心疼的，被挠的那个年青的警察也就二十岁，估计在家都没被父母这么打过，现在被一帮子疯婆子直接给挠哭了，就这样还坚持着不住的说着好话，想把人的情绪给安抚下来。

　　老实说简恒对警察，不光是美国还是国内都有一点偏见，不过现在看这事情并不像自己以前觉得的那样，有的时候干警察这行也真的不容易。

　　谁都明白眼前的这些人唯一的目的就是要钱，但是这些警察还就得这么受着，第一次简恒觉得国内的警察得好好的学习一下美国警察，几乎就没有人敢这么冲击美国警察的，因为他们真的会开枪的。


第638章 暖心

　　简恒也是第一次遇到这样的情况，离开国内的时候他才十六七岁，美国那边的国情和国内又不一样，美国人通常都是打官司的，一般见不到这样的场面，就算是有这样的场面也不过就是些小钱，比如说撞了车小擦碰之类的，没有拿尸体堵人门要钱的。

　　不知道怎么办，郑怀东这家伙现在想的就是第一时间唯稳，不要让事态扩大，免得发生群体性事件，这对于他来设现在才是迫在眉睫的事情，至于安抚下来怎么办，郑怀东的意思还是赔点儿钱，大事化小，小事化了。

　　就在忙活的时候，一个小警员走了过来，来到了郑怀东的耳边轻声的嘀咕了一几句。

　　郑怀东一听立刻板着脸问道：“你说的事情是真的？”

　　过来的警员伸手拿出了手机，按了几下放到了郑怀东的面前：“这是一个群众拍到的，刚送到我的手中。”。

　　“嗯！”郑怀东冷着脸看着屏幕。

　　简恒把脑袋伸了过去，只见屏幕上的一个身装警服的四十来岁中年男子，伸手指了一下黑色的奥迪，说着那就是老板，你们不是要钱么，人来了啊！

　　一看到视频简恒明白了，怪不得自己的车一到旁边，立刻就有人知道车里坐的是育马场的老板呢，敢情是有人通风报信。

　　“你这队伍带的丢人啊。”简恒随口说了一句。

　　郑怀东一听脸色刷的一下子变了。

　　就在这个时候，又有小车的声音，并且大灯在晚上晃啊晃的，天太黑看不到是什么车，只见两个大圆灯，一看就知道这是老式的车，不是普桑就是二千这样的玩意儿，老实说这车想在路上看到都不太容易。

　　等车子到了附近，一看车牌，郑怀东便说道：“郭书记和邹县长来了。”

　　“我靠，你这都能知道？”简恒就看到了一前一后两辆车，可没有猜到车的主人是谁，人家郑怀东只看到了车牌立马就报出了车主的大名。

　　看到车来了，郑怀东这边也不顾简恒了，三两步走到了车子旁边，伸手拉开了车门，只见县书记大人迈步下了车。

　　让郑怀东没有想到的是，邹县长却是从另一侧的门走了下来。

　　“郭书记，邹县长？”郑怀东打了声招呼。

　　“小郑，这里的情况怎么样了？”郭书记这边看了简恒一眼，冲简恒点了点头，然后便对着郑怀东问道。

　　邹县长这边则是施施然的走到了简恒的旁边，笑着和简恒打起了招呼，并且攀谈了起来。

　　郭书记用眼角的余光扫了一眼谈话的邹县长还有简恒，心中略微有点儿不满，不过他可没有表现出来，别看一个是书记一个县长，但是郭书记可是快到点了，邹县长这边风头正劲，更何况邹县长这边还站着市里的大市长，郭书记想计较也计较不来。

　　“吃饭了没有？”邹县长对简恒没架子，挺热情的，因为他知道自己这个位子来的也偶然，和眼前的人有着千丝万缕的关系，自然和简恒就摆不起架子来。

　　“刚要吃遇到这事了。”简恒努了一下嘴。

　　“这事情太常见了，这帮子人被宠的油了，别看一说都是纯朴的老百姓，其中这里面老油子，败类多的是了。对了，这事你是个什么意见？”邹县长说道。

　　邹县长以前可是干过基层工作的，知道农村工作的难做，也知道这些农民完全不像是看起来那么老实，中国的农民有其特有的狡猾之道。

　　一般来说乡镇干部给人的印象都不好，很多的作风都比较粗野，这一说起来就是乡镇干部的素质低，但是你要是真的和声细语的，真能被一帮子农民给欺负死，这可不是开玩笑，刚毕业的大学生到基层哪个没有被气哭过？最后都练就了大嗓门，骂人的话挂在了嘴边，叉腰喝骂才能镇住一些人，这样工作才得以顺利展开，也是经验之谈。

　　像今天这样的事情，在神州大地不是第一个，也不可能是最后一个，所以邹县长并不觉得这事儿有什么稀奇的，也没有太放在心上。

　　“我能有什么意见，一分钱不赔，我还要告他们损坏有的设备呢，并且在我的门口聚众搅乱我的生产经营。”简恒才不会赔，一分钱都不会给，就算是他有钱也不喂王八蛋，哪怕是这育马场不干了，简恒都不会赔他们一分钟，没有办法就是这驴脾气。

　　“赔是肯定不能赔的。”邹县长一句话定下了调子，就算他和贺业简恒没什么关系，他也不能让一个投资那么大的企业让一帮子一肚子坏水的人给讹了，如果要是这次的事情育马场赔了，下次怎么办？这事情传了出去，那别的生意人还敢到县里来投资么，没有人投资县里还怎么发展，他邹县长的政治生涯难道就是在这小县的一亩三分地上不成？

　　如果真的把邹县长速的急了，跨省抓人他也干的出来，地方要发展，经济要起飞，不付出一点代价那还成么？邹县长不介意把这些怂坏的东西放到代价的托盘上去。这说不准也能让人看到他的果决。

　　“要是按着我的意思，这帮子人该抓的抓，该判的判，破坏投资环境怎么就不能是个罪，想钱都想疯了。”邹县长小声地说道。

　　“……”简恒听这话不由的愣住了，感情人家这位比自己这边下手还狠呢。

　　不过一想，真要是没有一点儿狠手段，还真刹不住这一股子歪风邪气，所谓的治乱用重典不是没有道理的。

　　“不过可惜的是老郭不同意，他的意思是以稳为主，要讲究法制，走法律程序。”邹县长微笑了一下说道。

　　就在两人交谈的时候，郭书记这边了解完了情况，其实这情况简单到了不能再简单了，这么大年纪的老头，而且还不住在附近，离这还有十来里地呢，大晚上的跑到育马场来翻墙头，要知道这墙头两米多高呢，一个壮汉都不一定翻的过去，一老头过来翻墙头那就是找死的，就是来碰一个大磁的。

　　郭书记冲着邹县长招了招手，邹县长过来两个商量了一下走到了人群前面。

　　郭书记这边刚要说话呢，又见到好几辆车子驶了过来，等着车子到了跟前一看一水儿的小面包，这放到县里就是拉客的小私车，车一到了地方，忽拉一下子下来了一帮人，手中个个提着棍子，有男有女，有的女人手中还提着擀面杖。

　　“哪个狗日的想讹我们公司的钱！找死是不是？”打头的是个二十来岁的小伙子，一下了车立刻就吼了起来。

　　简恒看了一会儿，这才发现这人自己还认识，就是私人马厩的那个工作员，就是简恒头一次参观马厩，他接手傻乎乎姑娘给宁宁备鞍的那位，只是一下子没有穿制服，简恒第一眼没有认出来。

　　刚想到了傻乎乎的姑娘，简恒就看到了站在小伙子身后的那个傻丫头，捋着袖子手中操着一个板凳，一副威风凛凛的女将军模样。

　　不用问，下来的四五十号人，一水都是育马场的工人，今天他们原本是休息的，不过听到了育马场被人讹了，立刻就自发的过来了。

　　看到他们这帮年轻的脸孔，简恒突然间有了一些感动，原本对家乡的一些不满顿时就化为了乌有，家乡有一些烂人，但是也有这样还有点儿热血的青年，还有知道感恩的员工，简恒觉得这投资真的值了，哪怕真的就不赚什么钱，也值。

　　“简总！”邹县长走了过来。

　　“我真不知道。”简恒说道。

　　“去劝开吧！”邹县长说道。

　　于是简恒这边走了过去，以简恒的折腾劲，员工哪里不认识这位大老板的，原本大家认为贺老板就是折腾好手了，没有想到这位更胜一筹，连原本赚钱的部门都给弄成了贴钱的。

　　“老板！”大家看到了简恒立刻都叫了起来。

　　“收起来吧，我代表公司谢谢大家了。”简恒冲着这些人拱了一下手。

　　“老板，这帮人怂坏怂坏的，要是不揍服他们一次，赔了钱别人就会有样学样的，大家都来马场就开不下去了。”工人群中有人说道。

　　“放心吧，这育马场我会一直开下去的，到了你退休你儿子都能来接班。”简恒轻松地笑道。

　　“老板，要是一直亏钱呢？”

　　问话的正是那傻乎乎的姑娘。

　　简恒爽朗的一笑：“你以为这事钱我亏不起啊？再说了咱们有这么好的马，光卖马就是一笔大收入了，怎么可能一直亏钱！”

　　“是啊，德国来的练马师都说咱们的马是一流的盛装舞步马呢。”

　　“那我们就放心啦。”

　　听到简恒这么一说，大家伙纷纷高兴了起来，这些人实在舍不得现在的工作，别看很多人都是大学毕业，但是不入流的大学出来工作哪里是好找的，如果没了育马场，那他们再回去找三四千一个月的工作？吃过了肉，谁还再想每天吃青菜萝卜啊。


第639章 散去

　　工人这边安静了下来，那边一帮妇人又闹腾了起来，一边哭一边还不住的嚷嚷着说是别人欺负他们喽。

　　反正也没有人理她们，她们算是自娱自乐了。

　　这时候郭书记伸出了手，示意大家都安静一下，并且说出了自己的全名：“我是县高官，我是郭乔，大家有什么要求可以提嘛，这样把尸体堵在人家的门口干什么……？”

　　郭书记这边涛涛不绝的说一大堆子，核心的意思就是，大家不要堵门了，有什么要求提出来好了。

　　等着郭书记说完，一帮子哭丧的妇人们全都安静了下来，她们哭的哪里是自己的先人，一心都在哭人民币上了呢，现在一听说县高官都说有要求就提了，立刻精神为之一振，全都停止住了哭声，望向了人群中的一个四十来岁的中年男人。

　　中年男人精瘦精瘦的，身量也不高，一米六左右，尖嘴猴腮的蹲在路边的一个小土坡上，如是不是所有的妇人停下来这么一望，大家还真的不知道这男人居然是个主使。

　　中年男人看到了这样的情况，轻轻的磕了一下自己手中的旱烟袋，把烟袋往自己的腰上一别，就这么站了起来。

　　“郭书记我们也不想闹的，我家里死了亲人，而且是被这家厂子的电网给电死的，我们原本想找这个厂子的人谈谈赔偿的事情，可是这家厂子的人根本就不让我们进去，一帮工人还差点把我们打了一顿……”精瘦的男人张细条慢理地说道。

　　郭书记这边按了按双手：“有什么要求提出来。”

　　“我们要求不多，赔我们五十万的精神损失费，再加上五万的丧葬费！”精瘦男人说道。

　　郭书记瞅了精瘦男人一眼：“你这个要求你觉得合不合理？”

　　“我们家死了人啦！”精瘦男人理直气壮地说道。

　　邹县长这边冷冷地说道：“你这里死了人就大啦？七八十岁的老人去爬人家的墙，然后看着明明有警示的牌子还去碰墙头上的电网，你们这是铁了心的想讹钱！”

　　一听县长说这个话，一帮子妇女瞬间扯着嗓子又嚎了起来，什么我的个爸，我的个舅舅之类的全都出来了。

　　邹县长根本就不为所动，张口看了一圈，冲着旁边的人群吼道：“这边的乡长来了没有，村长来了没有？”

　　“邹县长，我来了！”

　　“邹县长，我也来了！”

　　人群人刷的站出了两个人来，都是五十来岁，一个头的厉害一个瘦的厉害，一位高挑一个矮胖站在一起很容易让大家联想到金庸老爷子笔下的胖瘦二头陀。

　　“你们把人给我带回去，告诉他们走法律程序该怎么来怎么来，法院该怎么判那就怎么执行，实在是不满意判决还有市院，还有省高院，现在这样子堵门问人要钱成什么样子。我话扔在这里，要是这事情你们办不妥，后天把辞职书给我摆到桌上来！”

　　说完之后，邹县长二话不说，转头冲着郭书记说道：“老郭，你看这么办行么？”

　　郭书记这边好悬的没有气出病来，心道：你都这么样了，我还能说不行？

　　憋了好一会儿，这才点头嗯了一声，于是两个并肩向着老普桑走了过去，上了车之后，一扭头消失在了夜色中。

　　当现场只剩下了维持秩序的警察，还有乡村领导的时候，那风格完全就变了。

　　乡长这边只简单的动了一下嘴，那边的村长顿时就像是被点着了火似的，站在人群中间叉个腰胸口一涨一涨的，很显然被气的不轻。

　　“周广成，你小子有能耐了啊，狗日的跑了七八里地过来爬人家的墙，还特么腆着一张逼脸问人要赔偿！今天我不管你们这些狗日的心里想着什么心思，一个个的全都给老子滚回家里去，还有你们别觉得不是我们村的，我管不了你们，我管不了你们身后还有乡长，乡长不行那还是县长，你们聚众闹事，破坏投资环境就是不行！……”。

　　好家伙这村长突突突的连说带骂，气都不喘的说了五分钟，一帮子原本嚎哭的众人声调都小了三分，精瘦的男人现在脸色也有点阴晴不定。

　　“怎么着，站着给老子装死是不是？没有听到邹县长说了嘛，大家可以走法律程序，想要多少白纸黑字的写上去，然后让法官判。”村长吼道。

　　精瘦男人说道：“我们不相信县里的法官！”

　　“县里不相信有市里，市里不相信有省里，实在不行你们特么的想翻案上首都也行。”村长这边一副不耐烦的样子。

　　看到这群人还是不动，村长又吼道：“狗日的，等着特么的我请你们是不是？有种特么的都在这里坐稳当啰，我马上叫人来请你们，请不回去那特么我算你们是这个！”

　　说完冲着人群伸出了大拇指。

　　听到村长这么一说，乡长那张老脸挂在都有七尺长了，一群人中有些人真的不敢再这么纠缠下去了，于是有了第一个站起来离开的，就有了第二个，很快就走了差不多一大半，这些人都是亲戚，过来架势的，就算是要到了钱能分个千把也就到了顶，像是外甥媳妇，侄媳妇什么的，估计都是白干，谁想因为这个事情得罪了村长和乡长，真的把这两位惹恼了这日子还过不过了。

　　当场中只剩下七八口的时候，这帮子还在坚持的人脸色刷的一下子就白了。

　　“怎么着？王八吃秤砣铁了心啦？行，你们特么的都有种，老子拼着这村长不干了，来人！”村长直接捋起了袖子，他这一声吼，立刻十七八个精壮的小伙子从人群中跳了出来冲着来人围了起来，连拖带拽的时不时的还听到有人骂骂咧咧的揍人声。

　　没用两分钟原本坐在地上的众人变被塞进了面包车，地上只剩了一个盖着半拉白布的尸体。

　　“这个尸体你们别动，我们要带回去，看看死因。”。

　　看到有人要抬尸体，立刻郑怀东张口说道。

　　听到郑怀东这么一说，原本想抬尸体的两个小伙立刻住了手，向着旁边背手而立的乡长看了过去。

　　乡长笑道：“按着郑局的话办，行了，我就不打扰你们了，这帮狗日的穷疯了不成！”

　　乡长这心里大骂这帮人没有脑子，这么大的投资就算是没有后台，也是你们能讹的？你真当县里就治不了你们了是吧！他是骂不帮人不长脑子，更是骂这帮人给自己丢脸，这下子自己算是在县长书记面前混个脸熟了，只是不是个好脸罢了，这让乡长很恼火。

　　等着这群人走了，郑怀东这边也让局里的法医带上尸体离开，自己则是留了下来和简恒说话。

　　五分钟之内原本跟菜场一样的育马场门口，走的只剩下廖廖的几人，郑怀东这才招呼着简恒和简振华：“叔，小恒，咱们也别呆着了，这么大冷的天！”

　　“行了，没事了，你也回去和嫂子孩子捂被窝去吧，我和爸也回家了，这出来半天晚饭都还没有吃呢。”简恒说道。

　　郑怀东说道：“没吃正好啊，咱们去县中心吃大排档去，正好弄两瓶啤酒，再弄个锅子暖一下身体。”。

　　郑怀东这下子看出了由头来了，觉得自己和自己原来想的处理方式并不是一样，所以他这边觉得要和简恒小小的解释一下。

　　简恒并不想给他这个机会，说是生气谈不上，只是觉得现在郑怀东越来越像个官了，什么事都从自己的位子出发，对于他在这个事情的处理上有点儿失望。

　　“算了，都回去吧，这么大冷的天，这一通折腾。”。

　　说完冲着郑怀东摆了一下手，然后冲着一直在旁边的工人招了一下手，示意那个打头的过来。

　　随手从空间里掏出了一摞票子：“拿着，请大家去吃个锅子，暖和一下，喝酒可以但是别酒后开车，这是对自己和家庭的不负责，我要是知道了一准开除。”。

　　说完走到了门口，又掏出了一点钱，让厨房给所有的值夜班的人也加餐。

　　所谓的皇帝还不差饿兵呢，育马的场的工人表现在那么好，简恒总得给点儿奖励，至于这些钱是分还是拿去吃喝，这就不是简恒关心的了。


第640章 用人

　　回到了家里，孙秀英一帮人还等着呢，简恒爷俩说了没有吃饭，老太太忙活着给下饺子，简振华这边就把今晚发生的事情给说一遍。

　　简安安到是习以为常了，不过大麦小麦作为一个美国人是实在无法理解，她们觉得这是明摆的讹诈，为什么警察就不能抓人了呢。

　　简恒也不好向她们俩美国人解释，其实一些人现在已经成了社会上所谓的巨婴，他们觉得闹就能得到好处，所谓的会哭的孩子有奶吃嘛。他们还觉得他们的利益不能受一丁点的损，就像是以前的股民，每一次暴跌的时候都希望国家托底，让他们止损。又像是现在的买房一族，他们买到了手的房子只能涨不能跌，跌了就要闹退房，说不准还要砸人家售楼处。

　　最主要的一点是法律有的时候成了和稀泥，安抚成了警察和各级政府的主要手段，正是这种纵容，让一小撮烂人渔了利，弄的社会风气是一天不如一天了。

　　孙秀英想的简单，来了一句闹了多少有钱赔，不闹就没有钱。直指了问题的核心。

　　事情弄明白了，简安安这边也就放心回了家，简恒一家吃完洗漱一下上床休息。

　　对于这事简恒也没有太放在心上，一觉睡到了大天亮，该运动运动，该买早点买早点，带着大麦小麦晨跑回来，路过了早点摊的时候正等着全家人的早餐呢，突然间臂包里的手机响了起来。

　　接通了一听声音，简恒听出来是贺业。

　　“哟，贺大公子，今天怎么起的这么早，是起的早还是没有睡啊？”简恒笑着打趣起了贺业。

　　贺业说道：“没空和你扯，对了我到了你们县城了，正在人民路上，你起来的没有，起来了的话到人民路这边来。”。

　　简恒问道：“去人民路干什么？你住那里？”

　　“我不住那里，是让你过来吃早餐。”贺业说道。

　　简恒一听立刻道：“人民路吃什么早餐，过来我这里，路边小摊味道才地道，我在桥凝北路上，到了之后别上桥，我就在桥北路和广西路交界的地方，旁边是个小公园，叫……”。

　　旁边的早点摊老板提醒道：“沙厂公园。”

　　“对了，纱厂公园，你们过来吧，我在这里等你们。”简恒说道。

　　听到简恒这么一说，贺业说道：“行了，我过去。”。

　　放下电话，简恒冲着大麦小麦问道：“你们是先回家，还是在这里跟我们一起吃饭？”

　　大麦摇头说道：“你们自己在这里吃吧，我们还是回家吃。”。

　　这时候老板已经把早点打了包，以前全家人的早餐就是几样，大麦和小麦却不喜欢豆腐卷，钟情于麻球，所以家里的早餐便在以前的份量上多了四个麻球，还有两碗辣汤。

　　拿了早点，大麦和小麦两个径直回家去了，简恒则是找了一张空桌子坐了下来，点了一碗辣汤，摆上了重辣，顶着冬日的寒风这么吸溜了起来。

　　早上没什么人，而且小县城的地方也不是很大，简恒这边半碗辣汤还没有喝完，便听到摊子老板和自己说道：“是不是你的朋友来了。”

　　简恒听了伸出脑袋这么一看，发现摊子旁边停了一辆劳斯莱斯，款式有点儿老，是上一代的产品，不过保护的比较好，看起来最少有八九成新。

　　如果不是站在旁边保镖，简恒还不敢认，因为一般来说贺业不会开那么招摇的车子，他一般都是奥迪，A8都不怎么开，一直都是奥迪的A6，开出去不显眼，但是明眼中一透过车牌就能知道这人是有底子的。车牌也不是什么666、888的，那些车牌他也看不上，他的车牌看起来普通，但是明眼人知道不含糊，有钱你都买不到这个号段的那种。

　　今天这车不光是劳斯莱斯，车牌也是现在很少见的吉详数的车牌，数字带着一路发，那真是要多招摇有多招摇。

　　“这里，这里，来了都来了还躲着干什么啊，下车吃饭。”简恒冲着车子挥了一下手。

　　贺业听到了简恒的声音走下了车子，坐到了简恒的身边，便问道：“怎选在这里？多冷啊。”

　　大冬天的路边摊也就是一个小棚子，三面挡住了风，留着正对着马路的一边，其实温度和坐在外面几乎没什么不同，不说别的屁股粘到了板凳都让人一哆嗦。

　　“吃了就不冷了，这里的辣汤和豆腐卷都是最地道的。老板，给我的朋友来两豆腐卷，还有一碗辣汤，摆上中辣！另外给车边的那两位再送点过去，呆会儿账一起结。”简恒说道。

　　路边的一群老板正望着劳斯莱斯发呆呢，大多数的人都听说劳斯莱斯，真正见过的没有几个，现在有的食客一提醒说是顶须的劳斯莱斯，很多人都盯着看，一边看一边赞叹果然是好车。

　　“哦，好的！”

　　听到简恒这么一说，做豆腐卷的老板这才回过了神来。

　　简恒于是用英文冲着贺业说道：“你看你这招摇的，把老板老吓住了，怎么在大都会不开豪车，跑到小县城嘚瑟来了？”

　　贺业瞪了简恒一眼：“我用的着嘚瑟么，这车是人欠我的账抵来的，我自己又用不到，干脆扔育马场留着接待什么贵宾用吧。”。

　　贺业嫌这车太招摇，于是想着扔育马场，至于谁想用那就用去吧，反正他是没有兴趣用的。

　　“你知道你这话说出来多找打？很多人辈子努力下来都不定能换的了这辆车，你这边还嫌这嫌那的。”简恒叹了一口气。

　　贺业说道：“你要是喜欢你拿去看，我都不收你任何钱。”。

　　“算了！”简恒也觉得这车太招摇了。

　　“昨天那事情怎么样了？”贺业用英语又问道。

　　简恒用英语回道：“差不多了剩下的就是走法律程序。”

　　“嗯，那就好，咱们正儿八经的走流程……”

　　就家贺业说到这的时候，保镖走了过来，拿着笔记本摆到了贺业的面前：“老板！”。

　　贺业一看，立刻皱起了眉头，把笔记本推到了简恒的面前。

　　简恒一伸头也立刻皱起眉来，现在一个置顶的贴子，标题是无良企业害死员工，在地方政府的保护下脱逃责任。整个贴子里的图片就是昨天晚上发生的育马场门口的事情，只不过发贴人出于私心来了个断章取义，剪的好像是育马场的错一样。

　　“我操，这速度。”简恒叹了一口气，觉得这网络时代一个事情传的那真的是太快了。

　　简恒顿了一下问道：“怎么办？”

　　贺业看到豆腐卷上了来了，从桌的上筷笼里拿出了一双筷子，瞅了一眼发现一样长，于是夹起了豆腐卷慢悠悠的放到了嘴里，吃了一口之后才说道：“如果邹长喜这点事情都办不好，我瞎折一通为了什么？”

　　简恒一想也是，于是笑道：“也是！”

　　不过一想到昨天郑怀东这边做事的样子，简恒不由的又心里一抽，想想昨天邹县长的作派，再想想自己，苦闷的想道：你看人家支持的人，再看郑怀东关！健时刻还给自己掉链子，第一个想到的不是我简恒的利益，是想到他屁股下的位置。

　　贺业这边一看简恒脸上的表情，张口问道：“怎么了？”

　　和贺业简恒没什么不好说的，两人的关系要远强于郑怀东，于是就把这个事情和贺业说道了一遍。

　　贺业听了之后说道：“这人不怎么样，把他挪开吧。”。

　　“没必要吧？”简恒愣了一下，他还没有想到要把郑怀东怎么样。

　　“你这人亏得没有混官场，要不被自己人给反咬死了都不知道怎么死的。”贺业撇了一下嘴说道。

　　简恒：“……”。

　　贺业眯了一下眼睛：“没有咱们郑杯东能有今天，吃着咱们的花着咱们的，临事的时候却想着他自己的利益。我不是说不能想，但是你办这事的时候总得给咱们一个说法，半天了什么说法都没有，他这是根本就没有想到这一出，作官他这样的说是扶不起的阿斗都是夸他了。这事你别管了，调他去派出所继续干他的所长去，如果听到他一句抱怨的话让他继续干他的巡边员去！三条腿的蛤蟆不好找，削尖了脑袋求官的人还能少了去？”

　　简恒这时有点儿不知道心中什么感受，自己这识人的功夫似乎是越来越不行了，郑怀东这边居然有掉链子了，原本是多么讲义气的一个人啊，现在居然进了官场没有几天，也学会了这一套了。

　　简恒点了点头同意贺业的做法，这做法简恒没有资格不同意，因为本来就是如此，虽然这事有点儿丢脸，但是他自己不争气，那有什么办法，换成任何人都会想：我折腾半天给你铺路搭桥忙了一场空？

　　两人全程都是用的英语，小摊的老板想听也听不明白，他们都不知道两个坐在破桌上的人谈的是县里的分局长，而且行情一路看好的那位，就是这不到十分钟的时间，就让他们想都不敢想的“大官儿”本会了一下什么叫做从云霄落下九重天。


第641章 茫然

　　哥俩吃完了饭，一起坐上了车子往育马场去。

　　上了车之后，简恒便这边摸摸那边看看，一副好奇宝宝的样子，简恒不是没有见过豪车，但是这么豪的真是没有见过。

　　“怎么啦？被镇住了？”贺业开玩笑问道。

　　简恒点了点头：“真没有见过这个豪的！”

　　“以前这车的主人可不是一般人，我这么和你说吧，以前他不算是整个上海数一数二的强人，能进前五，那可真是弄潮儿，不过花无百日好，这人哪，就怕是有了一点成绩就不知道自己姓什么了，张牙舞爪的自寻死路……”。

　　简恒听着砸巴了一下嘴：“我听着话中的意思怎么那么不对劲呢，你这是提桑骂槐？”

　　“我这是说事情，你以为我有兴趣指这位的桑骂你这颗槐？更别说你还算不得槐，你是榆，榆木疙瘩的那个榆！”贺业不爽地说道。

　　“那我就放心了，你继续说。”简恒不过是胡扯罢了，看到贺业这边真的不满了，于是一抬手让他继续讲他的故事。

　　简恒挺喜欢听这类故事的，像是什么人怎么样起家，又怎么样衰落的，从贺业的嘴里讲出来可比外面地摊上的书可信多了，地摊上的所谓名人传记几乎都是粉饰过后的东西，主人公没有不是伟光正的，一副为国为民的架式，其实商人就是商人，他的本质就是遂利，不择手段的遂利，要不卖楼花，公摊面积这种奇葩中的奇葩事谁先玩起来的？

　　贺业讲故事，这故事要拿出来就有点儿骇人了，起家的时候一摊子烂事，成了之后原本可以洗白的，但是这人贪心的钱赚多了转不回头了，最后自己作死，就被送进去了。

　　其实也不是什么新鲜的事，这人在简恒看来不过是大号一版的伍勇，做的比伍勇大的多了去罢了，本质上还是一样的。

　　哥俩这边一个说一个听，到了育马场之后，进了办公室倒上了水之后继续胡扯漫侃的，到了九点多钟，所有人都上班了，两人招集了中层以上的干部开了一个会议，这也是马场自建好以来，两个大老板第一同时出现。

　　这个会议关系到以后几年育马场的发展，所以会开的很长，各部门的发言人也挺踊跃的。

　　育马场这边会开的十分热闹，县里这时候也在开会，会上的气氛就不是那么好了，邹县长亲自主持的会议，在会议上先是把县里的环保局长拎起来骂了一通，原因就是因为乡下小砖窑的事情。

　　骂完了环保局长，接下来就是一些对公众服务的窗口，这次主骂的是公安局，办户口，办身份证的窗口完完全全就是《人民的名义》中的窗口翻版，这次挨骂的就是郑怀东这个暂时代理公安系统的局长了。

　　郑怀东可不知道今天自己主挨骂，看到邹县长这边吐沫星子横飞，整个人的心态都乱了，他突然觉得自己有一种不好的预感。

　　果不其然，郑怀东被骂完了之后，站起来诚肯的表示自己认识到了事情的严重性的时候，邹县长只是嗯了一声。

　　当郑怀东坐下来的时候，邹县长便伸手指了一下原本坐在郑怀东下手的一位三十五岁左右一本正经的老警官，同样是一位副局长。

　　“那个，老秦，昨天晚上桥北育马场的事情你听说了没有？”邹县长开始点将。

　　邹县长这一嗓子突然间让整个会场的气氛都有点儿微妙了起来，连被邹县长点将的秦副局长都有点儿愣住了。

　　“我听说了！”

　　很快回过神来的秦副局长正色的点了点头，心中却是开始琢磨了起来：问我？领导这是传达什么样的信息呢？

　　如果这事问郑杯东，那么在场的人谁都不奇怪，因为在大家看来郑杯东现在上任县局长，过两年兼了政法高官入常那都是很正常的事情，谁让人跟对了人呢？

　　但是现在这个事情邹县长居然问了秦副局，那这个事情就得好好的思量一下了。

　　“你觉得这个事情如何处理？”

　　听到邹县长这么一问，秦副局长再傻也知道怎么回答啊，这育马场一建好，您作为大县长都快住进去了，谁不知道您的态度？

　　“我觉得这是非常恶笑的讹诈行为，县里不能对这一小撮的不法份子怀柔，这是纵容，这是放纵。我的主张是严惩，只有这样才能创造一个良好的投资环境……还有，我今天早上看了一篇网上的报道，这简真就是颠倒黑白，是非不分，对于这样在网上散布不实消息的，抹黑我县名声的，我觉得更应严惩不贷，什么是信口雌黄，什么是指鹿为马，网上不是法外之地，不是胡言乱语的地方，我有一种预感，发贴的人就是我们县的，十有八九就是能从这事中获利的将得利益者……”。

　　好家伙！这位秦副局长洋洋洒洒的愣是大讲了快一刻钟，更怪的是，邹县长这边居然安安静静的一言不发的听了一刻钟。

　　“嗯，老秦，你不愧是多年的老同志了，这个问题看的深刻，也看的长远，这样吧，这个事情就由你牵头，成立一个专案小组，直接对我负责，其中涉及到的人一概严办！还有，昨日在执法的过程中，有一位警察，身为警察不从大局出发，而是给闹事者家瞬通风报信，这种是什么行为！”

　　说到了这里，邹县长啪的一声啪了一下桌子：“这是我们人民警察队伍中的蛀虫！郑副局长，你怎么看？”

　　郑怀东这下子汗唰的一下子出来了，不过他现在能怎么办？立刻挺了一下腰：“我回去一定严惩！”

　　“嗯！”

　　邹县长这边嗯了一声：“那下面我们谈谈汽车站门口拉客整改这个事情……”。

　　在场的所有人都是人精，经过这个事情，立刻感觉出来了，郑怀东这边可能要跌个大跟头了，而秦副局长可能要因此获利了。

　　和郑怀东的一脸失落不同，秦副局长这时在拼命的告戒自己一定要控制住，不要表现出任何的不沉稳。

　　于是整个会场每人都是各自打着小算盘，像是郑怀东这边是不知自己哪里错了，相反秦副局长这边则是被突然掉下来的陷饼给砸的喜不自禁。

　　邹县长这边用威严的目光扫了一下会场，他并不关心郑怀东的高兴与不高兴，其实原本郑怀东在这个位置上他就不爽的，但是郑怀东偏偏还不能动。

　　原本因为这事，邹县长的心中还有一根小不丢丢的刺，谁知道郑怀东自取死路，正好给了邹县长施恩的机会，自己提起来的秦副局长，那肯定比靠在了赵市长身边的郑局长好用多了不是？

　　其实当他昨晚站在现场的时候，就知道郑怀东好日子过到头了，邹县长明白就算是那个姓简年轻人不明白，贺业这位大公子也不会忍受郑怀东这样人的。说更直白一点，只要有点儿官场常识的人，就知道没有任何一个领导会喜欢郑怀东这样的人。

　　邹县长的心中已经给郑怀东判了死刑了，任何一个领导要是知道这事，谁在用之前都得惦量一下。

　　瞅了一眼郑怀东，邹县长心中叹道：能把一手这么好牌打烂的人，这智商就算是混起来了也不过是取死之道罢了。

　　郑杯东这儿是完全不知道自己错在了哪里，他根本不明白怎么一个晚上事情的变化会那么大。

　　所以一场会议下来，他整个人都有点儿愰愰忽忽的，他不是没有想到昨晚的事情，他只是觉得这事儿他做的四平八稳，把所有方面都考虑到了。

　　他唯一没有想明白是的，他现在位置是哪里来的，是谁让他从一个边缘人混成了石花县政治版图中主流，不光是主流还成了官场新星。

　　他郑怀东忘了没有人家贺业的提点，他姓郑的什么也不是。

　　就凭这一点，你郑怀东有资格在这个事情上和稀泥么？


第642章 狗

　　郑怀东步履趔趄的从政法委王书记的办公室里走了出来，以前的意气风发全都不见了，只剩下苍白的脸，以及不知道前路在何方的迷茫。

　　走到了自己的办公室门口，郑怀东愣了一下神，停住了脚步看了一眼自己的办公室，门上的铭牌上什么都没有写，只写了办公室三个字，就是这仨个字以前对于他来说就是千仞的高山，现在本以为自己已经趟平了这个座高山，突然间又从山峰被扔到了山谷。

　　“郑局！”

　　这时候一位小干警走了过来，冲着郑怀东笑着打了一声招呼。

　　“你好！”

　　郑怀东的回答让小干警突然间愣了一下，因为以前打招呼的时候这位郑局可仅是微笑点个头，哪里会这么颜色和悦的回一句你好啊。

　　郑怀东现在也没有心情去猜小干警想的什么，他迈着沉重的步伐走到了自己办公室的门口，一伸手推开了办公室的门，看到了里面的陈设。屋里的东西很简单，一张办公桌，一个会客用的沙发配上茶几就完了。

　　就算是这么简单陈设的办公室现在已经不属于郑怀东了，虽然王书记说的好听，高速所那边事情多担子重，调自己回去统筹一下总体的工作，高速所可是他呆了好些年的地方，那破事放有个屁的事情，整个所里就十来个人，三个所长，还有三享受副处待遇的主儿，两个挂着名不上班的巡边员，苦哈哈的干警就五六个人，有什么大事？

　　关健是什么？调自己过去却没有提三个所长中任何一个人调整，这事情明摆着了，他郑怀东成了和三位享受副处待遇的主儿一样了，只不过人家是享受的副处待遇，他是正儿八经的副处罢了。

　　在自己的办公室看了一会儿，郑怀东开始收拾东西，原本他以为自己再收拾东西就是搬进局长的办公室，没有想到自己从哪里来回到了哪里去。

　　收拾好了东西，郑怀东抱上了东西，走出了门，一出了门便看到很多办公室窗子后面躲着的脑袋刷的一下子随着自己的目光扫及，飞快的缩了回去。

　　这院子里还真不能有个风吹草动！郑怀东心中苦笑不己。

　　抱着纸盒子走到了门口，原本只要自己一出门立刻就有小车队的队长迎上来，跟前跑后的一口一个郑局您去哪儿，以在郑怀东走到了门口，连个人影也没有，偶然的遇到了一个两人，人家打招呼的表情都透着尴尬。

　　“哟，郑局，这是上哪里去啊？”

　　这时迎面走过一个大腹便便的警官，看到了郑怀东他到是展颜一笑，那张胖脸上的肥肉都快打着颤了，很明显这位是开心到了极点。

　　“黄所，现在我已经不是郑局了。”

　　“那怎么可能，人家都传您过两三年能坐上王书记的位子呢，怎么看你这样子是调市局去啦？”

　　郑怀东怎么能听不出胖子嘴里的讽刺，如果自己是局长，不，哪怕是坐在原来的办公室这胖子不敢以这个语气和自己说话，现在怎么啦？自己这是虎落平阳被犬欺了？

　　冲着胖子笑了笑，郑怀东一言不发的走到了自己的车子旁边，伸手拉开了车门，把东西放到了后座，然后走到了驾驶室的旁边伸手拉开了车门坐了进去，飞快的发动了车子驶出了县局的大门。

　　郑怀东从后视镜中看了一眼县局大门，以及旁边的牌子，一时间感慨万分，突然间觉得自己这一年多过的就像是一场梦似的。

　　吱！

　　突然一个急刹，郑怀东把车子直接停了下来，这么突然一下子弄的后面的司机吓了一大跳，狠按了几下喇叭。

　　郑怀东根本不理，从口袋里摸出了手机找出了赵市长的电话拨了过去。

　　响了几声之后，那头赵市长的秘书接了电话：“喂，你好，郑局啊，赵市长正的开会！我不是说了赵市长这些天很忙么，等着有时间了他会给你回电话的。”。

　　秘书的声音没有了以前的热情，恢复了秘书一般电话的语气，没有以前的亲近感。但是郑怀东没有法子计较，而是笑着说道：“我就是想向赵市长汇报一下工作。”

　　“郑局长，你要是汇报工作的话，还是走程序吧，先向你们县的王书记汇报，如果需要的话由王书记再向你们郭书记汇报，实在是大事再到赵市长这来……”。

　　秘书的话很直接了，就差在电话里问你一个小小的县局长向正市长大人汇报工作？你有这个级别没有？按着程序来！

　　“好了，没什么事的话我挂了，我这边有电话进来了。”。

　　说完秘书不待郑怀东说什么，那头直接挂了电话。

　　郑怀东看了一眼自己的手中，突然间心中涌起了一阵怒火，伸手就把手机摔了出来，用的力气很大，直接把崭新的苹果XS-MAX摔的翻了几个跟头。

　　“他妈的这帮狗日的，老子在台上的时候你们怎么对我的！”郑怀东突然间骂道。

　　骂了一句出了口气，郑怀东又捡起了手机，车里的都是软包的，手机也只是砸在地上，所以只是摔裂了屏，还能将就着用。拿起了手机郑怀东翻出了一个电话号码，只见上面赫然写着简恒两个字。

　　望着电话号码，郑怀东愣了好一会儿，叹了一口气放下了手机，他觉得自己现在还不是万不得以的时候，不该打扰自己的小兄弟。

　　开着车子回到了家，郑怀东的样子把媳妇吓了一大跳，接下来郑怀东和媳妇吵了一架摔门而出。

　　漫无目的走在了街上，突然间郑怀东的手机响了起来。

　　拿出了手机一看，来电的是自己的师傅，也就是自己刚入行的时候带自己的老师傅，自己发达的时候没有少照雇自家的师傅。

　　挂掉了电话，郑怀东继续这么一边走一边抽着烟，不一会儿，手机又传来了消息，打开来一看还是师傅传来的，上面就是一行字，中午过来吃饭，你不来我一直等！

　　突然间看到这么暖心的话，郑怀东的眼泪刷的一下子便出来了，找了个小巷子，望着这句话抹了好一会眼泪，这才到附近的超市买了一瓶水洗了把脸，叫车往师傅家里去。

　　托了郑怀东发达的福，他的师傅现在的住房换了一百多平方的商品房，全家虽然还是七八口人挤三室一厅，不过可比以前的两室一厅好太多了。

　　郑怀东到的时候，师傅家里除了师傅之外没有别人，一桌子的菜已经摆上了，没什么特好的菜，都是些家常，手艺也不般谈不上卖相，这可能是郑怀东这三个月来吃的最不像是饭菜一样的饭菜。

　　“怎么了嫌弃师傅？”

　　师傅示意郑怀东坐下来，自己拧开了一瓶小几十块的蓝瓷，给郑怀东面前的碗里倒了小半碗，然走给自己也倒了差不多的份量。

　　老头也不说话，端起了碗和郑怀东碰了一下，便开始喝酒。

　　两人三两碗下去，一瓶酒都快见了底，老头也没有说话，不光是自己没有说话还不让郑怀东说话。

　　啪！

　　老头放下了碗，抹了一下嘴说道：“你小子是升的太快了，没什么底蕴也没有经历过什么事，家里人也没什么人能提点的，得意忘形了啊！这个跟头早摔其实也是好事，等着你位置真的高起来，再摔这跟头的话，那可就没有现在这么好，几乎全身而退了。”。

　　“师傅，您这是什么话！”郑怀东皱了一下眉头。

　　“怎么着不服气？”师傅看了一眼郑怀东，微微一笑，伸手从桌子下面又拎了一瓶酒出来，拧开了盖子，这一次没有给郑怀东倒，自己给自己倒了小半碗，然后把瓶子放到了郑怀东的面前。

　　“自己斟，你一个晚辈再大的官，到了我的面前也该给我倒酒，而不是我给你倒，以前的你记得这规矩，怎么当上了副局，架子就起来啦！”老头说道。

　　郑怀东伸手拿起了酒瓶子：“我只是一下子烦心事情太多，把这事给忘了。”。

　　“这事你在我这里可以忘，但是出去千万可别忘！忘了的人成不了什么大事！”老头喝了一口酒，抹了一把嘴，也不用筷子，直接把手伸进了桌的盘子里抓了一把花生米，一颗颗的往自己的嘴里送。

　　郑怀东这边看到师傅离着花生米远，伸手把盘子换到了师傅的面前，让老头好抓一些。

　　“你现在还不知道自己错的哪里么？”

　　“我到现在还没有理出头绪来呢，该理说不该是这样的，现在能这么干的只有那人了。”郑怀东说道。

　　“你说是扶你上来的那人？”

　　看到郑怀东点了点头，师傅又说道：“你还没有傻透！”

　　“但是这是为什么啊？”郑怀东还是不明白，自己突然间怎么一夜过来就招了那人的厌。

　　师傅望着郑怀东说道：“你还没明白？说真的，如果我要是那人，直接把你一捋到底，扔到湖畔所去！”

　　看到郑怀东还是一脸傻气的望着自己，师傅狠铁不成钢地说道：“你说农村养狗干什么？”

　　“看家护院啊？”

　　郑怀东脱口而出。

　　“你也知道看家护院啊，你这条狗都不能看家护院了，人家养你做什么，吃白饭？”师傅淡淡的问道。

　　郑怀东一听自己师傅形容是狗，立刻脸色大变。

　　“怎么？不爽了？觉得做不来狗，想做人了？”师傅的用上依旧挂着笑。

　　“师傅，您不是叫我来开涮的吧？”

　　“有这功夫我涮你，你以为你是羊肉啊！”师傅伸手点了一下郑怀东：“如果不是你小子还知道尊敬我，你以为我会巴巴的把你叫过来？你到现在还执送不悟，你呀还是干回你的小巡边员去，别给自己招祸。”。

　　听到师傅这么一喝骂，郑怀东到是醒过来的，伸手拿起了酒瓶恭敬的给师傅的酒碗里倒上了酒。

　　倒完了酒之后，束手一副受教的样子：“师傅您说！”


第643章 好马

　　简恒与贺业哥俩上午开玩了会，统一了一下认识，中午和所有的员工一样在餐堂里吃了一顿工作餐。

　　吃完饭简恒才知道自己居然还有办公室，而且还是独栋的，一间藏在绿树掩映树林中的办公室。

　　推开了门走了进去，简恒看了一下这个办公室便转头对着贺业说道：“这也太豪华了吧？”

　　贺业说道：“撑门面的东西，如果不这么搞人家还以为咱哥们是穷光蛋呢！”

　　“谁不知道你贺公子有钱？再说了你还在乎别人说啊？”简恒说着走到了会客区的沙发上，鞋也不脱就这么横躺在了沙发上。

　　往沙发上这么一躺，简恒便感受对了这个沙发的好处了，垫子软中带力直接把腰都给托了起来，躺上去那个舒服劲头比自家客厅里的沙发不知道舒服了多倍。

　　“哇，舒服！”

　　贺业刚想和简恒说说话，口袋里的手机响了，掏出了手机一看立刻按了接通键，就这么聊了起来。

　　简恒也懒的听，闭上了眼睛没两分钟，小呼噜变打了起来。

　　正睡的舒服呢，突然间感觉有人推自己，迷糊的睁开了眼一看，发现贺业现在正拿着脚踢自己的屁股呢。

　　“别闹！刚睡着。”

　　简恒回了他一句，翻了个身准备继续睡。

　　贺业的声音响了起来：“别睡了，什么刚睡着，你都睡了一个多小时了，马上运马车就到了，咱们去接马去！”

　　简上依旧不想起来，嘴里嘀咕道：“我们的马都齐了，哪里来的马！”

　　“过几天比赛在那些阿拉伯马到了啊，你不想看一看？都是世界最顶尖的阿拉伯马，能获奖的那种。”贺业说道。

　　正跟周公女儿混的热乎的简恒现在哪里管什么阿拉伯马不马的，一声不吭想继续睡！不过贺业哪里会让他就这么舒服的睡着，看他不动直接伸手把人从沙发上拉了起来。

　　不光是拉人还开始扯简恒的脸皮来回上下扯动着：“我让你睡！”

　　啪！

　　简恒伸手拍掉了贺业的手：“多大年纪了，还玩这么幼稚的游戏！”

　　睡的迷糊的简恒没有发现，这时候的贺业显得过于兴奋了。

　　被贺业弄的没法睡的简恒只得起来了，进了卫生间抹了一把脸，然后用纸巾擦了擦，这才总算是醒了眉。

　　“走！车子已经快到大门口了。”贺业看到简恒一出来，便有点儿焦急地说道。

　　简恒愣了一下，问道：“有什么好急的，难不成你还准备亲自去卸车不成？”

　　简恒这下发觉了，贺业这小子今天表现的有点儿特别，从听说马过来便有点儿亢奋的劲头，按理说看什么阿拉伯马不该这么样亢奋的，别说贺业这种到处乱蹿的主儿了，就连简恒也没少见过阿拉伯马。

　　“你哪里来这么多的废话，去不去？”贺业这边真接伸手拉了简恒往外面拖。

　　简恒笑了笑：“真是皇帝不急太监急。”

　　两人就这么一直拉扯着出了门，出了门之后才好了一些，不过并肩而行的两人又开始满嘴的胡扯了起来。

　　还没有到门口，便听到了大拖挂的声音，两人急走了两步，转出了一片小树林便见一辆进口的大拖挂车，拖着一个标准集装厢那么大的运马车正缓缓的驶来。

　　“好大的派头！”简恒一看到了车，不由的来了一句。

　　车头可不是一般的车头，而是遭堪尼亚的重载车头，国内的重卡一般都是平头的，这辆可是长头，也就是带着长长发动机舱的，不光是发动机舱长，后面还跟着一截子休息室，搞的跟个大房车似的，光是整个车头目测就有七米多长，再加上挂车那长度有点吓人，而且光是挂车下面一边就是六个重载轮。

　　不说别的，光着一个辆卡车就顶的上一辆豪车。更何况进来的还不是一辆，而是两辆。在两辆重载的卡车过后是一辆旅行的房车，再后面跟的一是辆补给车，后面还跟着一辆小型的医疗车。

　　看到人家的架式，简恒心底不由的冒出了一句话：果然是贫穷限制了我的想像力啊！你瞧瞧人家，几匹马从首都那里运到这儿，搞的跟搬家似的，而且还自己带了移动的兽医医疗车！这份豪气一下子便把育马场的二手劳斯莱斯给比下去了。

　　“你这朋友家里开银行的吧？”简恒随口开玩笑地说道。

　　没有想到贺业嗯了一声：“是啊，她们家就是开银行的，那个XX银行听过没有？就是她们家的。”。

　　“我了个去！怪不得。”简恒这下终于明白了。

　　简恒太明白了，人家这一家从清末的时候就是显富了，近代的企业发展史上人家可是留有一笔的，到了改革开放的时候一家人又是英才辈出，现在这生意做的是风声水起。

　　这个时候卡车已经在两人前面的岔道转弯，直接奔着马厩过去了。

　　“我爸那边还把马厩给隔起来了。”简恒说道。

　　贺业点头道：“我知道啊，所以我让人启用了7号新马厩！走，过去看看，她的马可不是一般的马，今天让你涨涨见识。”。

　　一看人家的架式简恒也提起了兴趣，再说了反正也没什么事情，不去看看又干什么呢，总不能回去继续睡觉吧。

　　于是哥俩这边慢悠悠的跟在卡车的后面，向着7号马厩的方向走了过去。

　　等着哥俩到的时候，一群人已经开始卸车了，育马场的工作跟本就没有能凑到前面去，人家自带来的十来号人正紧张有序的忙活着，至于育马场的工作，人家根本就不让靠近，一率赶到了十米开外去。

　　就算是贺业过去，领头的那位也仅仅是点了点头打了一声招呼了事，顺带着还用眼睛瞅了几眼简恒。

　　贺业说了一句我朋友，那位这才收了目光，专注的盯着卸车的现场。

　　“小心一点！小心一点！注意它的情绪……”

　　简恒耳朵里尽是这些话，听的都觉有一点好笑，心道这马也太娇贵了一些，这些人不是养马，这是在养祖宗啊有没有！

　　不过当第一匹阿拉伯马出来的时候，简恒不由的被震住了！

　　因为这马真是太漂亮了，如果有人以前冲简恒说有的马长的有一种精灵似的气质，简恒一准认为这只是形容词，不过当真的有这样的马站到了眼前的时候，简恒这才知道原来世界上还真的有那么漂亮的马。

　　这一匹棕色的阿拉伯马身量不高，也就在一米四出点头的样子，但是整个身体比例特别的均称，脑袋也特别精致，完美的呈现出一个楔形，阿拉伯马标志性的凹鼻梁十分的明显，突出了两只眼睛显得特别的大，目光中似乎孕育着一种让人迷离的深遂，再配上超大的鼻孔，两只时不时前后乱动的耳朵，这匹阿拉伯马在简恒的心中已经是漂亮的没有边了。

　　一出场的阿拉伯马不光是把简恒给迷住了，同时也把育马场的原工给迷住了，大家都情不自禁的发出了一声惊呼。

　　“不要吵，别吓着马！”

　　领头的这位用一种看乡巴佬的架式扫了一眼育马场的众人，以一种极高的姿态继续自己的工作。

　　当这一匹棕色的马被牵下了车的时候，很快又一匹骝色的马出现了，和第一匹同样漂亮，接下来是第三匹第四匹，好家伙一共六匹阿拉伯马每一匹都有着“盛世美颜”，就是凭这颜值都能去参加阿拉伯马的选美大赛了。

　　这样的马没有上千万人民币那是想都不用想的，就算是有上千万人民币，可以想，想不想的到那就要看你的造化了。

　　“好马！”简恒由衷的赞叹道。

　　“自然是好马，我都想了好几年了，都没有换回来过一匹。”贺业也是喃喃地说道。


第644章 比马

　　马是好马，车也是好车，但是人不是什么好人，一帮子在简恒眼里不过是个伺候马的，架子摆的到是挺高的，所有的人一律不准靠近马，就算是贺业想上前也被挡在了马匹的两米开外。

　　虽然老外在国内真的挺招人待见的，不过简恒可不吃这一套。

　　“你看看，你看看！”贺业冲着马继续赞不绝口。

　　简恒现在是没什么兴趣了，马虽漂亮，看起来也神骏，不过这些养马的中东练马师为人太可恶了，简恒就是没有想到自家的练马师和工作人员也是这么对客户的。发生在别人身上那是正常的，当这些事情发生到他自己身上的时候，他心中就开始极度扭曲了。

　　这就是所谓的严于律人，宽以待已！

　　刚靠上前去想仔细看看马，就被人家拦了下来，冷冷的往脸上喷了一句：别靠近，我们的马禁止生人接近！

　　你说这事儿来不来火？关健是这还是在两人的育马场里，一帮子鸟人搞的好像是天皇巨星出场似的，牛逼的不得了，简恒心道就算你们是天皇巨星，老子也不是小粉丝不是，摆着一张臭脸老子是欠你们多少银子不成？

　　“高兴个什么劲，被人家跟三孙子似的赶到了一旁，自个儿还乐呢？”简恒出声怼了简恒一句。

　　贺业听了一怔：“你小子吃枪药啦？”

　　“你跟这老板商量的赛几场？有什么彩头没有？”简恒心里打着小算盘，自然要问上一问。

　　贺业说道：“五局，五盘三胜制，彩头嘛说了你也不太明白！反正挺贵重就是了，赢了我帮她，输了她帮我。”。

　　中文中的他与她发的都是一个音，所以简恒以为这些马的主人是个老爷们，于是张口问道：“赛马，赛马就没有一点儿关于马的彩头？”

　　“你想要什么样的彩头？”贺业这边不解的问道。

　　“我们拿出五匹马，他这边正好也是五匹马，咱们要完就别那么小气，干脆来点儿大的，直接在赌注上加上这十匹马，赢的全得，输的全输，这才刺激啊。”。

　　贺业一听直接傻了一会儿：“你不是说重装长途咱们才有机会赢的么？我现在答应人家是的五场长途，但是负重没有怎么提啊。”。

　　简恒直接傻眼了，上下好好的打量了一下贺业，说道：“你是不是傻！”

　　贺业这边还没有说话，那边的领头人物便张口了：“您说是要改变赌注？”

　　简恒与贺业两人转过了脸去，便看到领头的家伙手中握着电话。

　　这位看到简恒与贺业望向了自己，张口又问道：“我们老板听说你们要加大堵注？”

　　贺业连忙说道：“完全没有的事情！”

　　“老板，他们说了没这个事情，刚才他们只是开了一个玩笑。”领头的人说道。

　　说完嗯嗯啊啊了一会儿，放下了电话冲着贺业说道：“贺先生，我们家老板过一个小时便到，到时候她亲自和你谈谈加码的事情。”。

　　贺业一听整张脸都垮了下来。

　　对于比赛，而且还是长途，还是五局三胜制，实全就是阿拉伯马制霸的强项，更何况这几匹都是顶级的阿拉伯马，就算是放到了迪拜的赛马世界杯上，这几匹马去参加长途也没有马主敢说他一定能赢，更何是一间小育马场培养出来的杂交马。

　　对于自家的马，换一个说法吧，对于自己调校出来的马，领头的中东人那是心中自豪到了不能自豪的地步，如果不是在中东混不下去了，这位也不会跑到中国来讨生活，虽然说的一口流利的中文，但是这位始终是看不起中的育马业的。

　　这话也难怪，因为本来中国的马业就不发达，不发达总归要受鄙视的，这是再正常不过的道理，所谓的落后就要挨打，挨个白眼那都算是轻的了。

　　“你怎么就这么怂！”简恒有点儿气不打一处来，开始的时个都说好了，赛长程并且高o负重，现在根本没有提到什么负重你跟人家比，是不是诚心送给人家东西啊？

　　“你懂个屁！”贺业这边根本就不想搭理简恒。

　　两人你不爽我，我不爽你，过了一个小时，几匹阿拉伯马的主人来了，简恒算是明白了贺业这小子的算盘打的绝对的深。

　　“贺业，我听说你想加赌注啊！”

　　一个漂亮高挑的大长腿姑娘从大G上跳下来的时候，简恒就觉得自己有点儿误会了贺业这头老狐狸，原本想着他是给别人送钱呢，完全没有想到这家伙所图很大啊，不对，不是很大，他想的不是喝汤，也是不是吃肉，他特么的不是想连着锅一起给端走啊。

　　你瞧瞧眼前的小美人，二十岁出头的年纪，好家伙一身棉衣都不能掩盖住她的窈窕身材，脸虽然只有中等偏上，不过整体来说依然有八十五分的成绩，再加上她的出身那对于男人的吸引力蹭蹭的便要爆表啊。

　　漂亮的女人不少，但是漂亮还出身顶级的女人那就是稀罕物了。

　　“完全没有的事情！”贺业这边哈哈的笑了两声，笑的非常的爽朗，一看就像是一位风度翩翩的浊世佳公子似的，玛扯谎都能扯的那么风淡云轻来，这也让简恒佩服的紧了。

　　女孩没有继续，而是看了简恒一眼：“这就是你那个有趣的朋友？”

　　简恒听了笑了笑，没有应声也没有伸手，就这么淡淡的一笑，弄的女孩不由的多看了简恒两眼。

　　一般这样的女人受的奉承太多了，多到了她自己都不想听的地步，不奉承的男孩不是没有，不过都是一些欲擒故纵之辈，脸上越是装作无所谓的，其实心里早就恨不得扑上去了。

　　所以女孩这一眼便把简恒归到了后一类中，也不是女孩次边矫性，而是她的出身，她的地位不需要考虑简恒心中是怎么想的，这才是强者的心态，一般来说社会地位越低就越在意别人的看法，强大的内心其实是不需要的。

　　“怎么，有胆子说，就没有胆子赌了？没有想到你贺业原来也是这样的人啊，背后乱说一当了面就怂了……”女孩一口的首都腔，字里行间对贺业那股子挖苦劲儿都能冲人三里远。

　　简恒轻咳了一声，把贺业和女孩的注意力都吸引过来这才说道：“你误会贺总了，这话他没有说，是我说的！”

　　“我的五匹马可是一等一的良驹，不知道你的五匹马又是什么样的？”女孩看着简恒一脸的玩味。

　　原本简恒只是想解释一下，谁知道一看到女孩的样子，简恒原本的小心火刷的一下子又冒了出来。

　　既然人家把话都说到这份上了，简恒多说无益，抬手过了头顶，冲着站在二十来米远的工作人员招了一下手。

　　“简总，什么事情？”

　　带着小跑过来，工作人员便冲着简恒恭敬的问道，同时冲着贺业打了一声招呼。

　　“去，把我爸马厩里的五匹马给牵过来，让客人们看一看，咱们中国人也能培育出世界一流的马！”

　　工作人员听了，并没有立刻转身，而是看了贺业一眼。

　　“怎么着，我这边动自家的马还需要别人同意么？”简恒笑看着工作人员。

　　“不是，不是，只是全都拉出来？有三匹现在正在排队等着上游泳课呢。”工作人员立刻说道。

　　简恒道：“换个位置不就行了，让别人开完了眼再拉回去不就不行了，麻利点的！”

　　姑娘这边一副不以为意的样子，她自诩观遍了欧美的好马，对于简恒说的并不是太感兴趣，甚至她认为贺业办这个育马场，不过是想拉着一个外人过来骗经费的，至于为什么现在还没有出手申请，不过是放长线钓大鱼罢了，这种手段她见的真是太多太多了。

　　有了简恒的发话，没有五分钟，五匹健壮的高头大马便被五个工作人员分别给牵了过来。

　　阿拉伯是漂亮，漂亮的如同马中的精灵一样。但是简恒的这些马也不差，不光是不差还凭着身高的视觉上略胜一筹。小马和大马一比不说别的，这气势立马就输大马一筹。就像是普通人和姚明站在一起一样，再漂亮，身高差在这地方，人家第一眼注意到的也不是你的长相，而是：哇，姚明好高！

　　更别说简恒弄出来的空间马，原本就是空间君王的一种坐骑马，论起漂亮那是一等一的。而且这马的美是在硕壮，在一种充满男生荷尔蒙的美，虽然不空灵，但是另有一番巍峨感，这是阿拉伯马没有的。

　　到不能说空间马就完胜阿拉伯马，但是绝对可以说两种马是一时瑜亮，难分伯仲。

　　当五匹马一字排开的时候，不光是姑娘，就玛原本自信满满的训马师也有点儿目瞪口呆了，他们从来没有见过这一样的一匹马，身材上几乎呈现出一种完全优雅的体态，不过分的纤细，也不过分的粗壮，身体的各部分就像是经过了精心的设计一样，组合在一起更是达到了一种近乎于完美的观赏马的体态。

　　如果这马真的聪明的话，这位练马师相信，用不了多久，这些马真的会在盛装舞步或者马术运动中大放异彩。


第645章 赛马不成赛人

　　伸手指了一下试图靠近自家马的练马师，简恒连声说道：“喂，喂，那个谁谁，离我的马远一点儿，好贵的！我的马不喜欢外人靠近。”。

　　听到简恒这么一说，牵着自匹马的工作人员也伸手把马护了一下，大家此刻都表现出了一种同仇敌忾的意味，因为大家都想起来了刚才这些人冲着自己过来帮忙的同事可是拿捏起了架子。

　　这时候不还回去那还等什么呢？

　　中东练马师尴尬的站住了脚，一时间不知道怎么说好。

　　简恒这时注意到，原本还保持一脸淡淡随意表情的姑娘，现在看着自己的马两只眼睛都快放光了，那眼神就像是恶狼看到了羊群，色狼看到了美女一样。简恒觉得要是让她再看一会儿，嘴角的哈剌子都要流下来了。

　　“那个，那个……”姑娘回过了神来，想和简恒搭个话，不过原本她就不太记得简恒的名字，现在这一着急哪里还能想的起来，嘴里这个那个的，小脑瓜子里正挖空心思想着简恒的名字呢。

　　“简恒！”

　　贺业这小子原本心里就有小心思的，现在看到美人有难，立刻第一时间冲上了前去护架，直接把简恒给卖了。

　　“对！简恒，你这些马卖不卖，放心好了，你只要开出一个价来，我司婉决不还价！”

　　这话说的不光是豪气，这姑娘还伸手拍了一下自己的胸口，这一下拍的胸口的两团巍峨乱颤，很是有几分看头。

　　“对不起，不卖！”

　　简恒也不可能被这个姑娘迷惑了，不说这是贺业看上的菜，所谓的朋友妻不可欺，再说了简恒有了大麦小麦，空间里还有塞琳娜和布莱克莉，怎么看也都够了，所以对司婉的回答那是要多硬气有多硬气。

　　说完简恒冲着工作人员挥了一下手：“把马牵回去！”

　　然后冲着贺业说道：“没事的话我回去睡个回笼觉，你反正和司小姐也是老相识，就由你陪着吧。”。

　　冲着司婉礼貌的笑了笑，简恒也不待贺业回答施施便迈步向着来时的路走了回去。

　　司婉这边有点不愤了，突然间长口说道：“你说的加注还算不算？”

　　听到她这么一问，简恒停了下来，转头问道：“加注，怎么个加法？”

　　“就正常赛马，各凭本事，如果我这边输了我的马中让你挑三匹，如果我赢了你的马让我挑三匹！”司婉说道。

　　简恒听了她这么说，有些奇怪了，不过虽然心中奇怪，嘴上可没有问出来，而是转头冲着司婉问道：“怎么个赛法？”

　　司婉说道：“就是正常的比赛，还能是怎么赛法，长途！”

　　司婉这边故意的混淆了一上比赛在准则，长途那分的可就多了去了，长途还不同的距离呢。

　　简恒一眼就看穿了这女人的小把戏，撇了一下嘴转头便继续回去。

　　“怎么啦，一个大男人连我这个小女人的挑战都不敢接么？”司婉这边还使出了激将法。

　　在司婉看来，既然这个简恒让贺业在比赛的时候设定了很多的负重要求，那么其实变相的暴露了马匹的缺点，也就是说只有在高负重的情况下这种马才能稳赢自己的阿拉伯马，既然这样，自己避开了负重这一项那不就成了？

　　“比的是马，不是你我，你要是和我比跑步什么的，我到是没有意见。”简恒随口这么半开玩笑的一说。

　　“你要和我比跑步？马拉松？”司婉一听看着简恒嘴角露出了一丝笑意。

　　简恒没有兴趣和司婉再扯了，根本不答腔继续往回走。

　　就在简恒要走进小林子的时候，司婉这边大声地说道：“你这男人怎么这样啊，你提出了和我比，我一个女人都答应了，你怎么还扭捏了起来，你不是要赌么，我应下了你却怂了，是不是男人？”

　　简恒转头好奇的望着司婉：“我不是不回你，我是怕我赢了你哭鼻子，到时候还赖账，说一准还用一句我是女人便毁了赌注。还有，我就是想问问你，谁给你的自信，觉得自己可以一定赢我？”

　　司婉大声地回道：“那么多废话干什么，到底是比还是不比？不比就老实的认怂，要是比的话，咱们就挑个日子谁怂谁小狗。”。

　　简恒听转了回来，走到了司婉的面前约两米远的地方站住了，瞅了她几眼然后长叹了一口气：“天堂有路你不去，地狱无门你闯进来！”

　　“别那么自信，到时候别输的惨了，你个大男人哭鼻子！”

　　对于自己的马拉松水平，司婉那真是太自信了，这么说吧，她几乎就是准专业的水平，而且还是接受过正规训练的，只不过她没有去打比赛，大赛的经验少了，再说了以她的家庭背景，也不靠这一行吃饭，但是不可否认，司婉的马拉松水平那是非常不错的，她可不认为简恒这样的人可以比的过自己，就算是简恒是个出色的健身教练，有高深的体脂控制技术，司婉也不信简恒能赢她。

　　无它，就是术业有专攻！

　　“那就说好了，咱们就在这里赛，时间你定！”简恒心道：别人都那么迫不急待了，自己也别说什么了，多说一句都显得自己胆怯，于是大方地说道。

　　司婉这边做了一个很男性的动作，伸出手按了一下自己另外一只手，指关节发出了一阵啪啪的响声，然后扭了一下脖子，活动了一下脚踝。

　　“也别这个那个了，咱们现在就比，怎么样？在场的都是裁判。”。

　　一边活着身体，司婉一边冲着简恒挑衅似的扬了一下下巴。

　　“你坐车过来的，我这是要赢了你有点胜之不武，明天吧。”简恒说道。

　　司婉听了看了简恒一眼：“别想耍什么花招，我这边可是带着医生的，还有我看的出来你有没有作弊的。”。

　　“嘿，嘿！好心当成了驴肝肺，行，我就依了你，咱们现在就开始，马拉松，也就是现在这场地九圈，差不多是个距离吧？”

　　简恒冲着贺业问道。

　　贺业说道：“马拉松是多长，我们这里的场地大圈下来是不到五公里，大约是四点八九的样子。”。

　　“马拉松全程42.195公里，不过咱们这边大致就成了，既然不到五公里，那咱们就按九圈跑！”司婉这边一边认真的做着运动，一边解释说道。

　　贺业瞅了一眼简恒，看到他胸有成竹，再看看司婉，似乎也是有十足的把握，不过他这边对司婉的心思可不是很单纯，再加上和简恒混的久了，总觉得简恒的身上有一种说不出来的怪异，这么一想觉得司婉这比赛怕是有点儿悬。

　　“要不你再考虑一下，换个时间？”贺业走到了司婉的旁边说道。

　　简恒可是把这话完整的听入了耳中，心中顿时生出一股冲动，想把贺业揪过来大骂一场，现在简恒才发现贺业完全就是个见色忘义的家伙！

　　“你也不信我能赢？”司婉这边并没有停下来的意思，专注的再做比赛前的准备活动。

　　贺业说道：“不是，我觉得你的水平很高，不过这小子我和他相处那么久，总觉得他是个怪物，反正自从我认识他到现在，只要是对他有利的打赌，到现在一场没有输呢！”

　　“那他是没有遇到我！”

　　嘴上这么说，司婉这边心中却是把这话听入了耳，冲着简恒说道：“咱们既然是有彩头的正儿八经比赛，也得有点儿规矩吧，比如说比赛前咱们得采个血，看看有没有谁吃了不该吃的，结束了也得查一下，咱们这事不防君子但是防小人！”

　　简恒哪里会怕她，表现在非常大度，直接点头说道：“行，都依你！”

　　说完转念又一想：特么的这节奏不对啊，原本是赛马的，结果马没有跑成，人到是先跑了一场？这都叫什么事儿！


第646章 愿赌服输

　　原本是要来赛马，最后却成了赛人，这个事情让简恒觉得有点儿尴尬，不过当他的目光扫到了那六匹顶级阿拉伯马身上的时候，心中的那点尴尬瞬间没有了，要知道这可是三匹顶级的阿拉伯马，千金难求的。

　　比赛就比赛呗，简恒和司婉这边练买，贺业这边却了搬了两箱子矿泉水，差不多活动了十来分钟，双方都活动开了，身体也热了简恒上司婉两人都换上了短裤与背心，站到了跑道外面的一圈借工作人员行走的五米宽的小橡胶道上，摆开了架式。

　　“准备好了没有？”贺业算是发令员，自然是没有发令枪的，只得用口头询问的方式。

　　简恒和司婉两人都点了点头，马拉松也没有什么抢不抢跑的，四十二公理下来，还在乎你那零点一秒？

　　看到两人都点了点头表示自己准备好了，贺业这才大手一挥：“开始！”

　　喊了开始了，简恒和司婉就跑呗！

　　司婉这边甩开了两条腿为刻就抢占了头马的位置，简恒则是不紧不慢的吊在司婉的背后，慢不悠悠的时不时的还能欣赏一下司婉的小屁股扭来扭去的，反正闲嘛给自己找点儿乐子，要不怎么撑过下来的四十多公里呢。

　　一圈下来司婉就觉得简恒耐力不错了，因为跟在她的身后跑了几公里，居然脸不红气不喘的，而且居然还没有掉队的意思。

　　等到了第二圈的时候司婉这边暗自的加了一把子力气，想把自己的优势建立起来，可惜的是简恒这边哪里会让她如愿，直接死死的跟在了她的身体，一圈半下来依旧和司婉保持着三米的距离。

　　这下司婉有点儿不满了，转头冲着简恒说道：“你要是跑的快你就冲到前面去，老吊在我的身后干什么？”

　　“让你领跑啊。”简恒笑眯眯地说道。

　　司婉看到了简恒的笑容，恨不得直接把他的脸皮拎起来，扔到了地上摩擦摩擦！

　　哼！

　　实在是找不出话说，司婉这边哼了一声，这下不光是没有加快步伐，反而是慢了下来，她看到简恒的实力很不错，至少到目前的表现大大的出乎自己的意料，立刻就决定让简恒到前面去，自己想到跟随者的位置上去。

　　简恒一看人家司婉慢了一下来，他有点不乐意了，对于简恒来说这么慢的速度那不是耽误时间嘛，大家都还等着吃晚饭呢，早点跑完早点回家！

　　于是司婉这边慢了差不多十来秒钟之后，简恒便接过了领头羊的位置，不光是接过了领头羊的位置，而且还加快了速度。

　　看到简恒两条小腿迈的跟风火轮似的往前跑，司婉的心里那是暗自冷笑不己：跑吧，跑吧，等到了最难受的时候你就知道了。

　　跑过步的人都知道，在跑步的过程中会有几个坎，在坎上的时候整个人特别的难受，不过当你把这个坎撑过去的时候，那感觉步伐一下子又轻盈了起来。

　　这些坎是对常人来说的，简恒自然是不存在这样的坎的，确切的说简恒也是存在的，只不过被他的空间水给掩盖了。

　　原本司婉这边还得意呢，不过情她眼睁睁的看着简恒摆出了一骑绝尘的架式，领先了自己小半圈的时候，再想发力追上简恒，已经是不可能了，这下子硬是逼的司婉拿出了最大的力气想跟上简恒。

　　由原本的跟随慢慢的演化成了冲刺，司婉这边心情便开始急躁了起来，人一急躁对于自己体能的控制力就下降了，慢慢的那种疲倦感开始充斥了司婉的身心。

　　当简恒跑到了第七圈的时候，司婉已经落后了简恒整整一圈还要多，也就是领先了司婉整整五公里的距离。

　　看到简恒一脸笑眯眯的从自己的身边第二次超了过去，司婉说道：“你要是能以这个事度跑完你就赢了。”

　　简恒回头一句话，愣是把司婉给气到了。

　　“我为什么要以这样的速度，我比你先一步到终点，那也是赢！”简恒笑眯眯地说道。

　　嘴上这么说，但是脚下的速度却不由的又加了，两条大长腿倒来倒去的十分欢腾。

　　到了发出点的时候，司婉这边问道：“我们跑了多长时间了？”

　　现在司婉到是不急了，不光是停了上来，还伸手拿了一瓶水拧开了盖子喝了两口，然后擦了擦自己脑门上的汗。

　　“这不可能！”当司婉听到了时间的时候，不由的睁大了眼睛，因为如果时间是正确的话，简恒目前跑出了一个可以上奥运会拿奖牌的成绩。

　　“你确定他没有吃药？”司婉哪里会相信这个成绩，在她看来简恒这完全就是奥运会决赛第一领跑集团的成绩，更何况这货刚才在自己的面前小腿迈的十分轻松。

　　“没有问题，血液检查出来的结果都正常，没有什么禁药，不过如果他有特殊的……我们就检测不出来了。”随队过来的医生说道。

　　司婉现在心中很不是滋味，没有检出来那就不能说人家磕了呀，就像奥运会，没检出吃药来那成绩就得算，更何况她这边还是押了注呢。

　　“等他一下来再查一次！”司婉说完，把剩下的水往自己的头顶浇，然后扔下了水瓶子继续跑了起来。

　　简恒这边瞅到司婉休息了一下，他也有样学样的喝了几口水，然后还坐到了场地上这么休息了起来，等着看到司婉把这一圈给赶了上来，简恒这才起身继续迈着轻年的大步子向着前方飞奔。

　　等简恒过了终点的时候，司婉又落后了简恒大半圈，可以说简恒赢司婉那是赢的优势太明显了，不光是赢了，而且停下工的时候休息了不到十分钟，简恒这边便像是完全复原了一样。

　　“你作弊！”

　　司婉一过了终点便对着简恒说道。

　　“喂，饭可以乱吃，话不能乱说，我哪里作弊了，你这在血也验了，尿也查了，怎么着现在准备不认账是不是？”简恒笑眯眯地说道。

　　看到简恒的样子，司婉的心中笃定了简恒作弊，想了好一会儿这才冲着贺业问道：“是不是你？”

　　贺业这边那真是冤枉到了六月飞雪的地步了，立刻说道：“跟我有什么关系，我就是个发令员啊？”

　　司婉想了一下觉得贺业也没有那么大的本事，可以预料到自己今天会和简恒跑步，不可能预先拿到这种顶级的兴奋剂，像是这种东西，不是强国是不可能有的，投入这种东西研发那也是很保密的事情。像是贺业这种极为爱惜身体的主，怎么可能有这东西？

　　“你一定是作弊了，我知道的，只是不知道你是如何做到的。”司婉很坚定的冲着简恒说道。

　　简恒冲着贺业摊开了手，很无辜地说道：“我说不比吧，人家说我不是男人，现在我是男人了，并且也赢了，人家却自己当回了女人准备不认账了，真是唯女子与小人难养也！”

　　听到简恒的话，司婉这边立刻柳眉倒竖，大声说道：“谁说我准备赖账的，我这人说出去的话，泼出去的水！费撒尔，把马给他们仨匹！”

　　中东练马师一听，不由的一怔！

　　“愣着干什么啊，如果他们不挑的话就给他们三匹，如果挑的话就任人家挑你们不得拦着！”司婉这边表现的非常大度。

　　“我挑！”

　　简恒岂是什么客气的人，立刻出声表示自己要挑马。

　　贺业这边听了挑着眉头给简恒便眼色，简恒只当没有看到，迈着步子走了过去，点了自己最喜欢的仨匹。

　　“就这些了，从今往后，这仨匹也属于我们家的了。”简恒说道。

　　这意思明摆着了，这仨匹顶须的阿拉伯马属于简家，而不是育马场。这谁要那可就不是公对公的买卖了，这是私人交易。

　　贺业说道：“瞧你的小气劲！”

　　司婉则是恨的牙根子痒痒：“你别被我查出来，我要是查出来你是怎么做的弊，哼哼！”

　　“就我这本事，去奥运拿冠军都是小意思，只是我为人低调！”简恒笑眯眯一副欠打的样子。


第647章 坦然

　　对于一个把长跑从习惯发展成为爱好的人来说，简恒这样的行为是显然不能接受的，司婉根本不相信一个没有经过任何训练的人可以跑出这样的成绩来，要知道现代体育已经代表的人体的极限了，就像是短跑一样，提升个几秒都是了不得的事情。

　　“我一定能找出来！”司婉这边恶狠狠地说道：“只要我找出来，我一定让你把吃进去的全都退回来，不行，你还要把你的六匹马全都送给我才可以！”

　　“你就做你的大头梦去吧！”简恒开心地说道。

　　说完美不滋滋的转身，头也不回的向着办公室了走了过去。

　　回到了办公室，简恒重新躺到了沙发上，望着墙个的钟，等着自家老爸下班，这样的话就可以坐车回家了。

　　吱呀！

　　一声轻响过后，简恒转过了脑袋，原本以为是自家的老爸过来了，没有想到进来的是贺业，身后还跟着刚刚输了马的司婉。

　　看到贺业没有什么奇怪的，但是看到司婉，简恒就有点儿不明白了，因为一般来说一个人输了那么大的一笔子数，能保持笑脸就不错了，更别说那么快就凑上来了，尤其是首都的那帮人，从贺业的口中简恒知道这帮人贼要面子。

　　“哟，又躺下了？”贺业坐到了简恒的旁边，伸手把简恒的腿给拨到了沙发下面。

　　简恒懒洋洋地说道：“不躺着我干什么，离着下班还有二十来分钟呢。”。

　　“我来是跟你说一声，今天晚上别回家了，我作东大家一起吃顿饭。”贺业说道。

　　简恒抬起了身体，瞅了一眼贺业：“你做东？”

　　说完瞅了一眼司婉，笑道：“我怎么觉得这宴无好宴啊？”

　　“我说你一个大男人能不能不要那么小心眼，三匹马罢了，你至于一直放到嘴边，不住的挤兑人么！我一个女人都没有说什么，你瞧你真是小家子气！”司婉这边一听有点儿爱不了啦，心里早就把简恒用意识吊了起来，拿起了精袖的小皮鞭子在脑海里鞭挞了不知道多少遍了。

　　要说这司婉不伤心自己折了三匹马这不对，但是要说有多痛心也不对，现在司婉完全把注意力放到了简恒马厩中的六匹马身上了。

　　像是司婉这样的女人，阿拉伯马是很好，但是简恒的马和阿拉伯马完全不一样的风格，更为主要的是阿拉伯马她有了，六匹和三匹并无多大的区别，但是简恒的马她没有啊，所以她现在只有一个目的那就是从简恒这里弄上几匹。

　　按理说她也不需急，等着明年的小马狗都繁殖起来了，那么她自然也就买的到了。

　　不过她不是第一天玩马了，知道极品的马她是不可能买到的，就算是能买到那也是大价钱。

　　这其实很好解释，每一间马厩，或者说是马场公司，名声大小业界的地位都是由它所拥有的种马决定的，不光是好的公马，还要有好的母马，可以肯定是的第一批马产出的极品马，育马场再傻也不会出售的，出售的只可能是次品马，甚至为了保障马场的地位，所有的公马说不定还会进行阉割处理。

　　司婉对马有兴趣，但是对于二流马一点兴趣都没有，对于她来说钱不算是什么，有钱买不到自己心仪的东西那才是个事儿。

　　“咦，这到是我的不是了，我怕见你行了吧？”简恒也不生气，你不是说么，那我直接认下来了我看你怎么办？

　　贺业这边伸手悄悄的拉了简恒一把，嘴上说道：“我这今天才到，你给个面子嘛，这边我也不认识什么人。”。

　　简恒一看，贺业这小眼神里都快闪光了，心道：好家伙，这是王八看绿豆——对上眼啦！

　　司婉这边哼了一声，然后抱着双臂坐到了简恒的对面，转着脑袋开始看起了办公室四周的布置起来。

　　贺业趁这功夫又和简恒使了个眼色，还用手势拜了两拜。

　　简恒也不好再拿捏着了，张口问道：“哪里吃？”

　　“咦！这是什么马？”

　　司婉这边发现桌上摆着一张照片，于是走了过去看了看照片上的马，看了一眼之后她便有点移不出视线来了。

　　照片是贺业的，他骑在一匹白鬣毛黑色体毛的马背上，白毛如雪似云，黑色如墨染似乌玉温润可人，骨格的结构与她刚看到的马差不多，不过头型呈现一个梯形，显的方正稳重，最主要的造型，这造型真是太妖异了。

　　这感觉像是什么呢，像是正常的人群中突然间走进去了一个舞台造型的人，就是那么惊艳。

　　“哦，这是美国生物公司培育出来的马种！”贺业一听美人相询，直接把简恒扔到了一边，快步小跑了过去。

　　在贺业想来自己的动作一定是如同行云流水一般帅气的没边了，但是在简恒的眼中贺业就差伸个舌头不住的唏哈喘着气了。

　　“这毛是染的么？”司婉眼睛有点儿直了，女人嘛总是受不了太漂亮东西的诱惑，像是小麦看到了这种马之后，立刻把黑豆还给了简恒一样。

　　“不是，完全就是纯天然的，除了这种还有别的，像是黑色的体毛，但是棕红色的鬣毛，一跑起来就像是一团火似的，那才漂亮呢……”。

　　贺业渲染起来那吹的，简恒都有点儿听不下去了。

　　“真想去看看！”司婉这边被贺业说的心驰神往。

　　贺业一听立刻把胸口拍的啪啪响：“那不简单啊，你什么时候有空我带你去美国，就在他的牧场里，一两百匹呢！”

　　“又是你！？”司婉转过头一脸惊诧的望着简恒。

　　简恒笑眯眯的点头，慢悠悠十分讨打在说道：“没错，又是我！”

　　“这些马是怎么来了？不会也是你们培养出来的吧？别拿你们报的那套忽悠人，你以为我不知道你们这里的所谓几个专家的水准，如果真的有你们说的那牛的话，这成绩早十来就该出来了，临到老了突然一下就牛了？就算是小宇宙爆发也没有这么爆发的吧？”司婉张口便问道。

　　简恒张开嘴巴，吊了好一会儿司婉的胃口，这才说道：“对不起，商业机秘！”

　　这一句差点把司婉给噎死！知道从简恒的嘴里问不出什么来，所以她把目光转到了贺业的身上。

　　“你肯定也知道吧？”

　　贺业自然是知道，虽然没有简恒知道的那么多，不过那些所谓的专家可都是他找来的，确切的说这是两利的事情，那些老头临退休的时候得个名，还能以一个华丽的句号画上自己的职业生涯，贺业这边则是弄“明白”了马种的来源。

　　“这……”贺业苦起了脸，他自然是知道的，但是他不能说啊，这是生意，如果是他一人的生意他说了也就说了，为了泡妞损失点钱算什么，但是现在这生意可不是他一人的，还有简恒一半呢。

　　别说是简恒现在在旁边就是不在，贺业也不会说的，这点原则他还是有的。

　　司婉笑了笑说道：“算了我不逼你了，你们两个总之是狼狈为奸，一起来骗我这个小白兔！”

　　贺业苦着脸说道：“我没有劝过你么？都跟你说了他这人很鬼的。”。

　　“喂！我在这里呢。”。

　　简恒伸手指了一下自己的鼻子，提醒这公母两个。

　　通过接触，简恒发现这司婉并不是那么讨厌了，怎么说呢，最少是个输的起的姑娘，性子里更是有几分豪迈之气，简恒原本就喜欢这样性子的，更何况通过刚才和贺业的对话，司婉也表现出了一副进退有据的章法来，这样的女人真的少见。

　　说实话大麦可能面对大损失的时候能保持住本心，但是小麦十有八九做不到的。


第648章 扭转

　　有人请吃饭那就去呗，于是简恒给家里打了一个电话，原本贺业说是坐司婉的车，但是简恒不是太乐意，蹭一个不太熟女人的车，让他觉得别扭，于是贺业也只得跟着简恒上了老款的劳斯莱斯。

　　吃饭的地点自然是县城最好的地方，县城中心的五层小楼，原本是工人文化宫，后来被私人老板买了下来，改成了餐厅，经历的几任老板后来传到了现在老板的手中。这位花了大把子力气，这才成了整个县里最好的餐厅，一般来说讲究的，或者求人办事的都会把局选在这里。

　　贺业自然不是想赶着它的名气，贺业就是随口问了一下吃饭哪里好，听人一说这地方不错，于是便把地点定在了这里。小县城也没有没什么定位子不定位子的，消费的能力在那里摆着，像是这样的场所每天都不会坐满的，上座率哪怕有七成，老板都要偷笑了。

　　一行五人分坐两辆车子，贺业这边来了自己的保镖兼了司机，司婉那边同样有个女保镖，也兼着司机，只有简恒是光杆一人，自己充当自己的保镖，两辆车一前一后到了吃饭的地方停了下来。

　　劳斯莱斯一出场为刻就引起众人行起注目礼，小县城嘛，劳斯莱斯那都是有数的，到现在也不过就是一辆，大家看着车牌又不是本地的，便很好奇，哪家的大老板又来县城投资了？

　　简恒仨人自然是没有兴趣去关心这个事，仨人下了车便往里走，贺业报上了名字，便被服务生领到了包间。

　　仨人到也是简单，都没忌口的，所以贺业这边捡着大菜点了四五个，便转头问道：“喝什么？咱们晚上来点儿白的！”

　　“我还是老样子，洋河。”简恒吸溜了一口面前的茶盏，冲着贺业说道。

　　发现贺业看了一眼自己，司婉说道：“我随便，洋河茅台都可以！”

　　司婉说完冲着简恒找话题道：“在国外那么久，也没有养成喝洋酒的习惯？”

　　“去酒吧的时候会点一些威士忌，其他的时候一般有白酒的时候就是白酒，说实话喝外国酒我也是花了挺长一段时间适应的，一开始的时候还真不适应那个味道，总觉得这帮子老外没事干弄这么怪味的酒干什么，不过那时候也没的选，想喝酒就只有那些玩意儿。”简恒随口的说了几句。

　　司婉听了，点了点头：“的确挺不容易的。”

　　现在司婉已经知了简恒的一些简单的信息，像是她这样的人查人很简单的，几个电话一打，只要是有名有姓的都能知道一点，所以她现在知道简恒是被当成“苦力”被蛇头给卖到了美国伐木去了，至于最后是怎么脱身的她不知道，但是她却知道简恒一定吃了不少的苦。像她这样的人听过了社会阴暗面真是太多，用脑子想一想便明白了。

　　“还行吧，我这人见风便舵惯了，也没有受什么罪。”简恒笑了笑。

　　贺业这边却是合上了菜单，冲着站在自己旁边的服务员说道：“菜就这样，不够的时候我们再加，酒呢两瓶M6，再加一瓶飞天茅台！”

　　“一人一瓶多？”司婉一听这架式立刻奇怪的问道。

　　贺业笑道：“一瓶茅台是给咱们的，两瓶M6是给他的！”贺业伸手指了一下简恒。

　　简恒听了笑着冲服务生说道：“一瓶吧，别两瓶了，随意喝点意思意思就行了。”。

　　“你这么能喝？”司婉这边望着简恒问道。

　　“他不是能喝，而是我从来没见过他醉过，真的，五瓶白的下肚都纹丝不动的主儿。”贺业伸手指着简恒说道。

　　司婉不太相信：“有这么厉害？”

　　“喝酒有什么好炫耀的。”简恒笑了笑。

　　仨人这边正聊着喝酒的事情呢，突然听到了门吱呀一声响了，转头一看发现门口站着一个人。

　　“邹县长，您怎么过来了？”简恒一看来人立刻认出来了，正是本地的父母官。

　　“听说你过来吃饭，我正好在隔壁，于是过来看看，贺公子。”邹县长这边自然不是为了过来看简恒的，很快把话题转到了目标人物上。

　　贺业并没有起身，只是冲着邹县长微微一笑。

　　很快邹县长这边便发现了司婉，原本以为这就是一个陪客的女人，但是定睛一看便知道这女人不简单，这是不普通人家的孩子，有些气质不是装可以装的出来的。

　　不过皱县长也没有打听，以他的城府还至于这么搞，只是坐下来聊了几句无关紧要的话，便起身说了一句等会过来喝两杯便告辞了。

　　邹县长刚出了门，立刻就有又摸了进来，这一次是不是别人，正是现在负责育马场电死人案子的秦副局长，这位秦局长现在对这案子那可是上心的很，一门心思的把这个案子办的漂漂亮亮的，因为他明白啊，天大的机会就摆在自己的脑门上，只需自己张嘴咬就能k叼下来，这要是办砸了那不是傻么？

　　他郑怀东年青没有经验，老秦副局长怎么可能犯这种错误。

　　到不是秦副局长认出了简恒，而是现在转投秦副局长的一个小警员，今天正好过来请客人吃饭，看到简恒从车里出来了，拍马屁的给自家领导打了个电话，报了信，于是秦副局长这边便过来拉拉感情。人嘛，只要认识了，多相处几次，多多走动，自然也就越来越亲近了。

　　看到这位进来，简恒给秦副局长介绍给了贺业，至于司婉简恒只是报了个名字。

　　一听到名字，秦副局长便暗呼这次来对了，正主儿就在桌上坐着呢，于是秦副局长不露声色的聊了几句，同样说留下来了一句过会过来敬酒，然后离开了包间。

　　当第四个人从包间出去的时候，简恒苦着脸说道：“这饭吃的！”

　　“你是太有名了。”司婉真是见惯了这种场面，所以也不觉得有什么。

　　“我哪里有名，我这是狐假虎威，正主儿在这边呢。”说着简恒伸出了双手冲着贺业比划了一下。

　　“算了，就这样吧，到时候你挡着一点。”贺业笑了笑说道。

　　桌上的菜一上，仨边喝边聊差不多吃了十分钟后，回来敬酒的人便陆陆续续的来了，头一个自然是邹县长，他来到了包间坐了差不多一刻钟，按着小县城的习惯，每人喝了四杯，同时逗的司婉哈哈直乐，这才离开了包间。

　　望着邹县长的背影，简恒笑道：“还真不知道邹县长居然那么幽默。”

　　“这你就不知道了吧，老邹以前可是部队搞文艺的，以前文工团的嘴皮子溜着呢，不过你别小看他，这家可是正儿八经的博士毕业，不是那种样子货。”贺业笑道。

　　“艺术博士？”

　　“不是，光电学的博士。”贺业笑道：“没想到吧？”

　　“真没有想到！”简恒这哪里想的到啊，一般来说官场人想拿个文凭，不是经济学的就是政治学的、法学的这种文科博士，理工科的博士真不是太好拿，专业性太强啊。

　　吱呀！

　　门一响，秦副局长又进来了。

　　只见他手中拎着一个分酒器，笑眯眯地说道：“唉，躲一会躲一会！”

　　看他进来，贺业和简恒都闭上了嘴，听他抱怨自己被人灌了，什么一帮子人都是酒桶太能喝了这种话。

　　场面话，大家也就是听听，秦副局长歇了一分钟便开始敬酒，先敬的贺业，一杯酒下肚，伸手捏了一下桌上的毛巾。

　　“简总，这案子真的走流程？要是这家人一直折腾真的太麻烦了，现在网上的网友可都站在您这一边呢。”秦副局长说道。

　　简恒听了和贺业相视一眼，同时哦了一声。

　　“您二位这还别不信，和这家子有隙的人邻居发了一篇贴子，把整个事情在网上了说了遍，最为重要的是还提到了一个事情，那就是去年十月份，这老头被送到了医院急救，医生救过来了，一家人堵在医院的门口骂人家医生，说医生把老头给救过来，这位可不光是这么说，人家还有视频……”秦副局长说道。

　　简恒听了诧异地问道：“还有这种人？”

　　司婉听了也不是个滋味：“这种人现在多了去了！”

　　秦副局长这边也是刚得到的消息，老实说秦副局长听了之后心里也不是个滋味，心想哪有这样的王八蛋子女。

　　听到司婉这么一说，跟着长叹了一口气：“是啊，那家人围着医院闹，最后院长说要把这事情给暴光，这家人才把老人给接回去，现在这老人摸了围墙的低压电死了，有些网友还怀疑是不是这其中有什么猫腻，就目前来看整个形势都翻转过来了，几乎所有的网友都支持不赔。”。

　　秦副局长现在的心情很好，既能把案子给办了，又能顺应民意，这是多好的结果啊，简直是双赢，哦不是是三赢。

　　“其实啊，是大家的心里闷的太久了，社会上的一些人利用法律的空子，成了既得利益者，反正别管错不错，只要是死了人我就是占了理，我就要拿钱，反而是正常的，守法人的利益受到了不法份子侵害，这个事情到了要纠正过来的时候了。”简恒点头感叹地说道。

　　简恒觉得现在社会风气的败坏，很大程度是这些坏蛋获得了利益，大家长久都看到这一面，于是越来越没有人想做好人了。


第649章 事定

　　吃完了饭，贺业说什么赖上的人家司婉的车，简恒只得自己开个车子回来了，虽说有点儿酒驾，不过简恒的酒根本就没有怎么入喉，一路安全的开到了家里。

　　回到了家，简恒就开始上网，查了一下那人贴子，果不其然一进了网站那个贴子就摆在了显眼的位置，而且回复的人数超过了五万人。

　　点进去一看，简恒发现和秦副局长说的一个样，暴料的人很显然对于这家人真的很了o解，很多的事情说的都很详细。

　　一路往下点，简恒很快又发现了这一家人去医院闹的时候，被人家用手机拍下来的视频，虽然声音很嘈杂，但是简恒还是能听出几分那天晚上闹时候的妇人嗓音，除了几个妇人之外，还有几个男子，差不多就是老头的几个儿子，一个个看样子挺老实的，不过在视频中跳着脚骂人家医生和护士，有一个小护士都被骂哭了。

　　这则视频下面那可是骂声一片。

　　接上来个这发贴人还搞的挺仔细，把一张视频的截图拿了出来，在上面标注了什么老人的大儿媳妇，老人的二儿子，反正一家几口全都写的明明白白的。

　　就在简恒托着腮看着呢，孙秀英从旁边经过。

　　“一天到晚的就不能有个正事，一回来就看电脑，不知道给大麦小麦倒口热水？”

　　“妈，我正忙着呢。”简恒头也不回的来了一句。

　　“看什么？”孙秀英也没什么事，把一个暖水壶送进了里屋，儿子媳妇的房间，回来之后凑到了儿子旁边，伸出胳膊揽着儿子坐了下来。

　　简恒说道：“来咱们育马场闹事的一家子，原来还是个医闹，两三个月前这老头被医院抢救过来，一家人跳着脚骂医生，报怨医护人员为什么要救老头，还花了他们的钱。”。

　　“现在不是个玩意的人太多了，如果要我说啊，就得按着古时候来，像是这些不肖子孙直接砍脑袋。”孙秀英说道。

　　简恒听了笑着说道：“什么样的种子种出什么样的瓜，老头也不是什么好东西，居然折了一条老命跑到咱们育马场碰瓷来了。”。

　　“也对，这老头也不是什么好人家养出来的，没品没数的！”

　　想了一下孙秀英又叹了口气：“不过现在这人啊，都向钱看了，以前家里要是有个要饭的那一准觉得丢人，但是现在你看湖底的西马庄子，老头老太太一到了弄闲的时候就进城要钱，哪个大城市都去过，家家户户就靠着要饭建起了小楼，一个赛一个的高，现在不光是老人出去了，年青的也去了，连带着大闺女小媳妇的带着孩子也出去了，都是一帮子没骨气的人，说死了他们也是那副赖样子。”。

　　一听这糟心事，简恒就不想往下说了，转头对着母亲说道：“后天我就带着大麦小麦回去上海去了，处理一下上海的事情，我们就飞回牧场了，您是不是要和我们一起走？”

　　孙秀英问道：“这么急？”

　　“不是急，而且回来也过了不短的日子了，那边牧场也不能就这么放着羊吧。”简恒说道。

　　孙秀英想了一下点头应道：“也是！不过我这次不能和你们回牧场去，家里的事情也不少，你爸到是无所谓，但是你妹妹这边我真的放不下心。”。

　　“那你就把宁宁带上呗，反正美国那里也可以上学。”简恒说道。

　　听到儿子这么一说，孙秀英有些心动了，不过想了想自己这边真的走不开，不光有闺女，还有小外孙呢，她要是一走，女儿女婿一忙起来连口热饭都吃不上，小安安爷爷奶奶又离的远。

　　“不了，我还是等着大麦和小麦显怀了再去吧。”孙秀英说道。

　　简恒点了点头，合上了电脑，然后陪着母亲聊了一会儿，然后回到了屋里。

　　回屋一看，发现宁宁现在正趴在大麦和小麦的中间，三人头挤头抱着IPAD正在看电视剧呢，看的还是动画片，就是那两只著名的熊。

　　“还不回屋去睡觉啊？”简恒走到了宁宁的旁边伸手拍了一下妹妹的屁股。

　　宁宁现在正生气自家的哥哥给自己上笼子的事情呢，伸出了光滑滑的小脚丫子，轻踹了一下简恒：“你走开，我不想和你说话。”。

　　简恒伸手又打了一上小屁股：“看把你能的！”

　　“走开，走开啦，今天我要和大麦嫂子小麦小嫂子睡。”宁宁这边一只手抱着一个，小人儿的胳膊短，够大麦小麦的脖子都有点困难。

　　简恒不理妹子了，对着大麦小麦说道：“我们后天早上回上海去。”

　　“哦！”大麦听了点了点头。

　　小麦则是问道：“你的事情都办好啦？不是说马场那边还有点麻烦么？”

　　“事情差不多了，剩下的就是走法律程序了，结果都可以预料了还有什么好呆的。”简恒说道。

　　现在网络上的形势是一边倒，不光是这边，今天晚上的时候县台就已经播了这个新闻，同时市台也在播，而省台听说过两天有个普法的节目也会下来采访，准备把这个事情当成一个重要的案例来分析。

　　什么风都有了，要是再判赔钱那就是法官的荒唐了。

　　“这样啊，那咱们就回去了吧。”小麦转过头继续看熊大和熊二去了。

　　原本简恒想直接上床躺下来，但是宁宁小丫头使出了吃奶的劲非不要简恒躺下来，没有办法，简恒只得跑到了小丫头的房间睡了一宿。

　　一觉睡到了正常醒，起来跑了个步，然后等着买早点，简恒一家仨口到了早点摊的时候，发现贺业这小子带着司婉居然大马金刀的猴坐在了早点摊里。

　　“哎！太阳从地底钻出来了，你贺大公子居然起的那么早？”

　　这两人的出现彻底让简恒吃了一个大惊，像是贺业这种不睡到下午都不算是睡觉的人居然一大早就起来了。

　　司婉笑着说道：“他这么早起来是奇迹，我可不一样，我每天早上都有晨跑的习惯，只要是天气好，我都会跑上七八公里的样子。”。

　　简恒听她一说，再看他的行头便知道人家真的是出来跑步的，一看身上的装备就挺正式的，再看看贺业，身上的装备挺正式的，但是穿在了他的身上就不像是个跑步的，整个人都有点儿萎靡不振的样子。

　　“啊！”

　　打一个哈欠，贺业给司婉介绍了一下大麦小麦，然后才说道：“你们也坐下来一起吃？”

　　大晚小麦说道：“我们就算了，家里人都等着吃早餐呢。”。

　　简恒这边直接坐了下来，冲着老板喊了一句：“一碗辣汤，八个豆腐卷，账算到这个的头上。”。

　　贺业听了瞅着简恒说道：“你以为我会那么小气？不过就是几个豆腐卷罢了。”。

　　“也吃不了几顿豆腐卷了，明天早上我们就准备回上海去了，上海的事情弄一弄，我们直接飞回牧场去了。”简恒伸着脑袋，从筷笼里挑出了一双中意的筷子。

　　挑好了筷子，那边老板便把一碗盛的满满的辣汤给端了上来摆到了简恒的面前：“这么快就回去啦？”

　　“嗯，没办法，手头的事情多。”简恒客气了一句。

　　“趁着年青多忙一点儿呗。”老板也客套地说道。

　　贺业听了，笑着对老板说道：“他这辈子躺在地上只喘气，口袋里的钱都每天增加着，能忙到哪里去，就是不想在国内呆着了。”。

　　“原来是大老板啊！”老板听了笑了笑，转身又被老婆喊着去忙活别的了。

　　司婉听说简恒要走，张口问道：“咱们算是朋友吧，我要去你的牧场玩你不会不欢迎吧？”

　　简恒现在明白了，这丫头算是个马痴，女孩子能像她这么喜欢马的可真不多。

　　“那是自然，你去了我那边和贺业的待遇一样，免费的食宿。”简恒直接应了下来。

　　“那就好！”

　　司婉说了一句之后，便开始继续吃自己的饭。

　　简恒这才注意到这丫头吃的可真多，两碗辣汤下肚，还吃了六个豆腐卷，十足十的大肚汉的水准。


第650章 离开

　　要离开了，简恒这边遇到了所有回老家的人都遇到了情况，孙秀英一大早就带着大麦小麦开始席卷全城，什么大麦小麦爱吃的，简恒爱吃的，满满当当的把车后厢都在塞暴了，实在是装不下了，家里还剩下两箱子，就算是这样，大陆虎的后座上也摆了半边，路上如果有人想躺一躺都是没有地方。

　　到了临走的那天早上，全家人早早的就起来了，天色刚濛濛亮，简恒一家仨口就上了车子。

　　“爸，妈，你们都回去吧。”简恒从窗户伸出了头来，冲着站在车边的两位老人家说道。

　　孙秀英一看立刻说道：“快把窗户关上，别把大麦和小麦冻着了，她们俩衣服穿的少。”。

　　“蒙大拿的天气可比这里冷多了。”简恒笑着说道。

　　简振华听了也说道：“快关起来了吧，咱们这里的暖气可比不上你们那里，说实话我们去年冬天回来忍了几天没有开地暖，我和你妈都感冒了，你快点把窗户关起来，大麦和小麦现在可是非常时期，怎么小心都不为过。”。

　　简恒又说了一句：“回去吧，你看宁宁这小丫头眼睛都睁不开了，你们到是把她闹起来干什么。”。

　　现在宁宁这个小丫头哈欠连天的，穿的跟个小肉球似的，一只胳膊扒在了黑虎的背上，如果要是没人和她说话，估计不用两秒钟，小丫头就能扒着黑虎的背打起小呼噜来。

　　就算是简恒说版，小丫头也是努力的抬了一下眼皮子，还没有睁到原来一半大呢，又眯了起来，那小样简恒看着都想打盹。

　　“行了，路上小心一点，车子开的慢一些，现在早上路有冰。”孙秀英这边心里担心的要死，关心儿子和媳妇，更关心自家还没有出世的三个小孙孙，就算是还没有见面，这仨小东西已经成了奶奶的心尖尖。

　　“放心好了，这两天的天气还算暖和，过两天走的话冷空气就来了。”简恒关上了车子，冲着母亲摆了一下手，这才发动了车子。

　　大麦和小麦贴着右手的一侧，冲着孙秀英和简振华不住的挥着手，两个人的目光是居然还含起了眼泪。

　　简恒把车子开上了大马路，转头到了一眼大麦和小麦，安慰说道：“别伤心了，过不了几天我妈就去了，这次呆的时间长，一直等到孩子过满月才能回来呢，要是咱们不给力，她还能呆的更久。”。

　　“我知道，就是有点舍不得。”大麦说道。

　　简恒知道，大麦和小麦的父母都的教育是放养的，这里说的放养不是说的不管不顾啊，而是和孩子呆的时间少，名门望族不是整天呆在家里围着老婆孩子转能转的出来的，不管是老吉米还是凯特每天都是一堆的事情，一堆的人要见，和孩子相处的时间自然就少，但是大麦和小麦的教育却是很严格的，并不是只有中国才有虎爸虎妈的。

　　所以她们对于孙秀英这么溢于颜表民关切那是十分享受，从某一个方面来说相当于弥补少年时的一部分缺失的生活。

　　简恒是不会理解大麦和小麦此刻的心情的，因为他从来没有这种感受，从简恒记事起，简振华两口子就要怎么忙，国企嘛，人浮于事是正常现像，等着简振华忙了没几年之后，下了岗被开除公职，便撤底不忙了，呆在家里看的简恒都有点心烦。

　　反正不论怎么说，大麦小麦和孙秀英相处起来不像是婆媳，更像是母女，这种关系不知道羡煞了多少附近的邻居，现在娶个媳妇回来，不给婆婆穿小鞋那就是好媳妇了，像是大麦小麦这样的挑着灯笼也难找。

　　半小时后上了高速，因为是大冬天，简恒的车速也不快，一直保持在九十码的速度，一来是防止路滑，二来是降下了速度之后加上陆虎厚重的车身，全套的安全配制，就算是万一发生点什么，安全也能得要保证。

　　一路就这么保持这个速度开了三个多小时，当太阳高挂，路上就算是也冰也都化了的时候，简恒的大陆虎这才发挥出了威力，全程拉起了一百二十码，一路向着上海飙了过去。

　　到下午两点钟，简恒的大陆虎便回到了自己在上海的小别墅门口，放着大麦小麦下去，出屋暖了一下身体，简恒这边便开着陆虎借口去托运车上的东西，转身离开了小区，转了一圈，把东西收进了空间里，这才转道回到了自家的别墅门口。

　　停下了车子钻子出来便又感觉到一股子不爽，立刻明白又不知道哪一拨子人立刻又过来监视自己了。

　　这次简恒也赖得赶人了，或者说简恒已经是习惯了，在老家的时候简恒就有过几次这种感觉，不过当和贺业在一起的时候这种感觉就消失了，可能是人撤了也可能是跟踪的人离的远了。

　　回到了屋里，简恒这边休息了一下，给大麦小麦做了一点吃的，然后便给孙四维打电话，约了晚上一起吃饭，当然了还有已经搬到了上海来的吴媛媛。

　　放上了电话，简恒便和大麦小麦晚上去吃饭。

　　大麦则是摆了一下手说道：“算了，你自己去吧，我累了今天就想泡个澡好好的休息一下。”

　　小麦也点了点头：“我也是这么想的。”

　　“我晚上去见一个女人哎，长的还挺漂亮的喔，而且初中的时候还暗恋我来着！”简恒这边准备带大麦小麦去的啊，电话里都说好了，谁想到这两女人撂了挑子呢。

　　大麦听了波澜不惊地说道：“那祝你今晚性福！”

　　“玩的开心一点，要是这女人想分我们财产那是做梦都不要想的，她就是想分也只能分你那三分之一，不对，不是三分之一，是家里财产三分之一的四分之一。”小麦这边开始算了起来。

　　原本数字就不好，这么一算简恒觉得自己马上都快成了光屁股的了人，这么多产业被两三肚婆全给弄走了似的。

　　“有这么少？”

　　小麦笑着在简恒的脸上啪的一吻：“你以为你有多少？”

　　简恒一想还真是，三人没有扯证，大麦小麦现在是公司的合伙人，也就是说分开了她俩这钱也是她们私有的。

　　“亏得我这人意志坚定！”简恒笑眯眯地说道。

　　嘴上这么说，心里却又跳出了一另外一个念头：要是大麦小麦知道塞琳娜和布莱克莉的存在会怎么样？

　　脑袋里灵光一闪，简恒便把这个可怕的念头给遂出了脑海。

　　和大麦小麦呆了一会儿，简恒这边给她们又做了一点儿吃的，放在了锅里，如果她们想吃的话，那么只要放到微波炉里热一下就可以吃了。做好了这些之后，简恒这才到了院子，到了院子里后，又有点儿不放心，忍住了才没有把空间里那个搜索窃听设备的东西给拿出来。

　　开上了车子直接奔着约定的地点。

　　简恒到了的时候，无论是孙四维还是吴媛媛都已经到了，吴媛媛这边还带着一个五六岁的小姑娘。

　　小姑娘长的跟瓷娃娃似的，十分漂亮，任何人看到都想逗一逗，不过简恒并没有逗，因为在美国养成了习惯，怕万一不小心惹上了什么麻烦。

　　小姑酿挺安静的，不像是一般这么大的孩子皮的没边了，坐在吴媛媛的旁边睁着一双大眼睛时不时的便用好奇的眼神打量着简恒。

　　简恒并没有注意到一个孩子的目光，他坐下来之后，便对吴媛媛问道：“怎么样，住的地方都安排好了没有？”

　　吴媛媛点了点头，带着歉意地说道：“嗯，多亏了孙四维忙前忙后的又是帮忙租房子又是给秋秋找幼儿园的，还让你和女朋友闹的不开心了。”。

　　孙四维说道：“没什么，老同学搭把手嘛。”。

　　吴媛媛说道：“要不我去和他解释一下吧？”

　　“没事，我都说过了！”孙四维笑道。

　　“嗯？”简恒有点诧异了。

　　孙四维小解释了一下，原来是因为吴媛媛，孙四维现在女朋友吃醋了，和孙四维闹起了矛盾，让吴媛媛有些过意不去。

　　“你女朋友看的挺紧的。”简恒开了个玩笑。

　　谁知道孙四维接口说道：“不是紧，是太紧了！”


第651章 遇上了

　　吴媛媛捂着嘴，笑着说道：“四维的女朋友很漂亮，而且看的挺紧的，其实我觉得那姑娘不错，挺靠谱的。”。

　　孙四维笑了笑没有接这话，转头对着简恒问道：“贺总那里你和他说了没有？”

　　“哦，他现在没有空回上海来，你明天直接带着媛媛上班去了好了。”简恒说道：“工资待遇什么的就先按着一般的员工来！还有媛媛，你会计这行拿手，不过最好是跟着四维学习一下他的流程，以后你也时不时的就能帮着四维分担一下，马上琛市、广市那边的两个店就要起来了，那边还得你们俩一起负责。”。

　　吴媛媛一听点头应了下来：“好的，我知道了，不过我多问一句，出差的时间多不多？”

　　没有等简恒回答，孙四维笑着回答道：“一个月来一批，去一次也不过就是来回两天，其他的时候咱们几乎就是闲着的，像我没事干去和人聊聊天什么的，每天下午四点咱们就可以离开了，也没有什么加不加班的说法，根本不耽误你接孩子。”。

　　“哦，那真是太好了。”吴媛媛说道。

　　简恒听了提点了一句：“活是不多，不过干这个最主要是两个字仔细，因为每一瓶补剂都是独一份的，所以千万别搞错，搞错一个补发那可是走的空运，所有的费用也是你们自己承担，这个四维都说了吧？”

　　同学归同学，有些规矩还是要讲白明的好。

　　“嗯，四维都和我说了，您就放心吧，老板，我们做会计最主要是也是心细！”吴媛媛笑着说道，吴媛媛没有什么别的本事，还就是心细这一条。

　　“妈妈！”

　　说到这儿的时候，突然间一直在旁边安静的小丫头小声的发话了，只见她拉着吴媛媛的手低声说道：“我要上厕所。”

　　“我去一趟卫生间。”吴媛媛冲着两人来了一句，同时起身拉着闺女出了包间。

　　等着吴媛媛一离开，孙四维便冲着简恒问道：“郑怀东那事情怎么弄成了这样？”

　　“你怎么知道？”简恒望着孙四维不解的问了一句。

　　孙四维说道：“县城就那么大，你家也是县城的我也是县城的，我怎么可能不知道。”。

　　现在孙四维和以前不一样了，因为塑身中心的存在，还有里面的客人的水准，加上他也能聊，所以这些日子下来认识的人还不少，慢慢的在上海也算是个交游广泛的主儿了，大事摆不平，但是小事也算是能说的上话，不重要的东西大家都乐意给几分面子。

　　所以以前一些不太联系的，甚至是一些看不起孙四维的亲戚朋友们都找上了门，孙四维心里也明白，他是落迫过的人，自是不会找上门来都帮，不过偶尔伸把手帮人安排个小工作什么的，也算是在老家有了几分名气。

　　因为都是跟着简恒混的，所以孙四维和郑怀东的关系也算不错，回老家的事情因为一些事情还找到郑怀东，人家给办的挺用心的，所以郑怀东出了这事，孙四维便问了一下。

　　简恒也没存心掩饰什么的，把事情的经过说了一遍，其实按着简恒的意思没这么重，就是晾着呗，不过贺业人家做事有人家的章法，简恒这边也不便硬来。

　　“啧，那这事郑怀东做的是有点不地道了。”孙四维到了很赞同贺业的作法。

　　“你不是来说情的？”简恒笑问道。

　　孙四维道：“我那有这么大的脸，就是听到郭松说起来这事，好奇的问一问，看郭松那边的意思还想问有没有什么转圜的余地。”。

　　“难了！”简恒摇了一下头。

　　这到是不是简恒自己想出来的，而是简振华听说了这事和儿子掰扯的，老实说简振华的分析让简恒都有点儿吃惊，因为在他的心目中老爸一直是那种残脑筋的人，没有想到老爸居然还懂一些官场的作派。

　　“怎么说？”孙四维听好奇的。

　　简恒没有想到这小子是在收集酒桌上的八卦，需要的时候把这事拿出来改头换面这一说，既能活跃一下气氛，又能显示出自己的路子广。

　　“如果说被撸的一两天内他找到了贺业，就算是不找贺业哪怕是到育在场去帮着一会儿，这也是个承认错蜈的态度。现在这都几天了，他一直在家里缩着，那不是心怀怨恨就是自暴自弃，这样的人是不值得贺业再次伸手相帮的。”。

　　说到了这里，简恒叹了一口气。

　　孙四维问道：“贺总说的？”

　　“他哪里会说，他郑怀东都没有出现，和我谈这个干什么，我和我爸在家谈这事的时候我爸说的，他还说郑怀东这辈子十有八九也就是这样了。”简恒道。

　　孙四维道：“好好的一副牌被打烂了。”

　　这些天这样的评价不知道被多少人用来说郑怀东，事实上也正是如此。说的最多的还是郑怀东的师傅，听到郑怀东根本没有听进去自己的话，时不时的在家就唉声叹气的。

　　孙四维顿了一下，感叹地说道：“这人哪，本事重要，机遇其实比本事更重要，以前不懂事的时候觉得凭自己的一身本事一定能闯出一片天，现在才知道，就算你再有本事，也要看老天赏不赏你一口饭吃！”

　　不得不说现在的孙四维是真的成长了，如果这事放到了以前，他肯定会跟简恒求情的，但是现在他明白了，这事他没有办法张口，就算是求到了简恒的头上，也没什么作用，因为那一行都有那一行的规矩，但是无论是哪一行都不喜欢这次郑怀东扮演的这样角色。

　　简恒这边想回一句，话还没有说出口，包间的门响了，吴媛媛带着女儿回来了，于是简恒便把话给咽回到了肚子里。

　　仨老同学工作聊完了，便又开始聊上学时候的那些事，孙四维现在嘴皮子真是练出来了，有他在这气氛真的太活跃了，一顿饭可以说是吃的热热闹闹的。

　　简恒这边进来的时候就在餐厅的总台前放了票子，多退少补，所以吃完饭的时候孙四维偷偷去买单也没有抢的到单，听说是简恒预存的孙四维也就不再坚持了。

　　拿了找下来的钱，简恒直接揣到了兜里。

　　出了门口的时候，孙四维看了一下大家：“怎么，下面要不要去唱个歌什么的？”

　　“算了吧，我们家闺女马上就要上床了，改天，改天再陪你们一去，今天就你们俩去吧，没有我在旁边你们也能更好的放飞自我！”吴媛媛笑着说道。

　　“都回吧，大冷天的，唱的哪门子歌，你回家陪闺女，你回家哄女朋友，我呢回家陪老婆去也！”简恒也没有兴趣大冷天的在外面逛。

　　既然简恒和吴媛媛都这么说，孙四维也就应了下来。

　　“你怎么回？”简恒问了吴媛媛。

　　吴媛媛说道：“现在多方便啊，一掏出手机就能叫车了，你们就别担心我了。”。

　　“我送你吧。”简恒说道。

　　孙四维道：“你别送了，你这一南一北的，还是我送吧，老同学别客气啦，长的漂亮就可以不让人送么？”

　　吴媛媛这边其实哪里会打车，她现在是能省一点就省一点，这个时候稳稳的带着女儿挤公交转地铁，不过听到孙四维这么说，就知道自己推辞不了了，说了一声谢谢之后，跟着孙四维去他停车的地方。

　　简恒向着自己停车的地方走了过去，还没有到旁边，便看到一个白人老头搂着一个中国人长相的妙龄女子一边啃一边伸手在女人的身上摸着。

　　“喂，注意一点，这是公共场所，熬不住的话可以去开房。”。

　　这可算是把简恒给恶心到了，不由出手喝斥了一句。

　　被简恒这么一说，一对狗男女终于分开了。

　　“我们夫妻两的事关……”女人这边一转脸，要冲简恒发飙呢，不过看清了简恒的长相之后，一下子愣住了。

　　简恒看清了女人的长相也愣住了，脱口而出：“周珺？”


第652章 贪心

　　周珺看到简恒一下子也愣住了，任她怎么想都没有想到在上海这边还能遇到简恒，不过很快周珺就恢复了正常。

　　只见她的目光在简恒的身上扫了一下，发现简恒还是以前老样子，没有太多的变化。在周珺的眼中，男人只分为两种，成功的和不成功的，现在简恒在周珺的眼里就是属于不成功的。

　　“简恒啊，回国探亲么？”周珺这边伸手偷偷的拽了一下被老男人撩起来的裙子，想表现的正常一下点。

　　这个时候她在简恒的面前是有心理优势的，她的心中想着在简恒的面前表现出来一副我混的好，很成功的样子。

　　“对啊，你呢，也回来探亲？”简恒随口这么一问了一句。

　　简恒这边到是不介意了，像是简恒现在这样真的不用被钱困绕的人，反到是不在乎这些细节，在乎的只有自己舒服不舒服了。

　　周珺这边点了点头，然后伸手拽住了老男人，向着简恒介绍说道：“这是我的丈夫，布鲁斯！现在是一家跨国公司的亚太区负责人！”

　　可能是为了让老男人听明白，周珺这边特意用的英语，老男人站在周珺的旁边上下打量了简恒一眼，眼神没什么变化，几乎就是无视简恒一样，只是听到周珺介绍自己冲着简恒点了点头。

　　简恒也不想多说什么，反正也知道周珺这个女人，原本人家的偶像就是邓某迪，找这么一老头嫁了真是不奇怪。运气好老头死的快一点，钱财就落袋为安，然后找个年轻男人玩玩，这样钱也有了，财也收了，端得一副好打算。

　　“行，有空一起喝个茶？”

　　是中国人都明白这一句话是什么意思，有空就是没空了，表达的意思也是转身走人。

　　只是用英文一说，老白人这边还当真了，但是他心里又不想和简恒喝什么茶，于是张口说道：“我们在中国的时间有限，所以没有时间和你喝茶。”。

　　听到老白人这么一对无，简恒不由的愣了一下，不过很快想到这位是白人，有些习惯跟咱们中国人不一样，于是笑了笑转身向着自己停在旁边的大陆虎走了过去。

　　刚到了车门边上，还没有拉开车门呢，简恒便听到有人叫自己的名字。

　　“简总，简总！”

　　简恒听下来一转头，发现背着灯光有个人迈步向自己大步流星的走了过来。

　　“你是？”

　　“我刘光明啊。”来人立刻说道。

　　其实这时简恒已经看到了来人，知道来人是谁了，以前弄的一批钻石就是到了这人的手中，包括现在简恒这边还有两颗钻石在他的公司手中打磨呢。

　　“原来是刘总啊，背着光一下子没有认出来，不好意思啊。”简恒啪了一声关上了车门，迎着刘光明走了两步，同时伸出了手和刘光明轻轻一握开始寒暄了起来。

　　刘光明这边一转头，发现周珺和白人老头也在这边不远高着，然后问道：“你还认只布鲁斯先生，和贝蒂夫人？”

　　“贝蒂夫人？”简恒看了一眼周珺，心道：又换外国名字了？

　　“刘先生认识简先生？”周珺一看刘光明居然认识简恒，并且好像两人还挺熟络的样子，立刻伸手拉了一下白人老头，走了两步满脸笑容的凑了上来。

　　刘光明笑道：“简总现在上海滩有头有脸的就算是没见过真人，也听说大名的。”。

　　“您太夸我了。”简恒有点尴尬了。

　　不过刘光明说的到是实话，现在能在塑身中心混的人，哪一个不是政商大拿，就像是刘光明这样的，就算是有贺业的面子，也不是想去就能去的，现在塑身中心的会员卡那就相当于银行的黑卡，身份的标志，有人没有听说过简恒，但是塑身中心的老板之一，觉对能震住大上海的一批人。

　　周珺突然间整个人都愣住了，她到现在还以为简恒最多也就是混个小老板什么的，完全没有想到仅仅这么点时间，简恒就能和刘光明这样，她要巴结的大商人谈笑风声了。

　　“贝蒂夫人，您早说您认识简先生啊。”刘光明这边又抬了简恒一把，说完还冲着简恒很是猥琐的笑了笑，弄的简恒一头雾水。

　　简恒这时张口说道：“我上贝蒂夫人也好长时间没有联系了，今天也算是偶遇。”。

　　这话说给刘光明的意思那就是我跟她不是太熟，你们有什么生意来往不关我的事情。

　　刘光明是多么精明的人啊，一下子便听出了话中的意思，于是笑了笑：“那也是老友见面啊。”

　　“呵呵！”简恒轻笑了两声。

　　周珺这边张口说道：“既然大家都认识，找个地方唱唱歌什么的？”

　　“不了，时间不早了，我还有事情。”简恒装作看了一下手表。

　　和周珺简恒想不起来聊什么，原本就不是一条道上的人，而且这女人见利忘义真的不是个好的交朋友的对像。

　　周珺听了伸手拉了一下简恒：“难得大家遇到。”

　　简恒被她这一拉，身体不由的一绷紧，不过很快回过了神来，不露声色的推开了周珺的手：“真有事！下次有时间再约吧。”。

　　这句话同样是客气，那个白人老外这回的回答又不一样了，只见他张口问道：“不知道简先生什么时候有空？”

　　简恒看了白人老头一眼，心道：我了去，你跟周珺还真是天生一对，都是变脸狂人嘛！

　　笑了笑，简恒没有回答，而是转头冲着刘光明说道：“对不起啊，我就不跟你聊了。”。

　　说完冲着仨人点了点头，转身拉开了车门上了车。

　　刘光明一看，立刻抬起了手：“对了，我还有事情和您说，关于您送给您夫人礼物的事情。”。

　　简恒一听是钻石的事情，立刻停住了脚。

　　刘光明却冲着跟在自己身后拿包的司机说道：“你去开车，跟着简总，我上简总的车！”

　　说完直接走到了副驾一拉车门上了车子。

　　简恒这边一看这架式，直接打着了火把车子从车位上移了出来，也不搭理站在旁边的周珺和白人老头直接把车子驶上了道路。

　　“你怎么跟这两口子凑在一起了？”简恒随意的问道。

　　刘光明说道：“不是我求着他，是他们两口子上门求我来了。你跟这两人的关系怎么？”

　　“真不怎么样。”简恒说道。

　　刘光明听了回道：“那就好，这两人不是什么好鸟！”

　　“怎么说？”简恒多问了一句。

　　刘光明说道：“我不敢肯定，不过这两人十有八九就是骗子，现在中国这生意场上什么骗子没有？哪个起家的没有经历过骗局。而且现在都什么时代了，真的以为还是十年前啊，傍个老外，以为凭着一张外国人的脸就可以在中国吃的开了。想跟我做生意，还得让我先款后货，欺负我智商不够么？”

　　简恒听了笑着摇了摇头。

　　说到了这儿，刘光明伸手从简恒的车子上摸出了一瓶矿泉水示意了一下，看到简恒点了点头，于是他拧开了盖子，喝了一口。

　　“不过这女人够骚的，我有几个朋友试过了之后都直竖大拇指！对了，你又是怎么认识的这两口子。”刘光明说道。

　　简恒回道：“算起来，这女人算是我的前妻！”

　　噗嗤！

　　一口水刚下肚，刘光明直接喷前挡风玻璃半面，一边擦一边还简恒道歉：“对不起，对不起，你就当我没说。”。

　　“你理解错了，我当时有美国籍嘛，她想要拿绿卡甚至是入籍，办的假结婚！”简恒说道。

　　“我说呢，你怎么会和这种女人扯上关系。”刘光明这一听觉得好理解了。

　　“都是钱给闹的。”简恒叹了一口气说道。

　　刘光明却说道：“这可不是钱的错，是有人贪心不足，总觉得凭着自己一副皮囊就该得到好东西，自己想的多了，慢慢的自己也就相信了，这女人哪就那样了。”。


第653章 顺风机

　　回到了家里，大麦和小麦老已经睡着了，随着时间的推逝，两人睡眠的时间也越来越长了。

　　并没有吵醒她们俩，简恒坐在了沙发上，愣了好一会儿这才轻叹了一口气，刘光明形容周珺的话让简恒现在回想起来还有点不舒服，毕竟两人也算是一起生活过一段时间，但是仔细一想刘光明说的也不是没有道理，指望用身体换前程的女人总要面对别人这么议论。

　　成功了的自然不说，看看某邓就知道了，无数人赞扬，还有很多媒称赞这位活出了什么大女人的风彩，老实说简恒从来没有看出来她身上有什么值得讴歌的东西，无非就是利有现在法律刮了一副身家罢了。

　　失败了，那也必定就要受到别人的抵毁，就像是现在周珺一样，你选择了什么样的路就要承受什么样的后果。就必定要受么刘光明这样的有钱人轻蔑的眼神。

　　一个人关了灯坐了一会儿，简恒这才想起来早上离开时候想的事情，于是把仪器从空间里拎了出来，然后开始整个屋子扫描了起来，忙活了半个多小时，简恒这边这才相信自家的屋里是安全的。

　　把东西放回到了空间，简恒回屋睡觉，脑袋一沾到了床没有一会小呼噜便打了起来了。

　　第二天五点钟，简恒的生物钟一到，为刻睁开了两眼。

　　“这么早？”简恒以为自己起来的早，睁开眼的时候却发现大麦和小麦已经起来了，不光是起来的连动动服都换上了。

　　小麦没有回答简恒的问题，而是说道：“外面下雨了，跑步是跑不成了，只能在家里玩玩椭圆机了。”。

　　“下雨了？大不大？如果大的话说不定今天晚上的航班就飞不了啦。”简恒一听下雨了，立刻站到了窗子旁边，拉开了窗帘伸头向着外面望了过去。

　　“还好！”简恒看了一下发现外面的雨并不是太大，至少窗户都还没有糊呢。

　　“我们好了，你快点儿洗漱吧，对了，今天早上我和小麦想吃馄饨。”大麦说道。

　　简恒一听说道：“我现在怎么给你们准备去，自己做是不成了，我出去买吧！”

　　“可以！”大麦说完和小麦一起并肩出了房间。

　　简恒先是刷了牙，然后冲了个澡，换上了运动服准备在家里操练一下，当然了简恒家里的器械是比较少的，也得简单，唯二的两样东西一个椭圆机还有一个跑步机，简恒都不需去看，便知道肯定被媳妇们给霸住了，不过简恒这边有的是办法，可以做俯卧撑，深蹲这些无器械的动作嘛。

　　正准备离开房间，想起来大麦小麦早饭的问题，于是掏出了手机搜索上海哪里的馄饨好吃，地道还要加上料用的讲究。不得不说在国内现在生活的方便程度真的是甩了美国一截子，很快简恒就找到了一家，老字号，价格那是不用说的，让简恒最满意的是这家店并不是在景区。

　　国人都知道景区的东西除了贵之外，还要加上一个不好吃，弄的很多人都戏称，去景区只有肯德基是最实惠的。

　　找好了买早点的地方，简恒去楼下简单的运动员开始活动一下筋骨。

　　到了楼下，看到大麦小麦全身的紧身衣打底裤，简恒突然间又觉得今天早上的运动方式是不是可以换一下子。

　　正当简恒笑眯眯的往最近的小麦跟前凑的时候，突然间听到自己的手机发出了一声清脆的叮咚！

　　有人给简恒发微信，还是这么大早的！

　　掏出了手机一看，居然是贺业发来的，只有短短的几个字：起来啦？

　　简恒立刻回了一句：你还没睡呢？！

　　我起来啦，对了，你们是坐的哪一班飞机？贺业这边一看简恒回消息了立刻回了一句，没有等简恒回答，贺业这边又发来了一句：算了，我打过去！

　　瞬间简恒的手机就响了起来。

　　小麦好奇地问道：“谁啊，昨天的那个女人？”

　　简恒笑道：“对，问我今天回不回去，要是不回去呢约我今天晚上一起来嗨皮！”

　　话这么说，但是下一句就漏气了：“喂，你小子是不是还没有睡？”

　　“什么还没有睡，我睡醒了，现在正往上海赶呢，对了，把你们的机票退了吧，我和司婉带你们一起飞去蒙大拿！”

　　“什么？”简恒有点儿不相信居然有个大陷饼等着自己，立刻掏了一下耳朵，又确认了一句。

　　贺业那头说道：“我跟你再说一遍，退了机票，咱们一起坐私人飞机飞蒙大拿。”。

　　“你的飞机修好了？”简恒算了一下觉得不对啊，贺业的飞机按理说还躺在修理场呢。

　　“你管那么多干什么，你说你坐不坐吧，你要是不做，那我和司婉可就两人一起坐架大飞机走了啊！”贺业那头有点受不了简恒这种记者气了。

　　简恒一听立刻开心地说道：“坐，凭什么不坐，我马上去退票。对了，你们这么快就发展到去你的那个小马场去渡假了，成啊，没有想到你还有两手嘛！”

　　接下来贺业的话让简恒撤底的凉了，只听到贺业说道：“不是去我的马场，而是去你的牧场，司婉对于你的马挺好奇的，非要去实地看一看！”

　　一听到这话，简恒不由的打了一个哆嗦，仅那天吃饭的功夫，简恒就已经领略到了司婉的本事。

　　这么说吧，这位司婉可以说的上是伍勇第二，一顿饭的档儿，至少问了简恒二十来遍你的马卖不卖，价格好商量。把简恒弄的不胜其烦。

　　“我了个去！”简恒不知道用什么语言来表达自己此刻的心情。

　　小麦这时张口问道：“贺业？今天晚上我们不飞了？”

　　贺业那边听到了小麦的声音，只是他分辨不出来是大麦还是小麦，不过还是在电话那头说道：“帮我给大麦小麦带个好！”

　　“不是不飞了，是要和贺业他们一起坐私家飞机回去。”简恒说道。

　　“行了，没事我挂了，这边正在高速上奔着呢。”

　　说完也不管简恒说没话话，直接一下子挂断了电话。

　　撂下了电话，简恒这边和大麦小麦解释了一下。

　　大麦说道：“牧场的马卖她几匹好了。”

　　简恒说道：“一般的马司婉这个人是看不上眼的，如果要卖那她一定要我们牧场最好的马，这我怎么可能卖呢。”。

　　“那怎么办？”小麦说道：“听你说贺业看样子真的挺喜欢这个小女孩子的，你是他的好朋友……”。

　　“再说吧，如果是骋礼的话还可说商量，如果不是的话那就对不起了。”简恒一听小麦提这事，也挺纠结的。

　　心中都有点儿抱怨贺业了，那么多的好姑娘你不要，怎么偏偏看上了这么一个女人，长相嘛真的并不是国色天香的那种，脾气现在也看不到一点儿温柔来，关健是这嘴太碎了，感觉上和伍勇才是真的两口子。

　　让贺业这么搅和，简恒原本想着和大麦小麦来一场羞上的战斗，现在也没有心情，胡乱的练一会儿，开着车子去给媳妇们买早点去了。

　　来回差不多四十分钟，这还是早上没什么人，早高峰的时间还远没有到来，回到了家的时候，馄饨虽然说稍微有点儿僵，不过并不是太影响口味。

　　大麦和小麦现在嘴被养刁了，吃了几口就说出了不足之处，什么皮有点儿囊了，肉馅里的汁都串了。

　　简恒这边也不解释，直接把责任推到了卖馄饨的老字号上，附和着两媳妇下次不去光顾这家店了。

　　让简恒没有想到的是，仨口这边还没有吃完，那边便听到了院子里传来了车的声音，脑袋往窗外这么一看，现属于育马场的那辆老劳斯莱斯稳当当的停在了门口。

　　我了个去！

　　简恒心中暗自感叹了一番：你瞧瞧人家，直接高速甩起来开的，一个多小时候愣就给他奔到了自家的门口。


第654章 打算

　　一进了门，贺业张口便说道：“同志们，收拾收拾准备出发了。”。

　　简恒一听下意识的说了一句：“不是说，下午走的么，怎么突然间又改口了？”

　　贺业瞅了一眼简恒：“你不想早点回去，还是晚上有什么安排？”

　　小晚接口开玩笑地说道：“他在国内的情人还没有会完，听说今天晚上还要一起嗨皮呢！”

　　“哦，原来是这样啊，那大麦和小麦可以和我们一起走嘛，你就留在这里嗨皮完了再自己坐飞机走，说不定还能在飞机上和空姐再嗨皮嗨皮！我说小麦，你这中国话说的越来越地道了，连嗨皮都会了啊！”贺业说笑道。

　　很显然，简恒算是看出来了，贺业这小子的心情现在是贼好好，老实说简恒都没有见过他这样的时候，现在才像一个年轻人的样子，不像是以前老气横秋的，心中不禁感叹这爱情的魔力还真是大啊。

　　摆了贺业两眼，简恒没有说话，收拾了一下碗筷出厨房洗了，并且把碗筷摆在了碗厨里。

　　走出了厨房，发现贺业正坐在沙发上品着小茶，而司婉和大麦小麦则是不见了去向。

　　“她们人呢？”

　　贺业抬起了手，打着转儿划了两圈：“楼上收拾东西呢！”

　　简恒听了迈步向着楼上走了去，到了卧室往里一看发现大麦和小麦正在收拾东西，司婉这边还搭手帮忙，看司婉的样子居然还干的有模有样的，这让简恒对于司婉的印象又好了一些。

　　司婉这边和大麦小麦凑在了一起，不知道聊什么，反正看起来聊的挺不错的。

　　大麦一抬头看到简恒站到了门口，于是冲着简恒说道：“你下楼去吧，等会收拾好了让你们过来拿行李就可以了。”。

　　“这什么人哪，听我们姑娘谈私房话。”司婉这边冲着简恒一笑，也开玩笑地说道。

　　简恒道：“你以为我想听啊！”

　　说完转头离开了二数回到了客厅，和贺业面对面坐着喝茶扯淡。

　　“怎么？认准了？”简恒问道。

　　贺业点了点头：“难得遇到一个心性都合适的，长的也能看的过去，更主要是双方家里也不反对的，干脆就直接一点定下来吧，这样的话说不准我儿子还能赶上娶你家闺女呢！”

　　一听说贺业想让自家的儿子娶自己的闺女，简恒撇了一下嘴：“钱攒够了没有，我家的闺女可金贵着呢。”。

　　啪！啪！贺业拍了一下口袋：“这辈子就为儿孙攒着老婆本呢，放心好了到时一定让你满意！”

　　“这可是你说的噢，到时候拿不出钱来，用你这条老命抵。”简恒笑道。

　　贺业点头道：“必须的！”

　　“我说扯了半天，我说你这进展到哪里了？”简恒好奇的问道。

　　贺业说道：“已经成了啊！”

　　“什么？”简恒觉得自己的脑子有点不够用了，愣了一会儿说道：“我怎么没有觉得你们之间有一种情侣式的亲热劲儿？”

　　“我们这情况不是你们，我这边家里同意，她那边家里也觉得不错，她不讨厌我就这么相处着呗，可以话说不准五一你能出份子钱了。”贺业笑道。

　　简恒闻言不由的伸出了一个大拇指，连声赞道：“效率！”

　　正赞着人家呢，突然间简恒的电话响了一起来，拿起来一看发现是个陌生的号码，以为是推销的，直接掐断了之后想和贺业问一下两人之间有没有发生点什么，例如昨晚贺大公子是不是已经得了手。

　　正要问呢，电话又响了起来，简恒拿起来一看还是刚才的号码，于是又挂了，接来电话再一次响了起来。

　　“接吧，什么人来的电话不接，不会是真的有什么小情人了吧，我说你这可就不厚道了，这事居然还瞒着我，你又不常在国内，我要是知道了我也可以帮你照顾一下！”贺业调侃道。

　　贺业是了解简恒的，他不相信简恒在国内养什么小情人，也明白不是简恒省不得钱，更不是身体上有什么毛病，十有八九是这家伙怕麻烦。因为怕麻烦不想养小情人，这个理由听起来挺奇葩的，但是事实上不少人都是这么想的。

　　简恒抬头扫了贺业一眼：“就算是有也不能让你知道，你小子从来就不是什么好人，指不定我转身一走，你们这对狗男女就滚上床了！谁都不用防，防好你就行了！”

　　贺业听了哈哈直乐。

　　“喂，谁啊？”简恒把电话放到了耳边，待一接通后问了起来。

　　电话那头传来了一声女声：“哟，这成了大老板说话的声调也和以前不一样了，以前打电话的时候总是先报自己的名字的，现在的你可没有以前那么讲礼貌了。”。

　　一听到声音，简恒立刻皱起了眉头：“周珺？！”

　　“还好，还能听的出我的声音，对了今天晚上有没有时间，我们两口子请你们两口子吃饭，好些年没有见了，咱们也算是他乡遇故知了。”周珺在电话的那头轻声一笑，然后娓娓道来。

　　简恒这边直接说道：“不好意思，我今天中午时候的飞机回美国，怕是吃不了这顿饭了。”。

　　“你这人，不来就不来呗，我又不会说什么，干什么扯这么不着调的谎啊，哪有这个时候的飞机。”周珺说道。

　　简恒听了笑了笑：“不是航班，我搭朋友的顺风机，要是没什么事的话我挂了，我这边正忙着收拾东西呢。”。

　　说完也不待周珺那头说什么，直接掐了电话。

　　贺业这边看出来简恒脸上的不耐烦，张口问道：“怎么回事？”

　　“以前认识的一个女人，现在估计打算从我的身上挤点油水出来。”简恒说道。

　　“什么样的女人，能从你的身上挤出油水来，我真的想见一见。”贺业说道。

　　简恒一听立刻说道：“咦，她真的跟你挺适合的，要不我给你介绍介绍，反正我听说她在国内玩的挺欢实的，而且腰带还松的很。”。

　　听到简恒这么一说，贺业这边突然间有事种非常不好的预感：“我说这话从你小子嘴里说出来怎么那么邪性啊，听的我后背直冒凉气。这女人不会是有什么病吧。”。

　　“的确有病，是想钱病，说起来她也算是我的前妻！”

　　“前妻！”

　　贺业一听这两字，立刻兴趣大涨，连声说道：“快说说！没有想到你还有前妻这个东西！”

　　“也不算！”简恒这边简单的说了一下。

　　“怎么不算，要算！”贺业这边听了乐的合不拢嘴巴，直呼没有想到。

　　贺业顿了一下又问道：“她打电话过来说什么？想和你旧情复燃？”

　　“她想我还不想呢，不想粘这女人了，心里只有钱，想到的也只剩钱了，现在嫁了一白人老头，在上海这边上蹿下跳的，在一帮老板里面乱蹿，说那白人老头是什么公司的高级职员什么的，我也没记，反正都是乱七八糟的。”简恒说道。

　　“咦，你说的这人我好像有点印象，对了，是不是眉毛画的跟镰刀似的，脖子上还有一个痣，在这个位置。”贺业边说边伸手比划了一下。

　　看到简恒点了点头，贺业正色说道：“千万别粘，这女人啊真不是什么好东西，不光是乱还傻，现在回来骗钱，用的还是十年钱的手段，现在有钱的都贼精了，谁没见过漂亮女人？反正送上门就睡，谈钱能拖则拖，不能拖就撕破脸，老男人呢，听说没事就去酒吧勾搭女人，两口子都不是什么好东西！”

　　“我才没有兴趣跟她继续来往呢，我嫌脏。”简恒说道。

　　简恒这边说人家，那边周珺也在心中发狠呢：“我特么还就不信了！”

　　在她看来男人都是可利用的工具，是她通往成功的阶梯，以为自己能和偶像一样凭着睡男人睡出千万身家，睡出万人景仰来，可惜的是却不明白自己没那么好的命，大多数有钱人现在贼精贼精的了。


第655章 回到牧场

　　收拾好了东西，大家去机场，去的还不是新的国际机场，而是以前的老机场，出了城一路上还挺顺利的，到了机场直接就奔着停机坪上的飞机奔了过去。

　　“好家伙，这么大个家伙？”

　　一看到了飞机，简恒就不由的愣了一下，原本简恒以为是小飞机，也就是那种私人的小家伙，像是什么庞巴迪什么的，但是现在眼前的是一架波音的大飞机，和平常由上海飞美国的飞机没什么两样。

　　“就只剩这大的了，虽然飞的稍微慢上一点，不过里面的空间可比我那架敞亮多了。”贺业说了一句，伸手拍了拍简恒的后背。

　　几人一到了飞机旁边，机长带着副机长和五六个空姐这边便过来笑眯眯的接过了行李，然后用小推车把行李推到了一边。

　　简恒一家仨口客随主便，跟着贺业与司婉一起上飞机。

　　当简恒看到了里面布置的时候，不由的又被震惊了一下，像是沙发啊什么的就不用说了，让简恒觉得奇特的是，飞机中间居然有一个亮晶晶的钢管！你猜的没错，就是跳那个舞的钢管。

　　简恒好奇的转头看了一眼，在四周寻摸了一番，也没有看出来有谁像是跳舞的。

　　贺业这时候走到了简恒的旁边，瞅了一眼走在前面的仨女人，冲着简恒小声地问道：“怎么啦？”

　　“居然飞机上还有跳舞？”简恒纯粹是好奇。

　　贺业听了随口说道：“等着起飞的时候，她们睡觉了，找一个空姐给你跳一场？”

　　“空姐？”

　　“要不你以为呢！这人唯一就是这个爱好了，不过你放心好了，他这人的毛病还和别人不一样，别人喜欢搞些乱七八糟的，他就是喜欢看女人跳钢管舞，其他的到没什么，要不我也会用他的飞机，我自己还嫌脏呢。”贺业说道。

　　简恒听了随口来了一句：“也算是个奇人了。”

　　简恒也算是见过世面的，知道有些人的爱好挺奇怪的，就像是一些有钱人喜欢雇个漂亮女人揍自己一样，这位喜欢看女人跳个小舞已经算是正常的不能再正常了。

　　“你是没有听过他的发家史，我跟你说，你这人就够幸运了，他每次都跟钱砸在脑代上一样，走，咱们先找个地方坐下来，反正有时间聊这事情。”贺业说道。

　　大家这边刚坐好，那边空姐就过来了，让大家系好安全带，飞机这边准备上跑道起飞了，这时候简恒这才觉得有一架飞机真是好，要知道正常的航班那坐上去还要等好一会儿呢，指不定排个半小时都轮不到你上跑道。

　　五分钟过后，飞机腾空而起，冲破了上海天空中的小雨层，上面就是阳光一片，解开了安全带。

　　司婉说道：“咱们玩牌吧？”

　　大麦小麦一听玩牌，立刻说道：“好哇！”

　　等着两人看到空姐拿上来的居然是两副扑克的时候，突然间有点儿愣住了，冲着司婉问道：“不是麻将？”

　　司婉这边没有想到大麦和小麦会玩麻将，张口问道：“你们会玩麻将？”

　　“我们不会玩中国扑克，但是会玩麻将。”小麦说道。

　　司婉说道：“麻将中国各地方胡的方式都不是太一样，这样吧咱们统一一下！”

　　说完让空姐拿了一副麻将过来。

　　不得不说，这飞机跟万花筒似的，居然里面连麻将都有，没一会空姐把麻将拿了过来，仨人女人也统一了玩法。

　　现在大麦和小麦正儿八经的算是老雀友了，听到司婉说的什么不许吃只许碰，一个花多少钱之类的立马表示没问题。

　　“你们俩谁上？”司婉冲着正聊天的简恒和贺业两大男人问道。

　　简恒可不是太喜欢打麻将，除非是逢年过节什么的，于是张口说道：“你去吧？”

　　贺业听了，冲着空姐看了一眼：“你上去凑一个，赢了你自己的，输了算我的！”

　　空姐这边于是笑眯眯的应了下来，于是四个女人便哗哗的洗起了牌打起了麻将，简恒和贺业两个大男人则是品着茶，面对面的坐着聊起了天。

　　坐着私人飞机真的比航班自由太多了，不光是地方宽敞，还有酒吧，有K歌房，至于什么卧室就别提了，双人大床，搞的跟酒店一样，简恒住过了五星酒店都没有这飞机的卧室豪华。

　　不过简恒没有去住，贺业也没有兴趣去睡别人的床，哪怕所有的东西都是经过清毒处理的，所以当两人聊累的时候，直接把椅子放成躺着的状态，戴上了眼罩开始睡觉，耳边还充斥着女人玩牌时的哗哗声。

　　为了让两人睡的舒服一点，简恒这边弄了一小段的凝神香，点了着了两人这边嗅了一会几便沉沉的睡了过去，再一次睁开眼的时候，飞机已经飞到了洛杉矶的上空。

　　在洛杉矶停了一下，授受了一下检查，还有重新加了油，停了约两个小时之后，再一次腾空而起，直飞蒙大拿。

　　这下子简恒和贺业都不困了，一边看电视一边聊天，仨个女人到是安静了，各自打着小呼噜睡的眼三头小猪似的。

　　一路就这么平平安安的走了下来，到了蒙大拿落了地，贺业这边掏出了叠票子，打赏了一下机组的成员，让他们在这边好好的玩上两天，他自己则是跟着简恒一家三口被黄小冬接回了牧场。

　　“一般般啊。”

　　一进了牧场，司婉就觉得有些失望，贺业这边把简恒的牧场吹的那真是全美第一，但是亲身来到了牧场这里，司婉就觉得真是让自己大失所望。司婉也是在牧场呆过了，况且自家就在澳大利业有一片大牧场，在英国也有一间马厩，现在看到简恒这牧场，只觉得普通的不能再普通了。

　　贺业笑道：“等下了车你再看！人家的牧场现在还有鲜草喂牲口呢。”。

　　说完贺业冲着远方的马群努了一下嘴。

　　“哇！”

　　一看到马群，司婉突然间像是被电子一下似的，从座椅上弹了起来，伸手按下了车窗就向着马群张望了过去。

　　整个冬季的牧场，天地间的主色调就是白色，放眼望去全都是白茫茫的一片，给人一种冰天雪地的感觉，现在视线上突然间出了一群特别妖异的马群，顿时就像是夜晚跳动的火焰一样，那么吸引人。

　　“快点关上窗你想把我们冻死啊。”

　　大家穿的衣服都不是太多，司婉这边一开窗不光是把别人冻的一哆嗦，直接把她自己也冻的下牙床磕上了下牙床，发出了一阵嗒嗒声。

　　关上了窗户，司婉开始套外套。

　　简恒看她的样子笑道：“急什么急，马又不会跑掉，先到家里歇上一会。”。

　　正说着话呢，突然间看到了马群中跑出了两匹马，突然间有两匹马跑了起来，有着极强顺大溜心里的马群也跟着跑了起来，并且向着车子这边奔了过来。

　　“睡火莲二世，山脉二世！”

　　大麦小麦一看打头的两匹马，立刻开心了起来，因为打头的正是她俩的坐骑。

　　听到了主人的呼叫声，两匹马跑的更欢实了，一会儿便带着整个马群来到了车子的旁边。

　　这个时候大麦和小麦已经套上了外套，和司婉一起跳下了车。

　　贺业看了一眼简恒。

　　简恒说道：“算了，咱们回家去，放这帮女人在这里疯吧。”。

　　都到了牧场，前面简恒的家也能看的清了，再加上女人这边还有马，所以贺业也就点了点头，于是简恒便把车子开到了家门口。

　　把行李都搬了下来，贺业提着自己和司婉的，简恒这边则是负责自己一家三口，摆好了行李之后，简恒这边又借着去机场取行李，把贺业扔下来，自己重新驾车往机场去。这么一番折腾，到了晚上五六点钟才算是折腾完。


第656章 撸熊

　　啊！

　　简恒正在厨房里做饭呢，贺业在打着下手，突然间听到屋外传来了一声女人惊叫声，贺业这边下意识的把手中的菜一扔便跑了出去，因为他听出来的这是司婉的惊呼声。

　　简恒这边则是伸头从窗户往外看了看，当他看到维尼和司婉与她的保镖两人一熊面对面的时候，就没有兴趣再看了，而是过去捡被贺业扔掉的菜。

　　贺业奔到了门口，只见司婉整个人绷的跟个竹杆子似的，看样子马上就要昏倒一样，维尼这边则是坐在地上，前爪一伸一伸的正是标准的欢迎来家里作客的姿势。

　　走了两步把司婉抄搂在了怀里：“不怕，这是维尼，不咬人的！”

　　维尼听到贺业提自己的名字，一向好客的它居然从熊脸上挤出了一点儿“笑容”。它认为是笑容，但是在司婉看来就是狰狞了。

　　“来的时候不是跟你说过嘛，维尼是头可受的小熊。”贺业说道。

　　这时司婉已经回过了神来，她瞅了一眼维尼，然后冲着贺业吼道：“这么大的熊你跟我说可爱，我还以为是一只奶熊呢！”

　　别说司婉了，就是跟在司婉身后的女保镖现在脸色都煞白，虽然她在国内可以带枪，但是现在可不是国内，她的持枪证在美国不管用，所以她现在的身上没有枪，只有一根伸缩棍，虽然已经抄在了手上，但是以保镖的智商可不信一根小棍子可以对一只硕大的狗熊起到什么作用。

　　要是硬说有什么作用的话，到是可以激怒狗熊，然后求速死！

　　在贺业奔出来前，如保镖一直让司婉镇定。

　　这时候，泡面从屋里走了出来，手中抱着一块连肉的骨头，简恒烧的时候尝了尝味道，咬了一小口，剩下的就扔给了抱着自己腿要吃的泡面。泡面接了骨头，拿出来非常少见的要和维尼分享。

　　泡面的手一竖，维尼一张口整个骨头才多大一点儿，立刻空中就剩下了泡面空荡荡的小黑爪子。

　　泡面一看立刻就急眼了，原本和泡面分享吃食就少见，现在好不容易分享了一次，自己还没尝个味呢，被维尼一口给叼走了，泡面这边一下子便忘了维尼是老大，自己只是个小跟班的现实，所谓的食壮怂人胆，泡面立刻扯着维尼的嘴皮子，一边扯一边吱吱的叫着，想让维尼把骨头给吐出来。

　　一共就手指长的小排骨，维尼这边两口就咽了下去，等着泡面再掏哪里还掏的到。

　　但是维尼老实啊，泡面一掰嘴它就张嘴，露出了一口寒光闪闪的大白牙，泡面这边不管不顾的伸出手去掏，用手还过瘾，还把小脑袋也伸了进去，还用手举起了熊舌，看看维尼是不是把骨头藏在了舌头下面，翻遍了维尼满嘴，也没有找到骨头，泡面这才做罢。

　　司婉这边看着维尼那一口手指粗细的长牙，立刻又紧张了起来，她觉得这牙口要是咬上了自己的大腿，那最多一口，就自己就得和大腿说拜拜了。

　　贺业是常来的，况且很小的时候就见过维尼，自然是不怕的，于是他叫了一声维尼，并且伸手拍了一下维尼的脑袋。

　　维尼这边则是冲着贺业低吼了一声，然后用大脑袋蹭着贺业的腿。

　　“你看，维尼其实不咬人的，它一直！”

　　话还没有说完呢，突然间司婉又叫了一声：“蛇，蛇，蛇！”

　　贺业转头一看，发现蓝血树蟒谢莉，正缓缓的带着一点儿懒洋洋的姿态从外面回来了，蓝色的身躯在雪地上划出了一条雪槽，想想看，雪白的大地上一条纯蓝色的蟒蛇，想看不到都不太容易。

　　被维尼吓了一下，然后又看到了谢莉，司婉终于受不了这种刺激一下子昏倒了。

　　司婉昏倒了，女保镖这边的身体也打着摆子呢，跟在贺业身后的保镖一看，立刻走了两步抄手扶住了女保镖。

　　女保镖到底是经过训练了，一两秒后恢复了过来，冲着男保镖道了一声谢便站了起来。

　　谢莉可不像是维尼一样热情，它对简恒一家以外的人根本没有兴趣，到了门口一抬头用牙挑起了门把手，一拉然后把尾巴一摆卡住了门之后便把自己的身体凹成了一个U字型钻进了屋内。

　　“这家人养的都是什么东西！”女保镖说道。

　　临来的时候女保镖也听说了，原本她和司婉一样，认为养的是个小熊崽子，还有像是宠物蛇一样的，最多不过一两米长的小蛇，谁知道这家伙熊长的跟个小山似的，蛇呢吞一个人估计都没有问题，更为关健的是这是大冬天，这蛇居然不冬眠，还在外面溜跶。

　　看到女保镖过来想抱起司婉，贺业这边摆了一下手，然后一抄司婉的腿腕便把人横抱了进来，然后由保镖开了门，把人跑进了屋内。

　　几下人中一按，司婉便回过了神来，当她一睁眼看到了大麦小麦一圈人围着自己，不由的苦笑道：“你们家养的都是些什么啊，一个赛一个的可怕。”。

　　大麦带着歉意地说道：“真对不起！不过它们都是不伤人的，除了维尼和谢莉之处，家里还养了一只白狮子。”。

　　大麦也没有想到，原本看起来胆子最大的司婉会成为第一个以客人的身份到了牧场被吓昏的女人。

　　“我只是一下子没有心理准备，都怪贺业，他和我说的时候我还以为是小熊呢，净听着他吹维尼有多可爱了，没有想过维尼不是小熊而是一只大熊。”司婉把罪名直接扣在贺业的头上。

　　偏偏贺业现在还没有话说，只能站在一旁摸着脑门子傻笑。没有办法啊，总不能这时候反驳自己的意中人吧。

　　“你习惯就好了，其实来的孩子们都喜欢和维尼玩，到了夏天的时候还喜欢和谢莉一起到前面的湖里去游泳，真的到现在从来也没有人听说过它们伤人，到是我们家的那只大公鸡你见到小心一点儿，被它伤过的人那真是太多了。”小麦这时说道。

　　司婉这边回过了神来，便看到贺业的保镖现在正在撸熊，维尼这边很老实的坐在地上，垂着个大熊头，时不时的用眼角的余光瞅瞅自己的方向。看到维尼的动作，司婉这个挺要强的女孩在心里对自己说：你就把它当成一只大狗好了！

　　想到了这儿，司婉冲着一圈人说道：“我没事了！”

　　等着众人都散去的时候，司婉这边就鼓足了勇气站到了维尼的旁边，壮起了十二分的胆子，伸手摸了一下维尼的脑门子。

　　这一上手，突然间有种特别奇妙的感觉，熊毛并不像她想的那么找手，反而是情常的润滑和柔软，有点儿像是法兰绒似的，不过比法兰绒的手感更好，更丝滑。

　　突然间这么撸，司婉一下子觉得太有意思了，于是伸手又么揪维尼的两坨大耳朵，揪了两下发现维尼这边一点儿表示都没有，司婉的胆儿终于大了起来，开始对着维尼上下其手，专心的撸起了熊来。

　　简恒这时刚好走出来，看到贺业眼巴巴的望着正忙着撸熊的司婉，于是凑到了他的身边，小声地说道：“恨不得现在自己成维尼吧。”

　　贺业只回了一个字：“滚！”

　　司婉转头冲着贺业又问道：“那大蛇真的不咬人？”

　　贺业一听，立刻点头说道：“真的不咬人，它都没什么兴趣搭理人！”

　　说完为了证明自己的话，还去撸了两把谢莉，谢莉刚在外面吃完一顿，现在根本没有兴趣和人玩耍，在屋子的解落卷成了一坨便便式，正埋头大睡呢。

　　司婉这边过去伸手撸了两下，蛇摸起来显然不是那么爽的，于是她又把目标转到了泡面的身上。

　　泡面那是让人撸的主，一看到司婉的眼神立刻就闪了人，所以司婉这边只得回去继持撸维尼。

　　简恒觉得贺业这结了婚之后，身体怕是吃不太消，因为看司婉撸维尼的样子，觉得一句老话说的太对了，好饭废材，好女废汉！


第657章 引诱

　　砰！

　　一声枪响，雪地上正在跑的兔子，突然间像是一个抛物线一样，在空间甩出了一段距离，并且砸入了雪中。

　　“好枪法！”

　　简恒立刻高声赞了一句。

　　司婉这边笑了笑，出言怼起了旁边的几个大男人：“不是我的枪法好，而是你们的枪法太烂！”

　　贺业听了只是耸了下肩膀，简恒更是直接把这句话给过滤了，因为司婉的枪法的确是好，如果能找出一个和她相提并论的，可能就是贺业的保镖了，不过这个时候拿保镖来说事，明显还不够丢人的呢。

　　司婉催着马走到了兔子摔落的地方，下了马伸手把兔子从雪洞里拎了出来，这个时候蒙大拿的雪怎么着也到了膝盖了，所以兔子摔的雪洞需要整只手都伸进去，这才可以把兔子给拎上来。

　　“不错，打的地方还算好。”

　　司婉一看兔子的脑袋掉了一半，但是身体还算是好的，于是冲着简恒摆了一下：“今天晚上吃烤兔肉？”

　　贺业接口说道：“相信你，到了他家你不会想吃什么兔肉这种野味的！”

　　说到了这里，贺业掰着自己被手套裹的紧紧的手指，一边掰一边嘴里还念叨着：“牛肉、羊肉、猪肉，还有鱼，每一样换着花样，吃完了你就明白什么是口福了。”。

　　司婉说道：“那昨天我们吃的什么？我没有吃出什么特别的来啊。”。

　　简恒说道：“昨天的肉都是外面买来的，我们家的存货早没有了，不过你放心，全是全天然的肉，不论是猪牛羊还是啥的，这里就算是催肥，对很少用到一些乱七八糟的东西。”。

　　司婉扔掉了手中的兔子，上了马转回到了简恒的身边：“我知道，你以为我是土老冒啊，我家在澳洲也有大牧场。好了，带我去打点大家伙，有没有狼，鹿什么的，打了几只兔子太不过瘾了。”。

　　贺业一提缰绳和司婉肩并肩，听到司婉说打狼，立刻说道：“打狼就算了吧，宁愿你打熊也不要打狼，这里的狼可狠着呢，不光是狠还记仇，几家牧场主现在估计都想死了。”。

　　说着贺业把四眼黑的故事和司婉说一下，贺业自然不知道狼王的真实名字叫四眼黑，他是跟着外面的叫法，称作死神之影。

　　司婉一听立刻说道：“原来这狼就是在你们这里的啊？我一直听说过，就是不知道在哪里，没有想到还这么巧，你这么一说我还真是想看看这头传奇的狼王。”。

　　“我觉得咱们还是不要碰到它的好。”贺业这边笑眯眯的来了一句。

　　“不是说狼群不会攻击没有恶意的人么，我还听说一些挺狼派的人都见过狼王呢，我又不打看看传说中的狼王总行了吧。”司婉这边说的还挺像那么一回事的。

　　简恒这边立刻揭了她的老底：“我觉得你还是算了吧，见到维尼都吓的腿抖，看到谢莉直接都晕菜的人，看到狼王你还不得直接进ICU啊！”

　　“喂，我就是突然一下子被震住了嘛，至于你常挂在嘴边么？”司婉不乐意了。

　　简恒才不理她呢，这两天大家也算是混的熟了，于是笑眯眯地说道：“这事我得拿出来说一辈子。”

　　司婉这边正要怼简恒，突然间看到了前方出现了一条灰色的身影，立刻说道：“嘘，狐狸！”

　　简恒的眼也挺尖的，看到了离众人差不多三十米开外，站着一个灰色的狐狸，狐狸的个头还挺大的，长的跟个小狗似的。

　　蒙大拿的野物一般来说也不怕人，一来是打的人少，二来呢大家枪法也好，抬枪的时候目标已经倒了，很少会有漏网之鱼能把人类的可怕灌输给同类，不像是中国的野物，一看到人撒脚丫子就跑，贼机灵了。

　　“你们这边等着，别跟着过来！”司婉这边对这只狐狸燃起了兴趣，一边说一边轻轻的磕了一下马肚子。

　　接受到了司婉的信号，跨下的火红肤色白色鬣毛骏马轻轻的抬起了脚，迈着坚定有力的步子向着灰狐狸走了过去。

　　灰狐狸也不傻，和人对视是一回事，但是看到一人一马向自己这边移过来那是另一回事，就算是两个陌生人在大街上遇到这种事情人还会心里不舒服的，更何况还是一只掠食动物。

　　见到司婉向着自己这边走了过来，它转身向着山上跑，跑了差不多和司婉保持在四十米的样子，突然间又停了下来，继续这么好奇的望着司婉。

　　司婉这边催着马又追了上去。

　　贺业和简恒几人则是跟在司婉的身后，保持着三十来米的距离。

　　就这么着，司婉追着一只灰狐狸，而简恒四人四骑就吊在了司婉的身后，一行人就这么往山上去。

　　“快看，这里还有美洲虎的脚印。”。

　　没有一会儿，司婉又有了新的发现，她看到了旁边有一道美洲虎经过时留下的脚印。

　　简恒也看到了，他仔细瞅了一下说道：“还没有走远，最多五六分钟之前，这家伙才从这里经过。”。

　　美洲虎留下的脚印很新鲜，周围没有塌陷，也没有被风吹破坏掉一些特征，所以简恒很容易的便看出来。

　　不下子司婉就有点儿纠结了，想打狐狸又想去追美洲虎，两下权衡了一下，当她决定去转头追美洲虎的时候，发现那只灰色的狐狸还在离着自己三四十来米远的地方，就这么坐着歪着脑袋瞅着自己。

　　“咦，这狐狸胆子肥啊，就追它了！”

　　看到狐狸的样子，司婉这边立刻又把美洲虎忘到了脑后，催着马奔着狐狸这边追来，狐狸一看到司婉来了，立刻又转头向前一跳一跳的在雪地上奔着，每跳这么十来米还回头看一下司婉。

　　又走了大约四五里的山道。

　　贺业这算是看出来了，转头对着司婉说道：“它是想引你去哪儿！”

　　“废话，我还能看不出来？”司婉这边转头回了一句。

　　众人正说着呢，突然间狐狸一下子像是消失了一样，这下子不光是把司婉弄愣了，也把简恒给弄的直挠头。

　　“找，找，附近肯定有个什么地方。”简恒这边到了狐狸消失的附近，发现这里的雪有点儿问题，似乎是被什么东西扫过一样。

　　就算是这东西扫的手段很高明，但是自然落下的雪和扫过装扮正常的雪还是有区别的，这骗的了一般的猎人，可骗不过如今的简恒去。

　　抽出了自己腰间的开山刀，简恒下了马直接砍了一根三指粗的树枝，削掉了上面的叶子，然后开始在雪地里探了起来。

　　看到简恒这么干，其他人也有样学样了起来。

　　“这里！”

　　没有一会儿，司婉的女保镖便探到了一个奇怪的地方，她在一块露出的岩块下来用棍子一探，立刻发现这里的雪很松，并且自己手中两米多的杆子都没有探到底。

　　就在简恒几人要过去的时候，突然间一条灰色的影子人岩石下面冲了出来，带起了一片漫天的雪花。

　　女保镖的身手好，瞬间往边上这么一滚，躲开了冲出来的灰影子。

　　所有的事情都发生在电光火石之间，加上又是雪地，所以当简恒众人反应过来的时候，一切都已经结束了。

　　大家这时看到了原来岩山露出了一个能供一人出入的石洞，而领着大家过来的狐狸则是站在了洞口，而在洞口的位置则是站着一只黑色的狼，一狐一狼就这么对峙着。

　　“死神之影？”

　　司婉这一声惊呼立刻喊出了没有见到四眼黑众人的心声。

　　简恒说道：“不是，这是一只母狼，而且还在哺乳期！”

　　听到简恒这么一说，众人这才发现黑色大狼的身体特征，肚子下面垂着乳，只是被长长的黑色的毛遮住了，不注意看不出来。


第658章 因果

　　司婉说道：“狼王比这一只还要大？”

　　司婉有点儿不相信，她自己也是猎过狼的人，不光是美国，在澳洲和西伯利亚也都猎过，知道北美灰狼的体格大，但是大到眼前这样的北美狼也属于凤毛麟角的，更何况比眼前的这匹母狼还要大的狼。

　　母狼的目光很快转到了人群上来了，对于它来说狐狸根就是不关痛痒的小杂毛，人类才是它要提防的人，更何况这几人中有一个人还让它嗅到了一股极其危险的味道。

　　“别动！不要把枪露出来。”

　　看到两个保镖同时间伸手要摸枪，简恒立刻伸手制止住了两人，就他现在目前的观察这头黑母狼十有八九是四眼黑的配偶，自己这边总不能出来的趟把四眼黑的老婆给宰了，更何况这母狼还有了小崽子。

　　这个时候，突然间听到了一阵嗷嗷奶声奶气的狼叫声，大家顺着声音传来的方向很快发现了一只黑色的小狼崽子冒出了洞口，正伸着脑袋好奇的打量着外面的人类。

　　小狼崽子长的很可爱，一身乌溜溜的黑毛，两只眼睛里似乎还蒙上了一层淡蓝色的膜，反映着天空十分的可爱，也显得十分的单纯淘气。

　　很快小狼崽子向前一冲，向前摔了一个狗啃屎，众人一看，另一只黑色的小狼崽子从洞里蹿了出来，正好撞在了第一个小狼崽子的身上，把前一个撞了个大马趴，它才露出了脸。

　　接下来便是第三个，第四个，一共毛绒绒的六七只小狼崽子，个个长的都挺肥壮的，一看就知道母狼的奶水足，伙食有着充分的保证。

　　嗷！嗷！

　　突然间洞里又传出了另外一种叫声，当洞外的狐狸听到了这个声音的时候，立刻表现出一种慌乱来，不住的转着身体，时不时的竖起了耳朵，甚至是高抬起了头向着洞里张望。

　　司婉也听出来了，冲着简恒问了一句：“这洞里还有狐狸？”

　　简恒点了点头，他也听出了洞里传来的这一声是狐狸的叫声。

　　“狼占了狐狸的窝？”司婉这边说出了自己的猜测。

　　简恒想了一下说道：“狐狸才多大，狼多大？这窝就算是狼占的，以前也不是狐狸的，依我看这窝以前十有八九是熊的，而且还是头不小的熊，要不然是护不住这么好的位置的。”。

　　“那狼窝里怎么会有狐狸？”贺业也好奇了，他也是第一次听说狼窝里有活的狐狸。

　　简恒到是想明白了，冲着两人说道：“只怕这狼窝里的狐狸是母狼叼来的，很大可能是这灰狐狸的崽子，听这声音也不太大，最多是刚断奶左右。”。

　　“吃？狐狸对于母狼这样体型的家伙，是不是有点儿太小了，连一顿都不够，最多也就是算一块点心。”司婉说道。

　　简恒摇了一下头：“可能不是吃，而是为了给小狼当玩具的。”。

　　“什么？”

　　司婉和贺业两人脸上的表情都很吃惊。

　　简恒说道：“这有什么奇怪的，狼群一窝当中最弱小的那一只是最受欺负的，很多的时候小狼在玩耍时没轻没重的，很可能最后生下来最弱小的那一只活不到成年，这个母狼估计就想出了主意，逮了狐狸给自己的孩子玩，大狐狸会伤到小狼，像是这种刚断奶的小狐狸那就再适合不过了。”。

　　“我了个去，这母狼要是真的这么干，真的要成精了。”司婉说道。

　　贺业对这个事情接受的到是挺快的，张口说道：“这有什么奇怪的，你要是知道它们如何袭击的牧场，就相信它们一定干的出来这个事情。”。

　　吱！吱！

　　母灰狐在外面着急的叫了起来。

　　而洞里的小狐狸一听到了母亲的叫声，立刻加快了嚎叫的频率，这让母灰狐更加的焦急了，不住在雪地里打着转儿。

　　硕大的母黑狼，似乎是灰狐面前一座不可逾越的高山，便得灰狐并不敢轻举妄动，但是随着洞里的小狐狸哀号一声赛一声的凄惨，灰狐狸似乎是决定挺而走险一把，全年的毛都站了起来，向着黑母狼冲了过去。

　　灰狐狸一往无前的冲了上去，但是黑母狼这边看都没有看，直接张口一把叼住了灰色的狐狸，脑袋一甩便把它扔到了三五米外，然后目光依然注视着人群中的简恒。

　　灰狐狸从雪地里爬了起来，转头冲着司婉嗷呜嗷呜的叫了起来，那声音如同哭泣的孩子向母亲求援一般。

　　不光是叫，灰狐狸还用一种近乎是哀求的眼神看着司婉。

　　母狐狸的舐犊之情很快打动了司婉，作为一名女性，她是受不了母狐狸的这种感情攻势的。

　　“它太可怜了，贺业，咱们帮帮它吧，连动物都有这种无私的母爱呢。”司婉这边并没有冲简恒张口，直接冲着贺业说道，她心里明白啊，冲简恒的话，万一简恒拒绝呢，只有冲着贺业来。贺业一应下来，作为贺业铁哥们的简恒还能跑哪里去？

　　贺业的确是没有地方可躲，只要他的心中还想着抱得美人归，那这事他就必须办的尽心喽。

　　贺业他自己又有什么办法呢，只能像是司婉想的那样，把目光投向了简恒。简恒这下着实是被套牢了，贺业算是好哥们了，好不容易喜欢上一个女人，自己这边不该掉链子啊，于是皱着眉头，心里再想这事该怎么办！

　　就在这个时候。

　　呜！嗷~~~~~呜！

　　一阵凄凉的狼号从母狼的嘴里吼了出来，很快就沿着山林谷地在群山中传播了开来。

　　呜！呜！

　　一声巨大而洪亮的狼嚎在附近回应了起来。

　　司婉仅仅是听到了这一声狼号脸色便有点儿变了，转头冲着简恒问道：“这是狼嚎？”

　　看到简恒点了点头，司婉郑重的点了点头：“我明白了，怪不得这狼能在这里混到了人都怕呢，这叫声哪里的狼嚎，分明是带着虎威嘛。”。

　　“撤？”贺业说道。

　　司婉一听：“不是说不动狼就不会袭击我们么，看看吧，我特别想见见这一匹美国人都拿它没什么好办法的传奇狼王。”。

　　贺业这边还没有等司婉说完，目光已经有点儿直了：“现在想走也不成了。”

　　司婉顺着贺业的目光一转头，两条小腿肚子立刻打起了颤来，因为她在文学作品中看到形容狼的大，一般都是小牛犊一样的躯体来形容狼，但是今天她的眼前真的站了一匹这样的狼，她才深切的体会到，当一见小牛犊一样的狼站在你面前的时候，那是何等的威风凛凛。

　　错！司婉的脑海中很快的纠正了过来，这不是小牛犊，这完全就是一只亚成年的小牛啊，哪有这么大的犊。

　　好长时间没见，简恒发现四眼黑这货居然又长大了一圈，现在怕不下两三百斤重，好家伙配上一身黑长毛，长的蓬蓬的，看起来差不多快有国内一些小品种黄牛大小了，那家伙一口大牙露出来跟锯子似的。

　　收到了母狼传来的危险消息，四眼黑闪电一般的奔了过来，只是它一跳出来发现居然简恒也在这里，于是有点儿踌躇。

　　于是现场就形成了一种怪异的场面，一公一母两只硕大在黑狼成犄角之势对着人群，而人群呢两人脸色发白，腿肚子打颤，还有两人伸手按在了腰间，看样子随时准备保护自己的目标人物，只有一人神色如常，正在光明正大的打量着站在二十米开外的四眼黑。

　　四眼黑只是看了一眼两个保镖，如果是平常的情况，它是绝对不许两个人类在自己面前那么放肆的，但是今天这场面明显没它说话的份，现场最大牌的并不是身为狼王的它，要是身为空间之主的简恒。

　　要说四眼黑也是伶俐的狼儿，一看情况不对，立刻招呼了一声母狼。

　　“呜！”

　　准备撤退！


第659章 各找各妈

　　黑色母狼听到了四眼黑的信号，似乎一时间有点儿不敢相信自己的耳朵，转头冲着四眼黑看了一眼，一张黑狼脸上净是迷惑。

　　呜！

　　四眼黑又吼了一声，母狼这才确定，狼王四眼黑的确准备放弃这一处巢穴，还没有等黑母狼发信号，一个个活泼好动的小狼崽子早就迫不及待的跳入了雪中。

　　嗷呜！嗷呜！

　　顿时一阵嗷呜嗷呜的奶声差点儿把众人的心都给融化了，尤其是司婉，眼睛看着在雪中跳啊跳啊，很快一身黑毛上很多地方都沾上了雪渣的小狼，只泉它们跑了没有几步，可能觉得雪太深，又或者是觉得有点累了，有一些便直接坐了下来，大声的嗷呜嗷呜的叫着，呼唤着父母寻求帮助。

　　四眼黑再聪明它也没有手，能用来处理小狼的只有一张嘴巴，加上母狼也不过仅有两张嘴巴。

　　一公一母两只狼名叼了一只小狼，几个跳跃便闪入了林中，留下了四五只小狼在原地不住的嚎叫着。

　　小家伙十分的嚣张，父母不在身边还敢扯着嗓子嚎，一般来说这个时候的幼兽都会躲起来，一声不吭的防止被掠食者找到，但是这些小狼显然没有这方面的担心，可能是因为老子是狼群之王，现在也是这附近的群山之王，任何一种野兽就连人都对它敬畏三分，所以作为狼王的孩子，嚣张一些似乎也不难理解。

　　一公一母两只大黑狼一走，灰狐狸立刻钻进了洞里，没有一会儿叼出了一只小狐狸，叼出了小狐狸之后，灰狐狸妈妈似乎还犹豫了一下，站在原地愣了一分多钟，然走把嘴里的小狐狸放到了司婉的脚下。

　　“你看，你看，灰狐狸把孩子放到我的脚下咧！”司婉很兴奋，就算是傻子这个时候也明白灰狐狸妈妈的打算，它想让司婉这个人类帮着自己照看这个孩子。

　　“好的，我一定帮你看好~！”

　　突然一下接到这么神圣的任务，司婉这边立刻感觉到了自己身上的责任重大，十分郑重的接下了这个任务。

　　放下了小狐狸，灰狐狸又转身进了洞里，又叼出了另外一个小狐狸，依旧放到了司婉的脚下。

　　几个小狼崽子一看自家的两个小玩具出来了，立刻扑腾着奔了一过来，凑到了司婉的旁边和小狐狸打闹了起来。

　　小狼们看样子并没有伤害小狐狸的意思，而小狐狸这边也似乎并不怕小狼，像是先出来的那一只大的小狐狸还能和小狼闹上一闹。

　　或许是在动物界，“孩子们”的内心也是非常单纯的，它们没有食物链的意识，小狼并没有把小狐狸当成猎物，而小狐狸也没有把自己当成小狼的玩具，大家的目的就是玩耍。

　　只是因为身体壮硕的原本，哪怕是最弱的小狼，也要比最强的小狐狸壮上了两圈，这样一来吃亏的总是小狐狸，而小狼仅仅是小狼，估计放到人身上也就两三岁的样子，下手有的时候会没有分寸，这样小狐狸看起来就很惨。

　　差不多四五分钟过后，四眼黑又一次回来了，这次母狼并没有回来，只有四眼黑一只，军看到了小狼都在司婉的身边，径直的向着司婉走了过去。

　　看到两个保镖很紧张，简恒抬手制止了他们拨枪的冲动，在心里不住的冲着四眼黑说道：“不要伤害我的朋友！”

　　四眼黑转头瞅了简恒一眼，微微的垂着头走了过去，走到了司婉的面前叼起了一只小狼崽子，几个瞬间又钻入了林中。

　　“喔，喔！”

　　等着狼王一走，司婉很久才回过了神来，如些近距离的接触狼王，司婉这边心中的那份震憾都没有法子对别人说，那感觉就像是瞬间经历了生与残一般，她从来没有感觉过离着死亡那么近，哪怕是在面对谢莉和维尼的时候，她的脑海中都没有首先想到的死，而是害怕。

　　但是当狼王四眼黑靠近她的时候，她瞬间就觉得自己感觉到了死神的气息，死亡离自己那么近，似乎一伸手就能触摸到一样。

　　“我明白了为什么人家叫它死神之影，我从来没有这种感觉，这种感觉一下子脱离了痛苦，甚至是脱离了躯壳……”。

　　“行了，行了，又没有让你去评选鲁迅文学奖，扯那么多文皱皱的事情干什么。”简恒立刻制止住了文学青年司婉的发挥，也可能扼制住了一篇千古名文的诞生。

　　反正现在简恒想到的就是让大家都安静下工，别乱搞事情，等着四眼黑叼完了小狼，灰狐狸也叼完了幼崽，大家各回各家，各找各妈。

　　简恒这边还等着回去弄火锅呢，要知道今天可是刚杀的羊宰的猪，如果回去晚了，谁知道赵长山这家伙能给自己留多少。

　　一共是三只小狐狸，很快灰狐狸妈妈便把所有的小狐狸给叼了出来，放到了司婉的脚下，狐狸妈妈并没有伤害欺负自己孩子的小狼，估计它也知道人家老子老酿都不是什么好惹的货色，以后还要在人家的地盘上混，所以对于小狼只能采取一个字：忍！

　　狐狸妈妈叼起了司婉脚下最强壮的那只小狐狸，钻入了雪中。

　　等着下一次四眼黑再一次回来走到司婉的身边开始叼小狼的时候，司婉突然一下子伸出了手来，抚了一下四眼黑的背。

　　突然一下司婉的动作让在场的所有人心一瞬间提到了嗓子眼，简恒甚至可以看到女保镖的手都开始有些颤抖了。

　　这一下子弄的四眼黑也一怔，摸过它的人类到现在为止也就是简恒，姚老爷子，还在它原先的主人一家，当然了从成“神”之后，摸过它并且还能揍它的只剩下了简恒一人，现在一个女人居然敢把手伸到自己的身上，这让四眼黑很不爽。

　　呜！

　　一排硕大而雪亮的长牙出现在了司婉的瞳孔中，有一些牙之间似乎还挂着一些鲜肉，一种非常让人胆寒的可怕涌上了司婉的心头。

　　“滚！”

　　简恒这边立刻出声喝止住了四眼黑，无何如何简恒都不会让四眼黑伤了司婉的，不论是她还是贺业身份都太麻烦，他们俩可不是以前的一些生物研究员，警局里挂个失踪了事。真要是出了什么事，简恒说不准真得带着全家老小跑空间里藏起来了，虽然当神很爽，但是简恒总觉得空间里的生活和外面一比，有点不“真实”。

　　感觉到了贺业的喝斥，四眼黑收起了牙，继续叼着一只狼崽离开了。

　　“你作死啊！”简恒怒道。

　　司婉这边也挺尴尬的：“我也没想这样的，只是当时脑子里电光火石一下子就伸出了手，我自己都不知道为什么要这么做。”。

　　“给我扼住她的胳膊！等下别伸腿踢狼王一脚，那咱们可能得扔在这儿了。”简恒可不知道四眼黑的底线在哪里，他可不想没事干激怒四眼黑。

　　贺业一听立刻伸手直接把司婉搂在了怀里，老实说刚才司婉那一下子差点儿把他的尿给吓出来，就算是现在尿路也是一紧一紧的。

　　总算是等到了四眼黑把所有的狼崽都运完了，众人这才长出了一口气。

　　“咦！怎么那只灰狐狸还没有来啊！”贺业看了一眼脚下孤零零的一只弱小的灰狐狸。

　　简恒问了一句：“前两只间隔是多长时间？”

　　“十五分钟！”贺业的保镖说道。

　　“这一只隔了多长时间？”简恒又问道。

　　保镖道：“现在距上次灰狐狸离开二十五分钟了。”

　　简恒听了说道：“不必再等了。”

　　“怎么了？”司婉说道：“咱们要不再等等吧？”

　　简恒看了她一眼：“母狐狸知道它自己是喂不活这一只弱小的狐狸了，只有留给你这小狐狸才有一线生机，你就养着吧。”。

　　“为什么是我？”

　　“整个事情都是因你而起的，你要是不养那就贺业养，反正你们俩等有一个把这累赘给收下去，我们家是不能再养这些了。”简恒说道。

　　司婉看了一下缩成一团，在自己的脚下发抖的小灰狐狸，爱心一下子起来了，抄起来抱在怀里：“养就养！”


第660章 首团

　　从上手了小狐狸之后，这一路上简恒就没有见司婉怎么把小狐狸给放下来，任何时候看她，都能发现她的怀在揣着狐狸。

　　每当这时候简恒祥头再看看司婉旁边的贺业，似乎都能从他的一双小眼睛中看到一种对于小狐狸的那种艳羡，还有自身的落漠。

　　简恒其实还是挺关心小生命的，虽然嘴上说不要养了，但是等着手机有信号的时候还是给兽医胡安·林奇打了个电话。让他过来给小狐狸看一看。就简恒现在的观察来看，小狐狸一只爪子已经迈过了奈何桥。

　　一行人回到了牧场的时候，胡安·林奇这个老实已经在家里等着了。

　　“别抱着了，等会儿进屋的时候让老兽医给你看看，瞧它的样子，呼气都比进气多了。”简恒对于小狐狸能不能养活没有抱太大的希望，原本就是一窝中最弱的小家伙，再加上不知道被没轻没重的小狼欺虐了不知道多长时间，能活到现在都已经是个奇迹了。

　　“兽医来了？”

　　司婉是越来越宝贝自己的小狐狸了，一听说兽医来了立刻加快了脚步，同时嘴里可没有闲着：“兽医真的来了么？”

　　简恒很无奈的伸手指了一下老林奇的破皮卡：“车子都在这里了，人还能跑到哪里去，只是没有想到老家伙今天来的挺快的啊。”。

　　这边的话还没有说完，那边司婉已经是三步并作了两步，向着屋里快步的走了过去。

　　推开了门，司婉便冲着屋里问了一句：“请问哪个是兽医生先？”

　　老林奇正的屋里和赵长山聊天呢，突然间见进来一个姑娘，还有点儿不解，一听到她的话，再加上看到了司婉手中抱着的小狐狸，便知道这次的正事来了。

　　“我就是，把狐狸抱过来我看看。”。

　　说着老林奇这边站了起来，弯腰从自己带来的医药箱里找工具。

　　司婉坐了下来，老林奇这边也准备好了工具，给小狐狸看了一会儿，便把东西都归置了回去。

　　“我给你两片药，你搅在肉粥里给它吃下去，我能做的就只有这些了，如果你想挽救它的话还是早点送宠物医院吧。”老林奇说道。

　　“有这么严重？”司婉很紧张。

　　老林奇说道：“依我看，最多也就是这一晚上的事情了。”。

　　司婉一听立刻转头冲着刚刚进门的简恒问道：“最近的宠物医院在哪里？”

　　贺业举了一下手说道：“这个我知道。”

　　这个时候贺业可不想和简恒一起去了，他决心接下这个担子，好好的过一下二人世界，当然了他所谓的二人世界其实是四人，还有俩保镖呢。

　　“那就别废话了快点走吧！”说完抱着小狐狸站了起来便往门口走。

　　贺业这边只得伸手冲着屋里的人打了一声招呼，然后从简恒的手中接过了钥匙，带着司婉和小狐狸，当然了还有俩保镖急吼吼的奔着最近的宠物医院去了。

　　简恒一群人把他俩送到了门口，又转了回来。

　　老林奇随口问了一句：“怎么想起来把这么幼小的狐狸弄回来？”

　　“也不是我们想，而是母狐狸不要了。”简恒没有想和老林奇讲其中的细节，随口应了一句景就算是完了。

　　老林奇也不是想刨根问底，听到简恒回了一句便把事情转到了正题上，在他来看这么小的狐狸被遗弃也是正常，现在是什么天气？在这样的天气中对于每一个野生动物来说，每一口食物都是轸贵的。

　　“吉恩，我这边想问一下，中国人有什么特别忌讳的东西没有？我是指中国你故乡的那个州！”林奇正色地说道。

　　简恒一听明白了，这个想知道自家老家江南省那一片有没有什么特别的忌讳的地方，这么一问肯定是老林奇的家里要有一批从中国来的游客。

　　“这么快就有游客过来了？”简恒好奇的问道。

　　老林奇点了点头，然后从口袋里掏出了一张纸头，送到了简恒的面前：“你帮我看看，这些项目合适不合适中国客人的喜好。”。

　　简恒按过了纸头看了一下，发现都是一些牧场的传统项目，一共安排了四天的时间，老林奇这边做的还有模有样的。

　　就简恒的发现，觉得美国人在赚钱的时候最认真，他们很愿意为客户去考虑，也愿意给客人一种宾至如归的感觉，非常的注重客人的体验，当然了也极少有宰客的现象发生。

　　“单子列的挺好的，只是这边还有什么镇上的活动，镇上要办活动？”简恒把单子仔细看了一遍，然后还回到了老林奇的手中。

　　老林奇嗯了一声收回了单子：“是啊，这一次一共来了两百多位客人，镇长准备了赛马，马戏，还请了专业的牛仔表演团队过来，一定要让第一拨中国客人体验到咱们蒙大拿人的热情好客。”。

　　“还挺充份的。”简恒笑道。

　　想了一下，简恒冲着老林奇说道：“我想起来几点，你注意一下，第一就是中国客人过来骑马，他们一定是指马，我知道有些人可能好心，觉得骡子对于新手更好驾驳，会让客人骑骡子，但是在我们老家那一块，骑骡子和骑驴都跟骑马不是一个概念。”。

　　“为什么？”老林奇有点不明白，如果不是贺业提这一次骑马的环节他还真准备这么安排的，因为骡子一般的脾气都不错，吃苦又耐劳的。

　　“你骑一匹普通的马，和你骑一匹美国的三冠马走在镇上时候的感觉一样么？”

　　“你这个比喻有点儿大吧？”老林奇觉得怎么驴子和骡子就成了普通马，而马就成了这么高档次的玩意了呢，老头心中还多嘴了一句：中国人可真够奇怪的。

　　“一点不大，你要知道中国人骑在就是骑马。”简恒只得对老林奇来硬的，告诉他中国人不喜欢骑骡子，至于骑驴在电影里除了女人就是偷地雷的鬼子。

　　接来简恒就嘱咐老林奇其他的一些小习惯，就是中国人吃饭的时候喜欢热闹，有的时候可能大声一些。

　　简恒不认为这是多大的缺点，也不想和素质挂上钩，因为这是文化不同造成的阻碍，在餐厅说说话大声一些简恒认为没什么错误，在图书馆啊这些大声那才是没有素质。

　　老林奇说道：“这个我知道，既然是中国客人来，我们就在尊重他们的一些习惯，除非太过份的坏习惯，我们蒙大拿人可不会一边赚着客人的钱，一边数落着客人的不是。”。

　　“那其实就没有什么了，这次来的客人素质也该是挺不错的，但愿这次能开个好头。”简恒开心地说道。

　　老林奇听了郑重的点了点头，顿了一下又说道：“接下来是镇子上的事情，我们联合会准备请赵先给给我们的牧场主们上上课，教大家做一两道地道的中餐，等着客人来的时候我们也能给客人露上一手，同时教大家几句吉利的中文……”。

　　老林奇这边提了要求，在简恒看来没什么大不了的，况且占用的几乎也不是牧场的时间，大多数的时间按排都在晚上，用的都是赵长山的私人时间。

　　“我这边没什么问题，你最好问问赵长山自己。”简恒回道。

　　老林奇开心地说道：“那事情就解决了。”

　　“看起来大家还和挺热情的。”简恒笑道。

　　老林奇说道：“没有办法，现在经济环境不好，我们这边冬天来的客人也少，不像是黄石那边一年都有人，好不容易有中国客人来，我们想准备的充分一点，让客人满意而归，给我们带来更多的客人。”。

　　冬天这里的牧场主都挺闲的，现在利用这时间赚点钱，无论是对小镇还是对小镇上的人来说都是好事情。


第661章 新鲜

　　和老林奇，还有赵长山谈了一会儿，两人便起身告辞了。

　　等着赵长山都出了门，简恒这才想起来肉的事情，于是伸手一拍大腿，发出了啪的一声：“哎哟，我怎么把正事给忘了，赵长山的肉呢？”

　　突然间简恒来了这么一下子，把大麦和小麦吓了一跳，并且听到简恒这么有语病的句子，立刻顺着话说开了。

　　“你要赵长山的从干什么？”大麦小道。

　　小麦接口问道：“是准备红烧呢，还是煮汤？”

　　“没空和你们耍嘴皮子啊，我是说家里不是杀猪宰羊了么，我让他们给弄的肉呢，我是不再想吃外面的肉了。”简恒边说边准备站起来，摆出了一副追出门的架式。

　　大麦说道：“别追了，人家长山大哥就是过来送肉的，都被他收拾好了，羊肉和猪肉各三十来斤，还有一些骨头内脏什么的，另外还有五斤鲜羊肉和三斤小仔排还在厨房里，说是你晚上要用。”。

　　简恒听了走到了厨房门口一看，果不其然厨房的操作台上摆着几块鲜肉，还有两扇小仔排。

　　走近看了一下十分满意这些内的质量，自卖自夸地说道：“瞧瞧咱们牧场养出来的羊肉，这漂亮！”

　　小麦这时走到了厨房的门口，问道：“你们今天打猎怎么还打出一只宠物出来了？”

　　“嘿！别提了，一路上就是司婉玩的开心了，我和贺业纯属陪玩，你想不到她的枪法有多好，运动中的兔子直接一枪暴头，不带打偏的！先是打了一些兔子，后来准备打点儿大家伙，我一听就带着她们继续往山上走呗，没有想到半路杀出一母狐狸来……”简恒说道。

　　嘴里对着小麦诉说着下午的故事，但是手上的活可没有停，操起了解骨刀直接把两小扇的小仔排给解了开来，放上了腌制的料用手抓抓了，放到了盆子里腌制起来。

　　解完了小排，然后开始切肉，因为吃锅子最好是肉卷儿，所以简恒把肉归整了一下，摆到了屋子外面，准备把肉给冻起来到时好刨卷儿。

　　“哇，早知道我们就和你们一起去了，居然能摸到狼王！”小麦一听司婉摸了一下狼王，心中立刻开始后悔了起来。

　　简恒听了连忙挥手说道：“你还是别去的好，就这一下狼王差点把司婉咬成两截，你是不知道当时狼王的牙都毗出来了，亏得司婉没有再犯傻了。”。

　　“这事能够她吹一辈子的。”小麦还是挺羡慕司婉，对于一个美国人来说，她干了别人不敢干的事情那就是勇敢，当然了如果因为摸狼王被咬死，就不光是勇敢了，还有不智。

　　“你们在家呆一会儿，我开车去摘一些新鲜的菜回来，今天晚上咱们吃锅子。”简恒说道。

　　大麦小麦听了点了点头。

　　简恒这边出了门刚一拉开了车门，维尼这家伙伸着胖胖脑袋硬是要往车上钻。

　　“你今天这么活跃？”

　　因为去温室，也不是去别的地方，所以呢简恒就让维尼上了车，一到了车上，维尼便跟个人一样，大屁股坐到了后排的椅子上，两只前爪一只搭在了左边的椅背，一只掿在了右边的椅背，一张熊脸人模狗样的盯着前方。

　　维尼上来了，那泡面还有的跑？只见一道小影子，泡面也人模狗样的和维尼摆出了一样的坐资，只不过它的个头太小了，将将的只到了椅背一半，加上维尼又占住了正中的位置，所以泡面除了椅背，啥也看不到！

　　简恒哪里有心情去管泡面看不看到车前方的风景，上了车，发动起来便往农场的方向走。

　　开了半路简恒一回头便被维尼给逗乐了，只见它一张熊脸上全是凝重，一点表情没有的盯着车前面的道路看。

　　开着车子到了农场，弓家的媳妇打开了大门：“先生！”

　　“我来摘点菜，晚上的时候吃锅子，你们做饭了没有？”简恒笑眯眯的按下了车窗和弓家的媳妇聊了两句。

　　“我们正在做呢，对了，先生，暖房全都种上了，有一些老的菜把拨了苗换上了新的，可能以前有的今天不一定有。”弓家媳妇想起来这两天自家的老公还有一群人归整过了暖房，提醒简恒。

　　简恒听了笑着回答道：“没事，我是有什么吃什么，不挑食的，行了咱们不聊了，你回屋去，我摘菜去！”

　　就这么着，简恒把自家的车子停到了暖房的门口，带着维尼和泡面一起进了暖房。

　　暖房的温度高，身上的衣物便有点儿穿不住了，一进了暖房简恒便把衣服给脱了下来，挂在进门的地方开始打量起了这个暖房。

　　拿了一个蓝子开始摘，刚归整过的暖房，长出来了小菜都是最新鲜的，所以简恒这边多挑了一些。不光有原来的菜，还有一些简恒以前没有种过了菜，像是芦蒿这些纯粹就是给简恒的惊喜了。

　　弓明听到简恒过来了，于是走了过来，想帮着简恒一起摘点菜。

　　简恒看到他过来冲他笑了笑，不得不说谷里的男人虽然有点儿傻气，但是干起事来真的是一板一眼的，比起所谓的聪明男人靠谱太多了。

　　“马晚呢？”简恒随意问了一句，就相当于和弓明打招呼了。

　　弓明说道：“在屋里教孩子们写毛笔字呢。”

　　“哦！我到是把这事给忘了。”简恒这才想起来，这边的一群孩子跟着马晚学毛笔字的事情。

　　“你们家的孩子跟着练的怎么样了？”简恒知道弓明家里也有适龄的孩子，于是张口问了一句。

　　弓明憨厚的挠了一下后脑勺：“学的还不错，十几个孩子中他算是不错的，马晚时不时的也夸上两句！”

　　“十几个孩子，哪里来的十几个孩子？”简恒听了很是好奇的问道。

　　弓明说道：“还有附近的一些孩子，每周有三天都过来晚上学一个小时的中文，还有一个小时的书法。”。

　　“哦，这么多人送孩子过来学？”简恒没有想到这一出。

　　弓明说道：“是啊，他们送孩子过来的时候说多掌握一门语言就多一分的竞争力什么的。”。

　　简恒听到这儿算是明白了，这些送孩子过来的家长眼光放的长，反正学会了世界第一、第二经济强国的语言，找工作那肯定要好找的多。这些年美国这边的就业形势也不容乐观，很多学生一样毕业等于失业，有些父母呢就千方百计的给孩子提借更多更广泛的视野，像是学好中文就是其中最热的几个热点之一。

　　“还要摘点什么？那么的黄花菜刚刚能吃，要不你带一点儿回去？”弓明建议说道。

　　“那行，咱们就去弄一些，别的就不要了，这些够了，一共也就是七八个人，吃不了多少新鲜的菜。”简恒说道。

　　除了肉和菜之处，还有孙秀英给儿子媳妇一家准备的各种腌菜，发菜什么的，反正简恒这边准备的量足够几人吃的。

　　到了另外一个暖房，简恒在弓明的帮助下，又摘了小半箩的黄花菜，这东西鲜的可不能吃，得放到水里煮熟了，再晒干，然后吃的时候再用水泡发了以后再吃，简恒很喜欢黄花菜烧肉的味道。

　　菜都摘好了放到了车上，简恒这边让维尼和泡面在院子里玩，自己则是好奇的进了屋里去看看马晚这边的书法课是怎么上的。

　　推开了门一进了马晚的大书屋，便看到一帮小毛头，黑发的金发的，打着卷的不打卷的十好几个，有模有样安安静静的在临贴，一个个毛孩子拿着毛笔还有模有样的，中国孩子也就罢了，一些洋孩子也都写的不错，这让简恒有点儿吃惊了。


第662章 古怪

　　马晚看到简恒来了，冲着简恒微微一笑，之后便把注意力放到了旁边的孩子身上，轻声给孩子纠正错误，那样子那有一丁点的痴傻的表情，活脱脱就是一个辛勤育人的园丁嘛，一派为人师表的样子。

　　简恒这边正准备感叹一下呢，突然间听到身后传来了一阵急促的脚步声，转头一看发现伍勇这家伙揪着他家的两个娃走了进来。

　　“马老师，马老师，对不起今天实在是有点儿抱歉，孩子这边在学校出了一点问题来的稍敞有点儿晚。”伍勇一进来看都没有看简恒，直接给马晚倒起了歉来。

　　马晚听了笑了笑说道：“没事，坐下来吧！”

　　说说冲着一张干净的空间努了一下嘴。

　　马晚把自家的两个孩子向着前面一推，然后还瞪了一眼，两个孩子这才转身走到了桌子旁边坐了下来。

　　马晚全程看在了眼中，也不恼反而是笑眯眯的冲着两个孩子说道：“既然已经来了，而且还不能走，那就学买一门手艺吧！”

　　“写字也算是一门手艺？”伍勇调皮的小儿子很是不屑地说道。

　　伍勇一听立刻眉毛都竖了起来：“怎么跟老师说话呢！皮痒是不是？”

　　马晚听了冲着伍勇摆了摆手，然后颜色和悦的冲着小家伙说道：“为什么不算，你的字比别人写的好难道就不算本事？写好字其实并不是那么容易的事情，在写的过程中需要你调节你的情绪，要你的心态平缓自然，这也是一种修心的过程。”。

　　说完伸手用自己手中的书卷轻轻在的小家伙的脑门上敲了敲：“你已经晚太多了，把本子拿出来，开始临贴吧。”。

　　“老师，为什么我不在家临，反而要跑到您这里来临？”小家伙的怪话不少。

　　马晚微微一笑：“在家你花多少时间在看电视，多少时间在玩手机？真正连续练字的时间是多少，别和我拖延时间，如果你拖的话那么今天晚上我陪你练到十点钟！”

　　听说练字到十点，小家伙下意识的缩了一下脑袋：“没了，我没有问题了！”

　　整个过程中简恒发现伍勇的眼睛都快喷火了，最后听到儿子不找茬了，脸色这才好了下来。

　　看到自家的两个孩子开始一板一眼的开始练字，伍勇伸手把简恒拉出了门外。

　　“哎！”

　　还没有等简恒问呢，伍勇这人先来一个大喘气。

　　“这是怎么啦？”简恒笑眯眯地问道：“生意上出了什么事情了？”

　　伍勇说道：“生意上没有出什么乱子，但是我们家两孩子现在让我头痛。”。

　　“他们怎么了，现在看着挺活泼的啊，难不成在学校里被人家给欺负了？”简恒挺好奇的，以为前面发生的事情又发生了。

　　伍勇说道：“现在到是没有人欺负了，现在改欺负人了！”

　　“啊！”简恒可没有想到两孩子居然从由人欺负的角色变成了欺负人的角色，不过顿了一下说道：“算了，总之被别人欺负了强吧！”

　　伍勇不满的看了简恒一眼：“你到是会安慰人，什么叫总比被人欺负强吧，欺负人和被人欺负都是不对的！”

　　“瞧你那样，我就不信你小时候就没有欺负过别人？”简恒笑道。

　　“正经点！我跟你说正事呢！”伍勇有点儿不开心了，这是真的不开心。

　　任谁被老师叫过去谈了一个小时的心都不会开心的。

　　“到底是怎么回事？”简恒说道。

　　伍勇把事情一说，简恒觉得这也算是欺负啊，原来孩子学校有几个人属于不学好的混子学生，有事没事欺负一下成绩好的同学，或者是非裔、亚裔什么的。两个孩子尤其是伍勇家的小子变得开朗了，交的朋友也就多了，虽然这几个孩子不带他玩，但是他的身边聚了一群不算好学生，但是也不算是坏学生的孩子，这么说吧，算是抱团取暖的，这就算是校园里兴起的一股子新势力。

　　然后一老一新两股子势力终于激化了矛盾，起因是这几个壮孩子欺负其中的一个孩子，这小子看不过去了，挺身而出。所谓的混混打架，不过是弱的怕壮的，狠的怕不要命的，小家伙这边都不要命了，那帮大孩子立刻就怂了，最后小家伙这帮人一看，原来以前的魔比也不过就这么回事，十来个孩子一起把原来那个几摁倒在地，便劲的揍了一顿，就是这么回事。

　　“见义勇为啊，这该表扬。”简恒说道。

　　伍勇瞅了一眼简恒：“这还见义勇为呢，你没有看把那几个孩子打成什么样，人家的父母都不干了。”。

　　“打官司？来啊，他们家孩子欺负人的时候怎么不跳出来呢？”简恒不屑地说道。

　　“算了，你也没有当爹，跟你说了你也不明白。”伍勇这边觉得自己现在根本就是对牛谈琴，还对的是一头傻牛。

　　简恒好悬的没有告诉他自己随意从空间里抓出一个儿子，论岁数都要比伍勇的祖宗大上几十岁呢。

　　“行了，那咱们不聊这个了，他们这边还有多久？”

　　“两个多小时吧。”伍勇说道。

　　“那行，到我家去吃锅子去。等会，我打个电话问问，贺业和司婉是不是回来了。”简恒抱出了手机给贺业拨了起来。

　　贺业那边过了好久才接电话，通了之后告诉简恒自己可能要晚一些时间，让简恒几人先吃，太晚就不要等自己几人了。

　　简恒一听这时间看样子还要很久的样子：“到底怎么样了，小狐狸活与不活总得给个信吧？”

　　“难说，反正现在司婉的心情有些不好，我得在旁边陪着。”贺业说完，又和简恒啰嗦了几句便挂了电话。

　　伍勇好奇的问道中：“这又是怎么回事？”

　　简恒捡主要的和伍勇说了一下。

　　“贺公子这回是玩真格的了？”伍勇还不知道这消息，简恒又不八卦，贺业又不可能伍勇没事提这事情，所以到现在他才知道贺业有了意中人，并且还是门户相当的。

　　“他不玩真格的别人也要干哪！”简恒道。

　　“那你给说说……”伍勇有点儿着急了。

　　简恒说道：“路上吧，路上和你说，不管他们回不回来时间也不早了，我还得回家做饭去呢。”。

　　“什么路上啊，我吃过了过来的！”伍勇一听贺业不一定回来，他于是也不想和简恒吃锅子去，准备在这里陪孩子们练玩了书法，然后直接从简恒家的机场飞回自己家里去。

　　简恒也没有办法，就这么和伍勇说了说这事。

　　听到司婉的背景，还有贺业这专心的劲，伍勇叹了一口气：“要不是听你说，我还真想不出贺公子还是这么中意一个姑娘，居然还使出了小手段。”。

　　简恒说道：“行了，你在这感叹着，我回家做饭去了。”。

　　“哎，别人啊！我还有事和你说呢。”伍勇看到简恒要走，一伸手拽住了简恒的胳膊。

　　“我刚问你有什么事你说没事？”

　　“一下子我给忘了，我跟你说老沃什想买我们的马！”

　　“你不是说不卖的么？”

　　“我是说阉马！老沃什人家也没有说要买种马，要买咱们那群妖马中淘汰的阉马。”伍勇说道。

　　简恒挠了一下头：“这老头葫芦里卖的什么药，买阉马，为什么啊？”

　　“哪那么多为什么，咱们现在问题是卖还是不卖！”

　　“有钱赚为什么不卖？”简恒说道。

　　伍勇听了说道：“那咱们就卖？”

　　“我的意思是卖啊，不过你得综合考虑一下，会不会对咱们构成什么不好的危害。”简恒这话一出来，立刻就是一副甩手掌柜的形象。

　　伍勇：“……”。

　　简恒可不挽伍勇怎么想的，他对于老沃什要买马挺好奇的，回去的时候就琢磨起其中的缘由来了。


第663章 活过来

　　回到了家里，简恒便把老沃什买马的事情给忘到了脑后，开始忙活起了晚餐来，把所有的吃锅子的东西准备好，给贺业又拨了一个电话，听他的语气可能还有的等呢，于是便捡着手边的菜炒了两个，焖了一锅米饭和大麦小麦一起吃了。

　　吃完了饭，散步消食然后聚在一起看看电视，差不多十点半钟的时候，仨人便上床睡觉。

　　“他们怎么还没有回来么？”

　　大麦看到简恒从房间外回来，拉了一下肚子上盖的被子，盖到了自己的脖子处，一边盖一边冲着简恒问道。

　　简恒笑了笑：“没回来，咱们就不必担心他们了，就他们四个就算是遇到了老虎也该回的来了。”。

　　蒙大拿的乡下是十分安全的，一年也发生不了几次刑事案件，路上都没什么人哪里来抢劫的，更何况现在这天气出去抢劫？估计钱还没有抢到，人已经冻僵死了。

　　说完滑到了床上，躺在了小麦的旁边。

　　小麦这边轻轻的用脚蹬了一上简恒，然后转了个身，给了简恒一个后背，眯上了眼睛准备睡觉。

　　上了床，简恒随手关了床头灯，那边大麦一看也关了灯，一家仨口闭上了眼睛没有一会小呼噜就打了起来。

　　也不知道睡了多久，简恒感觉到了一股子尿意，起来放了水之后，听到客厅里似乎有什么声音，于是轻手轻脚的出了门。

　　一出了房间，立刻觉得自己的眼睛有点儿受不了，走道和客厅的灯都开着，走出了过道一看，发现司婉这个女人正坐在沙发上，也不知道在干什么。

　　突然间简恒觉得现在的情况很诡异，有点儿像是恐怖片里的情节，自己走过去一拍司婉的肩膀，司婉一转头突然给自己来了一个完全没有脸的正面，或者是奇形怪状一副非人脸的表情。

　　还没有等简恒的脑子里把这种情节给补完，司婉转过了头来，脸上任异样都没有，既没有青色的斑，也没有诡异的微笑，更加没有一张惨白的脸，现在的司婉只是有点儿困倦，还有点儿失落。

　　“不好意思，把你给吵醒了！”

　　司婉看到简恒起来了，于是张口说道。

　　简恒刚想说什么，突然间眼角像是扫到了一个人影子，这一下子直接吓了一跳，定睛一看发现原来是司婉的女保镖。

　　“我了个去，你能不能站在灯光下，躲在角落这大夜里的你准备吓人不成？”简恒冲着保镖抱怨了一句。

　　保镖根本就不搭理简恒，依旧是面无表情的转着脑袋，看着四周的情况。

　　“吓到你了？”

　　“没事，对了怎么还不睡啊，担心小狐狸？”简恒说完目光留在了被司婉摆在了茶几上的小竹筐里，里面垫了两条毛巾，一只在小狐狸的身下，一条盖在了小狐狸的身上，这时候的小狐狸看起来一点没了精神，看样子性命已经在了游离之间。

　　“我怕一睡着它就走了，生命的最后一段时间也没有人陪着小狐狸该有多孤独啊！”司婉说着伸手摸了一下小狐狸。

　　简恒可没有想到司婉居然还是一个如此深情的姑娘，再看一眼小狐狸决心喂它一点空间水，一来是不想看到司婉再伤心了，更为主要的是简恒不想小狐狸死在自己的茶几上，要知道简恒对这个茶几还是挺满意的，在维尼和丹佛的“照拂”下，这只茶几都顽强的存活了下来，怎么能让一只小狐狸给破坏了。

　　想到了这里，简上背过了手，轻轻的手手粘了一滴空间水，然后装作抚摸小狐狸，同时把粘了水的手指伸到了小狐狸的嘴边。

　　动物或许比人更加的机灵，当简恒的手一靠近了小狐狸，小狐狸便似乎知道这是自己生存下来的机会，立刻伸出了温暖的小舌头开始舔舐起简恒手指上的空间水。

　　“它也喜欢你！”

　　司婉并没有多想，她现在只是想安静的陪着小狐狸走到生命尽头。

　　简恒嘿嘿的笑了两声，继续喂了小狐狸几滴空间水，然后陪着司婉聊了几句之后转回了屋里继续睡自己的大头觉。

　　一觉睡到了自然醒，睁开了眼还没有出去呢，就听到外面响起了一声惊呼。

　　简恒被吓了一跳，披上了袍子直接奔出了房间。

　　一出了房间便听到司婉开心的叫喊声。

　　“活了，活了！”

　　简恒自然知道是什么活了，不过并不能表现出来，而是看了一眼睡意朦胧的贺业。

　　“什么活了？”

　　“什么活不活的？”贺业刚被司婉的一声给吓醒，现在还是一脸送糊呢，哪里知道是什么活了啊，现在估计问他姓什么，他一时半会都没有回答的出来。

　　回答不出问题的贺业机械的跟着简恒来到了客厅。

　　在客厅里，五个人女人正围着小狐狸开心的谈论着什么。

　　看到简恒和贺业起来了，小麦开心的伸手指着狐狸对两人说道：“看，小狐狸活过来了，看来是司婉昨天守护了一夜，感动了上帝，真是奇迹啊。”。

　　简恒心道：上帝没有感动，她是感动了我！

　　嘴上却是万万不能讲出来的，不但不能说，偏偏还要从脸上挤出一点惊喜的表情：“真的？不会吧！”

　　小麦也不疑有它，直接说道：“你自己看嘛！”

　　简恒早就看到了大麦手中的小狐狸，小家伙现在挺活泼的，不住的用自己的小前爪试图抱住大麦的手指。而大麦则是用手指挠小狐狸里的肚皮，逗弄着小狐狸。

　　贺业这边是真惊到了：“真的活过来了？真的是奇迹中的奇迹啊，宠物医院那边都放弃了没有想到居然过了一夜就活过来了，怪不得人家说狐仙呢，感情这小狐狸也有几条命啊！”

　　说实子小狐狸，贺业这边又猛拍起了司婉的马屁：“你真在厉害，陪了一个晚上！对不起，我实在是太困了。”。

　　司婉现在很开心，也不在意贺业昨天一沾床就着的事情，大方的摆了一下手：“没事，其实凌晨三点多四点钟的时候我也睡着了，小狐狸醒过来舔我的时候我才转醒过来，真的是太高兴了。”。

　　一客厅的人都真高兴，就是简恒一人装的有点辛苦，过了一会终于找了个机会回房间里换衣服，然后开始一天的生活。

　　换好了衣服出了门，大麦和小麦的新坐骑像老样子在屋外等候着了，黑豆这家伙这么冷的天是不太想离开马厩的，简恒这边只得羡慕媳妇一下之后，去马厩把黑豆拎了出来，上了鞍挂了辔，骑上溜跶了一圈。

　　当简恒再一次回到了家中的时候，发现贺业正的摆桌子。

　　“干什么？”简恒好奇的问道。

　　“吃锅子啊！”贺业理直气壮地说道。

　　“一大早起来就吃锅子啊？”简恒觉得这日子过的有点儿不对味。

　　贺业说道：“当然啦，小狐狸死而复活，难道不值得庆贺一下么？”

　　简恒刚想怼他一句，不过当目光转到了贺业脸上的时候，突然间愣了一下，看清了他脖子上是什么东西的时候，顿时就乐了。

　　“我了个去，原来是被人给种桃花了。”。

　　“什么桃花？”贺业想不承认，不过脸上那种骚气的笑容一下子就把他给完完全全的出卖了。

　　“还什么桃花，你给我再装！行啊，我出去这才两个小时，你就把人给搞定了！”说到了这几凑到了贺业的身边：“不会现在就躺在你的床上吧？”

　　“别乱说！”

　　心虚的贺业转头看了一下司婉的房间，并且竖起了耳朵听了一下，见没什么动静这才长出了一口气。


第664章 游客

　　简恒瞅着前面兴高采烈的司婉，冲着旁边的贺业说道：“我怎么觉得她不需要你啊，瞧瞧你连个小狐狸也不如！”

　　自从小狐狸活过来之后，也不知道是司婉认为她自己的诚心感动了上苍，或者是什么其他的原因，司婉便和小狐狸形影不离了，就差上厕所的时候带着了，至于睡觉什么的那更是一个被窝里滚着的。

　　贺业瞅了简恒一眼：“你懂什么！”

　　说了这一句以后，下面又改到了正事上：“伍勇打电话问我老沃什想买公司阉马的事情，我问了一下他说你同意了。”。

　　简恒嗯了一声：“对了，反正留着也没什么用。”。

　　“公母马都卖？”

　　“母马谁说要卖了，就算是不能配种了也可以人工孕好的小马嘛，反正这些马又不追求速度，而是求漂亮。”简恒说道。

　　贺业听了说道：“总得有个强项吧？要不然干什么干什么都不行，品味也难上来。”。

　　“长的漂亮通人性还不够么？难道你还真准备日行一千，夜走八百啊，那都是文人吹出来的，再说了一个马种哪里能事事如意的。”简恒催着跨下的黑豆，不急不慢地说道。

　　贺业这里自然是换上了牧场的新马，匹栗色红鬃的马，外型并不是太显眼，但是比起黑豆来还是挺招摇的。

　　一行五人正在沿着牧场骑马小溜，后面二十来米开外，跟着的是两个保镖，打头的自然是大麦、小麦和司婉。

　　“什么时候走？”简恒问道。

　　贺业听到简恒突然提这个问题，于是开玩笑回答道：“怎么，不乐意我继续在这里住下去了？你要是这么说我可一直住到大侄子出世！”

　　“你爱住多久住多久，我就是顺口这么一问罢了！再说了马上可就是农历新年了，你今年还不回家一家人过？”简恒说道。

　　贺业道：“怎么过？就我这身份你觉得适合在大年初一的时候出现么？”

　　“……也是，要不你今年过来在我们家过年吧。”简恒说道。

　　“算了，我准备转转去，这两年不是美国就是国内，今年换个地方，去南半球晒太阳去。”贺业笑着说道。

　　简恒从他的脸上看不出他的内心活动，不过想来过年的时候贺业的心情肯定不怎么样。

　　一行人正在走着呢，突然间听到传处传来一片人声，众人抬头一看，发现牧场的围栏外面有一群人，而且有老有少的，还有一些小布点。

　　贺业侧身对着简恒问道：“国内来的旅游团？”

　　“好像是吧，看面色还有打扮不像是美国人，而且瞧这开心的样子，十有八九国内来的跑不了啦，没有想到老沃什这一次接收了那么多的客人，得有好几家吧！”简恒目测了一下人群，回答说道。

　　贺业听了不屑地说道：“好几家就算多了？”

　　“你也没看看老沃什家里有多少地方，现在能挪出几家就算是不错的了。”简恒道。

　　现在来这边旅游的美国人并不是太多，但是过来看狼王的人却不少，不管看的到看不到，狼王的传说还是吸引着一批有冒险精神的美国人，哪怕很多都是在心里想冒险的。除了这些人之处，还有媒体记者，这些人是过来拍简恒牧场里大明星的，花边新闻这东西只要是想拍那自然就有的，况且就美国人的尿性，加上明星也不是圣人，难免有的时候就会睡个粉啊，相互之间擦出个火花什么的，在简恒的牧场看不出来，但是休息的时候就保不准因为需求问题滚上了床。

　　所以老沃什家里供给游客的房间数量并不多，最多不会超过五间的。

　　众人这边正好奇的望着游客队伍呢，游客队伍也同样看到了简恒一行人，他们现在骑马在牛仔新鲜感已经小了，但是对于简恒这群人跨下的马兴趣那是足足的，大家以前从来没有见过那么妖气的马啊，鬃毛的颜色和体毛完全不一样，很多还都是色差很大的，有点儿像现在流行的撞色搭配。

　　带队的人是老沃什，他看到自己的客人对马感兴趣，于是大声的冲着游客们说道：“大家下次再来的时候，我们牧场就可以提借这种马给大家骑乘！”

　　“会另外收费么？”

　　游客中的一个三十来岁，戴眼镜的男人用英文冲着老沃什问道。

　　老沃什乐呵呵地说道：“不会，还是现在的价格！”

　　客人来了两天，这两天可把老沃什给乐坏了，虽然难免就有点儿小习惯，但是老沃什觉得这些中国游客就像是一张张漂亮的美钞，身上有时稍有点瑕疵但并不防碍使用那就没有问题，况且这些中国客人的素质比他在网上看到的好了不知道多少倍，就老沃什的体会，这些客人和美国客人的素质差不到哪里去。

　　“那我们明年继续来！大块的块，大口的酒，真是太值了！”眼镜男笑着说道。

　　老沃什自然是乐意的，开心地说道：“欢迎欢迎，其实蒙大拿最好的旅游时间是五六月份，那时候满山的花都开了，骑马、露营、烧烤都是很让人难忘的体验。”。

　　“老沃，那边的人你认识么，他们骑的马真漂亮，是不是染在鬃毛啊？”

　　说着呢有一位客人对简恒家的马发出了疑问。

　　老沃什早就看到简恒一家子了，听到自家的客人这么一问，笑着说道：“我和他们家的关系很好，不过现在人家是出来的溜马的，并且他家有人来作客，如果要是平常的时候我就可以带你们过去打招呼了，现在不行，打扰人家不好。”。

　　“你还没有回答问题呢？”刚才问的客人又问了一句。

　　“马原本就是这样的颜色，我上面不是说了么，下次你们来牧场里就会有这种马骑了。”老沃什又转头对着翻译说了一句，然后便听翻译把话给译给了客人。

　　这时一个客人冲着老沃什喊道：“老沃，你看人家和你打招呼呢！”

　　听到客人的呼声，老沃什抬头一看，发现简恒正挥手和自己打招呼，于是他也抬手和简恒挥了挥手。

　　见简恒几人停了下来，老沃什这才带着游客的队伍向着两家牧场的交界处走了过去。

　　两拨人见了面，老沃什家的游客发现简恒这一拨人大多数都是黑发黑眼睛的亚裔模样，心中不由的想问简恒这几人会不会说中文，现在他们大多数和老沃什的交流靠的是翻译，译在再好，那也不如两人直接交流来的好啊。

　　看着老沃什现在成了马夫，手中一左一右牵着两匹马，简恒乐了好一会儿。

　　“你们在这里玩的怎么样？感受如何？”简恒没有等别人问，便用中文冲着这些同胞们发问了。

　　听到简恒会中文，大家都开心了起来。

　　“原来你会中文啊！”

　　“你是来旅游的？”

　　……

　　一群人立刻冲着简恒连珠炮似的发问了起来，当然了，这些人中很多人的目光还是放在了马的身上，尤其是人群中的几个小毛头，盯着双色马的目光都带着钩子。

　　简恒笑着伸出手来按了一下：“我一个问题一个问题回答，我是中国人，我不是来旅游的，我是这家牧场的老板！……”。

　　老问题回答完，新问题又来了。

　　“在这里买牧场贵不贵？”

　　“你这个牧场有多大？”

　　……

　　简恒不得不又回答了一下大家的问题，没有办法，游客也算是简恒招呼来的，再说了老乡见老乡不说泪汪汪，回答几个问题又不会死人。

　　扯了七八分钟，等着简恒回答了游客的问题，这才问起大家：“大家觉得来这里玩怎么样，有什么意见都可以提的，比如说有没有宰客的现像啊，不光是吃喝住行，买东西的店也能投诉的。”。

　　听到简恒这么问，一帮子热情的游客们又开始突突的说了起来。大多数人都挺认可的，少数人提的也是一些小问题，反正这里简恒没有听到宰客的现象，到是大家伙对于美国肉类的价格挺好奇的，觉得伙食费在这边花的太值了。

　　总之到目前为止，大家对于这次旅程的满意度都是挺高的。对于这些国内客人来说，在这里学骑马，赏雪景，同时享受美国的乡村美味，的确是一次挺难忘的经历，除了贵一些之处，真的比某些所谓的雪什么乡的好太多了，至少没有一桶六十块钱的天价方便面。除了来回机票贵之外，别的方面都不错。


第665章 幸福与烦恼

　　大家的旅游感受还不错，简恒这边也就放心了，作为一个内心自认为是中国人的人来说，简恒没有兴趣去骗同胞的钱，至于介绍他们来蒙大拿旅游不过是给他们一个选择。

　　听到了老沃什家游客的反响，简恒觉得还不够，于是又走访了几家，总体上来说都是挺好的，当然了少不得有一些害群之马，无论是游客中，还的蒙大拿人当中都有，这个世界总有一些不和谐的声音，不过都不是主流。

　　在牧场又呆了三天，贺业带着司婉离开了简恒的牧场，并没有回他的地盘，不是贺业不乐意，而是司婉人家不干，两个转道去了纽约准备去玩一玩，接下来等着贺业的飞机检修好，两人一起回国去。

　　接下来的几天，简恒这边自然是按步就班的过自己的日子，简恒现在遇到了新问题，准备给自己的牧场配备直升机，并且雇佣一些安保人员了，随着牧场里的明星越来越多，牧场的收入也越来越高，对于保安人员的需求也就越来越迫切。

　　今天早上十来点钟，简恒愁眉苦脸的坐在沙发上，一只手中拿着一撂纸头，另一只手拿着铅笔，嘴里叼着铅笔帽子，双眼注视着手中的纸头，时不时的嘟囔两句，然后用笔在纸上划这么两三下子。

　　在简恒旁边坐着维尼，这家伙正抱着一根大牛骨啃着玩，时不时的发出咔咔的声音，有的时候还伴着一两声呜咽声，很显然玩的很投入。

　　心烦的简恒听到了这种声音，心中不爽了，冲着维尼来了一句：“别咬了好不好，咬的我心烦意乱的！”

　　亏得维尼不会说话，要不一准回他一句：你睡不着觉嫌床歪！我这边啃骨头关你毛事，你自己心烦还怪别人。

　　也就维尼的性子好，听到简恒责骂自己之后，老实的把手中的大骨头给叼到了一边，坐在离简恒七八进的地方自顾自的玩了起来。

　　简恒这下心里舒服多了，正准备把目光转到自己手中的纸头上，一瞟发现泡面这货正坐在沙发上，玩着自己的小丁丁！动物嘛，有这种不良嗜好的东西不少，像是猫啊狗啊的都有这种不好的习惯，一只浣熊干这事也不奇怪。

　　“我了个去！你小子疯啦，给我滚一边去。”。

　　说着直接用自己手中的纸头向着泡面扔了过去，泡面这边正自娱自乐的在兴头上，看到一个东西飞了过来，立刻一缩脑袋一个翻身，从沙发上跳了下去。

　　当它看清了扔自己的人是简恒的时候还冲着简恒不满的呜吱呜吱叫了两声。

　　“瞧你那怂样，迟早就一天肾亏死你！”简恒冲着泡面骂了两句。

　　泡面一看：不行，主人今天的脾气不好，老子还是三十六计走为上！

　　一溜蹦泡面跑到了维尼的旁边，懒洋洋的在地上一躺，然后继续玩自己的小丁丁起来。这样的行为让简恒很无语。

　　坐回到了沙发上，继续看自己的手中的纸头，简恒的眉头又皱了起来。

　　和简恒同样心情不好的，还有镇上的皮具店的老板，只不过两个烦恼的事情大不相同，简恒烦恼的是花钱，而这位烦恼的是没有办法再赚钱了。你是这样的烦恼现在小镇上的很多老板都有。

　　虽然小镇为了中国游客尽了很大的准备，但是他们还是没有想到，发达了之后的中国人购买力有多厉害，别说这帮子美国人了，连同为中国人的简恒都没有想到，有些东西居然会卖到断货这么夸张。

　　牧场主老吉米站在了莽山皮具店里，望着空荡荡的货架，对着皮具店的老板科林问道：“一个都没有了？哪怕是机制的鞍子也好啊！”

　　科林摊开了双手：“一具都没有，要不你下午来看看，我让斯班瑟去进货去了，手工的不敢说有，但是机制的鞍子肯定是有的。”。

　　“这帮子中国人疯了不成？！”老告米这边实在想不通，一帮子连马都骑不利索的中国游客买的哪门子马鞍子，而且直接买到了皮具店歇业。

　　一抱怨，老吉米又想到了自家的游客，心里立刻觉得说这些财神爷似乎有点儿过份了，于是冲着老科林抱怨道：“明知道中国游客要来，你为什么不多备一些货物！”

　　老科林这边也不高兴了：“我多备了啊，比原来多了一半的货，手工鞍，还有雕花的皮套裤，什么的我哪里会想到有人买，只备了比原来多三成的量，像是印花的牛皮鞋，还有牛仔靴我这边多备了一半，谁知道这些游客出手为什么这么疯！好像东西不要钱似的。”。

　　老科林这边原本想着把进来的货买的差不多自己就偷笑了，没有想到自己备的这些货直接三天都没撑到，被中国来的游客们一扫而空。

　　老科林冲着吉米说道：“我就算是想破了脑袋，也想不到有的客人直接买靴子会买上十双啊。十双！我这种小店以前一年也碰到一单这样的生意啊，现在一天看到两三次，不说次次都是十双，但是一家三口进来买上六七双也真的挺吓人的！”

　　对于老科林来说这是幸福的苦恼，这几天出货的量比以前四五个月都多，到了后来，老科林一看一批中国客人进来，干脆直接关上了门，专门为这些中国豪客们服务，什么样的客人就得配得上什么样的服务。

　　老吉米这边想了一下，苦笑着说道：“今天这镇子上像是台风过境似的，很多东西都缺货了！”

　　老科林点了点头：“现在我们这是幸福的烦恼，从来没有想过有一天钱还能这么赚的。”。

　　老吉米点了点头：“镇上的人又要多起来了，小镇一天天繁华了。”。

　　“谁说不是呢，那边卖印第安娃娃的小贩你知道吧，昨天晚上我去酒吧喝酒的时候遇到他，他听说这才是咱们的第一批客人，打算准备在镇上买一块地盖一间专营印第安传统手工娃娃的商店呢！”

　　老吉进听了，挠了一下头，冲着老科林问道：“为什么中国人一下子这么有钱啦？现在听到中国人这个词似乎就和美无粘在了一起，原本我以为波士顿人吃不到波士龙虾是个玩笑话，现在一看可能真是如此！”

　　“谁知道呢，反正来我们镇子的中国人花钱都挺吓人的。”。

　　老科林以前对于中国的了解也不多，电视上看中国是又破又旧，但是有的报纸上写到中国人又称是世界上最大方的客人，让他很迷惑，但是自从中国客人来了之后，老科林就喜欢上了这些豪爽的中国客人。

　　虽然他们讲话的声音大，有的时候还有点不讲小卫生什么的，但是老科林还是喜欢他们，甚至他都不想接待美国客人，因为美国客人太挑剔，并且进得店来出去的时候买的也不多，哪里像中国客人那么爽快。

　　说一千道一万，作生意就是把东西卖出去，卖不出去再礼貌的客人也比不上花钱的土豪款爷。

　　“那下午吧，中号的鞍子给我准备四具，儿童鞍给我准备七具。”老吉米看自己现在想把鞍子带走那是不可能了，于是把自己要的鞍子写到了纸上。

　　老科林接过了纸头看了一下，立刻给自己的儿子拨起了电话。

　　聊了几句，老科林对着吉米说道：“可能没有那么多，成人鞍没有问题，儿童鞍缺三具，要的人多了，那边也就十五具，都拿来也不够分的。”。

　　“那就三具吧。”吉米想也只能先这么着了，孩子们轮着玩吧。

　　说回简恒身上，现在简恒烦心的是，安保公司的选择，资质好的吧，贵，资质差一点的到是便宜了，但是又有点儿担心活儿干的不好，你说这事纠结不纠结。

　　就在简恒纠结的前夫，听到了门外传来了老沃什的声音：“吉恩，在不在？”

　　“在呢，进来吧！”简恒冲着外面吼了一嗓子。

　　老沃什一进门，扫了一眼正玩骨头的维尼，正自我满足的泡面，走到了简恒的对面坐了下来。


第666章 盘算

　　坐下来之后的老沃什也不多话，直接奔着主题就来了：“那边的马卖不卖，如果卖的话就快一点，如果不卖也说一声，我都等了好些天啦！”

　　简恒听了放下了手中的纸头，冲着老沃什笑了笑：“这个事情你问我？”

　　“不问你我问谁去，你不是老板之一么？”老沃什说道。

　　简恒又道：“算了，怕了你了，伍征求过大家的意见了，卖，不过只卖骟马，不会卖母马和种马。”。

　　老沃什不以为意地说道：“我只要有马就行了，对了你们准备出售多少匹？”

　　简恒一听他问这个，立刻摆了一下手：“这我就不知道了！”

　　看着老沃什的眼神，简恒立刻摸出了手机：“等等，我帮你问一问。”。

　　等着电话一通，简恒那边一说这个问题，伍勇那里也不知道确切的数字，于是只有等他先问，然后才能告诉简恒。

　　这么一来一去的花了近五分钟，简恒这才得到了确切的消息。

　　放下了电话，简恒对着老沃什说道：“一共四十五匹马！你准备要多少？”

　　老沃什一张口直接吓了简恒一跳。

　　“我全要了！”老沃什说道。

　　“什么？全要，你不是和我开玩笑的吧？”简恒被老头这大手笔给弄的眼神直勾勾，怕这老头理解错误，简恒张口说道：“这些马可不便宜，没有少于一千美元的！”

　　四五万美元，看起来不多，但是这可不是一个像老沃什这样的小牧场主一下子可以拿的出来了。一般牧场主就像是国内北上广的很多有房一族似的，一说身家大几百上千万，其实现实的日子都是扣着过来的。

　　“不是我一家包，而是我和凯瑟琳两家包了这些马，你认为我多，我还认为少了呢，原本我想最少能有六十匹。”老沃什说道。

　　简恒这下更加糊涂了，想了一张冲着老沃什问道：“前几天加洲运钞车的案子不会是你做的吧？”

　　老沃什瞪了简恒一眼：“我没事跑去加洲干什么，演小丑？快点，打电话过去跟伍说一声，就说我四十五匹只要价格不是太过份的话，我全要了！”

　　简恒一边掏手机，一边冲着老头发问：“那你哪来的钱？”

　　“有银行贷款，现在我的牧场赢利的能力，银行还有什么不放心的。”老沃什说道。

　　简恒这边拨通了电话，问了一下价格，并且把老沃什准备包了所有马的消息一并告诉了伍勇。

　　伍勇那头和简恒一样吃惊：“老头子抢银行了，这一次生意做的那么大方！”

　　简恒一听立刻乐了：“我刚才也说这话来着，我问他是不是加洲前几天抢运钞车的人是不是他！”

　　“这价格他要是接受的了，那么下午就可以过来签合约了。”伍勇那头嘿嘿的和简恒笑了几声之后，这才说道。

　　“行，我跟他说！”简恒说完放下了电话。

　　老沃什这边正眼巴巴的望着简恒呢，通电话的时候简恒说的是中文，老头哪里懂，只看着简恒说说笑笑的。

　　“一共分三个层次，最次的九百美元，这种不多，一共八匹好像，中间的一千一百美无，这种最多，十八匹，剩下的一千三百美元！你觉得怎么样？”简恒说道。

　　老沃什想都没有想，直接就答应了下来：“行，我全要了！”

　　说完老沃什这边掏出了电话，给伍勇拨了过去。

　　电话中两人也没有多少废话，一个报出了总价格，老沃什一口答应了下来。

　　简恒心中的好加扼制不住了，等着老沃什放下了电话之后，便问道：“我说老沃什，你是中了邪不成？出手这么大方！”

　　老沃什笑了笑，张口解释说道：“你觉得游客是喜欢骑这样漂亮的马呢，还是喜欢骑一般的马？”

　　“当然是漂亮的马啦，这还用你问！”简恒一回答似乎脑子里抓住了什么，不过一时间也没有深入去想。

　　老沃什继续说道：“那就对了！我再问你一句，公司剩下的马，加上你牧场的，下一批马繁殖出来，到投入使用，最快要多久？我觉得最少也得是两到三年的时间吧？”

　　简恒点了点头：“是要这么久！”

　　虽说两岁的小马就能骑了，不过马的身体还没有完全发育成熟，这么早的役用对马的健康不好，所以一般来说马都是三岁后正式的骑乘，还有一点就是小马性格活泼，也容易弄伤人，不像是七八岁的老马，性格稳重脾气也温和，适合新手骑乘和练习使用。

　　老沃什得意地说道：“那么也就是说在这两三年之间，这种漂亮的马只有我、凯瑟琳、育马公司和你有，对吧？”

　　看到简上点了点头，老头继续说道：“公司不会加入乘骑市场，你呢也不会进来，因为你看不上这小钱。也就是说我和凯瑟琳有两年到三年的时间做这种独家生意是不是？像是这种马，一个小时租上五美元或者一个上午租上十到二十美无不贵吧？你觉得我多久能收回成本？”

　　听到老头这么说，简恒这才恍然大悟，原来老头想到了这一点，而且以简恒的判断来说，来这里的游客谁会在乎这二三十块美元的，就算这种马要花钱，普通的马不花钱，怕很多人也会选择骑这种花钱的马，第一因为漂亮，第二来的人也不差这点钱，都跑国外玩来了，在乎这一百两百人民币？第三呢，大家都有个便宜没好货的心理，认为花钱的肯定就是好的。

　　“太厉害了，我根本就没有想到这一茬！”简恒说道。

　　老沃什叹了口气：“不是你想不到，而是你现在根本不屑于这么赚钱，如果你处于我这个位置上自然而然也就想的到了。”。

　　简恒这边笑了笑，老沃什说的挺正确的，简恒现在牧场一个月下来去掉税之后的纯收入就高达上百万美元，虽说还没有全额满员运作，不过并不是没人想来，而是现在想来的人段位跟本不够，举个例子来说，三流的电视演员想到牧场来，就算是出一倍的钱简恒也会让他进来混关系啊。

　　“行了，不打扰你了，我回去准备一下下午过去拖马。”老沃什拍了一下膝盖，拿起了摆的沙长上的牛仔帽，卡在了脑袋上准备走人。

　　不过当他站起来的时候，看到了简恒茶几个摆的纸头，张口问了一句：“这就是让你烦心的事？”

　　“对啊，牧场想雇个安保公司，我正犯愁呢，好的公司不便宜，便宜的又怕干不好。”简恒说道。

　　老沃什想了一下：“你这里还是选有名气的吧，首先一条有名气的公司赔的起，一个二流安保公司，整个公司说不定还没有你这里客人的一条大腿值钱！”

　　“哎！”

　　简恒叹了一口气，这道理简恒也知道啊，但是这不是心疼钱么，一年三百多万美刀的报价，简恒好肉痛，看到上面的数字心都疼的直抽抽。

　　老沃什也看出了一点问道：“什么价？”

　　“一年最少的报三百二十万美元，最多在三百五十万。”简恒道。

　　“那是得你刚才的表情！”老沃什笑了笑，转身大步流星的走出了简恒的家。

　　简恒坐下来看了一会儿手上的纸头，咬了咬牙一狠心，选了一间著名的安保公司，因为在几家当中，这一家出的安保方案最让简恒满意，当然了，价格相对来说算是比较省的了。

　　简恒这边肉痛，那边接到了简恒电话的公司，却是兴高采烈的在电话那头一个劲的保证一定会让简恒满意的。

　　给安保公司拨了电话，简恒这边又给自己的律师丹尼尔拨了过去，打了几次都没有通，简恒只得放下了电话，看起了电视。

　　看了差不多一刻钟的时间，电话响了起来，简恒一看是丹尼尔打来的便接了电话。丹尼尔不是以前刚回来的小律师了，现在整个蒙大拿都是有头有脸的，不像以前只等简恒一个人的电话，现在丹大律师忙的很。


第667章 落基伍德

　　圈定了安保公司，简恒这边又几乎没什么事情了，白天的时候给学员们上上课，晚上吃完了饭，骑马溜上一圈，然后去健身房练一下肌肉，小日子就这么悠闲自在的过着。

　　随着时间一天天的流逝，大麦和小麦的肚子也渐渐的隆起来了，虽然身体多有不便，但是两个女人每天还坚持着运动，时不时的还给女学员们上堂课什么的，也不知道是因为常饮空间水还是怎么的，两个女人的动作动到没有因为隆起的肚皮受到太多的影响，有时弄的简恒都怀疑她俩的肚子是不是硅胶的。

　　今儿简恒没有上课，一个人驾着车奔到了机场等着从洛杉矶过来的班机，眼瞅着就要过年了，一家人也都往这边赶，因为大麦小麦的原因，所以今年的春节大家还是在牧场过，等明年孩子生下来了，再回国内过春节去。

　　听到了广播中传来了飞机马上降落的通知道，简恒不由的暗自骂了一句。

　　同样骂的还有过来接人的老吉姆，老头这边带着一票人，七八辆车子等了快一个小时，这破机场今天也不知道怎么的，空调出了问题，等候大厅里没一点儿暖和劲，想想看在零下二十来度的空气中站上一个多小时是什么样的感觉，都快成冰棍了。

　　“来了？”

　　“来了！”简恒这边点了点头。

　　听到简恒这么说，老吉姆立刻冲着身后的一帮子人喊道：“准备，把东西给亮出来！”

　　简恒这边正好奇呢，突然间看到身后有两个小伙子直接把脚下的包裹给打开了，并且两个很麻利的展开了包裹中的东西。

　　“嘿！”

　　简恒一看不由的乐了，因为两个小伙子展开的是一条红色的横幅，上面还全写的着中文：热烈欢跳中国游客光临蒙大拿！

　　这家伙一展出来，立刻让简恒愰然是回到了国内一般，特别有一种亲近的味道。

　　就在简上以为这是结束的时候，突然间看到几个牛仔搬着乐器过来了，其中简恒认识的有吉它，架子鼓，贝司，还有两个简恒也不知道是什么管的，反正有六七件。

　　“这是做什么？”简恒转头冲着老吉姆问道。

　　现在老吉姆是小镇的观光协会的工作人员，专门负责来小镇中国游客的事情，其中就抱括了接机、送机，还有一些问题的处理情况，现在小镇上无论是商店老板，还是牧场主农场主，都把中国游客的服务放到了很高的位置。

　　“让游客们觉得亲近，我们采用了一些中国元素的欢迎方式，你觉得怎么样？”老吉姆显摆地说道，一边说一边那一双蓝眼睛中还透着一种你夸我啊的表情。

　　“不错！”简恒说道。

　　“吉恩，你有空的话过来，大家商讨一下中国春节的活动，你知道么春节那一周，将要有一千多名游客来我们小镇！”

　　“这么多？”简恒挺吃惊的。

　　“如果我们还能容的下，那还会有更多的游客过来，现在旅行社那边一个劲的催我们增加床位，他们那边的需求很强烈。”老吉姆说道。

　　一千多名游客对于国内任何一个景点都不算个事，但是对于一个蒙大拿乡下小镇来说，那觉对是个大事了，第一位的就是床位的问题，这时个的蒙大拿可不是随意地方铺张床就能住人的，这时候没有暖气那一晚上说不定就能睡死一两个人。就算是想加建，这个时候也不是季节啊，那么冷的天建房子？一来不合适，二来住的房子因为天气的原因也难以保证质量。

　　现在小镇上的人都有一种赚钱赚到有点儿疯颠的感觉，如果是以前，大家的小日子过的相当悠闲，像是现在这个时候，每天几乎都是在酒吧里，和老友们吹吹牛逼，然后回家给牛添点儿草料什么的，差不多就把这一天给填满了，今年不一样了，大家冬天的时候感觉比农忙的时候更忙了，每家都在招呼着游客。

　　游客不光带来的消费，也带来的就业，以前这个时候牛仔手上的活都不多，很多大牧场都会解雇人，今年则不同，只要你会骑马都有人雇你，整个小镇只要你想工作就不怕找不到人，不光是吸引了小镇上的闲散人员，还吸引了附近的一些失业牛仔们过来求职。

　　“我的建议是不要盲目的扩大规模，如果盲目的扩大规模，必然要降低游客的体验，像是现在有些客人就觉得自己在学习骑马时候，教练有些敷衍，并且还有索求高小费的情况。”简恒说道。

　　老吉姆回答道：“我们也注意到了，两家投诉的我们已经要求退出接待的序列了。钱太好赚了，有些人必然就生出了无所谓的心思，心想就算是没有你那我这里还有别人来，我们不会纵容这种事情发生的，并且协会准备这两天开展一些服务培训，把一些东西规范化，统一化……”。

　　简恒在一旁听的直点头，不得不说老吉姆人家办事比简恒可仔细多了，而且这个所谓的协会还真不是架货，因为手握游客资源，所以那些牧场都要乖乖的听话才能接待游客，而对于旅游的质量，协会一向都是挺重视的，因为他们相信只有服务好游客，游客才愿意在小镇扔下更多的钱。

　　“对了，我听说你们牧场的洛基伍德马要出售？”

　　“什么？”简恒一下子没有弄明白老头说洛基伍德马是什么玩意，不过脑子里一想便猜出了几分：“你说的那个什么尼斯马是不是指我牧场的混色马？”

　　“是啊，报纸上已经报道了，马种联合会正式的命名这种马为洛伍德马，而且我们小镇现在也有人提议改成洛基伍德小镇，你不知道？”老吉姆一副好奇的目光望着简恒。

　　简恒也不以为意：“还真没有得到消息！”

　　简恒有的时候觉得这帮子老美真有意思，小镇现在大了就想着起个名字，叫什么不好非要叫落基伍德小镇。

　　嘴里秃噜了两句落基伍德，简恒突然间想起来了，立刻骂道：“这个不要脸的伍勇！”

　　落基伍德，前面两个落基肯定是落基山脉了，后面两个伍德是个啥玩意儿，简恒一想原来是伍勇这货的英文名字中的姓氏。

　　抱怨了两句之后，简恒就把这事情给放到了脑后，原本就是不太关心这个，最多以后找个时间好好的刺一下伍勇，二来是现在已经有人走出了通道，也就是说老娘她们已经马点就要出来了。

　　想到了这里，简恒睁大了眼睛，并且略微的踮了一下脚尖，望向了人群。

　　“快点，快点！”

　　老吉姆这边看到人都出来了，立刻催着乐队这边赶紧的演奏了起来。

　　当音乐一奏起来的时候，顿时让简恒有一种抚额的冲动，这帮子家伙居然在唱民歌《茉莉花》。

　　强忍着不知道是啥的心情，简恒看到了母亲一手牵着妹妹宁宁，一手拖着个大箱子出现了，在孙秀英的身后还跟着简安安还有小安。

　　简振华没有来是因为放不下马场的事，姐夫杨彬没有来是因为单位还没有放假，像是孙秀英和简安安，一个无业，一个是老师，一个整年都有假一个现在正好是国内放寒假的时间，所以她们俩带着孩子就先来了，至于杨彬和简振华，过年前两天的时候会一起结伴过来。

　　走到了母亲的面前，接过了她手中的箱子，顺手又把姐姐手中的箱子提了过来，刚想张嘴问一路怎么样呢，耳朵里听到了一声谢谢声。

　　简恒一转头看到一些国内来的游客正往乐队的面前放钱，而这帮没羞没臊的美国人音乐人，居然忘了自己是过来欢迎人的，不是来机场这边卖唱的，还便劲的道起了谢来。

　　“咦，现在机场都有要饭的了！”

　　孙秀英的话让简恒的额头冒起了几根黑线。


第668章 相处的方式

　　简恒开着车子，载着一家人回牧场，路过了小镇的时候，大家都不敢认了。

　　孙秀英问道：“这是你们原来的那个小镇子？”

　　简恒点头应道：“嗯，以前这边从来不知道堵车是什么样子，现在时不时的就要来上一下子。”。

　　车子这时候停了下来，在丁字路口有一辆运马的大托挂正在转弯，其它的车辆都停了下来让运马的拖挂车走，这个时候就可以看出来美国乡下人的素质那是杠杠的，就在大拖挂车转弯的时候，所有的车都停了下来，虽然中间有空档可以让小车插入，也没有司机去挤这个空。

　　有些事情一旦大家都讲规矩就好办多了，像是眼前的大拖挂一驶入直道，立刻车流就动了起来，堵了两三分钟，很快车子又顺顺当当了起来，丁字路口没有一点儿积余的车辆。

　　“哇，发展还真快啊，比以前强了无数倍！”简安安也很是感慨地说道。

　　“妈妈，那里还有小店呢！”安安扒着车窗，伸着脑袋望着装修的花哨无比的商店。

　　这是一家连锁的超市，不是太出名，简恒住的美国这些年也没有看到过几家这样的超市，大约是地方性的吧。

　　“我还真不知道什么时候这里多出了一个超市。”简恒歪了一下头飞快的扫了一下，发现路的右边果然有一家刚开的超市。

　　“好像感觉除了下飞机的那个城市，这一路上现在就数你们这个小镇子最为繁华了。”孙秀英说道。

　　简安安补充说道：“不光是繁华，而且所有的建筑看起来都挺新的，不像是别的小镇，时不时的还能见到一些铁皮房子，天呐，上次来的时候我心中都不敢相信，这里是美国！在我们的想像中，美国应该是比咱们中国发达太多的国家，什么都比咱们强。谁知道来了一看，大失所望啊，以前美国那种高大上的形象一下子崩塌了！”

　　“可不是么！”孙秀英笑着补充说道：“在路上还时不时的能看到一些铁皮的，石棉瓦的房子，好家伙，就我们县里现在都没有这样的房子了，美国这边还有！”

　　简恒听了笑了笑：“美国这边的基础设施是看起来很老，很多地方和国内没有办法比，因为美国这些机场啊，高速啊什么的差不多大几十年前，就建好了，一直在便用中，你想想人家的机场建了几十年时间了，当然看起来比较老套一些，咱们国内那些大型的建筑，一般都是近十几二十年的，甚至就是近五年才起来的，当然感观不一样了！”

　　“我还是觉得美国很多地方又旧又破，跟上海没有办法比。”简安安笃定地说道。

　　简恒也同意姐姐的观点，就基础硬件上，北上广真的是一流中的一流，绝大多数发达国家都没有办法比，一个新字就盖过了太多的东西。

　　“郁是肯定的，前面我听说一个加拿大的华裔去上海玩了一趟，居然说自己是从乡下来的，上海的俱乐部无论是设备还是排场都远超过多伦多。”简恒笑着举了一个例子。

　　突然间扒在窗户上的宁宁伸出了小手指，指着窗外：“哥哥，快看，马戏团！”

　　“这时候哪里来的马戏……喔，还真是马戏团！”

　　顺着小丫头的手指，简恒发现了一个大彩顶，上面还有一个小丑的形像，这样的彩顶加上小丑，那肯定是马戏团了，不会是街舞社。

　　“走，我们去看马戏！”宁宁挥了一下小手，很像是一个大将军的派头，指挥着简恒这个小司机。

　　宁宁一听果真是马戏团，爱热闹的小丫头这边有点儿坐不住了。

　　“看什么马戏，坐了一路的车了回去好好的倒倒时差，别等着明天该玩的时候哈欠连天的！”孙秀英训道。

　　简安安冲着小妹笑着说道：“明天也不能去看，明天还要去见见你们的老师！以后啊，书法，乐器都有人教喽！”

　　简安安这边挺开心的，原本以为到了弟弟这里就放一寒假的羊了，没有想到弟弟今年转性子了，居然给宁宁物色了一个书法老师，听说那边还有人会音乐，最为主要的是还不用自己掏钱人家免费交，听说还是一位高人。对于简安安说说那么舒坦占弟弟小便宜搭顺风车的时候可不多。

　　“我不想学！”宁宁把头上的两根小揪揪摇的直晃悠。

　　孙秀英望了一眼闺女：“不学你想上天啊！老实点去学，每天晚上三个小时，剩下的时间你想干什么干什么，要不学就给我写字，背书，我来监督，整天放羊把你放的没个人样了。”。

　　听到母亲一训，小丫头不吭声了，不过她不敢剜母亲，但是却拿眼睛直瞪始作蛹者，也就是自家的哥哥简恒，这时候小丫头恨不得把哥哥卖给别人去做哥哥去，自己不要这样的哥哥了。

　　简恒哪里会和小丫头一般见识，冲她笑了笑，伸手还撕了一下妹妹的腮帮子。

　　“别拧我！我要跟你绝交！”小丫头气呼呼地说道。

　　这话一出，简恒直接乐了，伸手又拧了一下丫头在腮帮子，根本就无视她小手拍打自己的力量：“小样儿，还跟我绝交，你现在去我的家，跟我绝交还吃不吃饭啦？”

　　“我不是去你的家，我是去我大麦嫂子和小麦嫂子的家！”小丫头不讲理起来也是气势汹汹的。

　　“傻丫头，没有哥哥你哪来的嫂子！”简安安捂着嘴坐在后面乐呵呵地说道。

　　这下把小丫头有点绕进去了，坐在位置上皱巴着一张小脸，时不时的挠一下腮帮子，可能是在想其中的关窍。

　　和宁宁相比，小安就要安静的多了，小家伙缩在后座上，有点儿发蔫。

　　“小安，怎么啦，到舅舅家里不开心啊？”简恒扫了小家伙一眼说道。

　　小安这边抬了一下眼皮子：“我好饿！”

　　“啊，在飞机上没有吃东西啊？”简恒问道。

　　转念一想，这飞机上的确没什么好吃的，这趟的机票不是简恒订的，而是姐姐简安安订的，简恒不知姐姐这个小扣门订的是廉价航空，吃的东西就不提了，根本不合小孩子的口味，而且量也不多。

　　“不好吃！”小安说道。

　　简安安这边立刻说道：“什么不好吃，就是你挑食！”

　　小安立刻说道：“上次来舅舅家坐的飞机上东西就很好吃，你买的票坐的飞机一点不好吃！”

　　“对的，难吃死了，像是屎一样！”宁宁这边立刻也支持起了比自己还大一点的小侄子：“而且位子也不宽，挤死了，坐在我旁边的一个外国阿姨身上一股子骚味，都快要熏死我了，妈妈还让我不要说……”。

　　孙秀英听了很不满地说道：“就你金贵！人家都怎么坐过来的，你就不能坐了！”

　　简宁宁一听立刻把小嘴撅的都能挂油瓶了。

　　简恒一听明白了，自家的姐姐肯定是心疼钱了，没有舍得买头等舱，直接坐着普通舱过来的，小家伙们上次都是坐在能躺的豪华坐椅，现在这次坐的三四个挤一排的普通椅子，当然不乐意了，因为这颠覆了他们心中坐飞机的“美好”。

　　因为姐姐出钱买的票，简恒也不好说什么，只得说道：“让他们体会一下经济舱也好，省得不知道大人们的辛苦！”

　　简安安一听立刻说道：“谁说不是呢！这俩小东一看到这次的椅子立刻脸拉的老长。”。

　　这一趟四个人光是美国的机票就将近一万五，再加上到这里超过了两万五千块，对于一个月仅有五六千的老师来讲真不是个小数目。虽然弟弟是个款不在乎这点钱，也可以出这笔钱，但是简安安还是坚持自己出这趟的钱，因为简安安两口子就这个事情通过了气，简恒的是人家简恒的，他们的是他们的，这不一样，不得不说杨彬和简安安两口子都算是讲究人。对于这两口子来说：我们是赚的少，但是我们同样会量力而行。

　　两口子其实怕自己依赖惯了，哪一天别人家因为什么事情恼了，那自己又失去了生存的本事，如果生活成了这样，两口子怕自己都看不起自己了。总之一句话，做人得有自己的尊严，钱点少点量力而行，别太过于贪那些不该是自己的东西。

　　简恒可不知道姐姐姐夫两口子就这个事情进行过一次深谈，而且两人统一了认识。对于简恒来说无所谓钱多钱少，现在的简恒用时髦的话来说，已经是属于财务自由的人了。不过他还是愿意尊重姐姐的决定，并不因为自己有钱就去指点别人家的生活。所以对于姐姐要出这趟机票钱的时候，简恒也没有多吱声。

　　“到了！”

　　宁宁这边看到了牧场的大门牌，立刻开心的嚷嚷了起来：“维尼，泡面我来啦！”

　　不光是小丫头，小安这边也精神为之一振。

　　“哇，这门口什么时候有岗哨了？”孙秀英看到了牧场的门口有了一间小房子，里面还有两个壮实的美国汉子，不由好奇的问道。

　　“不是安保公司前期的人员，你们要是过段时间再来，我这边就是一级戒备区域了！”简恒开玩笑地说道。

　　开玩笑的同时，冲着过来开门的一位汉子友好的点了点头。


第669章 有喜有悲

　　经过了大门之后，孙秀英对着简恒说道：“你的意思就是你花钱，请人把你关起来了呗？”

　　噗嗤！

　　简安安一听不由乐了，冲着母亲说道：“哪有你这么说的，人家顶有钱的人家里哪里会没有保镖，弟这是要跟上流社会接轨呢。”。

　　“你们就取笑我吧，其实我这边不这么弄也没有办法，那么多的大明星，大土豪还有政客在我的牧场里，这要是混进来什么歹徒扔个炸药包进宿舍里，那不完蛋了啊。”简恒说道。

　　虽说简恒对家里的动物们有足够的信心，也可保证牧场的人员安全，但是简恒不能对别人说啊，光凭空口白牙的来这里来的客人哪一个不是人性中的老狐狸，混到顶级的就没有好糊弄的人，所以简恒这保安公司必须要请，而且还得是有模有样的，这才能让大家安心，同时赚来更多的钱。

　　闲扯了几句，车子就到了门口，大麦小麦已经带着维尼、泡面还有丹佛在屋门口等着了。

　　“维尼！”

　　宁宁这个小丫头一看到了维尼，整个人跟打了鸡血似的，车子还没有怎么停稳便奔了下去。

　　维尼一眼看到了宁宁，那一张熊脸开心的也是不要不要的，晃着肥腚立刻迎了上来，很快一娃一熊便抱到了一起，当然了说是两下相拥，不过看起来完全不是那么回事，乍一看跟一只大狗熊要吃小孩似的，一年下来维尼的体格长了两倍都不止，而宁宁才长了多少，被维尼这么一揽，几乎都看不到小人了。

　　小安这边也像是猴子一样坐不住了，立刻嚷着要下车，等着母亲简安安推开了门，立刻下了车，可能是因为太兴奋了，小家伙一脚踩空了，直接摔了一个狗啃屎，好在旁边还有一层积雪，小家伙也没有受什么伤。

　　“你看，毛毛躁躁的，这下有苦头吃了吧？”简安安训道。

　　“伤到了没有？”作为外婆，孙秀英关切的问道。

　　小安瞬间爬了起来，拍的拍身上的雪，然后冲着母亲和外婆傻乐了一下之后，转头冲着丹佛扑了过去。

　　丹佛自然也成了大狮子了，雪白的鬃毛都快拖到了腿弯，这让它的脑袋看起来大了一倍多，十分的威风凛凛。

　　看到了小安向着自己扑了过来，丹佛居然一点儿开心的劲都没有，不光是没有开心的样儿，还是一脸的嫌弃，梗了一下脖子就要往后退。

　　“丹佛！”

　　小麦喝斥了一声之后，丹佛才停了下来，一张大脸上全是不嗨皮的被小安抱住了，接下来如同一个失足妇女和一个她极为厌恶的客人在嗯嗯叉叉的表情，不情愿但是又不能调头就跑。

　　与丹佛不同，大人们相见那真是太热情了，亲过来吻过去的，大麦小麦似乎不在婆婆和大姑子的脸上狠吻几口无以表达自己的思念之情似的，明明才分开了一点点时间，弄的跟十年八年没见似的。

　　简恒这个唯一的大老爷们自然是很自觉的做起了苦力，把母亲和姐姐的行李都拎进了屋里。

　　“这行李是谁对谁的？”简恒看到人都进了屋，立刻冲着母亲和姐姐说道。

　　简安安回道：“还是原来的屋子么？”

　　看到弟弟点了点头，简安安伸手指了一下自己那大大小小的三件行李：“这三样是我的，剩下的都是妈妈的。”。

　　简恒听了把行李分别放到了各自的房间，走出了房间之后进了厨房，给大家做点儿吃的先垫一垫肚子。

　　“想吃点什么？简单吃上一点，等着晚上的时候再大餐伺候，我这边准备了一只整的烤羊。”简恒说道。

　　孙秀英一听立刻说起了儿子：“你这孩子真折腾，我们这才几个人，吃一整只烤羊那也太浪费了，家里有也不能这么败啊。”。

　　小麦听了笑着说道：“你听他胡说，今天是餐厅那边烤羊，一共烤了四只，我们这边要了一只羊腿，并不是专门烤的。”。

　　“哦，那我就放心了。”孙秀英还是老一辈上的活法，过的精细。

　　“喂，喂，我问大家现在想吃什么，我这边有面条、炒饭可供选择。”简恒伸手拍了一下厨房的门框子提醒在客厅里的老老少少。

　　“我们随意，其实不吃都可以，我和你姐在飞机上吃过了，你给两孩子稍微弄一点吧，也别多，每人小半碗就行了，多了晚上他们吃不下去饭了。”孙秀英说道。

　　孙秀英这边过的仔细，简安安同样如此，这母女俩怎么可能让飞机餐给剩下来呢，虽然说不好吃，但是两人硬是咬着牙吃光了，所以两人根本就不饿。

　　简恒听了转身进了厨房开了火，拿出了一两都不到的挂面，然后配菜整了大半碗，什么青菜啊，西红柿啊五六样，配上刚弄出来的五香牛肉，那味道真的是没法说了。

　　五六分钟，简恒就把面给做好了，直接喊了两个小毛头进厨房来吃。

　　“别和维尼闹了，专心吃你的面！”简恒看到自家的妹子坐在了高凳上，屁股上像是长了锥子似的扭来扭去的，立刻喝斥道。

　　宁宁立刻不乐意了：“凶我干什么！”

　　小安这边到是老老实实的双手扒着个碗，不住的喝着碗里的汤，一边喝一边说道：“舅舅，面条真好吃，比我妈做的好吃多了。”。

　　宁宁一听小安说奉承话，立刻很鄙视的看了一眼比自己还大的侄子：“小安你越来越马屁精了！”

　　“宁宁，我没有拍马屁，真的好吃嘛！”

　　小安现在也不太乐意叫一个比自己小的阿姨了，直接称呼起了宁宁的名字。

　　宁宁听了撇了一下小嘴，转过头去便张开了大嘴把碗里的面条往嘴里扒拉，一点儿也看不出面条有什么不好吃的。

　　维尼这边则是伸着大脑袋，眼巴巴的看着宁宁吃饭。

　　维尼是个大馋虫这是公认的，无论是谁对了一下嘴巴它都能看上好半天，你要是分它一点呢，好吃它就继续看着你，仿佛想用自己的眼神让你惭愧，如果不好吃呢，它就不会再看你了。

　　总之维尼的大肚皮好像就没有任何一个时候是满的，无论如何维尼都能再吃下去的点，要不然这小山似的身材怎么长成的。

　　五香牛肉很好吃，宁宁这边自己也很喜欢，所以她不可能自己完全不吃，都给维尼，两下一人一半，宁宁这边吃的意犹未尽，维尼这边也把眼睛瞪的跟两个圆溜球似的。最后宁宁干脆把自己不喜欢的汤全都让给了维尼，直到看到了碗空，维尼这边满足了。

　　小安这边吃的慢条思理的，一副小绅士的模样，相比起来宁宁这位小阿姨吃起饭来就有点儿猛虎下山的意思了，这边半碗还没有吃完，宁宁已经碗都舔干净了。

　　看到宁宁都吃完了，去了客厅和维尼玩起来了，小安也有点儿着急了，这一着急猛吃了两口之后就悲剧了，吃的太快把自己给呛到了。

　　简恒伸手一边轻拍着小安的后背，一边说道：“干什么，有日本鬼子在后面追么，慢慢吃，丹佛它们又跑不了！”

　　就在简恒一转脸的时候，发现丹佛鬼鬼祟祟的站了起来向着门口摸了过去，看样子十有八九想跑去餐厅。

　　对于丹佛来说，小孩子真是有点儿太烦人了，每一个都喜欢揪自己这一头靓丽的鬃毛，这让丹佛很不满，因为丹佛自己最中意自己的就是这一脖子鬃毛了，每一次照镜子的时候丹佛都觉得自己都被自己给送的挪不开眼，因此对于乱扯自己鬃毛的毛孩子，丹佛一向是排斥的，不过狮在矮檐下，有的时候不得不低头，就像是今天这个情况。

　　“丹佛！”

　　随着主人的一声轻喝，丹佛的心里很不情愿的又走了回来，一脸郁闷的趴回了原地。


第670章 性格差距

　　简恒走到了小安的旁边，伸手推了一下：“喂，起来吃饭了！”

　　小安这边扭了两下，连头也没有抬，就这么抱着丹佛的身上继续呼呼的睡着，一看这也不是办法，简恒伸出了手把小家伙从地上给拎了起来，好在简恒的屋里装的地下采暖，要不然这小子一准儿被冻坏了身体。

　　“醒醒，吃饭了！”简恒拧了一下小安的脸。

　　孙秀英这边正从厨房往外端菜呢，看到儿子摆弄外孙，于是说道：“你摆弄他干什么，他想睡就让他睡吧！”

　　“这才几点，现在就睡那不得半夜就醒过来啊，到时个闹腾起来怎么办？”简恒说道。以前的时候简恒是受过这罪的，自然不希望这俩小东之把精力放到夜里大人睡觉的时候，白天怎么折腾都可以，晚上那多影响睡眠啊。

　　“那你叫吧！”孙秀英回了一句，便又进了厨房继续端菜。

　　简安安这时出来了，冲着简恒问道：“弟，你准备那么多干什么，我跟你说啊，只要有大牛排就行了，其他的在国内都吃的到，唯有一大牛排让我们念念不忘！”

　　“喜欢吃那就天天吃！牛排在这里算不得什么太好的东西，不过今年的牛排可不一样，咱们牧场里的牛可以吃了。”。

　　一边说着简恒一边把小安抱到了餐桌旁边的椅子上。

　　宁宁这边正睁着大眼坐跪坐在椅子上呢，看到了大侄子在自己的旁边直打盹，一副睡不醒的样子，眼珠子一转，一个鬼主意冒了上来。

　　也没有人注意到她，简恒和姐姐正说着话呢，孙秀英又在厨房里忙活，大麦和小麦正的桌子上摆着盘子，所有的大人都在忙活着，没有人看到小丫头从椅子上站了起来，伸手把餐桌中间的冰水壶给拿到了自己的身旁。

　　小丫头也不用杯子，直接把小手伸进了冰水壶里，抓出了一把水出来，向着小安的脸上捂了过去，可能是觉得捂的还不过瘾，还在小安的脸上涂了两把。

　　睡的正美的小安，突然间脸上被抹了一把冰水，那一下子打了个激灵，整个人就像是弹簧一样从椅子上弹了起来。

　　“啊，啊！”

　　小安不住了叫唤着，把所有人的注意力都吸引过来了。

　　宁宁这边强忍住了笑意，摆出了一副小大人的模样：“小安，吃饭了，吃完饭再睡！”

　　小丫头嘴上这么说，但是小脸上上的笑意哪里是盖的住的，整张小脸憋的那叫一个通红。

　　简安安一看便明白了，叹了一口气冲着简恒说道：“亏得咱们不住在一起，这要是住在一起，我们家小安一准活不过两年！”

　　“小安还是有点太文静了，等着明天去见了马晚两口子的时候，让他们谁交小安一套拳，男孩子整天安静的像个小姑娘似的，一点儿阳刚气都没有。你看，现在被人家捉弄，连发火都不会。”简恒看到小安的样子，不由的皱起了眉头。

　　两个孩子一个是胆大包天，一个却有些懦弱，一个皮的整天上蹿下跳的，一个整天像个闷葫芦似的，一个谁也不怕看到人不管认不认识都能笑眯眯的打招呼，一个就算是认识的人也是一脸羞涩，这样可不行。

　　“从你这里回去好了一阵，不过很快又成这样了，这也是没有办法的事情，那么多的课要上，孩子没时间发挥天性啊。”简安安说道。

　　简恒道：“你们就不会减一点，孩子一三五学美术，二四六学奥数，周六周日还有什么跆拳道乱七八糟的，把孩子的课少报一点，艺术类的学个美术，学个音乐就行了，陶冶一下情操，玩的有模有样就成了，再教个球类，让孩子懂点音乐和美术，爱上一项运动，别人家一忽悠你们就掏钱，现在国内的所谓教育机构都成了骗子集中营了。”。

　　简恒看到小安发现自己被小阿姨给捉弄了，也就瞪了宁宁两眼，嘴巴鼓了不到三秒钟然后便收摊了，接下来便坐在了椅子上，一副小大人的模样。

　　小麦看到了立刻严肃的冲着宁宁说道：“宁宁，你这么做是不对的，快点儿给小安道个歉！”

　　简恒这边刚想说话，就听到宁宁笑眯眯的冲着小安说道：“小安，对不起！”

　　小安有气无力的回了一句：“没关系！”

　　瞅这样子便知道，小安这是被宁宁欺负惯了。

　　“严肃一点！”简恒冲着宁宁板起了脸。

　　宁宁抬了下头，然走飞快的从椅子上爬了下去，转到了离简恒最远角落里的椅子旁边，然后爬上了猴坐在了上面，坐稳了之后冲着简恒说道：“我已经和你绝交了！”

　　“瞧你那小样！”简恒三步并两步，走到了小丫头的旁边伸出手来撕了一下她的小脸：“看把你能的，你这辈子都别想和我绝什么交！”

　　孙秀英这时走端着最后一碟子菜了走了出来，看到大家都站着张口说道：“都站着干什么啊，坐下来吃饭了，吃饭了！”

　　简恒随手拉了个椅子坐了下来，小宁宁这边又从椅子上翻了下去。

　　孙秀英看着闺女说道：“你干什么吃，吃饭的时候钻来钻去的像个没腚猴子一样，看来又皮痒了！”

　　“我不想和哥哥坐在一起，我们已经绝交了。”宁宁理直气壮的又爬回到了小安旁边的椅子上。

　　孙秀英说道：“那好，快点把哥哥买的玩具什么的都还给哥哥！你不是绝交了么，还拿人家的东西干什么？”

　　“唔……唔……”这一下小丫头有点儿不乐意了。

　　大麦说道：“都坐下来吃饭吧，天色也不早了，吃完了饭你们好好的休息一晚，明天我们去镇上看马戏！”

　　“看马戏，真的啊？”

　　宁宁一听说看马戏，立刻把眼睛睁的如同圆球一般，简直可以和国内的某演员的瞪眼神技相比。

　　“想的美，明天你们要去见书法老师和音乐老师，想去看马戏先把课上好了再说！”简恒这边说着开始倒酒。

　　“我不喝红的，不适应那味道，给我来点白的。”。

　　看到儿子准备给自己倒红酒，孙秀英遮了一下杯口。小麦一听立刻拿起了自己手边的洋河M6拧开了盖子给婆婆倒起了酒。

　　“差不多了！”

　　倒了小半杯，孙秀英就示意够了。

　　简恒这边给姐姐、大麦和小麦仨倒了一点红酒，自己则是准备陪着母亲喝了一点儿白酒。

　　“咱们来，先碰一下！”简恒提议说道。

　　“好的！”

　　大家碰了一下，坐下来拿起了筷子便开始招呼起了菜来。

　　“别吃那些，吃这些，今年的牛羊肉都是咱们牧场养出来的，和外面的味道不太一样，尝尝看。”简恒一放下了筷子便央着母亲和姐姐尝一下自家养殖出来的牛羊肉。

　　一边说着，简恒一边抄起了刀，从摆在中间的烤的金黄的小羊腿上削下了一快肉，然后用叉子叉到了母亲的碗里，接来就是给姐姐，然后是两个孩子，最后是大麦小麦和自己。

　　“嗯不错，不错，这羊肉带着一股香味，没有一点儿膻味。”孙秀英用筷子夹起了羊肉，c因为块头太大，于是伸手小心扶了一下，一咬肉便觉得一股肉香弄的满嘴都是。

　　简安安这边尝了之后也给弟弟一个大拇指，然后说道：“吃惯了你这里的肉，回到而一两个月才能适应过来，一开始吃的时候总觉得味道不对，国内的肉总有一种腥味！”

　　“饲料喂大的，还打了各种抗生素，我这里可什么都没有又安全又好吃。”简恒笑着说道：“以后别买了，我每隔一段时间寄点回去，真空包装的，味道是比鲜肉略差了一些，不过安全。”。

　　“那可好了！”简安安这边一听觉得这主意挺不错的，现在国内的吃食她真的是太不放心了，这段时间猪又不能吃了，猪瘟又爆发了。

　　“我明年自己就养猪了，到时候大家吃的就放心了。”孙秀英说道。

　　养猪？！

　　简恒一听奇怪了，自家老娘不是要开农家乐么怎么又改养猪了？


第671章 偶像

　　孙秀英听到了儿子的问题，想都没有想便把自己的一套理论给拿了出来，冲着简恒就开始阐述起了为什么农家乐不如养猪。

　　简恒听了没有一会儿就晕了，因为他觉得自家老娘的观点太过无厘头了，感觉像是被什么人洗了脑似的。

　　简安安看到弟弟一脸迷惑的小眼神，笑着说道：“你听傻了吧，我跟你说我也听傻了，老实做一家农家乐不好么，突然间也不知道怎么的了，非要改行养猪。我说你劝劝老太太吧，弄个弄家乐我们还能沾点儿光，养猪可怎么办呀！”

　　对于老娘要养猪这个事情，简安安是举双手双脚反对的，猪哪里是那么好养的，要了好养那指不定多少人因此发了财呢，再说了老太太就申请到了三四亩的地，能养多少头猪啊。

　　孙秀英听了很不满的冲着闺女怼道：“放心吧，不让你去干活，你啊没事下班之后就在家里歇着，养猪场的事情我自己来就行了。”。

　　简安安张口说道：“你说不让我去我就不去啦？万一有忙的时候我还不得忙前忙后的跟着？”

　　简安安怕老太太养猪一是觉得自己可能得搭上时间，二是觉得养猪这名头不好听嘛。不得不说作为一个小知识份子，简安安这心里还是没有完全解放开来，脑子里的职业还是有高低之分的，很明显养猪这个职业在简安安的心中份量不高。至少是没有高过开农家乐去。

　　“弟，你说说看老太太不听人劝，那么多开养猪厂的都倒闭了，哪一家没有人上门催债的，你到好现在人家出来都来不急，你还在一头扎进去，老太太喂，我想采访您一下，您到底是怎么想的？”简安安竖起手中的筷子，做话筒状伸到了孙秀英的面前。

　　孙秀英振振有词地说道：“就是因为人家出来我才要进去的，等着人家都进入我到是不干了！打的就是这个时间差啊，你这老师当的，啧！啧！啧！”

　　孙秀英看闺女一脸的不屑，似乎是闺女的文化层次根本不够当老师似的。

　　“弟，我是说不明白了，你跟妈说道说道！”简安安没有办法了，直接向简恒求起了援来。

　　简恒这边却不支持自家的姐姐，反正老太太高兴，想养猪那就给她养呗，现在简恒算是看明白了，老人家要是健康长寿这心情一准要好，像是现在的简振华，忙归忙但是精神头远不是以前在家的时候能比的，现在的简振华从外貌上看至少比原来年轻了十岁。

　　至于亏不亏钱的事情，简恒不在意，一个几亩地的养猪厂能亏多少？撑死天了一年也亏不了几百万吧，老太太想干，并且抱着信心去干，那就让她去做呗，做好了心情舒畅，做烂了也就是赔点钱，简恒赔的起。

　　“姐，算了，妈有信心就让她去做呗！而且我觉得养猪也不错。”简恒是觉得养猪不是太靠谱，但是想了一下觉得养猪要比农家乐靠谱，养猪再亏那还有猪在呢，农家乐亏了有什么？几幢湖边的破房子？

　　“你居然支持？”简安安有点想不明白，觉得她都能猜到亏钱的行当弟弟为什么要支持。

　　简安安一下子没有想明白，她的弟弟现在不差钱，老娘要败那就让她败呗。简安安这边两口子过的是精细的日子，当然了这精细指的是对简恒来说的，对县城里一般家庭来说，简安安的日子那可是过的非常好了。

　　孙秀英听了很得意：“我儿子当然支持我了！”

　　“行了，咱们谈点儿别的吧。”。

　　简恒一看这母女两位现在似乎是要小辨论一番，立刻把话题给转移了。

　　“爸和姐夫他们什么时候来？到时候两个搭伴过来么？”

　　虽然知道过程，但是简恒还是问了一次，一时间没有想到好的话题，只能从这个人面扯了，好在这话题跟老娘和老姐都有关联。

　　“那肯定是一起，你爸一个人哪放心啊。”孙秀英说道。

　　简安安也道：“到时候杨彬会带着爸一起，先开车到上海，然后飞洛杉矶，让章嘉良给安排个住的地方，住一晚上第二天一早过来……”。

　　“妈妈，姐姐，你们上了哥哥的当了，他是不想让你们吵架换了个话题，这个事情他都问了八遍啦。”

　　小丫头一句话戳破了简恒的大气球！

　　“就你聪明！”

　　孙秀英瞪了一眼闺女。

　　小丫头吐了一下舌头，然后冲着简恒做了一个鬼脸，美滋滋的继续啃着自己面前的一块牛排。

　　等晚餐快到结束的时候，简恒听到了门外响起了小李子的声音。

　　“吉恩，在家么？”

　　“李奥，进来吧，我在家呢！”简恒连忙从椅子边上站了起来，走到了门口。

　　“还没有吃完饭呢？”小李子没有想到简恒一家人正的吃饭，脸色略微有点儿尴尬，不过好在他性格随性一些，很快就调整了过来。

　　孙秀英、简安安看到了小李子顿时就有点儿不淡定了，唰的一下子从桌子旁边站了起来，两张脸儿通红了，想说点什么但是什么都说不出来。

　　对于中国的女人来说，小李子可能是最受对欢迎的欧美明星了，不说别的光是那一艘大船就不知道赚了她们多少眼泪，剧中的杰克更是她们白马王子的代言人，这部电影中不知道诞生了多少经典。

　　简恒看到母亲和姐姐的样子，并没有觉得有什么丢人的，虽然她们上次来的时候见过小李子，不过在简恒的耳提面命之下并没有凑过去打扰人家，现在小李子居然到了家里，离她他仅仅只有十来米的距离，她们发一下少女心那是再正常不过的了。

　　“这是我的母亲，还有我的姐姐，她们都喜欢看你的电影，你可能是全中国女性中最知名的电影明星了，我是指的所有欧美的演员。”简恒说道。

　　小李子也是个机灵人，在好莱坞能混出来了哪一个不是人精啊，看到了孙秀英和简安安这样子，就知道这两位是自己的亚洲影迷了。

　　这样的场面对小李子来说连小儿科都算不上，笑眯眯的冲着两人点头微笑：“哇喔！我真的没有想到，很高兴你们喜欢我的电影！”

　　说实上前走了两步，主动说道：“要不要我们合个影？”

　　听到了大麦把话翻译过去，孙秀英和简安安都把脑袋点的像是小鸡琢米似的，兴奋的依旧是说不出话来。

　　飞快的离开了桌子，两个人一左一右站在了小李子的身边，小李子也分别揽住了她们肩头，三个人的脑袋几乎是碰到了一起，简恒这边则是当了两回摄影师，用姐姐的手机来了一张，然后又用母亲的手机来了一张。

　　两张照片拍完，两人那可是开心坏了，一个个的拿回了手机欣赏了一下照片便开始发朋友圈。

　　简恒这边则是示意小李子和自己进书房谈。

　　小李子却摆了一下手：“事情很简得，我想买下我现在骑的马，如果可以的话你开个价钱吧。”。

　　简恒一听明白了，小李子是喜欢上了他现在骑的那一匹黑肤白鬣毛的洛基伍德马，可惜的是简恒不可能卖给他的，钱多了不适合，钱少了简恒也不干啊，现在这马的名声还没有起来呢，这价卖高了不是，卖少了更不是。

　　“这个事情我真的要说抱歉，我和一间育种公司有协议，这些马在未来四年内不能售出，只得作为牧场自用和他们的种马存在……”简恒搬出了和生物公司的协议来当挡箭牌。

　　小李子听了回道：“没有关系！如果要出售的话请第一时间通知我。”。

　　小李子认为这世上没有不可能的事情，只看你把事情做的有没有到位，拿个奥斯卡都能等那么多年，等匹马他觉得自己也有这份耐心，他实在是太喜欢现在的这匹马了，除了外表之外，更为主要的是他感觉这匹马似乎是懂得自己的心一样，骑上它有一种心灵感应似的，特别的舒适。

　　简单的聊了两句，小李子告辞简恒把他送到了门口。


第672章 随大流

　　出早上醒来，简恒换好了衣服准备去骑马，一出了卧室来的客厅，发现宁宁这个小丫头不知道什么时候跑到客厅，身上还穿着小小卡通马的粉色睡衣。丫头并没有和维尼玩耍，而是把整个身体都趴在了维尼背上，正美美的睡着小觉。

　　简恒刚想说点什么，只见小麦已经拿了一个小毯子过来，看到自己在旁边把毯子交到了自己的手中，接下来冲着睡熟的宁宁努了一下嘴。

　　小心的把毯子盖到了妹妹的身上，简恒轻声冲着小麦问道：“什么时候开始小家伙睡在这里的？”

　　小麦摇了摇头：“我们起床的时候就在这里啦，具体时间我们也不知道。”。

　　两口子也没有深入探讨这个问题，小丫头想怎么睡就怎么睡呗，反正整个屋里都有暖气，也冻不到她。

　　出了门，大麦小麦的坐骑已经在等着了，简恒的黑豆现在依旧缩在马厩里不肯出来，看着大麦和小麦都备鞍了，简恒只得叹了一口气，并且在媳妇们的嘲笑声中，一步一步踩着雪向着马厩走过去。

　　到了马厩的时候，发现黑豆已经出了小隔间，现在正人五人六的偷着别人槽中的燕麦，别的马稍有不让，它居然还气势汹汹的威胁别人，一个劲的打着响鼻冲着别人喷气，用自己的前蹄踏着地板，更过的直接张开了大嘴去试图咬别人。

　　转头看到简恒这个主人进了马厩，居然还一跳一跳的，贱的不像个样子，十足一个被宠坏的孩子。

　　“你也就这点出息了，闹吧，你也闹不了几天了，等着这些马都不用了转售出去的时候，就你再耍不了威风了。”简恒也不知道怎么说黑豆好了。

　　黑豆只能欺负一下什么夸特啊什么的，至于落山伍德马他是欺负不了的，因为几乎所有的落山伍德马都可以开闸门，偶然有这么一两个不开的，也不是因为不会，或是它们比较迷恋自己的小隔间，或者是心理有点儿疾病。

　　把黑豆招了过来，从鞍具间拿出了自己专用的马鞍，马具先简单的给黑豆打理了一下，然后再把鞍具甩了上去。

　　出了马厩跨上了黑豆简恒沿着开辟出来的雪道一直向前跑，跑了十来分钟，就看到了大麦和小麦两人两骑。

　　凑到了她俩的身边刚张口想问呢，便看到两个停步的地方有一只野鸡的尸体，已经不能说算是尸体了，说是残躯比较合适，除了鸡头还有一些零碎的鸡毛之处，已经不剩什么了，如果再来的晚一些，连鸡头都不会剩下了。

　　现在是大雪封山的季节，在这个时候任个一个浪费食物的动物都不会有好下场，所以平常还能见到一些身体零碎的野鸡尸体，现在就只剩这一点了。

　　“看什么呢，一只野鸡的尸体有什么好看的？”简恒勒了一下手中的缰绳，并肩站在两个女人的旁边问道。

　　大麦伸手指了一下野鸡：“是狼咬的！”

　　简恒又扫了一眼野鸡的尸体，发现地面上果然有一些狼留下来的痕迹，只是这狼不大，最多也就是半大的狼崽子，估计刚出窝能出来跟着打猎。

　　“SO？”

　　简恒反问了一句。

　　大麦说道：“狼群终于转到了咱们的牧场啦！”

　　简恒听了笑了笑说道：“不会的，我哪里会那么倒霉！”

　　大麦说的意思是狼群终于发现寂静湖牧场冬天时候的盛况了，在大雪覆盖的地面上，一株株肥美的牧草已经钻出了地面，引诱着无数的食草动物，不论是大的还是小的，当然，最主要是小的，容易钻过围栏的来这里进食，有了食草动物自然就有肉食动物闻香而来。

　　说的简单一点，冬日寂静湖牧场上完成的弱肉强食要比别的牧场多出N多倍来。

　　“这可不是笑的事情。”大麦说完瞪了简恒一眼。

　　简恒听了哈哈乐着连声说道：“不怕不怕！”

　　小麦说道：“要不我们也在牧场外面摆点东西给狼群吃？”

　　简恒一听刚想出声阻止，不过转念一想别人都扔了，自己这边要是一点都不扔狼群还不来也有点儿太显眼了，不说别的，就连老沃什这样的老派的不能老派的牛仔都时不时的偷偷趁没人的时候往牧场外面扔点儿牛内脏什么的，自己就别太出挑了。

　　大麦说道：“我觉得这个主意不错。”

　　简恒见大麦和小麦两人的目光都集中到了自己的身上，立刻说道：“我拥护你们的决定，不过我是不会扔的，太丢了，要扔的话还是你们俩扔吧。”。

　　小麦说道：“现在这事有什么丢人的，很多人在酒吧里都公开讨论这个事情了，哪里像半年前，提到喂狼的时候一个个都是垂头丧气的。”。

　　简恒想了一下觉得小麦说的对，半年前大家对待狼群和狼王那是杀之而后快，现在呢好像也没多少人公开表现出对狼王和狼群的刻骨仇恨来了。简恒觉得这正的应了一句老话：跪的久了就不觉得自己跪着了，这帮子老牧场主们看样子是被狼群给折腾怕了，也折腾服了，一个月扔上一回烂肉，免得狼群来自家的牧场很划算的。

　　不服也不行啊，现在几个榜样就在那里摆着呢，无论是北非雄鹰还是艾德文·哈里森·马库斯牧场公司都是一派焦头烂额的样子，今年他们两个牧场是注定亏了，而且亏的还不少，眼睛可以看的到的，就拿艾德文·哈里森·马库斯牧场公司来说吧，养的牛群连原来的三分之一都不到，但是牛仔却增加了不下四十名，这么一算不亏才是有鬼呢。

　　“反正我是不干的，要干你们干。”简恒直接甩手。

　　大麦听了瞅了一下简恒并没有说话，意思是这事自己和小麦来做。

　　一家仨口在这个事情上商量出了结果，继续向前沿着铲出来的围栏雪道策马小跑，很快的就由鱼贯而行成了两个集团，大麦和小麦在前，简恒渐渐的落了下来。

　　这也是没有办法的事情，黑豆这货不乐意和山脉二世还有睡火莲二世并排走，因为它并不敢挑衅两匹马，落基伍德马聪明的是知道如何配合，也就是说如果打架的话两匹相处好的马，会一起揍敌对的一方，有点儿像是马中的哥们义气，或者说它们是马中的帮派份子。

　　黑豆是聪明，可惜的是原本它就二百五的性子，和哪匹马的关系都不是太好，所以欺负一下更为弱智的夸特，摩根马之类的还行，想欺负落基伍德马那就差的老远了，好虎还怕群狼呢，更何况落基伍德马也是虎还不是狼。

　　简恒也算是习惯了，吊在大麦小麦在马屁股后面不紧不慢的小跑着，只要体持身体的运动着，不住的随着黑豆的起伏打着浪，简恒就能保持身上的温度，对抗外面的寒冷天气。

　　又跑了一会，简恒不到了自家的牲口群，大麦和乾隆还是老样子，带着整个牲口群散布在一块刚刚推出来的牧场上。

　　主管托比现在对于冬季牧草的照料已经有了不少的心得，像是铲雪这一块，他要求手下的牛仔只能推地面往上二十公分的雪，剩下的雪让牧口自己扒开雪吃，这样一来既保护了牧草，也能够让回填的时候少费一点力气。

　　总之一句话，对于牧场牲口和牧草的管理上，托比人家下的功夫可比简恒大太多了，而且也用心太多了。当然了现在托比已经洗去了以前的胆小鬼的名声，与他相反的是他的老同事山姆，以前是勇敢的山姆，现在则是成了自不量力的代表，谁让狼王和狼群更狠呢，成王败寇说的就是这样的事情。


第673章 老师

　　回到了家里，宁宁这个小丫头已经跟上足的劲的发条似的，又开始和维尼玩了起来，维尼也喜欢有人和自己闹，当宁宁不在的时候想找个人闹都没有人陪着，现在可算是有一个比自己还闹腾了，也算是一人一熊臭味相投吧，很快就从屋内闹到屋外，反正有维尼陪着，宁宁也不会有什么危险，上次来也是这样，大人们干脆就放手，让俩孩子跟着动物们满牧场的随意玩去。

　　回到了家里准备早餐，然后开始一个上午的工作，接下来是吃午餐，完了之后稍事休息准备带着两个小家伙去农场。

　　刚出了门，简恒便听到头顶上传来的嗡嗡声，一抬头看到伍勇家的小飞机正向着自家的跑道飞过去呢。

　　正准备目送简恒去农场的大麦，用手遮了一下额头，看到伍勇家的飞机笑道：“行了，等一会儿，你们两个一起去吧。”。

　　简恒一看那只有等了，于是一家人又缩回了屋子里去。

　　差不多十分钟的时间，伍勇带着自家的两个孩子直接穿过了湖来到了屋子门口。

　　咚咚咚！

　　“敲什么敲，出来了。”简恒一听敲门立刻站了起来。

　　小丫头看到哥哥站了起来，还不想去农场，脑袋一缩就想溜，谁知道她快，简恒更快，一伸手直接抓住了衣领子把小个儿给拽住了。

　　“放开我，放开我，抢小孩啦，救命啊。”宁宁边挣扎边喊。

　　谁知道根本就没有人理她，孙秀英直接装听不到，坐在儿媳妇的旁边一边嗑着瓜子一边看着电视，时不时的还转头和大麦小麦聊着什么。

　　大麦小麦也仅仅是笑了笑，至于简安安不光是没有帮助，还捅了自家妹妹两刀。

　　“去学点规矩有什么不好的？”

　　闹了一下见也没什么捧场，简宁宁就歇了心思，老实的被自己的哥哥揪着领子抓到了屋外。

　　“哟，你在家啊。”伍勇这边看到简恒出来了，顿时一惊。

　　当他看到简恒一只手拉着小安，另一只手揪着简宁宁的时候，不由的笑了，伸手在宁宁的小脸上刮了一下：“又闹腾啦？”

　　“伍勇哥哥好！伍勇哥哥，好些天没有看到你，你长的越来越帅啦！”宁宁的小嘴甜的有点儿腻味人。

　　“哟，这小嘴，长大了肯定不吃亏，哥哥借你的吉言越活越年青。”伍勇这边是老怀大乐。

　　他这当老子开心，旁边的半大孩子有点儿看不过眼了，一个个斜眉竖眼的全都是一副恶心的怪模样。

　　两个孩子的表情看到宁宁直乐，一时间也忘了挣扎的事情了。

　　伍勇一看宁宁乐了，转头看到自家两孩子的德性，不由的哼了一声。

　　四个孩子虽然两大两小，但是三个孩子活泼，衬着小安更加安静了。伍勇也注意到了这点，伸手摸着小安的头，蹲了下来：“小安，忘了伍哥哥了？”

　　“没有，伍勇哥哥好！”

　　“嗯，好！”

　　简恒都有点儿看不过去了，伍勇这老不要脸的，几十岁的人了给儿岁的孩子当哥哥，也是没谁了。

　　说完伍勇站了起来：“今天要换个大车了。”

　　“那是当然，换雷克萨斯吧。”简恒这边说着带着大家向着车走了过去。

　　伍勇这边走了没有一会儿，发现宁宁已经和自家的两个孩子重新熟悉了起来，虽然岁数上差的不小，但是聊的还有滋有味的，而小安就只能一个人安安静静的边走边听。

　　“回去的时候挺活泼的，怎么现在又成了这样？孩子看起来都蔫巴了。”伍勇冲着简恒发问道。

　　“我姐报的班太多了，从一睁眼就开始学不个学那个的，不蔫巴才出鬼了，放心吧过了不几天就会又顽皮起来的。”简恒回道。

　　伍勇边嗯了一声，转头冲着自家的俩孩子说道：“你们别顾着自己聊，谈什么也带上弟弟，扔弟弟一个人算个什么事！”

　　“知道了！”

　　伍勇家的两个立刻应声说道。

　　不得不说，伍勇家的两个孩子虽然皮，但是家教真的挺不错的，现在很多孩子都独的要死，哪里会顾及别人啊，但是伍勇家的两个孩子不然，听到父亲说带着小安一起玩，立刻开始问起了小安的问题。

　　小安表现在也很开心，闷的孩子不是说内心不混望和小伙伴们玩，而是他们不知道如何开口和别人交流，又或者内心有些害羞，不敢于别人交流。现在有人主动和他们交流，他们很容易就会放下心防。

　　这样很快后面的两排座位上就有说有笑起来。

　　“你这两孩子教的好。”简恒赞道。

　　伍勇的脸上露出了一点儿小得意，不过还是带着中国式父母的骄傲很谦虚地说道：“还行，还行！”

　　不过说完脸色很快垮下来了：“就是现在太过于活泼了。”

　　“还因为上次那事生气呢？”简恒笑着问道。

　　伍勇说道：“那事早就过去了，要是因为那事我就烦到现在，早就被这俩小东西给气死了。”。

　　说到了这，伍勇开启了诉苦模式，把自己孩子在学校调皮捣蛋的事情和简恒说了一遍，反正也没什么大事，就是弄坏点东西，趁着老师转头写字的时候给同学们做鬼脸什么的，美国这边的老师也少管，但是也有受不了的老师，会把伍勇两口子揪过去谈谈。

　　一个亚裔的孩子在几乎全都是白人孩子的学校里混这样，其实是很少见的，一般来说亚裔的孩子给人印象少言寡语，学霸类型的，像伍勇家这两个，学习不怎么样，混了一群白人小跟班的亚裔孩子那真的是太少了。

　　当然了这在一些老师的评语是具有领导力的一种表现，但是在伍勇的眼中就是瞎胡闹。

　　两个大人在前排聊，四个小家伙在后排聊，车子到了农场，四个小家伙也就打成了一片。

　　看到简恒的车子过来，马晚和弓明两口子站到了门口，冲着车子招起了手。

　　简恒在屋子门口停下了车：“都进屋去吧，那么冷的天在外面站着做什么。”。

　　虽然简恒这么说了，但是马晚和弓明两个还是等着简恒上了台阶到了门口才跟着一起进了屋里。

　　一进了屋子，简恒便把小安和宁宁揪到了自己的跟前，向两人介绍说道：“是马晚老师，教你们书法的，小安，马晚老师也会教你武术，好好的和老师学，学好了身体就强壮了，这是弓明，你们俩跟着他学习二胡……”。

　　山谷里的人似乎每人都有一门手艺，用药老爷子的话说就是山谷里也没什么娱乐的，不如抚个琴治个箫什么的，所以每人都会摆弄一件乐器。

　　介绍完了之后，马晚就笑眯眯的带着四个孩子进了书法的教室，他想看看两个孩子的底子，简恒和伍勇这边反正也没事，就跟着一起进去看看呗。

　　小安是学过的，所以写起来一板一眼的，字虽然不怎么样但是胜在一个工整，宁宁就不行了，你让她写字，她板着脸一本正经的拿起了笔，写了一个井字，然后似乎觉得联想到了乌龟壳，又画了一个圈把井字套了起来，添上了一个圆球脑袋，加上了四条丑腿，配上了一条尾巴，于是渲纸上出现一只丑到了不能再丑的小乌龟。

　　简恒挺尴尬的，想训诉一下妹妹不过还是忍住了，他想看看马晚是怎么处理的。

　　马晚并没有生气，而是笑眯眯的看着小丫头跪在凳子上把小乌龟画完，然后才说道：“你这小乌龟画的不好看！”

　　说完伸了手，宁宁一看便把手中握的着毛笔交给了马晚。

　　马晚接了过来，只是轻轻的几勾，一只小乌龟就跃然纸上，像活的那有点吹牛逼，就中国画怎么看都活不了，因为追求的是神韵，马晚这几笔画出了小乌龟，带出了小乌龟游泳的神态。

　　“哇！”宁宁看了看，顿时觉得眼前的这个人好棒啊。


第674章 闲

　　简恒有点儿傻眼了，眼巴巴的看着马晚教了自家的小妹子画了二十分钟的小乌龟，虽然说小丫头最后画来的比一开始的进步还不小，但是简恒看着纸上的小乌龟却不知怎么的有点儿心堵。

　　心中不住的乞求上天：以后我家的闺女千万不能像小姑姑，如是要是你的话那就像阿姨吧！

　　简恒这个打算挺美的，因为无论是像哪个阿姨都是一个模样，大麦小麦的孩子是互为阿姨，也就是只要是像母亲这边，小闺女长的以后就不会难看了，就算不像大麦小麦，像老丈母娘也行，虽然凯特为人有点儿讨厌，但是长相那真是没的挑的，要不然也不能迷倒年轻时候的老牌地区性太子党吉米。

　　“马上孩子们就要陆续到了，你们是？”

　　马晚这边张口问候了一下简恒和伍勇，说是问候，其实就是变向的赶人了。

　　简恒和伍勇这老哥俩没有一个傻的，闻言立刻表示自己这边马上就走。

　　“去哪里？”到了门口伍勇对着简恒问了一句。

　　孩子要上两个小时的课，也就是说伍勇和简恒这边最少要等两个小时，现在这两个小时怎么打发，伍勇这边开始征求简恒的意见了。

　　“去哪里？这就是我的地方，我能去哪里么？走，咱们进暖房看看去，马晚他们弄了一些地域性的菜过来，想来都长的差不多了，咱们今天正好开开眼去。”。

　　一边说着简恒带头抬脚往晚房的门口走。

　　伍勇紧赶了两步跟上了简恒：“暖房可撑不了两个小时，而且新菜种也不是那么意思的，我打个比方，一颗是正常大小的胡萝卜，地方品吃就是只有一个手指大的，一口一个的胡萝卜……”。

　　简恒听着伍勇在自己的耳边絮叨，反问道：“你平常的时候这时间都在干什么？”

　　伍勇说道：“去酒吧喝酒啊！”

　　不过看简恒的表情，伍勇立刻洗白自己：“不喝烈酒，就是一瓶啤酒，多少都是一瓶，我这边不光是要开车还要开飞机呢，我自己到是无所谓，交通工具上坐的可是我俩孩子，你说我能多喝么？”

　　“知道控制就好。”简恒说了一句。

　　两人还没有走到暖房的门，大门口传来了一声汽车的喇叭声，喇叭一响，外面的大门很快开了，一辆旧的红色皮卡驶了进来。

　　简恒一看皮卡便知道来的是附近的一个小牧场主，牧场不大，二千多三千英亩不到的样子，勉强养活一家老小的那种。家里的男主人叫艾伦，四十来岁，有三个孩子，老大去了城市混日子，老二这边上大学去了，老三才九岁，送到马晚这边学习中国文化准备多一条出路。

　　艾伦下了车，把儿子从车上抱了下来，然后伸手揉了一下儿子的脑袋：“去吧，小冠军！”

　　小家伙一下子车，如同脱了缰的小野马似的直传门口奔。

　　艾伦却是和简恒打起了招呼：“嗨！吉恩，嗨，伍德！”

　　“你好，艾伦！”

　　简恒和伍勇都和他招了一下手，算是打了招呼。

　　三个男人站在一起，先是聊一下天气，几句过后就扯上了牧场的事情。

　　艾伦说道：“伍德，混和牧草春天的时候我的牧场能不能早一点种？”

　　混合牧草就是简恒牧场现在的牧草，至于为什么牧场主们都想要换，看看今年简恒牧场就知道了，整个牲口几乎都没怎么喂青贮，就是靠着牧场的牧草活下来的，这样的牧草等于把现在大家的牧场面积扩大的倍，也就是整个牧场的容积扩大的一辈，原来至少需要准备半年的青贮料给省去了。

　　换直白一点的说法就是，以前养一千头牛的，现在可以养一千七八百头了，牛的多少对于牧场主的意义就是财富，一点儿都不带打折的财富。

　　伍勇苦着脸说道：“你知道今年到现在多少人和我问这个问题了么？所有人只要遇到不出五句话，便是提这个事情，我只能这让我，我一定尽全力。”。

　　艾伦这里也就是提一下，心中原本就抱着能成最好，不能成也没什么损失的态度。现在听到伍勇这么说，他的心里也不伤心更没有抱怨。

　　“你觉得混合牧草最多几亩地能养一头牛？”艾伦冲着简恒又问道。

　　简恒笑着摇了一下头：“这我哪里算过！”

　　“你别为难他了，他这人你又不是不知道，就他们家牧场养的那些牛，现在一半的牧场用来养都显得多余，我和你说一下我们实验得出来的结果吧，大约不到两英亩可以养一头牛，如果精细的话可以到一点五英亩，如果要是不计品质的话可以到两千头……”伍勇这边对着艾伦就把育种公司的实种结果给说了出来。

　　“那很棒！”艾伦很满意，他这么一算，牧场里的牛，加上赚游客们的钱，那么今年有望自己的收入比原来翻上一倍，对于他的家庭那可真是天大的好事情。

　　嘀嘀！

　　这时门口又来了一辆车子，这次过来送孩子的是个家庭主妇，简恒这边和她打了一声招呼，但是却不知道她叫什么，其实是知道的，不过老美起名字太跟风，一批人如果出生的时间差不多的话，很容易就会重名字了。

　　陆陆续续的家长把孩子送过来了，主妇送完孩子便离开了，男人们则是凑到了一起开始聊牧场，聊牛种，现在又多了项，聊游客的爱好。

　　这些老牧场主们提到中国游客，大多数的评价都很不错，至于一些小毛病，像是吐痰什么的，他们也见过美国人干过，所以有意见归有意见，但是都没有上升到反感这个层面上，当然了，对他们来说冲击最大的还是这些中国人拿钱不当钱的花法，在他们看来这些中国游客的口袋就像是个无底洞一样，逮到什么买什么。

　　简恒听了呵呵笑着解释说道：“这些游客都来自于中国富裕繁华的地方，所有购买力很强。最主要一点就是现在很多人除了在供乐部很少有机会见到马，所以他们对于牧场生活很好奇，就像是城里人对于牛仔生活的向往一样，他们只看到了好的一面，并没有看到牛仔们辛苦的一面，这样咱们很多东西对游客来说都是新奇的有趣的，最最主要的是，他是这是第一趟来，购买的东西自然多，如果以后常来的话这个情况是会改变的……”。

　　“但愿他们一直喜欢吃的我战斧牛排，我真的是做不来中餐，太烦琐了，而且也没有一个固定的时间，我真的是有点头晕。吉恩，你知道哪里能雇到好的中餐厨师么，如果有的话推荐一个。”一位牧场主说道。

　　一提起战斧牛排，老头挺得意的，因为客人们对他做的战斧大牛排那是满意到了不能再满意了，用一句话形容就是零差评。

　　另一位一听立刻点头如捣蒜：“对，对，我也是这种感觉，你们中餐也太不严谨了，赵这边教的时候，不光要看什么火，还要看菜色的变化，哇，我听儿堂课下来，脑袋都大了一圈。”。

　　这下子很多牧场主都附和了起来。

　　听到这一帮子老外的抱怨，简恒竟有点儿无言以对的感觉，老外这边很多菜可以量化，比如说牛排，切多厚多少克要烤到几成熟都有相对应的时间，甚至可以严格到多少秒，中餐没有那么多讲究，全凭烧菜师傅的功夫，你选嫩还是老，都要凭着他的经验来。

　　这事你还不好解释，这玩意怎么说？硬要和一帮老美辨论出怎么样做菜最科学？那不是有病么！

　　这就像是让中国人和法国人辨论到底是法国大餐好吃，还是满汉全席最合口味，那肯定是法国人支持法国菜，中国人支持中国菜了，吵来吵去到了最后没有多大的意义。一方水土养一方人啊。

　　所以简恒这边只是竖起耳朵听，时不时抱以微笑就行了。

　　不过当一个牧场主说自己还要去上课的时候，不由的惊奇问道：“赵长山还给你们上课呐？”

　　“是啊，每周有两天培训，教我们一道中国家常菜并且还有视频，明天我们就有课要上。”一位牧场主张口便说道。


第675章 歪门邪道

　　一帮牧场主们也不可能和简恒、伍勇两人一样闲，他们都是有事情的，聊了半个多钟头，这帮人便纷纷告辞，拉开了暖房的门走了，留下简恒和伍勇两人开始逛起了暖房。

　　无论是马晚还是弓明，两家人都是十分实诚的人，接了暖房的活儿就投入了最大的精力，再加上原本就是封闭世界里出来的，对于农活也不陌生，于是把整个暖房都种满了。

　　这么大的面积光靠人力自然是不行的，该有的机器一应俱全，每一个暖房里的菜也比以前相对来说单一了不少，像是现在简恒逛的暖房门口标识的就是萝卜，一个暖房种的全都是萝卜，青的白的红的橙的样样都有。

　　简恒看到脚边种的小水萝卜，蹲了下来伸手拨了一颗，发现长的挺不错的，圆溜溜的差不多有鹌鹑蛋那么大，鲜红鲜红的皮子一看就勾起了简恒的食欲，随手又拨了几棵，发现长的都差不多大小，整体的品相十分不错，不由的又多拨了一些，直到一只手拎不过来。

　　“你拨那么多干什么？”伍勇看到简恒拨了一把小水萝卜，于是张口问道。

　　“吃啊！”简恒的回答干脆利落。

　　伍勇道：“我知道你吃，但是你也不用拨那么多吧，浪费啦。”。

　　“你怎么知道我吃不掉呢？”

　　简恒这时已经走到了暖房的水笼头旁边，伸手司拧觉得流出来的水都带着暖气儿，于是开始洗小萝卜，同时从口袋里摸出了一把小刀，把萝卜缨子，也就是萝卜叶给削下来，萝卜缨子简恒并没有扔，因为这可以炒火腿，炒腊肠，也可腌制成小菜，总之这玩意扔了可惜了，尤其是这么嫩的缨子，都可以洗洗拌成沙拉直接吃了。

　　这里的菜也没有农药，连化肥都不施，所以简恒简单的洗了洗就把一棵小水萝卜扔进了嘴里，一口咬下去既有萝卜的那种特别的辣味，又有那种丰润的水感，特别的好吃。

　　“嗯，下次家里的桌上加上这一道菜，拍水萝卜，到时个加点儿醋，配点儿白糖，最后滴上两滴香油，哇，美死了。”简恒一边吃一边说道。

　　伍勇站在了旁边，看简恒一颗接着一颗的吃，很快也忍不住了，直接捏了一颗放到了嘴里。

　　“是不错！哎，冬天吃过你家暖房里的菜，别的菜就入了不口了，没菜味了。”伍勇说着又从简恒的手中扣出了一个水萝卜。

　　“我说要你你收点钱吧，我都不好意思继续到你家里拿菜了。”伍勇笑嘻嘻地说道。

　　简恒知道他只不过是假客气，朋友处到了这样像是这些小事情上就不必在意了，再说了就他们家那几口人能吃多少菜，三十斤够吃整整一周的了，简恒这暖房里的菜又不准备对外去卖，加上他一家就加上呗。

　　不过话该怼的时候还得怼，简恒瞅了伍勇一眼：“你要是实在过意不去的话，那这么好了，你把你家里那架BF-109送我好了。”。

　　“你怎么不去抢，虽然说我那架是复制版，但是你知道我买来多不容易么。”。

　　一听说简恒要自己的心头肉，伍勇立刻不乐意了，义正严辞的表示如果简恒再打自己宝贝儿的主意，他就要和简恒绝交。

　　“算了，瞧你那小样！”简恒笑着说道。

　　伍勇说道：“这架飞机对我来说那意义可不一般，你知道嘛？”

　　说到了这儿，伍勇下意识的转头看了一下四周，跟做贼似的看了一好一圈，然后才压低了声音对简恒说道：“凭这玩意儿，以前我可是泡了好几个靓妹的，算了，我跟你说了你也不懂。”。

　　“瞧你那损色！”简恒学着宋小宝很鄙视的冲着伍勇来了一句。

　　伍勇一点儿也不往心里去，反而带着一种万分感慨的语气说道：“这架飞机啊，就是我张扬青春的真实写照！没有到沦落街头的那一刻，我是不会出手的。”。

　　“行了吧你，等我钱趁手了，我买个P-43玩玩。”简恒说道。

　　伍勇道：“别有钱啦，你现在把那些料子出手了，想买几架买几架。”。

　　伍勇一边说着一边还冲着简恒打着眼色。

　　简恒一看这话中的意思不简单啊，于是张口问道：“你小子这是准备做说客还是做倒爷啊？是惦记上了怎么滴？”

　　伍勇笑道：“不是，我一朋友家里的老爷子年纪大了，想着养老送终什么的就想到了这儿嘛，上次来美国一聊这事情，知道你这里有，然后就想托我问问这个事情，也不要多两方。”。

　　“他准备土葬啊，买这么多！”简恒说道。

　　“都买了基地了，虽然说人要火化了，但是这棺材他想弄的大一些嘛，这样显得他有孝心，再说了你这边那么多的料子捂手上也不是个事儿啊。”伍勇说道。

　　“这你就不用烦心了，我的料子好着呢，摆上一百年都没有事情。”简恒这边还没有出售料子的心思，这东西玩的就是一个稀手，要是多了也就不值钱了，再加上次那个事情，简恒的心中火还没有消呢。

　　最为主要的是，现在这料子弄国内去，万一被人给盯上了，那不是白损失了，简恒这边虽然白得的，但是也不对龙瞎拿去喂狗吧，这玩意市场价可直接能把一款爷给吓坐在地上的，引起别人的觊觎那是再正常不过的事情了。

　　“显孝心嘛！”

　　“孝心不是显在这个地方的，老爷子在世的时候多陪一陪比什么都好。”简恒撇了一下嘴，现在这些土豪真没有办法说，老爷子去世前不闻不问，等着去世了那后事办起来那叫一个奢侈，有这孝心早干什么去了。

　　“行了，这个事情咱们慢慢说。”。

　　一听伍勇说慢慢说，简恒下意识的一哆嗦，因为简恒见识过伍勇什么叫做慢慢说，能把自己给烦死。

　　“你那朋友处的怎么样？”

　　听到简恒这么说，伍勇知道有门了，于是笑着说道：“以前那是挺好的，一起吃喝玩乐的小伙伴，要不我也不接这活儿，谁没有干把脸送给你刷，好玩啊！”

　　“你这还送脸给我刷，你没有刷我脸我就万幸了，大哥！对了，以前怎么不提？”简恒听他说的可怜哭笑不得的回了一句。

　　伍勇说道：“我要是办的太快了，这事情不就显得忒简单了么，他能领我多少人情？现在这样一拖好几个月，才能显出我办事的认真起来。”。

　　简恒望着他说道：“跟你做朋友那是倒了霉了，你让他准备好钱吧，等过一个月我回国的时候交给他。”。

　　“行，不过我提个意见，这货你该出一些了，捂在手里不是个事儿，也不能出多，每年扔个几方出来，有的是款爷抢这个，就比如说一年卖个几方，今年你没有买到，你还想要那你可以定下一年的嘛，如果你要定，那么交个百分之三十还是五十的定金，说的过去吧？……”伍勇这边给简恒出了一个主意。

　　“还是你黑啊。”简恒听的乐了。

　　不得不说，伍勇这招不光是够损，玩起歪门邪道来说，这些中国商人真是个顶个的能干。

　　而且你还别说还真的能办的起来，因为简恒手上都是大料，这种料子肯定比现在市场上的料子大，你收藏古董家具那罢了，你要想做一家合心的家具，还要显出自己在豪富来，那简恒手中的料子就是当前最好的选择了。

　　比如说你要做一张一米宽，三米长的大桌子，想要整料？这世上能满足的怕只有简恒这里了。


第676章 狼狈为奸

　　简恒一边取笑伍勇是个奸商一边采纳了他的意见，两个男人在暖房里到了个地方坐了下来，一边吃着瓜果一边商量着怎么把这事情给干起来。

　　“你要是信的过我，那我就帮你连系国内的客户。”伍勇自告奋勇的拍着自己的胸脯向简恒讨一枚令箭。

　　“收费多少？”简恒张口就提到了分成。

　　所谓的亲兄弟明算账，越是朋友越要把这些事情给弄的明白了，要不到了最后搅在一起是越搅越麻烦，简恒可不想大家到了最后谁都觉得自己的在这个事情中贡献最多，但是拿的最少弄的不欢而散。

　　伍勇说道：“我不在你这里收费，我拿别人的好处就行了，你只要给我独家处理权就可以了？”

　　简恒听了很是怀疑地问道：“你会有那么好？”

　　不赚钱的生意有人做，那证明一定有比赚钱更有价值的东西，或者说为了赚更多放出去的饵。

　　伍勇这边也不藏着掖着，他知道要是简恒不把这个事情弄明白了，那这事肯定落不到他的头上去，而且他也不能和简恒说谎，信用这玩意儿想毁那就一句话的事情，但是你要是想再建立起来，那就难于上青天了。

　　“我这边落的好处呢，是扩充一下人脉，我这边不是国内的情况有些松动了嘛，有这个在手上我就能打开一些局面不是，以前的一些朋友也要联系的上了，反正不些关系你又用不上不是？”伍勇说道。

　　简恒听到伍勇说他回国的消息有眉目了，立刻先恭喜了他一下：“那是可喜可贺的事情。”

　　伍勇笑道：“当初逼着我跑路的人，他背后的大树被砍倒了，他本人现在也跑路了，听说跑到了美国来，我现在正准备去找他聊聊呢！”

　　伍勇的笑容中透着一点儿阴冷，但是脸上的笑那是极盛的，简恒也明白伍勇这时的心情，相当于多少年前压在心上的一块石头被挪开了，要是不开心那才怪了呢。

　　这也难怪，国内现在打老虎打的挺大的，以前从来没有动过的级别上的大老虎现在一一被揪了出来，做的那些烂事啊坏事啊也被带了出来，像是伍勇这样以前被逼出走的小商人也就有了回国的希望。

　　“贺业和你说了能回去了？”

　　伍勇摇头说道：“现在还没有，不过已经是板上钉钉的事情了，我不在乎原来的东西发还不发还的，只要能让我回国去，比什么都好，离开那么多年，每年都想老家，作梦都想。只有离开的时候才知道自己这心里始终没有放下那个从小长大的小镇子。”。

　　简恒看到伍勇脸上一片落没，不由的伸出了手来在他的肩头拍了拍：“行了，别叹气了，有希望就行，你要的全权代理我给你了，交货的地方放在……”。

　　简恒想了一下，美国肯定不行，这国家现在收税太狠了，发达国家都不行，国内也不行，简恒怕一直盯着自己的那个家伙又跳出来坏自己的事情，要放在发展中国家，最好还是有点儿小混乱的发展中国家，当然了要是能全免税那就更好了，但是简恒又不想把这事情和自己在外阜开的空壳公司搅和在一起。

　　“放哪里啊？”伍勇都有点儿等急了。

　　简恒说道：“我还没有想好放哪里！反正不能是美国，也不能是国内，他们要去一个税少的国家去取货，反正能买的起这玩意的，对于他们来说把东西运回内也不是个事儿。”。

　　伍勇说道：“要不这样吧，把交货的地点放到太平洋岛国，那边免税，你到时候在那边办个公司好了，交易完了就取消，我给你介绍个人，他搞这些在行。”。

　　“那行！”简恒点头应了下来。

　　两人这边还没有商量完，那边马晚的电话打了过来，通知两人把孩子接回去，于是两人回了暖房，接上了孩子一起回牧场。

　　一回到了家里，还没有等简恒把车子停稳，宁宁和伍勇家的俩孩子就蹿了下去，仨个和维尼几个玩了起来，小安则是慢了一拍，不过比刚去的时候要稍显活泼一点了。

　　“要不要在家里吃完饭再走？”

　　简恒停下了车，啪的一声关上了车门的同时，冲着伍勇问道。

　　伍勇看了一下自己的手表：“算了，今天晚上回去还有事情，说好了带我媳妇出去吃饭的。”。

　　“挺浪的啊！”简恒笑道。

　　伍勇苦着脸说道：“你以为人人都是大麦和小麦啊，一般的女人对于这种纪念日啊，记的清楚着呢，她们这辈子就靠着这种仪式感活着呢！”

　　说到了这里，冲着自家的俩孩子说道：“你们俩别玩的太久啊，最多十分钟，十分钟之后跟我回家，我还要带着你妈去过相见十周年纪念日呢。”。

　　“爸，我们能在这里玩一晚上么，反正明天又不上学？”伍勇的儿子一脸期盼的问道。

　　伍勇一听正中下怀啊，有孩子的家长可能都有这种感受，想能有这么一两天把孩子扔到一边，然后两口子好好的玩一玩闹一闹，现在听到自家的儿子提这个，伍勇恨不得上去亲儿子两口，抱起来举高高，最好还能转个圈儿，才能表达自己的愉悦之情。

　　“这个你们在这里不是麻烦简叔叔么！”

　　嘴上这么说，但是目光中可是透着热切，估计恨不得自家的孩子麻烦死简叔叔才好。

　　简恒非常不待见伍勇这德性，但是又没有办法说不行，两个孩子在简恒这里也住过几次，老实听话也没有闹出过什么乱子来，主要是和维尼这些家伙玩，想闹出乱子来也不容易。

　　“我很想不答应你，但是看在孩子的面上算是放你一晚上的假。”简恒说道。

　　伍勇听了立刻笑了起来，冲着自家的两个孩子说道：“好好听简叔叔的话，不要给大麦和小麦姐添麻烦知道么！”

　　话说到了这里，人却已经在三米开外，似乎是生怕自家的两孩子追上来似的，甩着两条小腿跑的还挺快，话一落声没有一会儿便只能依稀的看他的背影，几个呼吸之后就成了一个小点，弄的简恒差点儿以为他拜了段誉为师，学会了凌波微步呢。

　　“你们在这儿玩，别乱跑。”简恒冲四个孩子说了一句，走上了台阶准备拉开门进屋。

　　手刚伸出去，看到门突然间开了，自家的母亲孙秀英走了出来。

　　“哎哟，你这个臭小子吓了我一跳，没事干堵在门口干什么，冒充门神啊。”孙秀英没有准备突然间见门口立个人，立刻捂着胸口训起了儿子。

　　简恒很无辜地说道：“我刚要进屋啊，没有吓你的意思！”

　　“走开，走开！”孙秀英扒拉开了儿子，站到了门口冲着正在玩的孩子们问道：“孩子们，课上的怎么样啊？”

　　“奶奶，我们课上的挺好的！”

　　伍勇家的两个孩子一听，立刻束手站直了身体对着孙秀英说道。

　　“乖，这俩孩子真有礼貌，你们随意玩吧，我就是随口问问，在奶奶家别那么拘束。”孙秀英开心地说道。

　　谁都喜欢有礼貌的孩子，孙秀英也是如此，两个孩子的表现一下子让孙秀英对于两个孩子的好感飙升到了几乎满格。

　　“小安，宁宁你们呢？”

　　小安说道：“还好！”

　　“还行！”宁宁这边也是这个套路。

　　这两孩子就没有什么礼貌了。

　　孙秀英这边对宁宁的一句还行到是挺满意的，反正孙秀英觉得能让自家的闺女老实的坐上一个小时就挺不错了，居然这老师还得了一个还行的评价，那一准是位好老师。


第677章 诱饵

　　孩子们和维尼在外面玩，家里顿时便清静了很多，简恒和孙秀英娘俩坐饭，大麦和小麦打下手，简安安一直声称自己是客人，所以她在客厅一边吃着零食一边看着电视，号称坚决不去厨房人挤人去。

　　吃了饭，照例简恒休息了差不多半个小时，起身去健身房，准备今天晚上把自己的胸练一练。

　　到了力量房的时候，简恒发现今天的人很少，仅有七八个人，想来剩下的要不是回家去了，要不就是去镇上的酒吧，或者别的什么地方吃喝玩乐去了，当然了也少不了有些人搞些少儿不宜的事情，像是简恒就曾经看到过一个女明星和一个中年政客搞在了一起，不过人家在外面，简恒不想管也管不到人家。

　　像是这样的时间，小李子那帮人肯定是不在的，现在牧场的人多了，明星也多了，都不需仔细看，就能发现这些明星也是分群的，像是小李子和精灵王子几个就是一群，几个导演分成了两群，反正事实告诉你派系这个问题，无处不在。

　　“嗨，简！”

　　简恒这边刚在跑步机上跑了十五分钟，算是做了准备活动，正准备来几组卧推呢，看到一双大长腿站在了自己的面前。

　　都不用看人，只需听声音便知道这是布兰卡。

　　“刚来？”

　　进来的时候没有看到布兰卡，简恒自然猜她刚过来了。

　　布兰卡点了点头：“刚在外面小跑了一圈，我跑步的时候看到你了，不过叫了你几声你没有答应。”。

　　布兰卡一边拉伸着身体，一边冲着简恒又说道：“正好你在，人也少，今天帮我上个大重量。”。

　　“没有问题，今天练哪里？”简恒侧了一下脑袋，看到布兰卡一身蓝色紧身瑜珈裤，一半是深蓝色，一半是那种半透明的沙状，几乎把半大条腿都暴露在了空气中，上身是露脐半身白色的马甲，本来胸就大，现在这么一托一挤，好家伙看起来居然有点儿巍峨的气势了，脚上是一双李宁的白色跑鞋。

　　除了布兰卡，还有两个女明星，在国内并不是太出名，简恒也没有看过她们的片子，不过女明星啊，身材和脸蛋自然都是一流的，加上一身束身衣包裹，曲线玲珑有致，一个赛一个的诱惑，定力不好的话说不定看久了都能出丑。

　　“哇，你们现在这些人简直就是这里的风景。”简恒笑着来了一句。

　　布兰卡转头看了一眼另个的两位，笑着压低声音说道：“一个女人想在这里混开，竞争是很激烈的！”

　　简恒哦了一声，他不是太明白布兰卡的话，不过也没有追问，他对这事情没有太大的兴趣。

　　卧推了一组之后，简恒站了起来，冲着布兰卡问道：“多大重量？”

　　“左右各减两片，你的推重真的挺吓人的，但是肌肉却不显得暴裂。”布兰卡一边说着，一边整理了一下手套还有护腕，伸手抓了一点儿防滑粉拍了拍，然后躺到了背推凳上。

　　简恒这边双腿叉开，贴站在布兰卡的头部，微弯腰一手正一手反轻轻的带着杠铃杆。

　　两个就这么轮着来，简恒这边自然是不用保护的，硬推了三组，两着布兰卡做了一个热身组，然后递进增加，到了布兰卡要做的最大重量。

　　“one！”

　　“two！”

　　……

　　“最后三个，来，倒数，three。”

　　“坚持，坚持，还有两个，好的！”

　　“啊！”

　　布兰卡整个身体都用上了力，这才把最后一个给顶了起来。

　　简恒看她无力了，双手一带把杠铃杆架到了架子上。

　　“最后一个没力了。”

　　简恒说道：“你还能加！一边加十磅，咱们这一组做八个就行了。”。

　　“我试一下！”布兰卡喘着粗气，胸部不停的起伏。

　　看到她的样子，简恒抬起双手：“深呼吸，深呼吸，来个三到四组，然后控制自己的呼吸，不要大口喘了，用鼻子呼吸，慢慢的！”

　　按着简恒说的，布兰卡调整了一下自己的呼吸，四下深呼吸之后，看起来就不像是一开始那么喘的厉害了。

　　“吉恩，能带我一组深蹲么，我需要保护。”。

　　这时金发的凯瑟琳站到了简恒的身边。

　　这个凯瑟琳可不是简恒的女牧场主朋友，这一个是好莱坞的女明星，性格不太招人喜欢，听说特别喜欢损人，说话时候很直接，有的时候让人受不了，在媒体的上评价也一般般，一直属于招黑体质。

　　“嘿，凯瑟琳，我这边还没有完呢。”布兰卡脸上虽然笑着，但是话说的还挺硬的。

　　凯瑟琳笑了笑：“我数着你们做了五组了，最大力量也到了吧，还没有完么？”

　　“没有！”

　　“那我等等好了。”凯瑟琳到是无所谓。

　　简恒一看这两女人都不是什么省油的灯，和这些女明群接触久了，简恒发现这些人和公众的印象完全不一样，有的公众人设大方自然，背后却八婆的很，而且喜欢拉帮结派排挤别人，有些清纯可爱，其实背地里睡过男人车载斗量，到了牧场里一个月，差不多能睡到的男人，都睡过了。

　　反正如果把一个追星族扔到牧场里呆上两三月，简恒保证十有八九这些追星族会拿头撞着墙要求退粉。

　　“最后一组，准备了。”

　　简恒示意布兰卡准备开始。

　　当布兰卡托起了杠铃的时候，简恒双手便用上了一点力，随着她的推的次数越多，手上的力也不住的加大。

　　做了第六个的时候，布兰卡已经乏力了，整个胳膊都有点儿微颤了起来，这个时候简恒几乎就是全在发力了。

　　“再来，再来两个，坚持一下，来，七~！”

　　“好的，最后一下，最后一下！起，起！”

　　之所以自己发力也让她做完，那是因为运动最重要的坚持，施瓦辛格说过这么一句，当你想放弃，但是咬牙坚持下来的时候，这就是力量！

　　所以简恒宁愿自己用力带，也不想让布兰卡放弃这最后两下，就是要她感受一种坚持的力量。

　　当杠铃放回到了杠铃架上的时候，布兰卡已经不想动了。

　　“怎么样，爽吧？”

　　简恒扶着杠铃架，笑着说道。

　　布兰卡说道：“我像是死过了一样！”

　　“等会，我带她做几组深蹲，回来给你好好的拉伸一下。”。

　　说完简恒这边和凯瑟琳一起来到了深蹲龙门架旁边。

　　“这力量，热身都算不上吧，你深蹲这么一点？”简恒看到凯瑟琳自配的重量后，很是怀疑地说道。

　　就看凯瑟琳的外型，简恒也不相信，她自由深蹲只蹲配重三十磅的杠铃片。

　　“我习惯就是这样。”凯瑟琳说道：“你保护我一些。”

　　简恒听了只得站到了她的身后，双手带着杠铃杆。

　　凯瑟琳这边好好的蹲了差不多五个之后，就有点儿小动作了，似乎开始有点儿挑逗简恒的意思。

　　熟悉深蹲保护的人可能见过两人站立的姿势是什么样的，一前一后贴的很近，像是现在凯瑟琳在前，简恒站在她的背后，两人离的也就二三十公分的距离，这一起一落的不小心就有肢体的触碰。

　　一开始简恒还以为是巧合，但是巧合多了那就是问题了，到了十来下的时候，简恒明白了，凯瑟琳是在诱惑自己，用她自己的臀部借着下蹲的姿态磨擦自己的三角区。

　　尴尬！

　　虽然简恒并不是第一次受到这种勾引，但是以前都是想出名的小模特，头一回有一线女明星勾引自己，内心一下子居然有点儿说不出来的感觉，有点儿兴奋，又有一点儿疑惑，不过最后还是觉得尴尬。

　　偏偏这事还不好声张，要是说出去那家伙真的有乐子了。

　　简恒也明白，睡她是很容易的事情，只要手稍微有点儿动作，像是拍个屁股，捏摸两下立刻能滚上床，但是滚玩了床单之后，她要的东西那可绝对会话简恒焦头烂额。像是凯瑟琳这样的女人，要是东西一般来说都是挺吓人的。

　　不动声色的退了一步，凯瑟琳感觉出来之后磨蹭的动作就没有了，大家都是成年人知道信号，接下来老实的做完了四组深蹲，两人说说笑说，好像刚才的事情完全没有发生似的。

　　布兰卡看到简恒走了回来，用一种旁人听不到的声音问道：“她勾引你没有？”

　　“没有，为什么要勾引我？”简恒可不想乱嚼舌头，而且还是关于自己的。

　　布兰卡说道：“我听说她有了麻烦，得罪了福克斯的一个大牌制作人，事业现在慢慢的要走下坡路了。”。

　　说到这儿问道：“真的没有？”

　　“真没有，我有什么可让她惦记的！”简恒笑了笑说道，哪里都有权势人物，好莱坞也是如此。

　　“怎么没有？现在除了老牌的好莱坞资金，最出彩的就是中资了，中国资本不光是有钱，还有市场，硬是把美国从世界最大市场挤到了第二的位置的庞大市长，现在谁能忽略中国资本在好莱坞的影响力？”布兰卡说道。

　　简恒一听顿时明白了：我靠，这是看上了简恒玩票性质的电影投资了。

　　“真是没什么秘密了啊。”简恒感叹道。

　　原本电影公司这东西就是由贺业牵的头，简恒就没有出多少钱，说是玩票都有点儿夸大，没有想到居然就被人给盯上了，这么一想觉得这世界有心人真不少哇。


第678章 招人嫌

　　布兰卡听到简恒的话，笑了笑：“很多一线明星都在你的牧场，外面是没有传开来，但是这里的人对你的了解，以我看绝对比你想像的要多的多！”

　　“哎，把心思放到正事上多好，怎么老想着走歪门斜道呢？”简恒长叹了一口气。

　　布兰卡接了一句：“这就是正事啊，她得罪的那位实力不容小看，反正大家碍了他的面子，就绕开她呗，反正好莱坞什么都缺就是不会缺了演技好没有戏演的女演员。”。

　　“那你还准备入行？”简恒笑了笑，反正这事儿和他又没什么关系，万一凯瑟琳倒霉，最多来不起牧场呗，对简恒又没有伤筋动骨，关他毛事。

　　布兰卡说道：“不进怎么办？我十几岁就出来当模特了，大部分的时间都在混日子，熬出头，现在虽然名声有了，但是模特这一行是吃青春饭的，就算是我的身材保持的好，还能红几年，更何况现在跟风我这种身材的模特越来越多，我总要想着以后有个事情做吧，再加上我还没有读过什么书，就算是为了维持我现在的生活也要混入影视圈。”。

　　简恒听了点头表示理解。

　　布兰卡又说道：“有合适的角色通知我一下？”

　　“我那点小股份你又不是不知道，顶的什么事呀！”简恒苦起了脸。

　　布兰卡笑道：“你和贺的关系我也知道的！”

　　“行，不过这事儿你也明白，你想接角色估计得从现在的模特公司离开，要不然他那边我真没法子说合，他自己也有模特公司的。”

　　“我明白！”布兰卡有点儿苦恼了。

　　简恒的说绝对不是推脱，布兰卡知道他们有一家模特公司，既然有这样的条件人家凭什么不推自己旗下的姑娘去推她这个外人，白送给自己现在的公司好处？

　　“再等等吧，再过一段时间我看合约。”布兰卡很无奈的加上了一句。

　　简恒这边也不可能替人家拿主意，现在两人最多算是朋友，别说是朋友了，就算是大麦小麦做什么决定，简恒也没有办法替她们做决定的。

　　两人一边小声的聊着，一边健身，差不多器械完了，两人一起找了两台跑步机，慢跑了二十分钟，然后相互帮着忙拉伸了五六分钟，整晚的流程这才完整的走完了。

　　简恒的习惯回家洗澡，所以套上了外套，便往屋子的方向小跑，到了家的时候正好身上的汗没干，同时也不觉得冷。

　　洗完了澡，简恒出来的时候，看到客厅里四个孩子还和维尼，丹佛玩的正开心。

　　“妈，两个孩子的铺盖什么的都准备好了没有？”简恒伸手捋了捋潮湿的头发，想让它干的快一些。

　　正在看电视的孙秀英头也不回地说道：“这事还用你说，我早就准备好了。”。

　　简恒闻言转身走到了两间房的门口，伸手推开了房门一看，里面果然弄的井井有条的，于是这才转身又回到了客厅。

　　望着电视屏幕，简恒差点儿要吐了，一帮女人又围在电视的旁边看起了辫子戏，满屏的小主、奴才，简恒真不知道要怎么说她们了。

　　“你们就不能看点有营养的？”简恒说道。

　　简安安抬头瞅了弟弟一眼：“一边玩去，什么有营养？看电视打发时间顺带聊聊天，别上纲上线的！”

　　“你们看我没有意见，但是能不能别把我怀孕的两媳妇拖下水？我怕以后生出来的孩子智商不够！”简恒笑道。

　　孙秀英一听涉及到了她的孙子们，立刻不乐意了：“没事干一边玩去，会不会说话，我孙子聪明着呢！”

　　简恒反正也劝不了，一沙发上坐在全都是可以怼的自己头疼的女人，算了，跟孩子去玩吧。

　　往孩子们旁边一蹲，没有一会儿又招人嫌了。

　　宁宁瞅着简恒：“哥哥，你能不能别在旁边，哥哥姐姐们都不好意思了，你就不能找点儿更有意义的事情去做？”

　　简恒这边听了小丫头的话，直接说道：“嘿，今天晚上我是招人嫌惯了是怎么滴！”

　　宁宁看到简恒又伸手想扯自己的脸，立刻原地向后一跳，像是一只小青蛙似的从简恒的身边跳开了。

　　孩子这边呆不下去了，沙发那边看电视圈又反胃，简恒琢磨了一下干脆去书房玩游戏吧。

　　想到了这儿站了起来向着书房走了过去，进了书房打开了电脑，习惯性的挂上Q，然后打开魔兽，打算进去杀上两个怪。

　　现在的魔兽对简恒来说越没越没有意思了，也越来越快餐了，简恒觉得自己跟现在国内的孩子已经聊不到一块去了，上一次下个本自己就问了一句有个任务怎么做，就被别人嫌麻烦给踢出了本，哪里像是以前简恒还在国内混的那会儿，路上遇到都有人给你们BUFF。

　　所以现简恒玩魔兽就是玩小号，杀怪，因为玩的时间不多，一年多才从一级升到了四十来级，反正简恒也着急，闲的发慌的时候就上来砍上两把。

　　在阿拉希做任务，刚杀了两个怪，便看到自己的Q上有消息，点开来一看发现是一个陌生人准备加自己，原本准备关掉但是看到来人的请求上面写着：简恒加我！

　　于是简恒好奇的把这位加进了好友。

　　准备去下一个任务点呢，Q又有消息传来。

　　简恒点开一看，就是自己刚加的那位。

　　“咦，你在啊？”

　　“不好意思，你是谁？”简恒飞快的回了一句。

　　“你还真是贵人多忘事，看来和你有关系的女人太多了，我你都记不得了。”那头传来了一条消息，后面还跟了一条笑脸。

　　简恒一下子就联想到了一个名字：周珺！

　　“周珺？”飞快的打出了两个字发了过去。

　　“哎呀，你总算还没有忘了我！”那头很快的回了一个消息。

　　接下来两人聊了几句，也没个正经的话，越聊简恒就有点儿奇怪，因为对面的人表现的并不像是周珺。

　　就在简恒疑惑的时候，那边传来了一个消息：“对了简恒，我妈一周前住院了，我现在花光了自己的钱，你有钱没有借我一点！不多，两三万就可以了。”

　　简恒一听这话，好家伙，自己这边刚上了网又遇到骗子了。

　　“把卡号给我，两三万小钱，哦，我忘了你妈不是死了么？”

　　“哦，我少打了一个字，我姨妈！是我姨妈，无儿无女的，现在正躺的医院里呢！”那头立刻改了口。

　　简恒回道：“不对啊，你姨妈跟你们妈一起开车车锅啊，我烧过纸出过份子钱呢！”

　　“我另外一个姨妈！”

　　“哎，那行，把银行的卡号给我吧，你说你也真可怜，爸爸半身不遂，你妈和你姨妈出车祸前站在街边卖，现在人死了，你姐你妹接着干这行，听说你弟弟也出去了，既卖前面又卖后面，你说是不是你现在干的这个行当太缺德了？”

　　“我操，老子弄死你你信不信？”那头的人立刻恼羞成怒，一连串的国骂声后，出声威胁道。

　　“不信！”简恒说道。

　　“老子现在就去买机票！”

　　“你要是到我这里来，要是能全个儿回去算你赢！”简恒根本就没有当一回事，关掉的Q之后继续玩自己的游戏。

　　原本简恒以为就是网上对骂两句的事情，但是过了不到五分钟，那人在Q中给简恒发了一个图，撤底把简恒给惹怒了，这家伙发来了一张图，订机票的截图，简恒一看正是飞到松潭的。

　　小子，你特么的再给我嚣张！

　　简恒看到这字眼，立刻怒火蹭了一下子起来了，直接摸起了手边的电话，给国内打了过去。

　　干什么啊，报案！

　　接简恒电话的是新上任的秦局长，一听说简恒报案立刻被下的一怔，当听简恒说完之后，立刻就表示他会着手去查。

　　简恒把自己这边的聊天纪录这么一发过去，那边便有人开始忙活了起来。

　　简恒接下来就不拿这事当回事了，简恒相信只要是警察认真起来，这样的王八蛋只有死路一条。

　　不过话说回来了，今天晚上邪性啊，老是不招人待见！


第679章 练英语

　　做了几个任务，简恒听到了门口传来了敲门声。

　　“进来！”

　　简恒冲着门口来了一句。

　　门一开，小麦把脑袋伸了进来，一只手扒着门框一只手抓着门把手，保持着一种前倾的姿势，冲着简恒略带着一点撒娇的语气说道：“喂，按摩师，到时间啦！”

　　简恒一听知道这两人要睡觉了，想来个睡前的松骨，于是开始和自己刚搭着一起作任务的小伙伴说一句下了，便退出了游戏关上了电脑。

　　走到了门口看了看发现走道里没有人，简恒突然间童心大起一把抄起了小麦，就这么扛上了肩头，然后向着屋里走去。

　　小麦并没有一般女人的惊慌失措，她这边反而是开心的咯咯笑着，然后像是打架子鼓似的拍着简恒的后背。

　　到了按摩的房间，简恒把小麦放到了按摩床上，随手脱下了她的衣服，当然了其中少不得一些夫妻间的调笑。

　　打打闹闹了差不多五分钟，这才算是正式的按上了摩，等着大麦从门外进来，小麦这边才刚开始按。

　　在按摩房耗掉了一个小时，仨人这才重新洗了澡转回到了房间。

　　这个时候无论是大人还是孩子老已经上了床，整个屋里这下子才算是正式的安静下来。

　　静了七八个小时，屋里再一次热闹了起来。

　　简恒骑着黑豆和大麦小麦三人转了一圈，回到了家的时候，孙秀英已经把早餐给做好了，简单的青菜粥，配上香喷喷的大肉包子，如果肉包不合口味，还有牛肉包和青菜包。

　　洗了手刚坐到了桌子边上，孙秀英就冲着简恒说道：“上午别乱跑，带孩子们去看马戏去，咋天我听大麦小麦说今天还有新节目。”。

　　“什么新节目？”

　　简恒有点儿好奇了，觉得镇上的新节目自己不知道，她俩怎么就知道了。

　　简恒以为大麦和小麦比他要闭塞，但是其实简恒才是整个牧场最闭塞的人，如果不跟他说的话，他都不知道现在镇上又开了几家新店，一瓶啤酒涨了一美元。

　　小麦说道：“新的舞马节目，请的是专门的团队，今天正好演出，我们上午有课，要不我们就带着孩子们去了。”。

　　“舞马？”简恒有点儿弄不明白，马不是就是骑的么，怎么还有舞的？

　　提到舞马简恒不由的想起了舞龙，舞狮什么的，脑海中立刻把画面调整成几个人你抓着马前腿，我抓着马后腿这么在翻来覆去的耍，几个画面闪过，简恒觉得这画面太尴尬了，关健是马是活的吖，这么一挣扎起来，往小了说也是大几百斤的东西呢，想这么舞开了四五个人根本不可能，再说了也不能马戏团里个个都是力能举鼎的壮汉吧。

　　要有这样的手艺，汉子早就参加大力士比赛去了，谁还去马戏团舞的哪门子马。

　　“你想什么呢？”小麦看到和自己说话的时候简恒居然走神，立刻不乐意了，伸手敲着桌子冲着简恒发问道。

　　小麦这一声，立刻把简恒的思绪给揪了回来：“没想什么，舞马嘛，我知道了，到人家开演的时候我去，早上十点还是十一点？”

　　按着蒙大拿人的工作尿性，十一点钟开工那是正常，十点钟算是勤快到不能再勤快的店主了，而且大多数都是移一代店主才干这事儿。

　　“早上九点半就有第一场了。”大麦接口说道：“你等会吃完了饭去买一下票，别到时候没有票，你把四个孩子带到外面冻几个小时就不好了。”。

　　“还有买不到票这回事？”简恒有点儿不相信了。

　　大麦说道：“一共就演四场，演完了之后这个马戏团就要去加洲演出，你去的时候顺带着帮我和小麦也定两张下午的票，我听说他们的表演挺好的。”。

　　“行，行！”

　　简恒这边忙不失的答应了下来。

　　就这么吃完了饭，简恒开上了车直接奔着镇子上去，到了镇子的西南头，发现原来十来英亩的公共草场中央上起了三四个帐篷，其中有两个还是非常大的那种，搞的跟个小剧场似的。除了两个大帐篷，还有二十来个小帐篷，都是卖一些吃的喝的，还有一些小旅游纪念品的。

　　在家的时候简恒觉得这时候出来早了，现在看来根本不是那么回事，就这个点儿，九点钟不到，已经能看到一拨拨的小商户们开始准备做生意了，大家几乎都在上货，一个个忙的不可开交。

　　走到了舞马马戏团的帐篷门口，简恒冲着门口的一位四十岁的白人男子问了一句：“请问，在哪里买票？”

　　白人男子热情的伸手指了一下旁边一个半敞开式的小帐篷。这个时候小帐篷旁边已经有三两个人在排队了。

　　简恒向人家道了一声谢，然后走到了队伍尾，排队的两三人简恒还都认识，都是附近牧场工作的牛仔。

　　“你们怎么这么早？”简恒和人家打了声招呼便问道。

　　话刚说出了口，只听到最前面的牛仔冲着卖票的那个三十来岁的大婶说道：“四十张，九点半场的。”。

　　简恒心道：我了个去！

　　“我们排队给牧场的客人买票啊，你也来看的？”

　　“嗯，几个孩子想过来看舞马，我来买几张票。”简恒说道。

　　“现在票可不好买，下午的票已经卖完了，只有零星的几个座位了！”

　　“什么？”简恒有点儿不相信自己的耳朵，什么时候这个小镇看场马戏都要抢票了！

　　简恒这边刚惊奇完，就听到第二位牛仔说道：“六十八张，早上九点半的！”

　　“我说你们都这么买的么？”简恒一听有点儿坐不住了，照他们这么买下去，这么大点帐篷说准轮到自己啥也没有了。

　　买票的牛仔说道：“我也没有办法啊，我们牧场就有那么多的客人怎么办！”

　　说实人位笑了笑，从口袋里掏出了一张信用卡这么一刷便把要叠票子给取走了。

　　“对不起，我这边还有四十多张！”前在简恒前面的牛仔笑着说道。

　　简恒一听，立刻冲着卖票的三十岁大婶问道：“他买完了还有票子没有？”

　　美国人的算术真是糟透了，这位出了四十多张票之后，才对着简恒说道：“还有最后的十张，都是最后一排的。”。

　　“来七张！对了下午的票子还有没有了？”简恒一边掏卡一边问道。

　　“没有了，下午一张票子都没有了，下午的票子昨天就卖完了。”

　　于是乎简恒只得拿了七张票子回到了家，把不幸的事情告诉了大麦和小麦。

　　“要不你们俩去看，今天早上我替你们去上课。”简恒说出了自己的解决方案。

　　“算了，今天的课你替不了，今天我们上输珈。”大麦说道。

　　小麦道：“等我们有时间去加洲玩的时候顺便看吧。”

　　简恒一想那就这样呗，于是乎等着时间差不多了，直接开着车子，带着四个孩子还有老妈，姐姐去看马戏。

　　到了地方，简恒有点不敢相信自己的眼睛，好家伙！搞的跟以前乡下逢集似的，摩肩擦蹱的，蒙大拿什么时候有过这样的景像。

　　“好热闹啊。”

　　四个孩子一下了车便开心的嚷嚷道。

　　“你好，你们也是全旅游的啊，全家都来的？”

　　简恒这边还没有从惊叹口回过神来呢，听到有人和自己打招呼，转过了头发现一对中年夫妇，带着一个八九岁左右的男孩正冲着自己笑呢。

　　“不是，我们不是旅游的，我们住这附近。”

　　“哇！还真法没有想到，怪不得孩子们的英语水平那么好呢。”。

　　说完，女人一推自己的孩子：“小阳，过去和哥哥姐姐弟弟妹妹们练习一下英语，不张口是说不好语言的。”。

　　简恒一听顿时脑门上几道黑线，他可没有想到自己还会遇到这样的事情。

　　“不好意思，我们是来看舞马的。”简恒客气地说道。

　　简恒的意思很明了，自己是来看马戏的，没有义务陪你的孩子练什么英语。

　　“正好，我们也是看舞马的，一起，一起！”

　　妇人的话让简恒更加尴尬起来。


第680章 不同

　　简恒望着四个孩子，他们明显不乐意和妇人的孩子多讲话，因为这孩子并不讨人喜欢，一副被宠坏了的模样。

　　“你叫什么名字？”妇人的孩子张口就来了一句，硬邦邦的话。

　　宁宁这边根本不想搭话，至于其他的孩子只当作没有听到。

　　简恒这时说道：“我可能说的不明白，我们是出来看舞马表演的，没有兴趣陪您的孩子练习什么英文！我这样说够明白了？”

　　妇人没有听到简恒那么直接，一下子便愣住了，不过很好憋红了脸。

　　丈夫看起来到像是个有点儿靠谱的人，听到简恒这么一说，立刻伸手拉了一把自家的妻子：“行了，咱家是过来玩的，人家也是，就别打扰别人了。”。

　　说到了这儿冲着简恒连声说道：“对不起啊！”

　　简恒冲他点了点头，然后带着几个孩子向着舞马场的门口走了过去。

　　走了差不多五六米，孙秀英说道：“你这孩子话说的也太硬了一些！”

　　“妈，我要是不硬的话，她这样的人能把咱们给烦死！”简恒一点儿也没有迟疑的回了老娘一句。

　　孙秀英可不是这么想的，老一辈人在观念是能伸手是则伸手，他们有的时候宁愿自己受点儿小委屈，也要让一让别人，但是简恒可没有这个观念，他的原则是就是按着规则来。

　　“妈，你就别说了，这些把自己的方便建为在别人不方便上的人也不是什么好鸟。”简安安则是看着刚才那孩子一肚子的不满意，觉得这家人缺教养，就算是找人练英文，上来问人家姓什么，自己不先介绍的啊。

　　简恒这边不乐意，那边的妇人更不乐意了，嘴里不停的絮叨着说道：“怪不得网上说美国的一些华裔看不起从国内来的人，现在看来还真是这样，什么态度，让孩子交流几句英语怎么啦？华裔就牛啊……”。

　　他老公在旁边则是烦了，张口说道：“说完了没有！人家那边非要陪你家孩子说英文啊？人家欠你的？”

　　“我怎么找了你么个没用的东西，胳膊肘往外拐啊你。”妇人一听立刻恼了，整张脸都拧巴了起来。

　　不提这两口子，简恒一行人到了门口，发现还没有让入场，看了一下公告牌，发现离着入场的时间还有十五分钟，于是大家便一起逛了起来。

　　没有一会儿，几个孩子的手中就抓满了吃的，有炸的有煎的还有烤的，不过大多数都是土豆制品，因为简恒家里几乎就不做这玩意儿，而孩子们很多就好这一口。

　　“你们这帮傻子，人家都吃的是肉，就你们拿一手的土豆，真是！……”孙秀英说着几个孩子。

　　伍勇在闺女则是说道：“孙奶奶，肉再好吃也好吃不过你们家的，只有这些东西家里不做，我妈说油炸食品吃了不好，我爸这边是自己想吃也都得到外面去买！”

　　“你爸这日子过的……啧！啧！”简恒听了孩子的话摇了一下头。

　　丫头又说道：“我爸才精着呢，别看我妈管的严，真要是我爸想干点什么，能把她糊弄的团团转。”。

　　“你个小丫头知道到是不少！”

　　孙秀英一听小丫头的话，立刻笑眯眯的伸手亲昵的摸了一下小姑娘脑袋上的帽子。

　　噗哧！

　　小丫头的话不光是把简恒几个逗乐了，还把旁边另外一对带着孩子的夫妇给逗乐了。

　　其中的妇人笑着冲着孙秀英说道：“阿姨，您这孙女可真逗！小模样真招人喜欢。”。

　　同是妇人这一位就讨人喜欢多了。

　　“谢谢！”孙秀英这边说道：“不过，姑娘你看走眼了，这两个不是我亲孙子，是我儿子朋友的孩子，这两个一个是我闺女一个是我外孙子。”。

　　妇人一看宁宁这个小布点，居然是孙秀英的闺女，脸上的表情一怔，不过很快恢复了过来：“小姑娘长的也漂亮！”

　　宁宁这边仰着头，望着妇人说道：“这位姐姐，您长的也好看！不过不如我两个嫂子好看！也没有我嫂子的个子高！”

　　妇人一家听了直接又乐了，妇人冲着宁宁笑着问道：“你嫂子好看啊？”

　　看到宁宁点着头，妇人又问道：“那你说说你嫂子比我哪里好看？”

　　宁宁道：“我嫂子都好看，长的像……”

　　想了好一会儿，也没有想起来像谁，宁宁只得说道：“长的像我的小嫂子！”

　　“人这小姑娘，大嫂子像小嫂子？”妇人一家又被宁宁给逗乐了。

　　简恒有点儿听不下去了，冲着宁宁说道：“就你的话多！”

　　这时男人走了过来，冲着简恒伸出了手：“徐文，双人徐，文化的文，这是我的爱人古圆，这是我们的儿子小乐乐。”

　　“你好，我叫简恒……”。

　　一看人家这有礼有节的，简恒也把自己的家人给徐文介绍了一下。

　　“您这是在国内哪里高就？”徐文问道。

　　简恒一听便知道这位理解错了：“我是江南人但是并不在江南上班，我现在就在这里弄了个小牧场。”。

　　“哟，那混的不错，我现在凡岳市政府当个小公务员。”徐文这边笑着说道。

　　“你们这是准备逛一逛？”古圆问道。

　　孙秀英这时回答道：“不是，我们是过来看舞马的，马上就开场了。”。

　　古圆一听说道：“我们也想看来着，不过来的有点儿晚，没有买到票。”。

　　徐文也说道：“谁能想到现在来的人这么多，去年我来的时候可没有那么多的人。”。

　　“你去年就来了？”简恒好奇的问了一句。

　　“是啊？我去年就来美国这里玩过，不过是自驾游，从美西到美东的，经过这里在这里住了两天，觉得这里的冬天雪景是真的漂亮，于是今年跟几个朋友一起带着家人过来玩，只是没有想到今年突然一下子多了这么多的人，连个看演出的票也紧张了。”徐彬说道。

　　简恒深有同感：“我也差点儿没有买到。”

　　徐文这边看了一下手腕上的表：“时间不早了，演出马上就开始了，我们也耽误你们一家了，如果有机会的话咱们再见。”。

　　简恒一看果不其然，时间是差不多了，于是和徐文一家客套了两句带着家人往大帐篷那边去，到了门口的时候，都没什么人了，一家人进去在服务生的引导下走到了位置上。

　　刚坐了下来演出就开始了。

　　等看了一会儿，简恒这才明白，原来这就是舞马啊，说老实话要是早知道是这样，简恒就不来了看了，在简恒看来这些也太低层次了一些，不就是训马么，就简恒家里的那些落基伍德马随意拉出来一匹都比场中的马听话。

　　不光是简恒如此想，宁宁这边也看的直撇嘴，凑到了简恒的耳边说道：“哥哥咱们溜吧，一点儿也不好看，骗子！”

　　简恒瞪了她一眼：“老实一点，不看就睡觉！没有看到姐姐和妈妈看的挺投入的么！”

　　一共七人，就简恒这兄妹俩觉得没有意思，其他的五个看的眼神都直勾勾的，时不时在还伸手和大家一起鼓掌。

　　宁宁看了一会儿，实在是觉得太无聊了，最后硬是挤到了哥哥的腿上卷在了简恒的怀里开始打起了小盹。

　　简恒怕她冻着，又趁着四周都挺暗的，给她弄个小毛毯子给裹了一下。

　　小丫头是睡的舒坦了，简恒这边就苦了，强撑着睁着眼睛看完了这一出在他看来极为无聊的舞马表演。整整两个半小的演出啊，想想看，枯坐两个多小时，简恒起来的时候觉得自己的屁股似乎都长在椅子上了似的。


第681章 上学

　　出了马戏团的帐篷，四个小家伙没有一个想回家的，于是简恒不得不又陪着这些小家伙在这边逛了起来，一直来回逛了差不多两趟，大家这才回牧场。

　　到了晚上简恒带着四个孩子从农场那边练完了书法回来的时候，伍勇这老小子才开着飞机慢悠怂的过来接孩子。

　　接下来的几天，简恒的小日子过的都挺美的，宁宁和小安这边整日和维尼丹佛混，几乎不怎么在家，做饭这活儿又差不多被母亲孙秀英包了，老太太几乎是统治了厨房，简恒想插手也就打打下手的事情，于是简懒这边到是乐的个清闲，每天看起来更加游手好闲起来。

　　接来的一周多时间，简恒这边又忙着牧场安保的事情，牧场这边的安保系统渐渐做了起来，安保人员也都到了位，不敢说简恒这里成了龙潭虎穴，但是如果有人进入牧场的话，五分钟之内发现，十五分钟捉到或者驱赶出牧场那是完全没有问题的。

　　万事俱备，只等春节啦！

　　可惜的是这只是简恒的想法，乐了没有两日，简恒这边就遇到了一件挺新鲜的事儿。

　　这天简恒正溜着弯呢，突然间听到自己的手机响了，掏出来一看原来是牧场门卫打过来的，现在门卫已经到了岗，出入都要对证明或者扫脸，外人进来的时候必需要有简恒或者大麦小麦，赵长山点头才可以进来。

　　“你好，简恒！”

　　“BOSS！门外有个费兰先生想见您，说是早上的时候和你约好的。”门卫那边自然知道这是简恒的电话，一通了之后便把自己这边的情况说了一下。

　　简恒听了点了点头：“来的这么快，行了，放他们进来吧。”。

　　给简恒一早上打电话过来的是附近一所小学的校长，他在听说了简恒家里有两个适龄儿童，整天不上学到处乱跑，于是打电话过来想着建议简恒把两个孩子送到学校来。

　　现在这个时节在中国孩子看来那就是寒假时候，但是对于美国孩子来说可不是，他们不过春节，圣诞节也已经过完了，所以这个时候美国的小学普遍的已经开学了。正是因为有这个时间差，简恒才被校长给盯上了。

　　“好的！”

　　那头一句好的之后，便麻利的挂了电话。

　　简恒一看这人都来了，自己也别出去溜了，在家里等着吧。

　　早上听到费兰是附近小学的校长之后，简恒便想着见一见吧，反正离自家的孩子上学也没有几年了。

　　当然了简恒觉得这事情不算晚了，但是这话要是说出去一准被别人笑，因为简恒的孩子现在还在大麦小麦肚子里呢，这个时候考虑上小学的事情，那还真不是一般的早！

　　简恒可没有想到这位校长过来是劝宁宁和小安两个小毛头上学的，他以为校长是过来拉赞助的。

　　对于拉赞助这个事情，简恒在美国已经都习以为常了，反正是只要有点儿钱，就会被各种各样名目繁多的慈善机构给盯上，三天两头叫你去参个什么酒会啊，晚宴什么的，为的就是从有钱人的口袋里掏钱。

　　心里正琢磨这校长这次来准备要多少钱的时候，简恒见一辆灰色的小丰田驶进了牧场，然后随着自己的视线一路绕到了自家的屋子前面。

　　“你好，吉恩先生。”

　　车子一停稳，从车里钻出来一位四十来岁，五十不到的中年白人男子，个子不高，一进七左右，头发打里的一丝不苟的，鼻梁上还架着一个黑框眼镜，配上削瘦的脸盘，特别像电影里有些神精质的人。

　　人在长相看起来有点儿猥琐，不过这位校长的名声不错，作为附近混日子的人，简恒对于一些人的风评还是有所耳闻的，而且这个校长在简恒牧场打工时期就已经是校长了，这些年干的挺不错的。

　　“您好，费兰先生。”简恒一看人出来，立刻迎了两步：“走，进去说吧。”。

　　说着简恒把费兰引进了屋里，在客厅坐了下来。

　　孙秀英这边看来了客人，用中文冲着儿子问道：“这就是那个早上说要过来的校长？”

　　简恒点了点头，然后冲着费兰问道：“喝茶还是咖啡？”

　　“茶吧，我听说你这里有中国带来的特别地道的茶，我想尝一尝。”费兰也不客气，直接张口就要喝中国茶。

　　简恒听了微微一笑，然后冲着母亲说道：“您帮我沏一壶茶来，左手第二个柜子里有一个绿色的铁盒子，用那里面的茶业泡！”

　　“我知道了！你顺带打听一下这边借读的话要多少钱！”孙秀英说完转身麻利的进厨房泡茶去了。

　　简恒这边转过了头冲着费兰说道：“费兰先生，请问您这次来是？”

　　费兰笑着说道：“我这次来是听说你的牧场来了两个适龄的孩子，整天都是玩也没有上学，过来问问他们有没有兴趣到我们的学校来上学！”

　　简恒听了一愣，想了一下说道：“我怕是有点儿问题，两个孩子可都不是美国籍，而且家里的情况可都不是太富裕！”

　　简恒以为这校长是准备磨刀宰人呢，于是张口便用了这个理由，想把这事儿回绝了。反正宁宁和小安这边差不多一个多月之后便要回国了。

　　费兰听了说道：“我并不是移民局，我不管孩子有没有美国籍，我只管这些孩子有没有接受应有的教育，所以对我和学校来说，孩子是美国人也好，不是美国人也好，没有太大的差别，都有权力接受教育。”。

　　“不是美国籍也可以？”简恒好奇的又多问了一句。

　　费兰点了点头再一次强调没有美国籍孩子他们学校也收的。这到不是费兰的学校招不到学生了，而是蒙大拿这一片规定就是如此，所有适龄的孩子必须在学校接受教育，至于不是非法移民，这样的事情是不归学校管，学校并不查孩子的户口，也不会过问多余的事情。

　　简恒想了一下，又张口问道：“这孩子可能会一个多月后回中国去上学，如果是这样的话你们学校能让她们去试着上一个月的课么？”

　　听到费兰校长这么一说，简恒突然间的有一种让小丫头去感受一下美国课堂的冲动了，至于钱的事对简恒来说也不算个大事，再说了就上一个月能花多少钱？

　　费兰校长听了直接说道：“可以的！如果可以的话，明天或者后天，你就可以把她们送到学校去，就算是不会英文也没有多大关系，现在孩子的课业比较少，虽然我们学校没有中文老师，但是我们有经验丰富的老师，加上孩子学起语言来挺快的，我想语言方面并不是什么大问题。”。

　　这个年纪的美国孩子，上学大多数都是运动或者和小伙伴们交流，同时陪养观察、思考的习惯，真正死记硬背，一学到十来点的情况根本就不可能发生，不像是国内的孩子小学那书包就沉沉的，家庭作业一做就到九十点。

　　简恒说道：“他们英文还不错，日常的会话没什么问题。”。

　　“那更好。”费兰校长说道。

　　这会儿，孙秀英把茶给端了上来，然后回到了厨房，从厨房的窗户眼巴巴的望着这个老外校长，特别想知道自己要的答案。

　　“那个费用是怎么算？是不是还有什么择校费什么的？”简恒看到费兰这边正儿八经的喝起了茶，张口：“问起了实质性的东西。”

　　费兰很奇怪的放下了手中的怀子，反问道：“择校费是什么东西？”

　　“这个……这个没有就好！我是问总共的费用是多少？”简恒决心换一个说法。

　　费兰这边开始一边想一边给简恒报了起来，总共也没有几项，大头还是孩子中午在学校的午餐费用。

　　“没啦？”

　　“没了！”费兰说道：“多也不会多到哪里去了？”

　　简恒一听觉得美国佬这点做的真是不错。


第682章 隐藏

　　送走了这位热心的校长，等到了中午吃饭的时候，简恒在饭桌上就把这个问题拿出来让大家商量了一下。

　　把自己的想法说了一下，简恒对着众人问道：“大家觉得我的想法怎么样？”

　　“不同意！”

　　小丫头宁宁第一个跳了出来，把自己的小手举的高高的，似乎是生怕别人看到似的。

　　简恒瞅了她一眼，直接把目光从小人儿的身上移开。

　　宁宁立刻更不开心了，直接从椅子上站了起来，身体倾到了桌面上，把小手都快伸餐桌的中线了，一边伸一边大声地说道：“我不同意，我不同意！”

　　“看到了，你不同意！”简恒回了一句。

　　“我不去，好不容易放个寒假，你还让我去上学，我要辙底的和你绝交，我不要你做哥哥！”小丫头怒了，站在凳子上叉着腰，气的小肚皮一挺一挺的。

　　“你还好意思说放寒假，你跟我说你在家里哪一天不是寒假？人家小安都没有开口，你这边却先说上了，一个月交一千多让你上幼儿园，你自己算算你上了几天？每天都在育马场里玩。”简恒直接扯开了小丫头伪学生面具。

　　被哥哥这么一堵，宁宁这边有点儿词穷了，想了一会儿这才说道：“我就是不去上学，你有本事绑我去？”

　　说完气势汹汹的抱着双臂坐回到了椅子上，扭着脑袋一副我不相搭理你的样子。

　　简安安这时说道：“这不是还在商对议么，又没有决定要不要去！”

　　宁宁一听还没有正式决定，心情稍微好了一些，不过还是强调了一句：“反正我就是不去，我再也不来你这里了！打死我也不来了！”

　　最后一句话自然是对着简恒说的。

　　简恒说道：“看把你能的！”

　　孙秀英想了一下说道：“我觉得还是去看看好，不一定要在那里整天呆着，但是了解一下美国的孩子们怎么学习的也是很好的体验。”。

　　简恒这时又说道：“美国这边低年级也没什么课，上课就是随意的玩一玩，然后三四点钟就放学回来了，跟去放羊的一样！”

　　“放羊我也不去！”小丫头依旧气鼓鼓的。

　　看她的样子，简恒叹了一口气说道：“看来我们家要出一个文盲了，十来辈都没有出过一个文盲了，现在终于出了一个女文盲。”。

　　“你才文盲呢，你个初中毕业的。”宁宁立刻反驳说道。

　　“你初中毕业了么？就你这样的上学都毕不了业，还不好好学习。”简恒哪里会理会小丫头这点儿小刺，这点儿小话说真的连刺都算不上。

　　大麦说道：“行了，你们两个不要吵了，宁宁，我觉得你哥哥说的有一点是对的，现在你的年纪在学校也不学什么东西，就是玩，要不你去玩两天，如果实在是不喜欢的话三天过后就不再去了，行不行？”

　　宁宁一听立刻冲着大麦说道：“大麦嫂子你可不能骗我啊，我一直喜欢你的。”。

　　简恒听了脑门上直接冒冷汗，心道：这丫头事情还没有应下来呢，先把自己的退路给找好了，同时把大麦逼到了情感的死角。

　　就她那点小心思，大人哪里还猜不到的，肯定是想着去几天，然后说不好玩溜回来继续在牧场里放羊呗。

　　简恒这边刚想说不同意，大麦便冲着简恒使了一个眼色，于是简恒只得把剩下的话给咽回到了肚子里。

　　大麦笑道：“好的，咱们一言为定！”

　　想了一下，似乎小丫头觉得这事还有点儿不靠谱，于是从椅子上爬了下去，走到了大麦的身边，伸出了手：“嫂子，我们来拉个勾，不准反悔了。”。

　　大麦笑着和宁宁拉了个勾，拉勾的同时两人还念叨着什么拉勾上吊一百年不许变之类的。

　　简恒这边用眼角的余光扫了一眼这个让自己着实有点儿无语的妹妹，当他的目光落到小安身上的时候，冲着小安说道：“小安，你想不想去？”

　　“小安是肯定要去的啦！”简安安立刻说道。

　　简恒这边听了，制止住了姐姐：“你让小安自己说吧，他的课被你们排的那叫一个满，到了这里才是真的该好好玩一玩休息一下了。”。

　　“不公平，你原来是小安的哥哥！”宁宁立刻指责起了简恒。

　　“什么乱七八糟的，你要是等再上学的时候，和小安样的多的课现在你也可以天天玩！”简恒怼了一下自家的小妹。

　　宁宁一想上学像小安一样每天忙的跟个傻子似的，立刻吓的缩了一下脑袋，不过似乎又想到不能输在了气势上，于是又装模作样的表现出一副我很厉害的小模样来。

　　小安到是挺老实的，看了母亲一眼，用一个比蚊子大不了多少的声音说道：“我去吧！”

　　简安安一听立刻抚着儿子的脑袋，很是欣慰地说道：“小安真乖！”

　　简恒看了这一幕不由的扯了一下嘴角，看了一下自家的小妹又看了一下自家的外甥，简恒不由的在心里叹了一口气。

　　就这么着，一顿饭吃下来，宁宁对简恒的态度更坏了。

　　简恒也没有当回事，休息了一会消化了一下准备再去健身房，刚出了门便看到在屋子的四墙那边，小安蹲在雪地上旁边趴着丹佛，小家伙正抱着双手正在望着忙的跟个小猴子似的小姨宁宁和维尼疯玩。

　　走到了小安的身边，简恒和他并排蹲了下来，过了一小会儿，简恒这才张口问道：“想什么呢？”

　　“没什么！”小安轻声说道。

　　简恒对着小安说道：“你知道舅舅是怎么来到美国的么？”

　　“妈妈说你很小的时候就来了美国这里了，说让我长大了像舅舅你一样，做个有担当的男子汉。”小安望着简恒，眼中透着祟拜。

　　对于一个孩子来，最真切的感受一般就是哪个人给带的礼物多，但是小安比较安静，一般来说安静的有点儿封闭的孩子都早熟一些，心思也特别的细腻一些，小安知道无论是从妈妈这边算，还是从爸爸这边算，所有的人中最厉害的就是这个舅舅了。

　　简恒听伸手揉了一下小安的脑袋：“你要是真的像舅舅的话，你妈都能被你气疯了！”

　　小安这边愣了一下问道：“为什么？”

　　“我当年离开家的时候去美国，那是因为我和你外公吵架，那时候我不理解你外公的一些作风，十几岁的孩子总觉得自己是对的，瞧不起父辈的很多事，这才到了美国这边来，也不是我愿意来了，其实本来我想着出去找一份工作，哪怕是去工厂上个班只要能离开家就可以，不用看到你外公，也就不生那份气……”。

　　简恒和小安甥舅两个就这么聊了起来。

　　简安安这边正巧出来了，准备喊两个孩子回去喝点热的暖一下身体，刚张口的时候听到弟弟和儿子说话，于是闭上了嘴巴想打趣一下，不过当她听到简恒说的事情很正经的时候，不由的闭上了嘴巴，站住了脚听着。

　　当听到简恒在美国这边曾经生病，三天躺在棚子里，滴水不进，滴米不沾的时候，鼻头不由的一酸。

　　简恒并不知道姐姐站在自己的身后，而是对着小安说道：“知道你是个好孩子，你不想让你的爸爸妈妈失望，但是你要学会一点，学会去表达自己的观点，告诉别人你心中的想法……”。

　　“舅舅，前两年我爸我妈过的很辛苦的，我爸下班晚上去开顺风车，一般夜里两点钟才能回来，我妈呢因为想省钱，中午在她们学校的食堂吃饭，多打了一份米饭，被食堂卖饭的师傅当着很多人的面说怪话……我以后要像舅舅一样给我爸爸妈妈赚回来好多钱。”小安这边安静地说道。

　　简恒听着都怔住了，他没有想到不到十岁的孩子，居然小脑瓜里会想那么多的东西，再想想自己不到十岁，顿时觉得有点儿汗颜。

　　简恒这种道姐姐姐夫以前的生活，就像是杨彬和简安安不知道简恒在美国是怎么过来的一样。当他听到小安说的事，突然间万般滋味上心头，以前总觉得姐夫一家过的挺滋润的，原来他们也和以前的自己一样，对于亲人选择了报喜不报忧。

　　原本简恒是过来想开导小安一下，经过这么一聊，简恒知道小安不需要自己开导，他需要的只是一条渲泄自己的渠道，别让身心绷坏了就可了。这孩子远比自己想的，懂事的多，已经不在需要自己这边再给他讲什么大道理了。

　　想到了这儿，简恒轻轻的拍了一下小安的脑袋，没说什么话，站起来向着器械房走了过去。

　　在简恒走了不到几米，耳中传来了抽泣声，一转头发现姐姐正抱着小安落泪呢。

　　看着姐姐抽泣了一会，简恒冲着小安说道：“小安，过来，跟着舅舅去健身房玩玩。”。

　　简安安愣了一下，抹了一下眼泪，想问点什么。

　　简恒摆了一下手：“我是你弟弟，还能害他不成！我想到了一个办法，让孩子痛快的发泄一下，别把事都藏心底，到最后闷坏了。”。


第683章 释放

　　跟在舅舅的身边，小安进了器械房，一双小眼睛顿时就有点儿不够用了。

　　简恒看了一下，以为小家伙是第一次来器械房，于是也没有怎么在意拉着小家伙的手往里去。

　　这时的简恒完全没有注意到自家的小外甥嘴里不住的嘀咕着什么。

　　今天器械房的人很多，差不多有三十多位，一大半的器械旁边都有人，大家看到简恒都很是热情的打着招响。

　　“吉恩，这可爱的孩子是谁啊？”

　　时不时的有人抛出了这个问题。

　　简恒说道：“我的侄子！”

　　老外这边外甥和侄子不分的，对于他们来说差不多都是一个样，如果是特别的想说明，那就得加上自己和他父亲或者是母亲之间的关系，侄子对于老外来说，如果不是特别亲密的叔侄，关系并不一样好，很多甚至就和一般点头之交没什么两样。

　　不提简恒参股的影视公司，只说是现在牧场这地方，就没有哪个没脑子的人去得罪简恒，更别说简恒这边摆出了一副置身事外的姿态，并不管好莱坞的一些个人恩怨，所以无对论是哪方大神，都会看在自己的身材的面子上给简恒一个笑脸，并且夸一下挽着简恒手进来的小安。

　　小安这边不知道自己另外一只手怎么放了，完全是一副小粉丝见到偶像的表情，嘴里用几乎微不可闻的声音嘟囔着。

　　“啊，这是皮特，比照片上还要帅上一些。”。

　　“这是我爸最喜欢的塞隆。”

　　“咦，这老头是谁，为什么和她在一起，还挽着手。”。

　　……

　　简恒可没有想到自家的小外甥现在的脑子里满脑子跑火车呢，他更不知道自家的姐夫是个电影迷，以前家里的生活不好，最大的乐趣就是看电影，当然了并不是进电影院看，他和很多屌丝一样直接从网上下片子看，而且除了欧美大片之外，对别的电影也没什么兴趣。

　　就算是这段时间印度电影受追捧，杨彬这人也没有去看过一部，可以说对于好莱坞的爱那是24k纯金那么纯。

　　从小安不懂事，杨彬哄孩子的时候都是一边看电影一边哄，后来就成了现在这样，对于好莱坞的电影明星比简恒这个做舅舅的都多，有些简恒叫不出名字的，他也能一口说出人家叫什么，自己看过哪一部电影来。

　　简恒带着小安进了更衣室，准备换衣服的时候这才发现，自己这边根本就没有孩子的衣服。

　　想了一下简恒拿出了一件T恤，把下面撕了一截子，然后在小安的身上比划了一下，觉得差不多了便把衣服扔到了小安的脑袋上。

　　“把这衣服换了。”

　　“舅舅，这太大了。”小安一看自己穿这个肯定是个裙子啊。

　　简恒说道：“现在我哪里给你找衣服去，换了就行了，反正你是个孩子也没人注意。”。

　　“不行！我不穿这一件。”小安一看这衣服自己没有法子穿啊，于是果断的拒绝了。

　　“小样，行啊，拒绝我拒绝的挺干脆的，怎么一遇到你妈就怂了呢。”简恒一边说着一边出了小房间，到了旁边的库房去看了看。

　　进去翻了一下库房，简恒找到了一件很小的小衣，灰色的弹力紧身束胸，这是给瘦小的女会员准备的，现在正好可以给小安当个T恤穿，至于配套的束身短裤，到了小安的身上自然就成了过膝的长裤了，虽说松垮了一些，不过比起简恒刚才的玩意儿不知道好了多少倍。

　　拿着衣服回到了小隔间的时候，简恒发现这小家伙正和休聊的开心的不要不要的。

　　“咦！”

　　简恒看到这小子眼睛都快冒星星了，好奇的站在门口望着这孩子。

　　“你的侄子可真行，居然能说出我演的大部分电影，而且还给了我的演技一个五星级的评价。”休笑意盈盈地说道。

　　像他这样的一线大明星，有个小粉丝没什么奇怪的，但是一个几岁的小粉丝可以很从容的说出自己的电影，而且还能稍微的加上一点自己的喜好，评论一下那就非常不简单了，就算是有人教都是出彩的。

　　虽然有些东西站在成年人的观点上略有些幼稚，但是并不防碍休看出来这个孩子平常对于身边的人与事物观察时候的专心。

　　“哇，我真是太震惊了，这个孩子平常话很少，我不止一次鼓励他走出自己的舒适区，没有想到今天和你聊的这么开心。”简恒耸了一下肩膀。

　　休说道：“吉恩，你的侄子对于电影很有天份！他有一颗常人没有的心灵，这对拍摄出一部好电影很重要。”。

　　“谢谢你的夸奖，他喜欢就可以了。”

　　简恒觉得人家是看在自己的面子上客套呢，对于这种客套简恒早就习以为常了，根本不会当真。

　　休这边笑了笑，然后又和简恒聊了两句便转身离开了。

　　等着休一走，简恒把腋下夹的衣服扔给了小安：“好了，这是最小的了，如果你要想再小一点，就干脆光着屁股蛋吧。”。

　　小安这边看了看，拿着比划了一下，觉得有些大但是可以接授，于是便把这身衣服换上了。

　　不到五分钟，舅甥两人便换好了运动衣然后来到了器械房。

　　简恒这边找了一个小水杯，偷偷的在水杯里加了一点点的空间水，然后拧开了水龙头把水接满，递给了小家伙。

　　“喝完它，咱们先热个身，然后进囚笼！”

　　一边说着简恒一边指着不远一个没有人的八角囚笼。

　　小安很听话的两三口把水喝了，然后跟着简恒做起了热身，小家伙看到附近没有什么人，便冲着舅舅问道：“舅舅，你这边是好莱坞的培训基地么？”

　　简恒随口反问道：“怎么这么问？”

　　“除了一些老头之处，都是电影明星呢。”小安说道。

　　“以前和你们说过这边很多电影明星啊。”简恒看多了也就不觉得有什么值得开心的地方了，所以语气有点儿淡淡的。

　　但是小安说着就激动了：“那么多，还那么有名？我喜欢的好莱坞演员都在这里了呢。”。

　　“你还知道好莱坞演员？”简恒笑道。

　　小安说道：“我当然知道，我最喜欢的贝尔也在这里，他在电影……”。

　　听着小家伙说了好几个电影明星的名字，并且随口说出了他们演的什么电影，片中的人物是什么样的性格，他们是怎么刻画人物的，简恒就有点儿怔住了。

　　“这是谁教你的？”

　　小安说道：“有一些是我爸买在电影杂志上说的，有一些是我自己想的。”。

　　“哦！”简恒这边没有吱声，反而问道：“小安，你的英文阅读能力怎么样？”

　　“认识不太多。”小安说道。

　　“那我知道了！”

　　简恒说完笑着拍了拍小家伙的小肩膀：“别的事情放一边，咱们去练习自由格斗去。”。

　　脱了鞋，光着脚进了囚笼，简恒这边先教小家伙裹护带，脚的，手的一条长带子裹完，以小家伙的小巴掌已经不需要带拳套了，只是在小腿上缠了十来道，并且在胫骨位垫了一些软料，当护胫用了。

　　“先跟我学几个简单的动作，左脚往前跨半步，右腿微弯，身体的重心放在后腿上，双拳护住自己的脸……”。

　　简恒仔细的教了小家伙一些基本的动作，还有打击要领之后，便给小外甥当起了陪练。

　　在简恒不住的喊着吼起来，小家伙发力的时候呐喊声一声赛过一声，最后演成了嘶吼，出力像是疯了一样，打到累的躺在了囚笼的垫上不想动了，简恒这才从小家伙的脸上看到了孩童该有的清辙笑容。


第684章 上学

　　练了差不多一个小半小时，简恒带着小安回到了家，也没有和姐姐提这个事情，只是在第二天去找了一些电演杂志给了小安，谁知道这小子虽然看英这杂志虽然是跌跌爬爬的，但是确实是非常的投入，看的出来是真心的喜欢电影。

　　原本准备把两孩子送去学校的，但是正巧赶上了周末，停了两天之后，又遇上了暴风雪，这一下就是三四天，可算是把宁宁这个小丫头给乐坏了。

　　不过再大的雪也有停的时候啊，等着雪一停下来了，两天后道路都清扫了出来，两个小家伙也就正式要到学校去了。

　　简恒站到了房间的门口，望着大麦和小麦忙前忙后的伺候正坐在床上发傻的小丫头，很明显小家伙还没有睡足，整个身体都是软的，像一根皮条似的赖在了床上，稍微有点不注意，宁宁这个小人儿又会躺在了床上，钻进被子里。

　　好在大麦小麦的力气大，再上怀孕后力量又增加了一些，所以两人一人对付小丫头都没有问题，两人自然就更简单了。

　　只见大麦扶着宁宁的后背，小麦这边则是连忙的她套上了一件粉头的套头衫，等着套到了头上，大麦一缩手，两人各拿了一条袖子把小丫头的胳膊穿了进去，穿好了之后两人一用力，直接各凭一只手就把小丫头给竖了起来，这样的话一作粉色的套头衫便穿的服服贴贴的。

　　简恒在旁边看完了整套流程，笑着冲两媳妇调侃道：“我怎么觉得你们俩这动作有点儿像是流水线上杀猪啊。”

　　说完简恒比划了一下。

　　大麦和小麦被简恒的话给逗乐了，伸手推了一下小丫头：“宁宁，你哥哥在说你是小猪呢。”。

　　只可惜的是小丫头现在和周公的女儿依然是难舍难分的，一点儿也没有心情去听大人说的是什么，她现在就是一个念头倒头躺在舒服的床上，最好还能钻进热乎乎的被窝里去。所以听到了兄嫂的对话，只是打了一个哈欠，然后又两眼无神的发起了呆来。

　　把小丫头的衣服穿好，大麦和小麦示意简恒把妹妹抱出去吃饭。

　　简恒走到了床边一伸手把小丫头给抱了起来，迷迷糊糊的小丫头现在一点没有清醒时候对于哥哥的不待见了，乖乖的把脸贴在简恒的肩膀上，打了两个小哈欠之后，伸出了小胳膊揽住了哥哥的脖子，一副小乖猫的样子。

　　见到这么奶乖的小妹妹，简恒的目光都跟着温柔了起来了，侧了一下脸在妹妹的小脸上亲了两下，抱着妹妹去了餐厅。

　　到了餐厅的时候，简安安和小安母子俩已经就坐了，孙秀英看到儿子抱着小闺女出来了，而且小闺女还是一副没有睡醒的样子，有点儿受不了啦。

　　“你说这都什么时候了，按着学校给的时候校车再过两分钟都到了门口了，这怎么还是没有醒眉的样子。”孙秀英说道。

　　“起床困难户。”简恒笑着把小安放到了餐椅上。

　　“错过校车就算了吧，反正第一天，我等会送他们俩去学校。”简恒接口说道。

　　孙秀英这功夫已经把饭给盛好，端到了宁宁的面前。

　　在母亲的立语催促下，小丫头机械式的拿起了勺子往呢里扒着粥。

　　“哎呀！”

　　“吃个饭也不能用心点么，就不能凉一点儿再喝！”孙秀英训道。

　　小丫头被粥这么一烫，突然间就跟通了电似的一下子恢复到了正常的样子，冲着孙秀英说道：“妈妈，你想烫死我啊。”。

　　孙秀英回怼道：“烫死你？烫死你之后谁来气我？”

　　被母亲怼了一句，小丫头正儿八经的跪坐在了凳子上开始喝粥，今儿的早餐是皮蛋瘦肉粥，配上牛肉馅的大肉包子和素三鲜的菜包，菜包是出自孙秀英之手，牛肉包却是餐厅的产物。

　　这里不得不说一下，论做包子，孙秀英和餐厅的手艺有点儿差距，所以今天早上这菜包真的没什么喜欢吃，就简恒喜欢，不过还是要夹一块豆腐乳才成，味道太淡。

　　小丫头就着粥，愣是一个人啃完了一个大肉包子，然后又伸出了小手去拿第二个。

　　“你吃了一个还吃啊？别撑着了。”简恒看到了冲着妹妹说道。

　　不说还不要紧，简恒一说宁宁手伸的更快了，跟个小闪电似的抢了一个包子抓到了手上放到嘴边就是一大口。

　　“还不让人吃饱了。”小丫头嘴里塞着包子，乌囊囊的言语都不清楚。

　　大麦知道简恒是怕妹妹吃撑了，于是张口说道：“没事的，刚才的那个包子几乎所有的皮都是维尼吃的。”。

　　就算是大麦不说，简恒现在也看到了，小丫头的旁边露出了维尼圆乎乎的两个熊耳朵，宁宁的小手飞快的揪着包子皮，小嘴吸溜着包子馅，只见两三下的前夫，一个大比成人拳头还大一圈的大肉包就已经不见了踪影。

　　“快点吃，吃完了还要送你们俩上学！”简恒很无奈地说道。

　　宁宁伸手摸向了第三个包子，这一下孙秀英看不过去了，直接把手中的筷子给竖了起来，作势要抽宁宁的小手。

　　缩回了小手，宁宁摇头说道：“我不要你送，我要嫂子送。”。

　　简恒说道：“别挑三捡四的，你以为我想送你呀，你嫂子马上有事情呢。”。

　　听到简恒这么一说，小丫头这边扁着嘴开始低头吃自己的粥。

　　等着小丫头吃完，二十分的时间也就过去了，简恒把小丫头拎上了车，小安自己老实在上了车，简恒这边才啪的一声关上了车门。

　　“小心点开，路上滑。”孙秀英嘱咐说道。

　　简恒道：“放心吧！你们都回去吧，他俩就是上个学还是放羊的学，又不是高考都别送了，你看连维尼都出来凑数了。”。

　　听到简恒这么一说，大家纷纷转头看了看旁边的维尼，这时的维尼直立着身体混在了人群中，俨然是一副“熊模样”正摆着手和车上的小安与宁宁挥手告别呢。

　　发动了车子驶出了牧场，一路上沿着已经被清扫出来的路直奔学校，原本这个时候整个小镇那是门可罗雀，路上一整天都见不到几个人，全都在家猫着冬呢。现在完全不一样了，这大雪一下来，那游客纷纷就奔出来了，打雪仗的，堆雪人的，还有坐雪橇的，挖雪迷宫的，好家伙很多家牧场里都像是在开小嘉年华似的。

　　两个孩子要上学的学校就在旁边的小镇马里恩上，离在并不是太远，也就二十来公里，车子开了十来分钟也就到了。

　　这边的学校占地没有国内学校大，如果不在意的话都不一定知道这是美国的学校，一个T字型的一层建筑，前面是个小型停车场，旁边是什么蓝球场啊，网球场之类的，现在正是学生上学的时候，所以学校门口的停车场有一些家长正送没有赶上校车的小懒虫过来。

　　把车停好，简恒把两个孩子从车上抱了下来，把大麦小麦给两个孩子准备的小书包给背上，里面书是没有的，有的是一份午餐，还有一个喝水的小水杯，总共也没有几个份量。

　　简恒带着两个孩子走到了学校唯一的一栋建筑门口，校长已经站在了门口，冲着简恒微微一笑：“送他们过来了？”

　　“嗯，那就麻烦你们了。”简恒笑着说道。

　　“没有关系的！”

　　说完校长先生弯了一下腰，冲着宁宁和小安笑道：“奥莉维亚，安德鲁，欢迎你们来到学校。”。

　　小安这边笑着点了点头，宁宁这个小丫头却是伸出了手，校长这边一看乐呵呵的伸手和小丫头握了一下。

　　“这是你们的老师，艾玛老师！”

　　介绍实子老师之后，简恒看着两个小家伙便被一个三十来岁的女老师给领进了学校。


第685章 烹饪课

　　学校很快便进入了上课时间，学生家长也都走了，简恒挺好奇学校的加上自己这骑也没什么事，于是便留了下来，想简单的看一看。

　　校长也没有要陪着简恒的意思，听到简恒说要看看，便借着自己还有事情离开了，留简恒一个人随意看。

　　学校不大，但是该有的东西一应俱全，站在后门口，简恒居然还看到了一座小型的室内多功能运动场。

　　一进屋里两边的墙摆了一些展示柜，里面全都是各种各样的奖杯。如果是国内的话，很多可能都是各种学习科目竞赛的，但是这个学校奖杯几乎全都是运动的，而且运动奖杯中还有一半是冰球，这时候简恒才知道原来这个小学的特色体育是冰球。

　　正对着入口大门是一面墙，这墙上摆在不是科学家，也不是校训什么的，更不是什么名人名言，摆的是学生的照片，走过去简恒仔细一看这才知道，这些学校在冰球比赛中得了全美第三名，再仔细看了一下日期，居然是一九八三年，那年简恒都还没有出生呢。

　　学生照片两边就是过道了，过道左右两边都是教室，在过道的两边各有一排铁皮柜子，常看美剧的都知道，这两排柜子是给学生放松人用品的，柜子不小，现在简恒终于明白为什么美国校园霸凌有一条是把孩子塞进柜子里了，瞧这玩意的个头还真能塞进一个瘦小的孩子进去。

　　走到了第一间教室，简恒透过了门上的玻璃窗，看到了屋里的模样不由的乐了起来，只见一个二十岁的男老师正在给十几个孩子上课，这帮孩子看起来差不多十岁，一个个的上课也没个样子，软绵绵的或仰或趴在桌椅上，都像是被暴风雪虐打过的茄子似的，没有一点儿朝气。

　　老师似乎也不以为意，自己拿个书在不停的讲着什么。

　　到了一第二间教室的时候，简恒便看到了自家的女魔头，也就是自家的小妹妹宁宁，好家伙，这不看不知道，一看顿时觉得老师带宁宁一个自己要是不出三个学生的钱，都会觉得脸红。

　　就在简恒的注视之下，这小丫头已经往自己的小桌上拿了三个小玩具，不光给自己拿还给小安也拿了两个，那家伙忙的跟一只上了发条的跳蛤蟆似的，就简恒从开始看，到看出了一脑门子黑线，丫头居然就没有停下来一次。

　　不光是宁宁不省心，一帮屁孩子就没有一个省心的，弄的接宁宁和小安进来的那个女老师不住的说着什么，看样子想吸引这些小家伙的注意力，可惜的是孩子各玩各的根本不在意老师说什么，一点没有国内学生怕老师的表现。

　　当老师的目光朝门口一斜的时候，简恒下意识的缩了一下脑门子，他心虚的觉得老师要是看到自己一准儿会把小宁宁给自己塞回来，让自己带回家里去。

　　心里有了这种感觉，简恒觉得自己不能在学校里继续看下去了，直接溜回到了车里，打着了火之后一溜烟的离开了学校往回开。

　　刚进入了小镇，简恒看到赵长山的新皮卡正巧从牧场道上驶出来。

　　两车一交叉，简恒按下了车窗：“干什么呢？”

　　“我也上课去啊，你把两孩子都送到学校啦？”赵长山问道。

　　瞅着简恒点了点头，赵长山又问道：“两个孩子哭鼻子了没有？”

　　“我送去的时候没有，至于晚上是孩子们哭鼻子还是老师哭我就不知道了。”简恒笑呵呵地说道。

　　“这话怎么说？”

　　听到简恒解释了一下，赵长山说道：“嗐，都这样，美国人这边就是这么教的，一个个坐没坐相站没站相的，根本不是国内那一套，想学习的孩子不需要催，不想学习的孩子正好玩玩闹闹打打球，反正就这么回事，我跟你说我都后悔了，早知道让孩子们读完了高中再过来上大学，这边大学好，其它的还真的不怎么样。”。

　　“他们俩就去见识一下，也不会在这边上，我的意思和你一样，等着孩子读完了中学，到这里来上大学就可以了。”简恒说道。

　　说完想起来赵长山这是去上课，于是问道：“怎么还上着呢？”

　　“反正有钱拿，不上干什么？要不你也去看看？”赵长山说道。

　　简恒一想这边我没什么事啊，于是点了点头，于是两辆车一前一后，赵长山的新皮卡在前，简恒的雷克萨斯在后，向着上课的教室驶了过去。

　　开了差不多四十来分钟，到了地方简恒这才发现，地方瞧起来还挺正规的，一问这才知道这是一个正规的培训机构，里面不光有烹饪，还有木工，水电这些，是一家有资格发证的地方性机构。

　　工了教室，简恒发现里面已经满满当当的坐了二十号人，大部份简恒都认识叫的出名字来，还有一部分叫不出名字，也知道是附近的人，男女都有都是二十来岁，最大的一位看起来也就三十出头。

　　和大家招呼了一下，简恒找了一个没有人的案台坐了下来。

　　赵长山这边放下了自己的背包，一分钟后就有人把课上用到的食材给打拿了过来，这时简恒才知道今天讲课的内容是爆炒肥肠。

　　有锅有灶，有火有料，简恒这边也就跟着大家玩一玩呗，于是捋起了袖子围上了围裙带上了青色的牙舌帽保护头发不要掉进菜里，然后便忙活开了。

　　简恒做中餐不是一天两天的，炒个肥肠能花他多少前夫，更别说这肥汤还是洗的干干净净的，并且抽了肥肠里面的油。

　　叮叮当当一阵摆弄，简恒这边便准备开炒了，一转头看到一屋子的傻老外们都还在切菜呢，大部分都还在整第二个配菜。

　　望着他们，简恒的心中不由的想道：这帮子傻老外，真笨的可以啊！

　　一般来说老外的什么大厨一出手都带着一包刀，大大小小的少的十来把，多的二十来把三十把都不新鲜，但是中国厨师呢，一般来说就是一把刀，最多加上斩骨的一把，这么一两把刀干出了他们十几把刀的事情，这帮子美国学徒有点儿玩不太转了，一个个拿着刀就像是拿着草料叉的感觉似的，那叫一个别扭啊。

　　“中国厨师刀真的很难用，为什么只用一把刀呢，不能学学我们让不同的刀干不同的事情么？”

　　这时站在简恒旁边一桌的女学员冲着简恒抱怨了一句。

　　简恒记不得她叫什么名字了，不过还是打趣的回了她一句：“你要是在中国的厨师学员估计得挨老师揍！”

　　女学员听了也乐了：“真的很难！赵老师感觉几秒钟就切出了一盘土豆丝，几乎每一根都差不多细，而且动作流畅自然，我练习了一周下来还是切不好。”。

　　说到了这，女学员有点苦恼。

　　简恒听了笑道：“你知道他为了练这功夫花了多少年？你这才上了几节课就想切出他的水准来？我这么跟你说吧，如果不是专业的训练，大多数人做了一辈子的菜都切不出他的土豆丝。”。

　　赵长山和简恒提过，自己学做菜那儿，切土豆都是论盆的，一天下来切的自己手都提不起来，还有颠勺，那锅里装的可不是菜而是真正的沙子，从一斤开始练，从小份量开始颠，然后一点点往上加。

　　学艺时候的苦哪里是现在这一帮子学生可以比的，在这里装模作样的这么耍上一两个小时，十年也磨不出赵长山的功夫来。

　　所谓的梅花香自苦寒来，学一门手艺又不想下功夫，那是注定不行的，这下功夫的过程对于哪个厨师来说都是痛苦的。


第686章 搭把手

　　一节课上完，简恒严重表示怀疑，赵长山这课上的效果到底如何，反正简恒觉得自己要是一老美，上完了这课估计也就是混个一知半解的，说不准真的上了手，烧出来的肥肠能不能吃都是个问题。

　　简恒等着课间休息的时候，便把这个问题抛给了赵长山。

　　赵长山听了之后一脸不解的忘着简恒：“你指忘花几百美刀，学出我这个水准来，你也真是想瞎了心了吧？我现在就是教他们知道一下什么是真正的中餐，操作的步骤是怎么样的，我这在手艺学校学了几年，又给老师当了几年的孙子，最后自己搞的好些年的待边小苍蝇馆子，这点儿钱他们要是学会了，天下的厨子那还不都得上吊啊。”。

　　简恒说道：“咱不说这个，就说你这能教出家庭主妇的水准么？”

　　“那肯定是不行的！”赵长山到是很直白。

　　就在简恒等解释的时候，赵长山看到了一个四十来岁的中年白人秃顶男子走了过来，立刻冲着他笑了笑：“基恩先生！”

　　“你好，赵，你好。”

　　最后一个你好是给简恒的。

　　这个基恩先生走了两步站到了赵长山的身边，很开心地说道：“赵，你的课程学生们都满意，我希望你能每周多上几节，还有报中餐班的人很多，我希望你……”。

　　“校长先生，我真的没有太多的时间，要不这样吧我给你介绍一个我的朋友，他也是个不错的中餐厨师，你觉得怎么样？”

　　基恩这边听了对着赵长山问道：“如果是因为薪水的问题我们还可以商量！”

　　很明显这位基恩校长主在是目标是赵长山，看到赵长山推辞立刻表现出了加薪水的意思。只是他没有想到，赵长山是不会放弃简恒牧场的事情，转而给他当什么老师的。因为赵长山明白，简恒牧场的话儿对他来说是个铁饭碗，这边的教师只能当个零工，或者说是调剂一下生活的小插曲，万一哪一天这行当玩不下去了，他也就失业了。

　　“不是薪水的问题，我真的是没有那么多余的时间。”赵长山说道。

　　简恒现在表情挺有意思的，笑眯眯的望着这个叫基恩的校长，心里想道：如果我告诉他我是赵长山的老板，不知道他脸上会有什么样的表情！

　　对于一个人当着自己的面挖人，简恒的心里还是有一点点小小的扭曲。

　　又劝了几下，基恩看到赵长山实在是不想接手，于是这才点头同意了赵长山的提议：“约个时间我和你的朋友见个面吧。”

　　“好的，消息确切了我通知您。”赵长山说道。

　　听到赵长山这么说，基恩这边冲着赵、简两人又微笑了一下这才转头离开。

　　“还挺吃香。”简恒看到校长先生走远了，这才冲着赵长山开玩笑地说道。

　　“人少自然就是这样了，等会我打电话给我一个朋友，现在失业在家看他有没有兴趣过来上班。”赵长山说着拿出了手机。

　　简恒这边随意的听了两句便知道这是纽约唐人街上的，可能是以前赵长山的朋友。

　　赵长山放下了电话，就把这事情给简恒说一下，果不其这是赵长山以前在唐人相处的挺不错的一个朋友，现在是失业在家。

　　“现在什么生意都不好做，那边倒闭的中餐馆也不是一家两家了，总统这么一折腾大家都挺受不了的，收入不好了吃出吃饭的次数自然也就少了……”赵长山一边说着一边抱怨起了现在的就业行情。

　　简恒对这些不关心，反正他的牧场不是服务的普通人，就算是打仗，他的这些客户也都属于有钱人。

　　“行了，那你继续在这里上课，我回家去了，马上快到点儿吃午饭了。”简恒伸手指了一下自己手腕上的表。

　　赵长山回道：“这才十点钟还没有到呢，你就吃午饭了，你们这午饭吃的也太早了一些。”。

　　“回家几十分钟，到了家休息一下什么的，正好十一点半左右，反正家里今天没有孩子，大家早点吃，早点休息。”简恒说道。

　　“行了，那你回去吧，对了，过年的年货你们弄了没有？”

　　赵长山看简恒走了两步又想起来过年事情，今天春节有点儿晚，二月多才是初一，现在为着春节还大小半个月的时间呢。

　　“什么年货？你要是指吃的东西，那我还要准备什么，左手牧场又手农场，好吃能吃的包了一下天半了。”简恒笑道。

　　“谁指这个啊，我是指过年家里待客的东西，什么瓜子啊小零食什么的。”赵长山问道。

　　简恒道：“这到是没有，不过家里也不缺这些东西吧？”

　　“那行了，别买了啊，今天这些东西我给你准备一些！”

　　简恒听了不理解了，张口问道：“这是准备搞什么？”

　　赵长山说道：“没别的，你别多想，我们老家啊搞了一些什么特色的地特产，我这不是回去一趟了么，显摆了一回被人给拉住愣是分派了一吨多，什么大红枣啊，乱七八糟的十来样，我一家哪里吃的掉了，又没有法子卖，不光是你的，像是章嘉良，冯三柱和托比他们那边都有，就连在首都的罗敏都有一份。”。

　　“好家伙，这阵式大了啊。”简恒听了笑道。

　　赵长山叹了一口气：“唉，没有办法，我家那婆娘非要显摆一下，弄的好像是在美国混的很开似的……”。

　　听到他这么抱怨，简恒撇了一下嘴：“我看不是嫂子的问题，怕是你自己想查摆吧，行了，要是没事我回去了。”。

　　看到赵长山点了点头，简恒这边出了培训楼来到了停车场上了车子往回走。

　　到了小镇的时候，车子慢了下来，因为小镇的什么冰雪节好像是又一次开了幕，好家伙现在不光有表演，还有全家性的活动，整个小镇看起来居然有了一种拥挤感。

　　进了镇子之后，因为行人的原因，简恒的车速降了下来。

　　咚！咚！

　　简恒正在等前面的车子动呢，突然间听到有人敲自己的车窗，转头一看发现是那天见过的挺有礼貌的一家三口中的女人，也就是古圆。

　　按下了车窗，简恒笑着问道：“怎么是你们啊？”

　　“你这是干什么去？”古圆冲着简恒点了点头，在她的旁边是徐文还有他们的孩子小乐乐，现在父俩的手排名拿了一签大肉串子，蒙大拿这边烤起肉来都有点儿疯，这一签子肉下去，别说小孩子，就算是成人这中午的这饭也都根本就不用吃了。

　　“我出去有点事情，你们一家可以啊，不会准备在这里过年吧？”简恒笑着问道。

　　“没有的事情，我们这边又不是跟团，原本准备前两天离开的，不是下雪么，于是临时又决定多呆上几天。”徐文笑道。

　　“要不，今天到我家里做个客？”

　　简恒这边看到前头的车子动了起来，于是随口说了一句，要说没有几分真心呢也不是，要说十分热情呢也不算，反正就是那种你们要来我欢迎，不想来呢也不强求。

　　徐文听了说道：“这真不必了，下午的时候我们还得去找个住的地方呢。”。

　　“怎么了？”简恒好奇的问道。

　　“我们的房间到期了，前面一个旅行团因为大雪的原因被困了两天，我们算是借住吧，现在这雪不下了，我们得给人家挪地方啊？”

　　“有想到的地方了没有？”

　　徐文道：“地方有了，那边的一个小湖旁边租了一个野营车，不过就是有点儿小肉疼。”。

　　说到了这儿，徐文又道：“要不，求您帮我个事。”。

　　“你说！”简恒问道。

　　“我们的行李不少，能不能帮我们把行李搬到那边，这里打个车挺不方便的。”徐文说道。

　　简恒一听是算什么啊，于是立刻说道：“如果可以的话，咱们现在就去？”

　　徐文两口子听了立刻开心地说道：“好的，多谢啦。”。

　　“搭把手的事情，上车！”简恒扭了一下头。


第687章 兴奋点

　　到了这一家住的地方，下了车跟着两口子到了房间里，简恒就被自己看到的东西给吓了一跳。

　　“这些都是你们的？”

　　简恒直勾勾的望着眼前的四大两小六个箱子有点儿吃惊，就算是小箱子也比简恒出去的时候用的家伙什也要大了一倍都不止，这下子终于明白为什么两口子在租车了，一般的车还真的放不下那么多的东西。

　　“是的，东西有点儿多！”徐文有点不好意思地说道。

　　简恒打趣了一句：“这哪里是有点儿多，很多好不好，怪不得你们把那些老牧场主都吓傻了。”。

　　古圆好奇的问了一句：“什么吓傻了！”

　　问的同时，把最大的箱子推了一个出来示意徐文推到外面去。

　　简恒这边自动的走上了前面，拿起了另外一个大箱子，伸手拉觉得这箱子很有份量，同时回答道：“他们原来准备比平常多一半的货，以为够游客们买的，谁种道才第二个旅游团把小镇就给买空了，他们怎么就想不明白，为什么中国旅客什么都买。”。

　　“所以说啊，日本人前两年发明了一个词叫做暴买。”徐文笑着说道。

　　古圆也跟着乐了起来，一边乐一边还给简恒解释：“其实也是没有办法的事情，你看我们两口子出来玩，回去的时候自己的东西真的没有多少，一个大箱子带一个小箱子。但是总得给亲戚带点儿纪念品什么的，一般的亲戚一般点的就可以了，但是有一些，比如说徐文的领导啊什么的，总不能一个钥匙扣冰箱贴打发了吧，怎么说也得有点儿像样的东西，这事情不能马虎啰，要不指不定在哪里就得罪了人。”。

　　古圆说的是实情，人情社会嘛，从某个方面来说人情玩到了极致那人在这个社会中就如鱼得水，所以中国有句话叫做先做人后做事，指的就是这儿，不像是美国这边有些性子怪到了让人发指的人也能混的起来，他们的人情世故肯定有，但是比国内要淡泊很多。

　　简恒推着箱子到了门口，这家牧场主走了过来，冲着简恒打了一声招呼，一弯腰也伸手帮起了忙来。

　　“哇，太沉了！”

　　四十来岁正当壮年的牧场主居次一试之下没有把箱子给拎起来，让他大为吃惊，随口问了一句。

　　古圆连忙说道：“这个箱子我们自己来吧，里面是一些皮套裤，还有四具马鞍。”。

　　“哇！”

　　牧场主听了都有点儿傻眼了，他怎么也没有想过这一家人只有三口人愣是买了四具马鞍。

　　“这鞍子分量不轻。”牧场主放倒了箱子小心的拖着拉杆。

　　古圆的一句话让牧场主明白了，为什么四具鞍有这么大的份量了，因为从古圆的嘴里蹦出来了三个字展示鞍！这玩意完全就是为了好看，根本不怎么实用，意思就是怎么华丽怎么来，一般来说美国牧场主家里都极少有这玩意。

　　这玩意大部分都是银饰的重量，原本的马鞍都不一定占到了一半比重。

　　“买这个装饰房子？”

　　牧场主出了门，看到古圆跟在自己后面拖了一个行李箱出来问了一句。

　　“嗯，新房子作个摆件。”古圆随口说道。

　　“那是不错的，很有西部风味。”牧场主这边也胡乱的应付着。

　　几个人来了不到两趟就把所有的箱子运到了车上，简恒特意放倒了第三排的坐椅，这才把六个箱子给摆了上去。

　　“吉恩，你的牧场也开放接待客人了？”牧场主这边干玩了活，和简恒聊了起来。

　　简恒摇了一下头：“怎么可能，我的牧场是不对外开放的，他们在湖边租了一间野营车，我帮他们过东西运过去。”。

　　“哦原来是这样！”

　　牧场主看到简恒过来帮忙，还觉得简恒的牧场开放了呢，虽然这对他没有什么影响，但是他好奇啊，就简恒的牧场一票明星大腕的，这要是开放了镇子上那些狗仔记者还不得半疯啊。

　　盖上了车门，简恒和牧场主道了一个别，然后带着徐文一家三口往野营地驶去，绕过了镇子，开了大约三十分钟，简恒便到了野营地的入口处。

　　原本这个野营地也就七八辆野营车，现在租这个场地的公司直接往里添了十辆都不止，车多了场地不变，于是弄的两辆野营车之间的距离不到五米，这样的摆设对于美国人来讲那就是太近了。

　　原本漂亮清雅的野营地，现在弄的跟难民营似的，亏得这个地方还算是整洁，住的人素质都还是可以的，要不简恒都不敢让这一家仨口住在这里。

　　租住这里的全是一溜的美国人，看起来大多数不是记者，还有一些动物保护主义者，甚至有两个人看起来还有点儿像是学者模样。

　　这个时候营地的人并不多，不过已经比原来鸟不生蛋的时候好多了。

　　简恒在车子驶到了门口，那边已经有一个营地的管理人员在等着了，听到徐文自我介绍了一下，便开车在前头带简恒的车子往营地里驶。

　　差不多到了最里面，简恒这才看到了这一家三口的野营车，小车子不大，是简恒见过的最小的那种野营车，如同半个胶囊一样的银色野营车也就一辆国内的依维柯大小，里面也就是能舒服的住上两口人，不过老外都是人高马大的，两人换成徐文一家三口到也不显得有多拥挤。

　　管理员把徐文领到了野营车的门口，先简单的说了一下这里的规则，然后介绍了哪个是温水管，哪个是污水箱什么的，又教了一下徐文怎么用里面的设备，最后收了钱便给徐文一家留了一个把钥匙。

　　简恒看的出来，对于住上野营车一家仨口都有点儿兴奋，对他们来说似乎是一种特别激动的体验似的，不过简恒这边却知道，这玩意儿在这个时候住起来并不怎么舒服，主要是因为供暖的问题，像是蒙大拿这样的天气，就凭这个小营地借暖，也就能把把野营车的温度升到几度的样子，差不多有点儿像是南方过冬一样，不开制暖设备晚上房间有点儿冷的扎人的感觉的。

　　把箱子都摆了进去，徐文这边对着简恒说道：“走，今天我请客，感谢你的帮助。”。

　　“不用了，我回家就可以了，你们一家也可以收拾一下。对了，我跟提醒你们一下，最好是准备一个睡袋！”简恒说道。

　　“睡袋？我觉车里挺干净的啊，用不到睡袋吧？”古圆听了还以为野营车里的床上用品不干净呢。

　　简恒摆手解释说道：“我不是这个意思，床上用品你们放心，这里协会管的挺严格的，你们要是发现有什么不对的，立刻投诉就可以了，我是怕你们晚上觉得冷，机器制暖稍微差点儿，而且他们给的被子也不够厚实。”。

　　徐文听了说道：“我觉得差不多了吧，我们在家的时候过冬差不多也是这个样子，空调我刚试了一下，挺不错的。”。

　　简恒一听人家这么说，于是笑了笑：“我就是建议一下，这玩意儿到了夜里可没有这么好的效果。”。

　　简恒以前住这过个东西，以前跟着老头一起打猎，住过这一次这个玩意，不过那时候是从山上下来，以前都是住野外，猛一住这里是挺舒服的，不过这舒服还得靠着防寒睡袋。

　　“一定要给我们一个机会，要不是我们心里不安。”古圆也说道。

　　简恒算是看出来了，这两口子都是讲究人，也就是那种不想欠别人人情的那种，想到了这里，简恒也就答应了下来。


第688章 吃饭

　　“就这家吧！”徐文指了一下旁边的一家牛排店，对着简恒说道。

　　简恒停了一下问道：“你们确定这一家？”

　　看到徐文看了看旁边的古圆，然后冲自己点了点头，于是简恒把车子驶入了牛排店的停车场。

　　现在的时候正是饭点儿，出来的吃饭的人不少，到这家牛排店来的大多数都是在附近讨生活的人，像是记者，在附近工作的人啊什么的，一般的游客不会到这儿来吃，因为这家牛排店并不靠近镇子中心，而是离着镇子中心有一段距离，旁边正好是今年新盖的一些社区，周围也有百十来个家庭，加上十来个长期出租房，主要是为他们这些人服务的。

　　别小看了这百十来个家庭聚集的地方，这在蒙大拿这里都可以单独成一个小镇子了。住在这社区的成员主要是在镇上兴业的小老板，还有一些是看好小镇发展的牛仔，像是简恒牧场新来的两三个工人就在这里买了一幢房子，休息的时候会回到这里来住上一两天什么的。

　　这个点儿小镇上吃饭的店都是满当当的，这里虽然也不少，但是没有镇上那种吃饭都排队的景像，并不用等位子。

　　吃饭的人大多数都认识简恒，就算是不认识只要是没什么仇，也都会冲着简恒微笑一下，算是打招呼，于是简恒从门口到空的四人桌旁，几乎和一屋子的人都客套了一遍。

　　“你在这边很吃的开啊。”

　　一坐下来徐文便对着简恒说道。

　　简恒笑着回答：“这不是什么吃的开吃不开的问题。在这住的久了你就明白蒙大拿人只要不是仇人见面都这样的，有的时候两个不认识的人在马路上错车的时候还能聊上一两句！”

　　“比国内有人性味多了。”古圆听了不由的出声赞了一句。

　　简恒笑道：“其实乡下都这样，人热情一些，你要是到纽约住着就觉得没什么人情味了，大家一般都各顾各的，这边是乡下所以生活悠闲一些，人情味也浓一些。”。

　　徐文说道：“乡下下生活让人更接接近自然，人也更加朴素一些原来哪一国都是这样的。”。

　　古圆说道：“也不尽然你没有看我老家那边拆迁闹成了什么样子，儿子老子反目，兄弟姐妹成仇的事情还少了？……”。

　　正说到这儿呢一个三十来岁的服务生走到了桌边，啪的一下，把手中的菜单放到了桌上，同时张口问道：“你们想吃点什么？”

　　乡下的小馆子，谈什么服务那就有点儿矫情了，两上服务生看样子心情不怎么样，所以这话说起来也就有点儿硬邦邦的。

　　徐文也是自驾穿越过美国人的，自然知道美国人的服务也就这个熊样子，不是到那种要了命贵的大馆子，服务态度和水准真跟国内路边摊子差不了太多。

　　伸出手拿起了菜单冲着简恒比划了一下：“你来点！”

　　“我知道的，一份牛排，全熟的。”简恒都不用看菜单直接点了一份牛排，说完冲着女服务生笑着问道：“黛米，这是怎么啦？”

　　“没怎么，弗兰克这个混蛋居然敢劈腿，看看我。”说到这儿女服务生扭了一下自己的身体侧了一下摆了个姿势，以一种极为不相信的口吻和简恒说道：“我，你能相信么，跟我在一起的时候居然会去勾搭另外的女人……”。

　　不说别的，这黛米的自信那真是没谁了，虽然简恒承认这位的确长的还可以，但是说有了她男人就一准不会偷腥那就没有道理了。

　　看到简恒耸了一下肩，黛米说道：“气的我把那家伙的东西全都扔了出去！”

　　“一份西冷，七分熟！加一份战斧，再来一份……”

　　“够了，三份牛排足够了，不用再加了。”看到徐文还要再点，黛米这边连忙说道。

　　简恒听了也说道：“是够了，等东西上来了你就知道了。”。

　　徐文听了张口道：“那就不要沙拉了，来壶咖啡吧。”。

　　“好的，我们这边咖啡不错的。”黛米记了下来，便扭头转身离开了。

　　古圆看着黛米的背影说道：“这儿的人真有意思！”

　　简恒笑道：“活的单纯不像是城里都带着面具，这里的人不喜欢你就是不喜欢你，有的人因为一点小事能结上几十年的仇，当然了不是那种动刀动枪的，而是一见面就吹胡子瞪眼的那种仇，你要是了解的话挺有意思的。”。

　　徐文说道：“我们想在美国这边买个小牧场，你觉得怎么样？”

　　“哦，你们准备是渡假还是什么的？一般华人买牧场首选是加洲，那里的牧场家庭的小牧场，离城市一个小时车程的，十来英亩左右的也都在十万美刀以下，你们要是住了还能租出去，这里你们一年来一次二次的有些不合算，这里可没有整年都出租的，况且这边的小牧场的价格也上来了，不比加洲牧场便宜多少，最为主要的是气候，这里的气候老实说和国内大东北一样还得是黑龙江那一片的……”简恒说道。

　　这些日子只要是出来遇到中国人，十有八九都对这个问题感兴趣，他们很多人没有想到在美国买个牧场会那么便宜，几十万，现在三四十万在国内二线三线城市都买不上一套像样房子的，在国这边居然能拿上一百来亩地？

　　土地对于中国人的诱惑是到骨子里的，深入基因的那种，一般人就算不一定买，但是都要问一问，关心一下。

　　当然了这个牧场指的小牧场，大牧场的价格那不是一般人买的起的，在美国上十亿甚至是上百亿美元的牧场也不是一座两座。

　　徐文说道：“我们比较喜欢雪！”

　　这话一说出来，简恒就只能说道：“这边你得看了，最好找个地产经济问一下，这里的小牧场价格在五万到二十万之间，主要看的是牧场的面积还有建筑，其中建筑是大头，还有就是基础设施地理位置什么的，你们要买的话这些都得弄的明白一点，虽然美国这边法规严，但是房产经济人无论中美都是差不多的，嘴皮子忽悠起人来那真是哄死人不要命的，很多人去加拿大买牧场，很多都被坑了地砸在手里了……”。

　　“学问不少啊？”

　　徐文两口子一听觉得这事情好像并不是自己想的那简单。

　　简恒点了点头：“是这样的，骗子以次充好哪里都有，至于法律不可能面面俱到，所以大家自己要睁大眼睛，还有就是合同，合同最好找专业的律师看一看，你们是弄不太明白其中道道的，这个钱别省万一有商业陷井在里头那就是麻烦事，一般国内刚来的人喜欢把事情搞的这么复杂，不过在这边是很有必要的。”。

　　这时候，黛米托着三个盘子上来了，站到了桌边挨个的把盘子放到了众人的面前，一边放一边说道：“这是你的战斧，这是你的……还有咖啡稍等一下，我这就去给你们拿，这个小伙子等会我给你再拿一份餐具过来，分享一下就可以了。”。

　　“哇，这是牛排？！”

　　古圆看到了自己面前的硕大的牛排，立刻愣住了，她的一份战斧直接把她给吓住了，两指宽的牛肋骨，配上正常成年人手掌两个大并且足足一指半宽的肉，惊的古圆不知道如何评价了。

　　名字叫战斧，样子长的也像一柄真的战斧大小。古圆在国内也吃过战斧，在美国也吃过，但是从来没有见过那么大的快牛排，这家伙在她一个女人看来有点儿太生猛了。

　　“这里的牛排份量都挺足的，别说是咱们中国人了一般美国人肚皮稍微小一小也吃了不，大多数都得打包回去！”简恒边说边动起了刀叉，切下了一块牛排蘸了一下盘子旁边的酱汁放进了嘴里大口嚼了起来。

　　这时候黛米把咖啡和盘子给小乐乐拿了过来，放到了小乐乐的面前然后一声不吭的离开了。

　　“这份量真的吓人！”

　　“份量少了，客人就不上门了，你把这边往东北靠就成了，东北的大炖菜一上一盆子，这里就这个味儿。”简恒笑道。


第689章 家贼

　　一顿饭下来简恒这边充当了一次置业顾问，不得不说徐文两口子这顿饭请的一点儿也不冤。

　　吃完了饭又送两口子回到了营地，简恒这才开着车子回到了牧场。

　　刚一进门，简恒就差点和自家的姐姐简安安撞了一个满怀。

　　简安安定住了身体冲着弟弟问道：“没有想到你还有人请吃饭哪？”

　　简恒回道：“我怎么就没有人请吃饭？我在这一片人缘很好的知道不知道，平时我都不想显摆。”。

　　“你的朋友都是酒肉朋友，乌合之众。”简安安说一刀便也弟弟拨到了一边，走出了门。

　　“怎么就乌合之众啦，真是的。”简恒这边冲着姐姐的背影回怼了一句，然后迈步回到了屋里。

　　大麦和小麦两人正在吃水果。

　　“吃的什么啊？”简恒凑了过去，想从小麦的碗里弄一点儿切好的香瓜条出来吃吃，虽然在餐厅里也吃了一点儿水果，但是餐厅的水果哪里能和简恒空间里产出来的水果相比。

　　简恒凑过去手刚伸到了小麦的碗边上，立刻觉得自己的耳朵一紧，一转头看到自家的老娘拎着自己的耳朵横眉怒眼的瞪着自己。

　　“哎哟，哎哟！耳朵要掉啦。”简恒捂着被母亲放开的耳朵说道。

　　孙秀英说道：“那是给大麦小麦的，你要吃自己去厨房里削去，她们俩的这是给我孙子补营养的！”

　　“不吃就不吃嘛，干什么揪我耳朵。”简恒一边揉着耳朵一边进了厨房，发现水池上面的沥水篮里还有半个香瓜，于是直接拿了起来一边啃着一边走出了厨房。

　　刚想说话呢，便听到母亲给大麦小麦宣传她的中国式秘法。

　　“来，多吃一点葡萄，吃了这个生出来的孩子眼睛又大又漂亮，还乌溜溜的圆……”孙秀英指着大麦小麦碗里的葡萄冲着两人说道。

　　大麦和小麦同时摸着肚子说道：“妈妈，我真的吃不下了，刚吃完饭！”

　　孙秀英听了伸手指了一下：“那每人就再吃一颗！”

　　大麦小麦听了拿起了一颗葡萄吃了下去。

　　孙秀英这边接过了两人手上的盆子，把剩下的水果归了一下，简恒以为老娘会喊自己过去消灭剩下的水果呢，谁知道根本不是那么一回事。

　　“维尼，维尼！”

　　孙秀英把水果一归置好，立刻呼唤起了维尼。

　　原本维尼趴在地上睡觉呢，听到孙秀英一叫，立刻开心的跑了过来。

　　“张嘴！”院秀英抓起了几片水果。

　　维尼会意的张开了嘴巴，不光是张而且还张的大大的，如果不和维尼熟悉的话，现在它的样子很吓人，一般人是难以面对一只满口锋利牙齿的巨熊的，但是孙秀自然是不怕的，把水果放到了维尼的嘴里，把水放里面再抽出手来。

　　随着孙秀嵌一声吃吧，维尼这才嚼了起来。

　　有维尼在别说是剩了一小份水果了，剩个水果树，它也能在水果坏了之前把它们全消灭掉，维尼这肚皮就像是个无底洞，它可以不吃，但是也可以不停的吃。

　　看到母亲和维尼的互动，简恒有些吃味地说道：“妈，看来我在你心中的地位现在都在维尼之下了，原本我以为我能吃到这些水果的，没有想到。”。

　　“你吃？你吃多了有什么用，吃了之后还不是每天晚上去搬那些铁坨坨？还不如不吃省一点呢。”孙秀英自打大麦小麦有喜之后，对于儿子那是越来越不重视了，简恒有的时候怀疑自己如果不是老太太亲生的，说不准大麦小麦一怀孕就把自己的扫地出门了。

　　“算了，和你聊不了来。”简恒和老娘没话说了。

　　孙秀英看到吃瓜的儿子要走，立刻说道：“上次我给你带的酸菜放在哪里了？”

　　“哦，放在仓库了，我忘了告诉你了。”简恒立刻想了起来，两三个月前简恒这边也腌制了一批酸菜，只是腌制完了之后就把这事给忘了，也不知道腌的怎么样，是成了还是烂了。至于母亲带来的那些，早就被空间里的布莱克莉俩人给吃了，没有办法酸儿辣女，两个女人正怀着孕呢，爱吃那个。

　　“去厨房哪个盆子，晚上的时候大麦小麦要吃酸菜盒子。”孙秀英说道。

　　简恒听了嗯了一声，把最后一点儿瓜扔进了嘴里，然后去厨房拿了一个盆子便出了屋子。

　　到了仓库，简恒打开了仓库的大门，走到了自己摆缸的地方，一揭开了上面盖着的塑料布，顿时一股酸气扑面而来，一闻到这个味，简恒便知道自家的酸菜腌制成功了。

　　放下了盆子，搬开了压在酸菜上的压缸石，简恒卷起了袖子，带上了塑胶手套捞了一把酸菜先是放到了鼻子旁边嗅了一下，对于这一股子从小就熟悉的酸味儿，简恒那是满意的不能再满意了。

　　“我的手艺真是没的说！”

　　自我夸奖了一番，简恒把酸菜放到了脚边的盆子里。

　　这时突然响起来的声音吓了简恒一大跳。

　　“你还真会给自己的脸上贴金，你制的腌菜就这么牛？”

　　简恒被突然间响起来的声音吓了一跳，一转头看到赵长山，于是说道：“我了个去，我说谁呢，走路能有一点儿声音么？”

　　“我走路有声音的，只是你沉迷于自吹自擂并没有注意到罢了。”赵长山走过来。

　　站到了缸边上，闻了一下味道之后，自己先是点了点头：“味道的确不错！都能吃了？”

　　简恒警惕地问道：“你想干嘛？”

　　“没有，就是问问！”赵长山说道。

　　简恒回道：“我跟你说你可别打我这几缸菜的主意，我还指望它们一直吃到开春呢。”。

　　“我弄点尝尝总行了吧，反正你这边几大缸呢。”赵长山说道。

　　“你弄点没有问题，但是决不能让那些恶狼知道。”简恒说道。

　　简恒口中的恶狼指的是那些客户中脸皮厚的，或者说生性豁达喜欢交朋友的人，特别是和简恒还有点儿兴趣相投的一些。

　　以前吃中餐是逼着他们吃的，现在吃习惯了之后，很多人虽然觉于中餐过于油腻，不过身体现在倍儿棒，抗压的效果好的不得了，天大的事情沾上了床就着，工作起来也专注的很，所以很多明星对于自己的健康就不再像以前那么过于担心了。

　　想吃什么敞开了吃，这对于人也是一种放松，所以现在这帮子人用简恒老家的话来说就跟掠嘴驴一样，意思是走到哪里吃到哪。闹的现在推特这么社交媒体上，很多粉丝都觉得自家的爱豆们真实不做作，吃什么都是大口的吃，而且还录视频，证明自己吃货人设不是做假的。

　　赵长山说道：“那肯定的！”

　　“行了你拿东西来抓一点儿，尝尝就行了。”。

　　简恒说着把一盆子给装满了。

　　“抓完了之后把压缸石放上去，然后把塑料布盖上，再用绳子扎一个缸口注意扎的紧一些。”简恒特意嘱咐道。

　　赵长山说道：“行了，我知道了！你忙你的去吧！”

　　简恒听他这么一说，于是端着自己的酸菜盆转回了家里。

　　等着简恒一出门，赵长山便一个电话给自家的侄子打了过去：“喂，拿个盆子过来，老板腌的酸菜好了，咱们今晚吃它！”

　　“好嘞！”

　　赵维一听立刻拿上了家伙开着带挂车的雪地车便过来了。

　　赵长山一看赵维拿的盆子，十分满意的点了点头：“装吧！”

　　简恒要是看到了能气死！因为赵维这家伙拿的是大盆子，能给半大孩子当澡盆用的那种，这一盆子装简恒刚才的十盆子都绰绰有余。

　　抓了一会儿，赵维说道：“我们抓那么多老板会不会说啊？”

　　赵长山道：“你傻啊，不会每个缸都抓一点！非要按住了这个缸抓？”

　　赵维一听立刻点头深以为然：“也对！叔，这晚上怎么吃啊？”

　　“炖牛肉啊，还能怎么吃，这是最地道的吃法。”赵长山吸了一口空气中的酸菜味，咽了一下口水回了一句。

　　于是这叔侄俩带着一大盆子酸菜走了，如果让简恒看到一准儿痛心的喊着家贼难防啊，自己这是忘了他赵长山就是恶狼的头子。


第690章 放学

　　回到了家，简恒接了母亲的新任务，洗酸菜并且把酸菜切碎了挤干水份，干完了这些还要把面和好，至于包饼这种高级活儿，那必须是由孙秀英来做的。

　　现在孙秀英的主要任务是把两个儿媳妇给照顾好，其它的事情对她老人家来说都不值一提。

　　简恒这边切完了酸菜，用手把酸菜里的水分给挤了出来，这个任务充分让简恒强壮的臂力有了用处，简恒这双手一用力，酸菜中所有能挤出来的水份都被简恒给挤出来了，很快操作台上面摆了一坨坨挤好了水的酸菜团子。

　　简恒正在忙活着呢，突然间看到小麦走到了自己的身边，站定了之后眼巴巴的望着操作台上的酸菜团子。

　　伸手刮了一下小麦的鼻子：“怎么，小馋猫，现在就想吃了？”

　　小麦往后退了一步，躲开了简恒沾着酸菜味的手，张口说道：“妈妈让我和大麦有点儿紧张。”

　　“为什么？”简恒不解的问道。

　　小麦说道：“你看看我们俩现在都成了什么，每天一回到了家，没有一会儿妈妈就问想吃什么水果，我给你们削去，中午想吃什么菜我给你们做去，我们真的有点儿过意不去，心里总觉得有一种压力！妈妈这么大年纪了，为我们做这样，做那样是不是有点儿不太好啊？”

　　“那你可得好好的适应一下了，其实不要有什么压力，这是中国怀孕媳妇的标准待遇，和美国的风俗不一样的，如果你们不让妈妈做这些，可能她的心里还会琢磨：我是哪一点儿做的不对，两个媳妇不太喜欢我了什么的。”简恒稍稍的解释了一下。

　　这是中美习惯的不同了，一般来说媳妇怀了孕婆婆肯定是忙前忙后的，因为什么？这是给老X家添丁了，虽然新中国成立了那么多年，但是很多老观念还是学藏在老百姓的心中的。

　　但是老美这边不同，如果媳妇怀孕了，婆婆高兴肯定是高兴的，但是一般来说绝对不会在儿子家忙前忙后的干保姆的活，对于他们来说儿子媳妇的生活是儿子媳妇要考虑的，自己的生活那才是自己的，所以一般美国婆婆宁愿去旅游也不会干中国婆婆的事情。

　　“真的？”小麦有点儿怀疑。

　　简恒肯定的点点头：“真的，不过我也抽时间找我妈谈谈，她这有点儿过了，这哪里是伺候儿媳妇生孩子，这跟伺候两熊猫似的。”。

　　“熊猫不好么？”

　　“好！”简恒笑道。

　　孙秀英一会看不到小麦有点儿焦急了，站到了厨房门口冲着小麦招着手说道：“小麦子，快点儿出来，厨房都是油烟，空气不好对孩子有影响，快点到客厅来。”。

　　“哎！”

　　小麦应了一声，然后在简恒的面颊上亲了一下，转头像一只欢快的小鹿似的蹦蹦跳跳的离开了。

　　看到小麦的样子，孙秀英有点儿担心自己的孙子：“哎哟喂，小祖宗，你慢一点儿多大的人了还这么毛毛躁躁的。”。

　　看到母亲要走，简恒立刻叫住了母亲：“妈，过来，我有点儿话想跟你说。”。

　　孙秀英一边往儿子身边走一边问道：“什么事，弄的鬼鬼祟祟的？”

　　“妈，什么事你别弄的大惊小怪的，你这边伺候着两儿媳妇搁国内完全没有问题，但是你这两儿媳妇她们是美国人，一般美国媳妇生孩子婆婆都不管的……”简恒说道。

　　孙秀英一听这不高兴了，和大麦小麦说不出来的话和儿子自这就是脱口而出：“怎么嫌弃我了？”

　　“没有的事，完全没有，只是这美国人啊贱皮子，独立惯了一下子享受不了您这待遇，不是说让您大撒手，就是稍微那么收敛一下，比如说啊，这水果切好了你就摆那里，别端到大麦小麦的手上去……要不然这两大傻妞就在心里嘀咕：哎呀，妈妈对我那么好，这孩子要是有什么问题怎么办？”简恒很贱的学了一下大麦小麦的声音说道。

　　孙秀英被儿子弄的一身鸡皮疙瘩，伸手捋了一下自己的胳膊说道：“哎哟，你就别学了，大麦子小麦子要是像你这样的声音，我早拿头撞墙了，快恶心死我了！”

　　简恒道：“我说的是这事，您的注意力放在重点上，重点！”

　　“哟，那可不能这样，两孩子现在就是舒心的生活，这肚子里的孩子才好长啊！”孙秀英一听关切到媳妇的精袖面貌这可不得了，这关乎着老简家的大孙子们健康，这可是个大事儿。

　　“对啊！”简恒附和道。

　　孙秀英给简恒打了一个OK的手势：“我知道了。”

　　说完转身要走，走了两步又转了回来：“我说这两孩子上课要上到什么时候？这肚子眼看就越来越大了，在家里休息不是挺好的么？”

　　“妈她们是美国习惯，一直上到分娩的那一刻，然后床上躺两天就起来了。”简恒说道。

　　“哟，这身体怎么吃的消啊。”孙秀英立刻惊诧了起来。

　　简恒也不想和老娘再解释了：“妈，她们俩的身体你还不知道么？”

　　“身体再好也不能这么折腾吖？不行，我去跟她们说说，这女人哪月子里落下的病那是一辈子的事情。”。

　　简恒一把抓住母亲的胳膊：“您看。您这又不是给她们俩制造压力么，她们是美国人自然按着美国人的习惯来了，都这样，您就当见怪不怪吧。”。

　　“这……”孙秀英还是有些担心媳妇产后的健康，因为孙秀英的心中还想着多抱几个孙子，在她的心中儿子那么大的家业不多生儿个孩子可惜了，老简家在自己儿子这一代开枝散叶她也心有荣焉。

　　“行了，您就别操心这事了！”

　　简恒的话还没有说完，客厅里传来了简安安的声音：“妈，喝的东西准备好了没有，俩孩子马就回来了，您给弄点儿果汁！”

　　孙秀英一听简安安的声音顿时有点儿不乐意了：“这东西整天跟个催命鬼似的！”

　　嘴上这么说，但是手上可没有闲着，还是动手给即将回家来的小闺女还有小外孙准备水果开始削皮，准备炸成温热的果汁。

　　这就是女儿和媳妇的不同了，对于简安安来说最顺口的话就是：妈！什么什么的。几乎是孩子们的通病，只是长大后美国孩子一般都戒了，但是中国孩子还带着。

　　孙秀英这边刚把水果削好，那边便听到小安和宁宁的声音，尤其是宁宁那声音跟个小炸蛋似的。

　　维尼的听力很好，感觉到了宁宁回来了，立刻一骨碌从地板上翻了起来欢实的跑到了门口拧开了门冲着宁宁迎了上去。

　　对于维尼来说，生活少了皮猴子一样的宁宁，乐趣大减，有点儿食不知味的调调了。

　　“哇！维尼，维尼，想我了没有！”小丫头一看维尼接自己来了，立刻撒着欢儿也迎上去，一人一熊就这么抱在一起，夸张的好似十来年没见似的。

　　简恒在厨房里都能听到外面小丫头的呼喊声。

　　孙秀英这边忙着榨果汁，简恒这里则是洗了一下手想去问一下两个小家伙对学校的感觉怎么样。

　　当两个小家伙回到了屋里，扔下了书包的时候，孙秀英递上了热乎乎的鲜果汁，简恒和一票大人则早已经准备好询问今儿学术的情况了。

　　简安安先张了口：“宁宁，小安，今天在学校怎么？”

　　小安很没趣地说道：“一般！”

　　宁宁则是很兴奋地说道：“学校可好玩了，老师还夸我来着，让小安好好的向我学习！……”。

　　一边显摆一边腆着肚皮，宁宁那张小脸上的得意怎么也藏不住。


第691章 爱上学

　　孙秀英听了一脸的不信，冲着自家的闺女说道：“小安要向你学习？你要是能有小安一半安静我就要烧高香了，这边的老师脑子烧坏啦？”

　　宁宁理直气壮地说道：“不是我说的，是老师说的，她还特意给了我一个小星星。”。

　　说到这里还伸出了小手指高了点头自己的衣服上，众人这才发现果不其然，小丫头的衣服上有个钮扣大小的蓝色小星星。

　　对于中国人来说表扬什么的一般都是红色的，所以小丫头身上贴了一个蓝色的小星星大家伙儿一开始也就没有注意到。

　　一群大人中也就大麦小麦上过美国学校，所以两个人知道小丫头这个小星星和上面的标志代表着什么意思。

　　小麦张口赞道：“原来我们家宁宁因为在学校热情大方被老师表扬了啊！”

　　听到小麦嫂子这么一说，宁宁的头点的都快出现幻影了：“对的，对的，老师是这么说的，让小安跟我好好学习。”。

　　一听到是这个原因得了一个小星星，简恒众人便释然了，论起学习来那小安甩小姨十好几条街，但是论到“混社会”就目前来看宁宁这个小姨同样领先了侄子小安十好几条街。

　　无论是简恒还是孙秀英，或者是简安安都知道宁宁这性子天不怕地不怕的，天生自来熟，就算是个快入土的老头都能聊上几句，有的时候也让人挺无语的。

　　大麦听了完全明白了，冲着大家解释一下说道：“这个时候学校的老师注重培养孩子的交际能力、观察能力，对于成绩的要求并不是那么严，要到了中学之后学习才会提上是程来，所以宁宁在学校更吃香一些，同样小安如果一值保持这个样子，以后说不准就会成为霸凌的对象。”。

　　简恒也明白了，都不用深想，看看伍勇家的两个孩子就知道了，以前闷声不吭的，现在呢，不去欺负别人就烧高香了，用伍勇的话来说现在在学校里拉帮结派的每天跟混黑社会似的。

　　在国内学校这叫不务正业，但是这在里叫有政治领导力，有领袖精神，只要不搞出什么乱子，领导个抗议啊，公益性质的小团体啊，以后上大学都有加分的，这一项对于孩子上名校可是非常有帮助的。

　　“妈，明天给我多带一点儿吃的，很多同学们喜欢我带的饭！”宁宁这边开心地说道。

　　简恒不知道的是，宁宁不喜欢在国内上学是因为她天性爱动，想让她老实的坐在小椅子上那是不可能的，但是国内的老师喜欢安静的学生，况且一个班二十来个小孩子，老师也不一定忙的过来，对于好动的不守规矩的学生，老师自然要严格一些，然后把安静的小朋友当成榜样来鞭策宁宁这种不安静的小朋友。

　　宁宁这丫头是老生闺女，简振华的疼爱自是不必说，要什么给什么，加上哥哥简恒就算是以前没什么钱的时候，每次回来来会给个一两万人民币让用在小妹身上，虽然孙秀英对闺女严格一些，那也是相对的，淘气了说打也没有真的打几次，就算是打也不过风声大雨点小。

　　这样让宁宁的性子有点儿拗，不让她去干什么，她非要干什么。在国内的时候老师呢也一般，有点儿糊弄，想想看私人幼儿园的老师，真正有几个是正儿八经幼师毕业的？对于孩子缺乏耐心和正确的引导方式，激起了宁宁的逆反心理。

　　美国这边的学校老师，第一是正规，第二受的训练就是如何引导孩子的兴趣而不是把孩子团成一个标准的老实就是好的模子中。

　　因此今天这一天课下来，宁宁受到的表扬比上学的这几年都多，作为一个挺虚荣的小娃子，宁宁自然喜欢在这边上学，而不是去回镇上上那个老挨批评的幼儿园。

　　“哟，我是不是听错了，咱们家的小丫头第一次说自己要上学呢？”简安安听了扣了一下耳朵，作一种惊喜状对着旁边的众人说道。

　　“老师说了，今天要去看一种动物，明天早上的时候，让同学们表演这种动物！”宁宁这边根本不在乎自家姐姐的怪声调，而是兴致高昂的说起了晚上的作业。

　　小麦听了问道：“宁宁你准备观察什么？”

　　“我准备观察小羊，圈里一只母羊刚生了一只小羊，我马上去好好的观察一番！明天早上我一定要表演的比所有人都好。”宁宁现在那是信心十足。

　　小麦问完了宁宁转头又对小安问道：“你准备明天早上表演那一种小动物？”

　　小安挠了一下脑袋：“我还没有想好，等会看吧。”。

　　宁宁这边瞅了一下小安，转身喊了一声：“维尼，咱们走啦！”

　　还没有走两步，简恒把小丫头给揪住了：“走，你上哪里去？马上都要吃饭了。”。

　　“我去看完小羊再吃饭！”宁宁很不乐意，转头抓住了哥哥的手，张开了嘴露出了一对小虎牙冲着简恒的手虚咬了过来。

　　简恒手一松，小丫头那边立刻迈开了小步子，跟一只雄赳赳的大公鸡似的要往门口走。

　　孙秀英说道：“给我老实的呆着，吃了晚饭再去！”

　　孙秀英的一句话立刻让小丫头如同霜打的茄子一样，耸拉着脑袋走了回来，转到了沙发上拿起了电视机的摇控器。

　　维尼这边原本兴致勃勃的往门口跑呢，看到小主人宁宁又转了回来，它也转到了宁宁的身边，眼巴巴的注视着宁宁，两只小圆眼中似乎在询问：怎么不走了呢？

　　宁宁伸出小手揪了一下维尼的耳朵：“走不了啦，吃完饭再去！”

　　维尼一听直接侧躺到了沙发和茶几的空档处，把脑袋搁在了茶几上，眯着眼睛和宁宁一起看起了动画片。

　　小安这边看到了这样的情况，也凑了过来，躺在了沙发上脱了鞋子把两只腿伸到了维尼的腋窝下，两个小家伙都知道这个时候维尼的腋窝是最暖和的地方。

　　大人家了解了一下两孩子在学校都没什么大事，于是便开始做饭，孙秀英这边烙饼，简恒这里烧一窝白米粥，晚上就是酸菜盒子配上大米粥，还有国内带来的两种小菜，一种豆腐乳，一种是萝卜干。

　　简恒家里开饭的时候，餐厅那边也正好开饭了，一些学员们经过了一下午的课，再经过半个小时的按摩，都是能量满满的聚到了餐厅里，自然的排起了一条长队准备大快朵颐。

　　肖恩和西蒙趁着拍摄中途休息，一起回到了牧场准备上几天的课，他们俩属于牧场的老人，但是在好莱坞是新人，对于后来来的大多数的大腕，他们都没什么交情，又不像是布兰卡这段时间呆在牧场这边很多，交游广泛，长袖善舞。所以他俩只能跟着算是熟络的精灵王子，混小李子的圈子，因此吃饭的时候自然和小李子他们一拨人凑在一起排队。

　　“哇，酸菜牛肉，我的最爱！”西蒙伸着脑袋一看，看到了大盆子满满的一下酸菜烧牛肉，顿时咽了一下口水，去年的时候他也是在牧场的，对于酸菜牛肉的味道记忆犹新，想到了这菜的味道，不由的咽了一下口水。

　　“噢！我恨这道菜！”

　　西蒙喜欢，但是肖恩却是不太喜欢，他不喜欢的是酸菜烧牛肉，但他对酸菜和牛肉都没什么意见，只是把两样摆一起他就很不喜欢，不得不说他的这种感受也真的挺奇葩的。

　　现在餐厅的菜都不是打的，每一份有一个小瓷盘子，挑了柜台后面的人就把小瓷盘子端放在你的托盘上，两个人在柜台窗口，所以队伍的移动速度很快，没有一会就到了两人。

　　“我不要酸菜牛肉！”肖恩说道。

　　西蒙则是道：“他那份给我，我要两份！”

　　赵长山在旁边看了笑着说道：“要点别的，吃完可以再添的，今天这个菜多。”。

　　西蒙说道：“那您给我换个大碗，这么一点不够吃啊。”。

　　“西蒙，这东西好吃？”

　　后面有人没吃过的，看到了这菜的卖相真不行，原本准备不要，但是看到西蒙这么喜欢，于是张口问道。

　　“看人，我特别喜欢这种酸酸的口味！”西蒙说着端着大份酸菜牛肉，三碗份合成一碗，外加一份差不多有三两多油汪汪的红烧肉离开了打菜窗口。


第692章 新来的

　　现在这些大明星一点儿没有参加奥斯卡最后的晚宴的矫情劲儿，因为家晚宴的时候如果谁大吃特吃的话说不准就要被媒体嘲笑，所以虽然面对诱人的美味，几乎所有的明星都会保持克制，再说了都参加奥斯卡了谁还没有吃过晚宴上的东西不成。

　　在这里完全不一样了，饮剂造成的大量能量的消耗让这些明星们完全忘记了自己的形像，反正这里也没有媒体，更没有人可以用手机拍下别人吃饭的丑态，所以大家都放开了吃，无论是吃素的还是荤素搭配的，大家都差不多是一个模样，狼吞虎咽。

　　如果现在有一个记者在场，并且拍下了这些明星们吃饭的照片，那么只要一发表一准儿能上全美国的大头条。

　　西蒙这边连着去窗口跑了两趟，最后赵长山都有点儿忍不住了。

　　“我说你这是无底洞啊，差不多点儿就行了，少吃一点这东西，吃多了遭心！”赵长山对着再一次过来的西蒙说道。

　　说完示意赵维给西蒙伸过来的碗里打了一碗青菜豆腐汤。

　　“喝点这个，青菜豆腐保平安！”

　　西蒙一看这个汤顿时有点儿不乐意了，虽然青菜很不错，豆腐也是牧场自己做的白如珠玉，煮出来的汤也是如同翡翠一般绿浓意深，但是自认为天生肉食者的西蒙对这东西完全不感冒。

　　瞬间把自己的碗给缩了回来：“那我不要了！”

　　说完临走的时候扫了一下台子，发现台子上还有一份红烧肉，于是出手如电，在赵长山几人还没有反应过来的时候抢到了手上，然后伸出了舌头在肉上舔了一下。

　　赵长山这边刚想说点什么，看到西蒙这动作，立刻很是无奈的摆了一下手，示意他快点儿从自己的眼前消失。

　　开开心心的端着红烧肉回到了自己的座位上，西蒙直接抄起了筷子夹起了油汪汪红彤彤的红烧肉放到了嘴里，然后美美的闭上了眼睛，吃的时候还带着哼声，意味悠长的发出了一声长长的鼻音。

　　“有那么好吃么？”小李子离着西蒙四五个座位都有点儿看不下去了。

　　“跟你说你也说不明白，只有吃肉的人才能知道。”西蒙说道。

　　小李子这边听了一下就不想继续搭理西蒙了，埋头吃着自己眼前的食物。

　　餐厅一顿饭下来，继续延续了以前的好风气，人走菜光饭桶空，这些大腕到了餐厅就像是黑风卷残云一般，三大木桶的米饭，加上每人三到四碟子菜，其中还至少有两样硬菜，全都消灭光，就连女明星也个个成了饿死鬼投胎，一顿吃个半斤米饭两盘子菜那都跟玩似的。

　　赵长山这边指挥着大家把东西收拾了一下，把该洗的该刷的都弄好了，并且亲自随机抽查了三十件餐具，觉得没有一点问题了，这才最后看着赵维几人把盆子，盘子都放进了消毒柜里，开始杀菌消毒。

　　对于卫生赵长山现在是抓的十分严格，每一道菜，每一道工序都不许出错，而且整个餐厅后厨几乎全是摄像头，不光是他赵长山可以看，所有学员也都可以随时检查厨房的工作，确保所有人在工作的时候都是认真的。

　　所有的一切都按着赵长山苛刻的标准完成了，赵长山这边锁上了厨房的门，然后转身离开了餐厅。

　　走对了停车的地方，正准备上车呢，突然间听到有人叫自己的名字。

　　“赵师傅！”

　　“哎哟，吓了我一大跳，你们怎么在这里？”

　　赵长山没有想到突然间一群人跳出来站在自己的面前，这黑灯瞎火的差点被他们吓出了心脏病来。

　　来的是小李子这些吃素的人，他们对于吃饭的时候满餐厅的肉香味已经有点儿不可忍受了。对于素食主义者来说，最怕的就是坐自己对面一个人抱着大块的肉猛啃不已。最可气的是这吃肉的人一边吃一边还咂吧嘴！

　　“我们过来想和你提个一意见，能不能把每顿饭分开来，要我们这些素食者先吃，要不我们就等他们吃完了我们再吃……”小李子提出了自己的意见。

　　赵长山一听便明白了，对着小李子几人说道：“是这回事啊，这样吧，等过两天，新的素菜师傅来了你们再提这个问题好不好？如果这样的话早餐实在是错不开来时间。”。

　　“新来的素菜师傅？”小李子转头看了一下旁边的众人。

　　自从简恒的农场产菜了之后，餐厅无论是菜肉钱都省了，除非是有时候实在有点儿接不上趟，才会去外面买一些。

　　菜肉钱都省了，简恒拨给餐厅的钱可没有少，如果搁一般的人肯定是乐呵呵的揣到自己的兜里去了。这不能说人家不对，但是赵长山可不是这么想的，简恒不在意这钱，但赵长山想着这是简恒的信任，于是拿着这些钱慢慢的添了一些设备，又招了几个可靠的帮手。

　　最大头一条支出是回国物色了一极为出色的斋菜师傅，是做全素宴的，以前给国内著名的一家寺庙的斋菜堂做过掌勺的大师傅，一桌素菜一百不到的成本卖给香客两千多，赵长山直接给了他庙里给工资的四倍，砸了过来。

　　现在在庙里披着僧袍的不一定是和尚，只是一种职业，上了班念经下了班玩女人的不是一个两个，这位大师傅看工资这么高，地作地点还在美国，立刻脱了僧袍就把这事给应了下来。

　　国内的工资折合成美元，再和美国工资比那根本没有什么可比性，赵长山这边一出手，开出了工资，并且加上诚意十足的一年三次假，包来回机票还有住宿钱，或者包全家三口人回来三次到美国探亲的花费。

　　这大手笔一甩出去，如果他是个真和尚说不准搞不定，但是披着和尚衣服的厨师哪有不倒头就拜的道理！

　　“给我两三天的时间，如果你们不满意的话，我就让你们分开用餐，OK？”赵长山说道。

　　小李子一听不过就是两天，撑一下也就过来了，于是点了点头，并且和赵长山确定了一下，大家便散了。

　　赵长山拿出了钥匙上了车发动了车子离开了牧场回家。

　　简恒这边吃完了饭，练了带着小安去器械房练习，小安练搏击，简恒这边则是练后背大肌群，今天晚上小安由一位漂亮的女明星带着练习，简恒则是自己开练。

　　时不时的和学员交流一下健身上的心得，有时还相互帮着上上大重量，在这里没有人是老师，也没明星也没有政客、商人之分，大家相互进步，相互激励，在相互帮助中聊上两句，感情自然而然的也就有了。

　　这些人在牧场不会谈生意，但是出了牧场，坐在小酒吧，碰到一起比如说哪个明星有个不错的本子，想找个投资，商人有兴趣就可以投上一股，玩上一玩，如果商人想宣传自己的品牌企业想找明星代言，那么牧场里现成的明星，政客想竞选，希望交好的明星去集会上露露脸，哪怕是在社交媒体上发个言，支撑一下这都是影响力。

　　总之，明星、政客和商人虽然在牧场内不会谈生意，但是他们一起流汗一起生活，这如果不是人脉，那么什么是人脉？这样的人脉可比舞会上扯上的关系强多了。

　　简恒这两天小日子过的得不错，除了宁宁这边突然一下子变成了爱上学的好孩子，让他觉的有点儿措手不及，脱离掌控之处，整个牧场还是处于简恒的淫威，不！是掌控之下的。

　　新来的大厨简恒是知道的，也知道这位以前在庙里干活。但是简恒因为并不喜欢和尚，且对那些著名景点，什么名院大川的寺庙所谓的高僧更是嗤之以鼻！一点儿也不感冒。也从来不信这些逮什么给什么开光的家伙真的能有什么避祸的法门。所以并没有去见这个素菜大厨。

　　反正餐厅归赵长山管，简恒这边只要看到结果就行了，至于他雇什么人，雇多少简恒都不介意。因和尚反感过来的素菜大师傅有点儿说不过去，但是有的时候口袋里有钱了就有点儿骚气、任性。


第693章 素菜荤做

　　中午，大家下了课一身疲惫的去餐厅，准备用一场饕餮的午餐回敬自己这一上午的努力。

　　上午的课是简恒上的，简单粗爆的来了一次几乎就是全马的马拉松，四十公里的长途跑，还不在温暖的室内而是在冰冷的室外，当然了并不是所有的学员都出去跑了，而是在牧场三个月以上一学员只要不是生病都必须参加。

　　很多学员可能这辈子从来没有跑过马拉松，他们在跑之前没有想过自己可以跑下几乎全马了，但是跑完了之后，很多人都有同一种感觉：原来马拉松征服马拉松也不是那么可怕的事情！

　　累！很累，几乎所有跑下了来的人都觉得累，但是很多人是累但是又带着兴奋，就算是在餐厅里排队的时候还不住的和自己的相熟的朋友说着自己跑下来的感受，或者表达一下自己对此事的不可思议。

　　“今天的素菜呢？”

　　突然间一个愤怒的女声打破了餐厅的安静，说安静有点儿不太合适，说是菜市场又有点儿过了，这时候的餐厅有无数种的嗡嗡声，就如同有无数的小蚊子在耳边飞过一样。正因为这一声女音，餐厅里所有的嗡嗡声立刻停住了，大家纷纷把目光投向了窗口。

　　表达自己愤怒的是一个女影后，三十来岁的身纪，奖拿了不少，圈内私底下公认的脾气暴躁，现在这情况已经是属于收敛的了，如果搁在以前早拿自己手中的托盘抽窗口里打菜小师傅的脸了。

　　小师傅显然被女影后的气势给吓住了，有点儿唯唯诺诺，张嘴了几次也没有发出一个声音来，他知道女影后但是从来没有见她发过火。

　　赵维这时候推开了小师傅，冲着女影后笑着打起了招呼：“嘿，凯丽！什么事这么不满意啊？”

　　“有什么不满意？你自己不会看啊。”女影后这边也火大，跑了一个上午的马拉松，累的不知道自己姓什么了，就指望着今天中午这一顿找个安慰呢，突然间来了餐厅发现自己常吃的东西没有了，搁谁不火啊。

　　“这些全都是素菜啊？”

　　赵维到是不恼，笑眯眯的冲着自己面前的菜优雅的挥了一下手。

　　“你想骗我？平常这菜也就是家常豆腐之类是这个色，今天为什么全都是这个色，而且刚才我挑了三盘子，闻了一下全都是有着肉味，你们这是在污辱我们素食主义者么？”。

　　凯丽的话立刻引起了后面很多人的不满，食素对他们来说是自己的选择，他们希望别人尊重他们的选择，如果餐厅拿肉食充当素食给他们吃，那就不仅仅是尊不尊重的问题了，而是羞辱他们这些素食主义者了。

　　赵维笑着解释说道：“我们新请了一个大厨，今天的菜就是大厨的杰作，我用人格向你们保证这些菜从用油到食材全都是植物产出的，如果你们还不相信的话，餐厅的屏幕里面会完整的播放，新来的素食厨师长制作的整个过程！”

　　凯丽这边立刻回道：“屏幕是黑的！”

　　赵维一听皱了一下眉头，转头冲着刚才的小师傅问道：“为什么没有开视频？”

　　“我忘了！”

　　赵维瞪了他一眼，看到站在自己的面前纹丝不动，然后用中文说道：“怎么？还等着我去开不成？您还真大爷啊！”

　　小师傅这边一听立刻动了起来，走到了控制室把原本就准备播放的监控回放给投射到了用餐区的大屏幕上。

　　赵维看到人已经出去干活去了，伸手再一次示意了一下自己面前的菜：“您可以挑三样想尝试的，再不放心呢，看完了视频再吃，如果有任何不满意，你回来找我。”。

　　这时候凯丽冷静了下来，她也觉得牧场不会突然一下子羞辱自己，因为在这儿用餐的我不是她一个素食主义者。

　　“你帮我挑吧！我不知道怎么挑。”凯丽这边的态度软化了下来。

　　赵维一看，目光在小盘子上扫了一下，一边看一边说道：“平时你的口味重一些，喜欢吃……好了，这几样，这是素鸡做的仿香肠，有点八九分德式大香肠的味道……”。

　　说着很快给凯丽挑出了三份菜摆到了凯丽的碗中。

　　“先吃着，如是不合口味，等会可以过来换，今天因为大厨第一天，所以做了十几样的菜供大家选择，有仿牛肉味的，有仿鸡肉味的，说百分之百那是不可能的，但是除了神似之处，口味也能有七八分。”。

　　凯丽接端起了托盘，拿了米饭和唯一熟悉的平安汤，也就是青菜豆腐汤在她常坐的位置坐了下来。

　　坐下来之后的凯丽再一次闻了一下自己托盘中仨个菜的味道，依然皱了一下眉头，她对于牛肉味真的是太熟悉了，在她的味觉中现在这味道根本不是七八分，而是十打实的牛肉味。

　　没有办法动筷子，凯丽只能抬头看着餐厅四边的电视屏幕，两边四面上面放的是监控录相，而正中的大屏上放的是近影的摄像，不光是放还有人声在旁边解说，一听便知道这人是大家都熟悉的赵长山。

　　还真是巧了，第一道菜便是现在凯丽碗里的素土豆烧牛肉，所有的食材都是素的，每一种凯丽都吃过，但是通过大师傅这边熏煮蒸炸每过一道工序之后，便越来越接近凯丽碗里的东西。

　　凯丽是个演员，对于机位对于画面的直觉那是相当敏锐的，看近景拍摄的东西同时看着两边同步的监控，整整十分钟下来，凯丽这才相信自己眼前的这一碗素土豆烧牛肉是十打实的素菜。

　　稍微的放了一下心，凯丽拿起了自己的筷子，夹了一块所谓的“牛肉”放到了嘴里，小心的嚼了起来。

　　一听嚼一边品，很快凯丽就品出一点儿别样的味道了，是豆制品！终于凯丽确定自己吃的是带着牛肉味的豆制品！

　　尝了第一道那么剩下的两个就没什么心理上的障碍了，凯丽一一的尝试了一下，先是吃出了不同的肉，最后也品出了不同的味，三盘子佐饭菜用来代替肉的两种是豆制品，还有一种是笋类。

　　弄明白之后，凯丽到是忘记了吃饭，而是抬头继续盯着屏幕，不对于她来说简直可以说是味蕾上的魔法，把一种菜做出另一种菜的味道来，不光有味道，还有模样，这样的烹饪手艺对于她来说闻所未闻。

　　餐厅里可不止她一个素食主义者，满打满算的八七个呢，现在一水儿全都抬头用一副不可思议的目光望着屏幕。

　　不仅仅是素食主义者，很多肉食的人也被屏幕上大厨的手艺给惊住了，弄的一餐厅的人儿乎老忘了吃饭，目光死死的盯着屏幕。

　　赵维这边透过了窗户口望着一帮子学员，不由在心里骂了一句：这帮子傻老外，没有见过荤菜素做啊！

　　赵维这边说人挺容易的，完全忘了自己刚看到大厨露一手的时候，连这些人的表现还没有呢。

　　这时候赵维想起了一个事情，走出了打菜区，冲着所有的人说道：“如果还有疑问的话，下午两点钟开始，新来的素食大厨会在现在演示一下今天吃的几道菜的作法，到时候大家有兴趣可以过来看，先说一下，超过五人大厨师方才演示，不到五人的话他就不演示了。”。

　　众人这边一听，还有这一出，立刻纷纷表示自己一定到时个过来看。

　　被赵维这一打闹，看电视的人纷纷回过了神来，大家狼吞虎咽的吃起了饭，很快吃的快的就拿着碗到窗口让小师傅给添了一些新菜。

　　拿回去一吃纷纷点头，这样的话荤菜样的素菜很快就被抢食了一空，所有吃过这些素菜的，再一想这全是用素材料做出来的，顿时有了凯丽方才一样的感受，觉得这厨师会魔法。


第694章 表现

　　吃完午饭小眯了一会，简恒起来发现四周无人，不光是无人连维尼这些家伙也不知道跑哪里去。

　　起床洗了一把脸，到了母亲的房门口轻敲了两下，低声呼唤了两声母亲，见门没有关l轻轻的推开了门见老太太正躺在床上呼呼大睡，于是轻手轻脚的便退出了房间。

　　走到了姐姐的房门口，刚想敲见门也开着，口中唤了一声姐，推开了房门一看里面被褥整齐很显然简安安并不在屋里。

　　出了门，去马厩唤来了黑豆，准备骑上溜跶一圈，谁知道还没有跑几步呢，便见到餐厅那边似乎有人，而且还显得相当的热闹。

　　抱着一颗好奇的心，简恒催着黑豆走了过去，餐厅的窗户都很大的，就算站在外面，骑在马背上的简恒也能看清里面的情况。

　　一位四十来岁的师傅正似乎在展示着他的刀功，正常尺寸但是刀背厚了差不多一倍的铁制菜刀在他的手中运耍如飞。

　　刀在厨子的手中很美，美的婉如一只活的精灵一般，现在正在砧板上轻轻的轻舞，随着它的舞动，一块千张便变成了纤细的纤张丝，似乎是随意又似乎是训练有素，厨师的糙手这么一抓一扬，干丝便落入了锅里，落里锅里的瞬间，厨师另外一只手中的捞勺也伸进了锅里搅了儿下不到三秒钟，干丝便被捞了起来。

　　简恒觉得在这个厨子的手中，做菜似乎不仅仅是做菜，反而成了一门艺术，厨子的每一个动作似乎都带着事种莫名的美感，不是那种舞蹈的美，而是没有经过任何加工的生活之美。

　　简恒都觉得美了，一餐厅的大部分傻老外那还能不被折福！

　　说真的，简恒到了国外混了几年，已经明白了，世界上各地都有自己喜欢的口味，什么中餐世界第一之类的话已经觉得有点儿肤浅了，但是说起厨子来，简恒还真觉得老外那些厨子就切菜这门功夫来说，远不是中餐厨子的对手。

　　“好！”

　　就在这时候，餐厅里过来凑热闹的人中暴发出了一阵热烈的掌声。

　　简恒这边一看觉得这地方看热闹有点儿碍事了，于是下了马走进了餐厅，准备找离的近的好位置看的更加清楚一些。

　　等进了餐厅简恒才知道自己这个想法有点儿太不切实际了，因为这个时候就算是餐桌上都站了人，哪里还有空位置给简恒。并且简恒都进来五分钟了，愣是没有一个人转头去看简恒的，老被场中厨子那神乎其技的刀法给折服了。

　　实在是没有办法，简恒只得又回到了外面，把黑豆招过来当个踮脚的，继续在外面冒着寒气看厨师的表演。

　　“怎么你也来凑这热闹？”

　　简恒听到有人和自己说话一转头看到一脸笑眯眯的赵长山骑着他新换的洛基伍德马坐骑立在了自己了身边。

　　“新厨子手艺不错？”

　　说着简恒冲着正在餐厅里表演的厨师努了一下嘴。

　　赵长山向着餐厅看了一下，回道：“何止是不错，在做素宴上这位配的上国手这个称乎，以前他做出来的素宴可以有名的，想吃上他的一顿饭最少得提前一周预定。”。

　　“咦，人家这么牛逼怎么回和你到这里来？”简恒问道。

　　赵长山说道：“给钱啊！给够了钱还有买不来的人材？再说了，他都在庙里呆了几十年了，看过了烂事也多了，心里想找一个正blr八经的工作一直干到退了之后中家含贻弄孙去了。咱们这边不是他最好的选择？”

　　简恒还没有没有明白老头为什么不自己开店。

　　赵长山目光在简恒的脸上扫了一眼之后便说道：“厨师这行当你不明白，像他这样的有手艺找个下家很容易的，但是要是真的出来单干，要的可不仅仅就是手艺了，当然了你开路边店那绝对没有问题，可是这路边店能赚来以前的薪水吗？那肯定是不行的，自己开店还没有人脉支撑原来的收入，那他最后还是要重新出来打工。”。

　　简恒听明白了，回了赵长山一句：“不就是平台与成功的例子嘛，搞那么玄乎做什么！”

　　现在这个话题还是聊的挺热的，现在社会上有些人的成功是平台的成功，并不是自己的本事有多大，而是他在一个好的平台，因为有了好的平台他才成功了，一旦离开了个平台这个所谓成功的人也就不存在了。

　　“没玄乎啊，我是就事论事。”赵长山说道。

　　“不少钱吧？”

　　“值！”赵长山的回答简短而有力。

　　“这也太花了一些！”

　　简恒看了一会觉得这个厨子太爱显摆了。

　　赵长山说道：“是我建议他这么做的，如果按着一般的来哪里能镇的住这帮子人！现在让他出来亮亮相摆摆擂，也好让这些人知道新来的素菜大师傅是个极有水准的人，这样以后就不必每推出一道新的肉味菜来了，这帮人就嚷嚷了。我就这明白这世上除了和尚道士怎么还会有什么素食主义者呢，什么都吃点不好么，所谓的过尤不用难道其中的道理他们不理解么。”。

　　“喂，干什么走啊？”

　　赵长山的话还没有说完，便见到简恒拨马转头摆出了一副要离开的架式，于是张口想叫住了简恒。

　　简恒并没有停下来，直接一边走一边回答：“我没有兴趣听你发牢骚，有这时间我还不如去跑上一阵呢。”。

　　赵长山望着简恒的背影叹了一口气，然后也催起了马，不过这他去方向正好和简恒相反。

　　跑了一圈，简恒这里便琢磨着晚上吃什么好了，把黑豆关进了马厩的时候，简恒经过了牲口棚，突然听到棚子里传来了羊叫声。

　　反正也没有什么事情，直接走过去看了一下，这一看不要紧，简恒看到了羊圈里新生了十只头小奶羔。

　　简恒这边看着这些小奶羔子，嘴里的口水就有点儿止不住了，一个劲的往外面钻。

　　站在羊圈里简恒望着跟在羊妈妈身边的小奶羔子，准备挑上一只肥瘦可口的晚上打牙祭，物色的差不多五分钟，一个相对满意的目标出现在了简恒的视线中。

　　正规备伸手去抓呢，牲口棚的大门吱呀的一声被推开了，简恒抬头一看原来来的是黄小冬。

　　在牲口棚里看到简恒，黄小冬也挺奇怪的，他可不是空手进来的，手中还抱着一捧鲜草，看样子是外面的牧场里割来的，也就时露出雪外，被阳光晒了几乎一天的转青牧草。

　　“老板，您怎么今天过来了？”

　　黄小冬一边把手中的牧草放到了一个围栏内的一边冲着简恒问道。

　　简恒说道：“过来想抓只小奶羔子，准备马上煮个羊！”

　　“这事啊，我劝您还是算是吧！”

　　简恒不明白了，问道：“我吃自家的羊这还有人拦着不成？”

　　黄小冬说道：“宁宁每天晚上都要来清点一次，并且嘱咐所有人都不能动她的羊，您这是要拎了一只出去吃了，等她回来还不得闹翻天啊。反正我是肯定守不住秘密的，我就是问您能抗的住宁宁吧？”

　　简恒听了立刻砸巴了一下嘴，这的确是个难题，现在原本小丫头就不见待自己了，现在和己再吃这羊，估计都要恨死简恒来。

　　左思右考，简恒不甘心的来了一句：“想相看，还是算了吧，她招惹不起啊。”。

　　黄小冬一听笑了。

　　就在这个时候，简恒的手机突然间响了起来，拿起来一看发现是伍勇打过来的。

　　“年礼我已经送到你门口了，你让你的门房放他们进去！……”伍勇电话一听立刻哇哇地说道。


第695章 回礼

　　来到了门口，简恒被伍勇的大手笔给惊住了，原本以为来个小皮卡什么的，但是眼前来的却是小货车，而且还是厢式的。

　　走到了旁边一看，发现门口的安保公司的人员正在一丝不苟的检查，简恒转到了车尾发现车厢的后门已经打开了，里面居然塞的满满当当的纸箱子。

　　“哇，这么多？”

　　“都是给您的！”过来送货的一看就知道是伍勇的手下，标准的中国人长相，也是标准的中文，一看就知道这是不是香蕉人，更不是来美国就不拿自己当中国人的坚定美国人。

　　“这十年也不一定吃的完啊！”

　　简恒自然知道这些是给自己的，不过这么大的厢子东西真让人有点儿犯愁，如何吃的完。

　　“其实也没有多少，只是种类多一些罢了，近一百来种的年货。”这位司机笑着伸手指了一下最大的箱子：“这里是金华的火腿，正宗的老匠人手工制的。”。

　　这位不说简恒也知道啊，箱子上硕大的几个金华火腿字简恒还是认识的，除了金华火腿之外，还有新疆的大枣、葡萄干，甚至是山西的陈醋都有。

　　“好了，你们可以进去了。”安保这时终于检查完了，把自己手里的工具收了起来并且给两人都留下了影像资料后，便放行了。

　　简恒这边伸手指了一下餐厅的位置：“送那里吧！”

　　“您不跟着一起过去可不行，我们这边要当着面和你核对数目，这是我们老板的规矩，您要是不来我们这边回去了也没有法子交差！”司机师傅正色地说道。

　　司机师傅正色地说道，对于这个师傅来讲，现在的工作可不容易，现在整个美国很多媒体上都在吹嘘总统上任之后，就业率又怎么怎么高了，但是很多人同司机师傅一样，发现自己总是那些不被就业到的人群，现在接手了这一份工作他可不相失去了，因为再失去的话，他一家就得张开嘴喝风充饥了。

　　听到司机师傅这么一说，简恒示意两个师傅上车，自己则是骑着马跟在了货车的身后，一路这么来到了餐厅的旁边。

　　这时新大厨的表演正好结束，很多看客正好走出了餐厅。

　　“哇，这是什么？”

　　得多人好奇的站在货车厢旁边看了起来。

　　这架式直接把两个货车司机给吓住了，他们来美国已经五六年了，英语完全没有问题，平常看的也多是英文节目，现在突然间发现自己置身于巨星环绕之中，一时间有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　“快，快，掐我一下，看我是不是在做梦！”

　　啪！

　　这位并没有掐，而是随手在同伴的脸上拍了一巴掌。

　　“你打我干什么，我让你掐！”

　　“废话，我也想知道我是不是在做梦，打你一下我的手也疼，看来不是做梦！”这位望着自己的巴掌，再看看车外的巨星们不由的怔住了。

　　就在这会儿，一向是带着点儿孩子气的小李子把脑袋贴到了车玻璃上，看样子想看看车驾驶室里坐在是谁，怎么老半天了不见有人下车，难不成这车是全自动的？

　　“李奥纳多，李奥纳多！是李奥纳多哎！”

　　“特么的放开你的手，我又不瞎自然看到了，这么用力你想掐死我是不是！”

　　简恒可不知道这两人在驾驶室里搞这种妖蛾子呢，看到这时候人还不下车，伸手敲了敲车门。

　　“师傅，把后厢打开啊，我们这边正等着搬东西呢！”

　　“哦，好的！”这下两人才回过神来。

　　下了车，两人置身于巨星之中，都有一种说出来的幸福感。不过失去工作的恐惧让他们守住了底线，并没有在第一时间冲上去要签名和合影。

　　打开了后厢，餐厅里的工作人员已经开始把车厢里的东西往下搬了，放到了手推车上准备推进餐厅的贮藏室里。

　　简恒这边则是站在旁边看，比如说看到了什么中意的，像是新疆的大枣、黄岩的蜜桔之类的便示意等会儿给自己家送过去。主要还不是水果，而是干菜、腌菜这些。什么网红菜简恒是不要的，伍勇自然也不可能送，伍勇能出手的东西都是好东西，国内有名气，但是出了原产地假的多过真的这类的。

　　简恒看上的也不多，第一因为家里的人口也不多，吃不了那么多东西，更何况早几天赵长山这边还送了一趟，没有伍勇这样的架式，不过送的东西都是经过精挑细选的，可以说光是吃赵长山送的，今年这个年已经是个肥年了，现在加上伍勇送来的，今天已经是豪奢年了。

　　差不多挑了一个小车，剩下的简恒都交给了赵长山处里，接下来在司机师傅提供的单子上遂一签上了自己的名字，并且写下了好几个合实之后，这才把手中的单据交给了司机师傅。

　　两司机师傅现在可是有点儿傻眼了，因为他们看到了以前只在电影里见过的大明星居然帮着卸货，如同以前的码头工人一样扛东西，这让他们觉得：哇，太不可思议了！

　　就算是离开了牧场，今天看到的事情也让两位师傅无数次在余生中拿来吹嘘，可惜的是相信的人不多，都以为他们在吹牛逼。

　　简恒这边收了东西，用雪地摩托拖着小拖车把自己选的东西运回了家里。

　　一推开了门，孙秀英看到儿子拉了几个纸箱子回来，便问道：“这些是什么？”

　　“年货！”

　　“怎么还有？上次弄来的一大堆不知道什么时候吃完，你又买这些干什么？”

　　说着孙秀英弯下了腰，想弄明白这又是一些什么东西，一边看一边还嘟囔着怎么又是这个之类的。

　　“不是买的，伍勇送的！送了一大车呢，大部分都在餐厅那边呢。”简恒说道。

　　孙秀英一边吃着东西，一边冲儿子问道：“人家伍勇送了那么多的东西，你准备送人点什么当回礼？”

　　听到回礼两个字，简恒不由的愣了一下，因为他从来没有想过要给伍勇送什么回礼，老实说就他送的东西都够二十个一般家庭过年了，他的家里能缺什么？

　　“送什么啊，你看看他家能缺什么！”简恒说道。

　　孙秀英用一种恨铁不成钢的目光看了一下自家的儿子：“你怎么就不懂人情世故呢，人家送礼你就这么坦然的接啦？”

　　“我还带着他赚钱了呢。”简恒想了一会儿，终于找了个借口。

　　“这话你出去千万别说！说出来伤感情。”孙秀英一听立刻觉得自家的儿子不上道了。

　　简恒笑道：“别人我也不会回答啊，这不是你非要逼我说出一条来嘛！”

　　简恒也知道这事不能说，虽然说事实是如此，但是一说出来这话容易引起别人的误会。

　　想了一下，简恒说道：“那这样吧，明天，明天我看看还有什么牧场产的东西，给他们家送一些！”

　　“什么东西？眼前可送的东西太多了，我跟你说，现在你去餐厅，让人杀一只全羊，再打包二十来斤的牛小排，伍勇一家都喜欢吃鱼，明天捞两条鱼带上，鲜鱼要大，还有入秋时你们晒的小鱼干，腊鱼腊肉的都跟带上一些，算了，一会儿我也说不清楚，等会儿我去库房看看，有什么可送的列个单子出来。”孙秀英说道。

　　老一辈人这一生过的都是挺讲究的，对于他们来说礼是个大事，受礼和回礼都是马虎不得的，这里面不光是有人情，还能看出一家人的素质来。

　　所以当简恒说只收礼没有想着回礼的时候，孙秀英顿时就不高兴了，认为儿子这是不讲究，不懂人情世故。

　　简恒这边其实无所谓，但是看到老娘这么一弄，于是也就顺水推舟，回礼就回礼呗，于是娘俩这边开始一起商量着如何回伍勇的这份大礼。

　　到了晚饭的时候，伍勇的大礼没有想好怎么回，贺业这边的年礼又到了，好在贺业这边的简单，体量也不大，送的是一些茶，总共也就是十来斤的东西，但是价值那可就高了去了。


第696章 回去也难

　　早上，简恒拿着纤子到了湖面上，把已经几乎封起来的冰窟又给凿开了，冰洞一开，没有一会儿洞里的鱼就开始往外跳，简恒挑了四条大来，十来斤的青鱼，把剩下小的都给踢回冰洞里去。

　　拎着鱼回到了家里，简恒把四条鱼展示给了老娘看：“这四条行不行？”

　　孙秀英看了一下，点头说道：“还行，对了找个绳子把鱼腮给穿起来，你这样不好拎！”

　　“别麻烦了，行的话我放小拖车上就行了，反正到了哪里他们还是得这么摆着。”简恒说道。

　　孙秀英这边不乐意了：“送礼得有个送礼的样子！”

　　“行，您老说了算。”简恒说道。

　　孙秀英转身很快找到了一条红色的绸带，通过鱼嘴从鱼腮中穿了过来，最后还起了一个一蝴蝶结，这么一弄看起来果然是喜兴了不少。

　　“贺业那边你准备回点什么？”孙秀英问道。

　　“他那边？他今年又不到这边来，这样吧，我送他一匹马吧，到时候正好让他借花献佛。”简恒说道。

　　孙秀英听到儿子心里有打算，于是说道：“嗯，这样很好，有来有往，这才叫人情。”。

　　“我知道了！没有什么的话，我就送东西去了。”简恒说道。

　　孙秀英听了说道：“小心点儿，中午回来吃不？”

　　“可能不回来吃！”简恒这边去了中午十有八九是在伍勇家弄点儿小酒喝喝什么的。

　　孙秀英嗯了一声，冲着儿子摆了摆手转身进了屋里。

　　简恒这边把四条鱼拎在了手上，摆到了台阶下的雪地摩托车斗里，跨上了摩托发动了车子向着自己的机库走了过去。

　　简恒家的机库现在已经不是空荡荡的一架飞机了，除了简恒的一架轻型飞机之外，还有三架小型的直升机，这是安保公司巡视牧场用的飞机，直升机的停机坪和固定翼飞机不一样，固定型飞机的像是一个车间，但是直升机的就在相对来说简单太多了，仅有三个小棚子。

　　到了机库，简恒这边和安全员交接了一下，并且了解了一下自己飞机的性能情况，没什么问题，便把自己身后一拖车的东西都运上了飞机。

　　亏得简恒这飞机是四人的，如果再小一小，这些东西都没有法子装的下。

　　在安全员的帮助下，坐上了飞机的简恒被拖出了机库，等安全员一松开了挂勾，示意简恒可以起飞的时候，简恒便发动了飞机，在跑道上滑行了一会拉起了操纵杆，机头一抬冲向了天空。

　　飞机可比车快多了，一会儿简恒便到了伍勇家的上空，伍勇家也是有条小型跑道的，简恒确定了位置，发现跑道上空荡荡的，伍勇这小子正手搭在眉弓处向自己挥着手呢，于是便稳稳的落了下去。

　　看到飞机停了下来，伍勇走到了机翼的旁边：“喂，你搞的哪门子回礼啊，我过年缺东西么？”

　　简恒这边正好推开了机舱门，听到伍勇这一说于是回道：“我也是这个意思，不过老太太讲究，说不回礼不像话，这不，我就借着由头正好找你喝个酒。”。

　　“喝酒没有问题，不过今天可能你喝不尽兴！”伍勇这边一扭头看到简恒整个机舱里都塞满了，不由的说了一句：“这么多？”

　　“还能多的过你送的？”简恒笑着示意他过来搬东西。

　　贺业这边也是开着家伙来的，同样的一辆小拖车挂在四轮摩托车后。

　　哥俩一边卸车一边聊。

　　“为什么啊？今天怎么就喝不尽兴了？嫂子看的紧了是不是？”简恒打趣说道。

　　伍勇回道：“没有的事情，是今天我们老家县里来人了。”。

　　“你们老家来人不奇怪，县里来人这是怎么个意思？”简恒有点儿不理解了。

　　伍勇说道：“我这不是可以回国了么，县里可能觉得我现在还有点钱，口袋还没有干彻底，所以过来拜访一下，大概的意思你明白的，是想让我在县里再投点钱。”。

　　“噢，原来是这事情啊，人之常情。”。

　　这么一说，简恒便明白了，县里的官员们见着伍勇这边又活过来了，来拉个投资什么的再正常不过。

　　伍勇说道：“没有办法，谁能没有个乡愁呢，老实说离开家乡那么多年，有的时候做梦都想。”。

　　“我们这些人是逃不掉的，让你投你就投点呗！”简恒说道。

　　伍勇听到这，又叹了一口气：“难就难在这里了，不知道投点什么产业好，现在国内小打小闹的不行，大了我现在都离开了这么多年，再想挤进去哪里那么容易的，最为主要的是以前的关系都用不上了，很多人都快十年没有联系了，现在这些人哪里还有什么人情而言……”。

　　这话简恒只能苦笑了，一个没人没势的土财主回去，十有八九就等着被薅羊毛吧，说真的到时候投资一落地，连个实权的科员都能欺的你上蹿下跳的。

　　“要不你就干脆建个什么公共设施了事。”简恒说道。

　　“我现在也在考虑，是不是建个健身中心，对了，你有意思参一脚么？”伍勇问道。

　　“不干！”

　　简恒拒绝的很干脆：“我参活你一县城的健身中心？那还不得亏死，二线城市我都没有想着去扩张，跑你县城去干什么。”。

　　“不搞你那套！”

　　“那我就更没有兴趣了，就算人满，一年下来能挣多少钱？还不够麻烦的呢。”简恒说道。

　　现在的简恒哪里能看的上这小钱。

　　“唉！难，难哪！不回去的时候眼巴巴的盼着回去，现在能回去了反而是不好回去了。”伍勇的心里那个纠结啊。

　　看到简恒瞅自己，伍勇解释说道：“现在我回去总不能空着双手去见家乡父老吧，我又不是穷白叮铛响的，虽说这些年钱花了不少，不过咱哥们的生意马上就起来了，用不了两年咱们在生意就能超过以前的规模，最主要是什么？咱哥们现在玩专利了吖，不再像以前玩高仿了，层次不一样了……”。

　　“行了吧，你还层次不一样了，不照样是搂着小姑娘，喝着洋酒唱着迟来的爱，无非就是在国内喝还是美国喝罢了，要不就是黑发的姑娘换成了金发的姑娘，我没有看出层次来。”简恒调笑说道。

　　哥俩这边忙活着一会，把机舱里的东要都摆放到了小拖车上。

　　伍勇这边骑上了摩托，简恒则是一歪屁股坐在了后斗帮子上，哥俩就这么往伍勇家的屋子方向驶去。

　　“我什么时候花天酒地了，在美国这边我很压制了！你给想个招啊，我这怎么能风风光光的回去！”伍勇笑道。

　　简恒明白啊，不是有一句老话说么，富贵不还乡如同锦衣夜行！意思是说有钱了不回乡显摆一下就像是黑灯瞎火的穿了一件漂亮衣服没人看一样！更何况伍勇这小子是活生生的被人给赶走的，在老家那里还不知道传成什么样子。伍勇这明显的是想回去，在家乡父老面前吼上一嗓子：老子伍勇又回来了，而且老子没有穷，照样是你们的茶余饭后讨论的主角！

　　“那不简单，以前皇帝出行是黄土铺道，你现在换成人民币铺路不就行了，一边走一边雇两人在前面洒钱，保准大家逢人便说，伍爷在美国那边照样发达啦！”简恒打趣说道。

　　伍勇回头以一种非常鄙视的眼神看了简恒一眼。

　　刚想说什么，听到大门口一声车响，一转头看到了一辆小巴停在了自家的农场门口。

　　“我了去，这么早就来了！”伍勇望着门口停下了摩托：“你开回去，我去给他们开门。”。

　　简恒应了一下，从后斗上挪了下来，然后把车回到屋门口。

　　伍勇这边则是连忙过去开门。


第697章 不甚满意

　　伍勇的家中并没有其他的人，孩子可能上学去了，但是原本该在家的老婆却不知道去哪里了，简恒站在门口叫了两声没有人答应，于是自己动手开始把门口小车上的东西往屋里搬。

　　带着小巴车一直到了屋子门口，作为主人的伍勇又热情的把人给迎进了屋里。

　　“懂中文么？”

　　就在简恒把小拖车上的东西搬了一半的时候，站在门口的一位三十岁左右的青年拦住了简恒。

　　简恒被他问的一愣：“当然懂了！”

　　“那现在就别搬了，没有看到领导正和你们老板说话呢么！”年轻人板着脸说道。

　　简恒眨巴了一下眼睛，一时间没有理清自己老板是个什么鸟来着，不过很快便弄明白了，原来因为自己在搬东西，这位看起来就知道十有八九是个秘书模样的家伙，便以为自己是给伍勇打工的打工仔，所以说话有点儿不客气。

　　“呵呵！那行，我就不搬了！”

　　说完简恒转身进了屋里，站在门口旁边不远脱下了手套冲着屋里的贺业勾了勾手。

　　伍勇一看立刻向屋里的三位客人道了一声歉，站了起来。

　　屋里的三人自然而然的便把目光集中到了简恒的身上，因为屋里的情况因为简恒进来改变了嘛。

　　其中有一人看到了简恒突然间怔了一下，接下来眉头紧锁，因为他觉得简恒看起来好面熟啊，觉得自己一定是在什么特殊的场合见过简恒。

　　简恒并不没有觉得这人面熟，把伍勇叫过来之后便冲着伍勇说道：“那你们聊着，我回去了。”。

　　伍勇也知道简恒的性子不太喜欢和官场中的人来往，更何况还是他伍勇老家的官场中人，再加哥俩之间也没有必要太客气，于是点了点头抱歉的说了一句：“对不住啊！连顿午饭都没有留你。”

　　“没事！”

　　说完简恒往门外走，伍勇就往外送。

　　不留简恒在这里吃午饭，送到门口还是要送的，把两人的位置换个个儿，简恒不一定想的到这种人情世故，但是作为一个成功的商人伍勇可不会忽略这个，并且一直把简恒送到了台阶下。

　　“飞机慢点儿开，过两天等叔来我带着孩子过去给叔叔阿姨拜个早年。”伍勇说道。

　　“行了，回去接待你的客人吧，等会我把这东西直接搁在跑道旁边了。”简恒在伍勇的帮助下卸掉了车斗的挂扣，然后跨上了没有斗的四轮摩托。

　　“扔那吧，我有时间去骑回来。”伍勇点了点头。

　　简恒冲着伍勇点头示意了一下后，发动摩托车直接奔着跑道就去了，伍勇这边并没有立刻转头回屋，而是目送着简恒一直到了跑道旁边并且下了摩托。

　　就在伍勇准备回屋正要转身的时候，屋里的那一位客人走了出来，冲着伍勇说道：“伍老板，我冒昧的问一下，这人看起来好面善哪，我觉得好像在哪里见过！”

　　“面善？这不可能吧，他很少回国的，而且跟咱们县离的可远了，他就算是回国也是上海他们老家这两点一线的折腾！”。

　　一听伍勇提到了上海，问话的这位一拍腿：“我说呢，我就是在上海见过他！”

　　不得不说这位的记忆真的挺好的，很多天前的事情一个引子便勾了出来。如果简恒记忆够好的话一准想起来，上次见到这位的时候，怀里有个漂亮的女人。当然了，那简恒的记忆得强悍才行，因为两人上次见面的时候，这位鼻梁上卡了个大墨镜。

　　“您二位还真见过！？”伍勇这里凑趣地说道。

　　这位开心的拍了一下手，张口说道：“可不是么，我那时候在上海一家珠宝店逛，和老婆过了几十年也没有买过好东西，于是那天想着给老婆买枚戒指，也不知道怎么的就转进了那家店，好家伙里面的东西真的好贵，最低最低都要两万多……”。

　　伍勇听了嘴角笑呵呵的，心中却是有点儿不信眼前的这位看到两万多的戒指会觉得贵。总觉得这位手腕上的手表有点儿让这位的话听起来假到了不能再假了。

　　这位对于简恒的记忆真是太深刻了，像是他这样的级别那家店的老板都不带搭理的，但是简恒愣是被迎了进去，而他又对这种特殊的对待方式极为敏感的人，所以想不记住简恒都有点儿困难。

　　“他跟你是朋友？”这位问道。

　　伍勇点了点头：“嗯啊！”

　　看着跑道上的飞机拨地而起，问话的这位说道：“能不能请他回来，大家坐一坐。”。

　　这话说的再明显不过了，眼前的这位相结交简恒。

　　伍勇张口承认是朋友的，而且玩的起飞机的，口袋里的票子能少了？更何况这位还亲眼见过那家珠宝贝的总师对简恒的态度，依这两点，这位相信简恒觉对是个大老板，是大老板就有股资的希望，有希望那他就想着见一见拉拉关系，这是政府招商最简单的手段——遍地洒网。

　　伍勇听了摇头说道：“我可做不了他的主，而且他这人有点儿拧！不太好搞。”。

　　嘴上这么说，他还是拿起了手机给简恒拨了起来，这是为了眼前的这位在面子上好看，要回绝也留给简恒自己说，伍勇这边可不能回绝。

　　几句过后，伍勇无奈的放下了电话：“咱们别理他了，回屋去，外面挺凉的。”。

　　听到这话明白了，飞机上的那位不想回来嘛，于是这位抱着遗憾进了屋里。

　　一直站在门口的小秘书这时心里那叫一个揪心啊，他生怕简恒把自己让他走人的事情给说出来，不过他看到自家的老板和伍勇进了屋这才放下心来。他心里明白，人家是不屑于提起刚才的事情，原因有点儿打击人，因为人家根本不在乎他一个小秘书的话。

　　简恒现在哪里会和一个没眼光的小秘书一般见识，而且也不想和几个陌生人一起吃饭，不光是尴尬而且还吃不好。

　　看到儿子回来了，孙秀英挺奇怪的，打趣儿子问道：“怎么，送年礼连一顿午饭都没有混到？”

　　“太麻烦了，他们家来的客人而且我又不想自找麻烦于是回来了。”简恒说了一句话便便抬脚往屋里走。

　　走了没有两步，听到自己的手机响了起来，拿起来一看，发现居然是刘光明在微信上给自己发起了通话请求。

　　接完了之后，简恒脸上的全都是喜色。

　　孙秀英问道：“这是有什么好事？”

　　“好事，好事，我给大麦小麦准备的大礼弄好了。”简恒哈哈的乐了两声然后大步往自己的书房走，准备第一时间看看自己两颗稀世钻石做出来的珠宝效果。

　　大麦小麦一听说是给自己的礼物，同声问道：“什么礼物？”

　　“保密，等我拿回来你们就知道了。”简恒笑眯眯地说道。

　　大麦和小麦听了不再言语了，又看起了电视。简恒则是急吼吼的到了书房，然后打开了电脑按着珠宝店的网址进了主页。

　　开头两个大照片就是刚做成的两个珠宝，一个硕大的白色梨型钻石戒指，被嵌在了一个非常简洁的，如同几朵浪花似的白金基坐上，红色的钻石呈圆形基座也没什么特别的，原本简恒以为这弄出来要多漂亮多漂亮，但是一看到照片觉得不是那么尽如人意。

　　按着简恒想的不得把白金座弄的雕梁画栋一点儿，什么微雕细刻的恨不得一个小戒指上弄上个八仙过海才好。

　　觉得戒指做的不太如意，简恒这边的兴趣也就不剩多少了，心中自我安慰：只要宝石切好了，剩下的想配个座那有多难，要是不行的话就出钱让人配个合心意的座好了。想到了这儿简恒的心才顺了一些。

　　珠宝白痴的简恒可不知道，人家刘光明的公司因为这两件珠宝的设计还得了奖，现在只有土包子才把基座弄的花哨无比。


第698章 走不了啦

　　离着新年越近，小镇上也就越下越热闹，中式春节的气氛也就越来越强，这下子不光是吸引了中国游客，还吸引了一部分爱热闹的老外携家带口的过来玩耍。

　　所谓的中产阶级指的是什么，不就是吃饱喝足还有闲钱四处溜跶么，美国这部分闲人不少。

　　小镇上中国年的气氛越来越强，但是简恒却不得不离开了小镇，一来是得回去拿自己的两颗珠宝，这玩意儿一进一出交税就得老大一笔钱，尤其是美国人这在雁过拨毛的鸟性子，更让简恒是深恶痛绝，所以简恒不得不亲自出马，以人肉的形式带回美国来的。

　　照样飞洛杉矶，然后从洛杉矶直飞上海，最后黑灯瞎火的回到了在自己在上海的住处，检查了一下自家的房子，揪出了一两个不该有的小东西，然后直接扔进了冰箱里，折腾到了十一点钟，简恒这才上了床，美美的一觉睡到了大天亮。

　　天是亮了，不过外面的小雨也下的热火朝天的，最上的室外运动是搞不起来了，不过国内的空气真的不怎么样，这还真不是简恒胡扯八道，祟洋媚外什么的，就算洛杉矶的空气都比大上海好上几个档次。

　　反正外面也下雨，简恒这边就在家跑个跑步机呗。

　　跑上没有几步，姐夫杨彬这边来了电话，说是他要延迟几天再能到上海来，他们科室有活动他走不开，自家老子简振华呢一听女婿有事，也就顺势在家里又赖了两天。

　　简恒也没有办法啊，总不能自己回来了，拿了东西不顾亲老子和姐夫就回去了吧，那回去还不得被骂死，于是只得决定在上海再呆上两天，这一呆也就意味着简恒回到牧场的时候，已经是腊月二十九了，到家的第二天晚上也就是正儿八经的除夕夜。

　　放下了电话，擦了一把汗，简恒这边嘟囔着说道：“这人怎么那么不靠谱啊！”

　　原来简恒的意思自己给他们大老板邹长喜打个电话，你直接按时过来就行了，下午自己拿的珠宝，晚上你们翁婿两人到，那大家武些欢欢乐乐的登上飞机一起回牧场过年去，谁知道杨彬说这样不好，太脱离群众非要和大家一起扛到放假，弄的简恒也是不好意思再说什么了。

　　刚蹬了没有五分钟的椭圆机，简恒的手机又响了起来。

　　简恒拿起来一看，发现是吴媛媛打过来的，于是接了电话。

　　“简恒，听说你回来啦？”

　　“我刚回来啊，你怎么知道的？”简恒好奇的问了一句。

　　吴媛媛听了开玩笑说道：“哟，现在大老板了，老同学这边都不能知道你回来啦，怎么嫌弃我们？”

　　“没有的事！”简恒呵呵的笑了笑，然后想到她说了一个我们，于是张口问道：“你说我们，还有谁？”

　　“你猜猜？”吴媛媛那边还耍起了花枪。

　　“孙四维？”简恒第一个想到的就是孙四维。

　　吴媛媛笑道：“不是，你再猜猜，你说不定想见，但是说不定又不想见！”

　　“那就只有你了。”简恒呵啦笑道。

　　正说着呢，简恒听到门口有动静，于是冲着电话说道：“等一下，我们家好像来了人了，我去看看，说不定是小偷！”

　　吴媛媛一听立刻说道：“那你小心一点，你开着电话，如果有小偷的话我立刻报警！”

　　“行，我挂了！”

　　简恒根本就没有听吴媛媛在说什么，挂了电话便轻手轻脚在打开了健身房的门。

　　刚出了门，便听到孙四维的声音响了起来：“你们先把客厅厨房打扫一下，然后是下面的几间客房，东西不要乱动，放在原来地上的你们还放在原来的地方……”。

　　“四维！”

　　“我了个去！”

　　突然间听到简恒的声音，孙四维吓了一大跳，转过头看到简恒一身运动装站在健身房的门口问道：“你怎么回来啦，回来也不说一声！”

　　说完过来和简恒先来了一个拥抱，然后在简恒的胸口摸了一把：“哇，这胸肌又大了一圈！”

　　“你今天过来做什么？”

　　“今天是月中啊，正好打扫一下你的房间么，马就要过年了。”孙四维说完，回头冲着门口站着的几个人说道：“这就是这间屋子的主人了，你们快点儿干活吧，手脚麻利一点。”。

　　“好的，先生！”

　　简恒原本还没有注意到，听到这些人一应声，不由向她们的方向看了一眼，然后转身回了健身房。

　　“怎么现在上海的工作那么难找么，家政公司都换成小姑娘来干活了，以前的大妈们呢？”简恒问道。

　　孙四维笑道：“大妈们现在都改行去做月嫂了，谁还干这个呀，干这个一月才嫌多少，干个月嫂一个月能赚多少，不一样的好了啦！”

　　“呃……”简恒这边苦笑了一下。

　　“对了，回答我的问题，怎么回来也不说一声？”孙四维问道。

　　简恒说道：“原本打算昨晚到今晚就走的，所以就没有告诉你，其实不光是你，我谁也没有告诉。谁知道这边还走不了啦，要两天后我爸和姐夫才能过来。”。

　　话说到了这儿，手机又响了起来，看到是吴媛媛，简恒拿起电话冲着孙四维晃了一下，然后准备接。

　　孙四维说道：“咦，吴媛媛不是和徐眉在一起么？”

　　“徐眉回来了？”简恒这下子明白了，吴媛媛这边让自己猜的人是谁了，原来是徐眉这下子便说的通了。

　　孙四维说道：“回来啦，也是昨天晚上回来的，你们不会是一起回来吧？”

　　说完一副贼笑的靠近了简恒，并且揽住了简恒的肩，不过很快又放开了，因为现在的简恒身上一身的汗腥味。

　　“说，你们两个是不是背着我们有一手？”

　　“你胡说什么，她结了婚我这边又马上要当爸爸了，我其实都不知道她回来。”简恒说道。

　　孙四维说道：“徐眉离婚了，你不知道？”

　　“我非要知道么？”简恒看到孙四维一脸的诧异反问道。

　　孙四维听了愣了一下点头说道：“也是！不落进这泥潭里是正确的。”。

　　“这怎么又成了泥潭了。”简恒笑道。

　　孙四维说道：“你说这女人是不是一去了美国就得了失心疯，非得要弄个美国户口，做个正儿八经的中国人有那么不好么？”

　　“你这是受什么刺激了？”

　　“算了，不提了，我女朋友跟一白人老外出国了，四十岁的老白人，长的没有我好看呢。”孙四维说道。

　　简恒淡淡地说道：“那就再找一个呗，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人女人多的是，现在你也算是金领了吧，马上有房有车的，找一个那么难么？”

　　虽然简恒没有怎么管上海塑身中心的情况，但是简恒还是知道除了每个月的工资之外，贺业给孙四维、高红这两个塑身中心最高层的管理者，今年的红包就是七位数，还是税后七位数，这收入绝对的金领了。

　　最牛一点是孙四维还没有什么加班，不光是没有加班，只要把饮剂顺好，他就可以放羊了。

　　简恒对放不放羊的不关心，并且对于孙四维事情做的十分满意，每次上千瓶的饮剂经过他的手无一错处，还无一非人为损耗。这是简恒和贺业都信任他的原因。

　　“我就理不顺气嘛！”孙四维有点儿愤愤：“以前特么的嫌我穷，现在又嫌老子没长一张洋脸！狗日的这帮女人气人哪！”

　　“你这话说的就一杆子打散一船人了，男人有渣的，女人也有烂的，遇到一个烂的就继续找那些好的呗！睡也睡了，爽也爽了，你还生的哪门子气！有生气的功夫不如去转转，说不准就能遇到一个好女人了呢。”简恒说道。

　　“你以为菜场买菜啊。”孙四维说道。

　　“行了，我不跟你扯了。”说完简恒低头一看，吴媛媛的电话都挂了，于是又给她拨了过去。

　　“你吓死我们了，我们都要报警了，对了，小偷抓到了没有？”吴媛媛一接电话就关切的问道。

　　简恒笑道：“抓住了，抓住了，来，小偷和吴大小姐说个话。”。

　　“嗨啰！”

　　“孙四维，你怎么在那里？”吴媛媛现在和孙四维可是同事，一听便听出了他的声音。


第699章 扫兴

　　老同学见面，最终必然会发生一件事情，那就是吃饭！简恒这伙人也不能免俗，于是剩下的三人决心杀简恒这个大老板一刀，订了一间上海很不错的馆子。当然了这种馆子的消费对于简恒来说是完全无压力的，平均下来一位七八百人民币的花费，对于现在简恒来说真是毛毛雨。

　　约定了时间，孙四维等着工人们打扫完了房间，便转回去上班去了。简恒呆在了屋里没有，钻进了空间和空间里的两个媳妇呆了一会儿，外面的几个小时在空间里那可就是好几天。

　　在空间里蹲了一段时间，简恒杜绝了一切烦心事，只要是来自己面前告状在混账东西，简恒都狠狠的收拾了一顿，一天之内揍了几个儿子乌眼青，更是把闹大事的给关进了无形牢笼里，总算是把一帮狗东西给揍怕了，整个空间里顿时一片祥和，谁也不敢抢谁的地，谁也不敢夺谁的神殿了。

　　这下简恒才终于领悟出来老祖宗的名言是那么简单实用并且坚定的把棍棒底下出孝子弄成空间神界的基本准则，一时间鸡飞狗跳一阵过后，怂坏的儿子们终于都老实了。

　　出了空间，随意的开着车子出去吃了一点儿东西，简恒开着自己的大陆虎便转到了刘光明的珠宝公司。

　　到了前台报了一下自己的名字，并且说道：“我和刘总有约！我姓简。”。

　　看到小姑娘眨巴着眼睛直勾勾的望着自己，简恒问道：“怎么？有什么问题，还是我脸上脏？”

　　小姑娘立刻摆了一下手：“不是，不是，简先生您好，我们刘总已经在会客室等着你了。”。

　　小姑娘这是知道简恒是那两颗珠宝的主人，作为国内首屈一指的珠宝公司，这些小姑娘岂能不知道自家公司封页上的珠宝什么价？就算是她不知道，底下的员工也传疯了，像是这样的珠宝，一件拿出来就是普通人十辈子也赚不来的钱。

　　所以小姑娘看到了简恒，心里情不自禁的在想道：哇，这人好年青啊！而且好帅啊！

　　简恒年青是年青，但是说帅那真谈不上，前台的小姑娘觉得简恒帅，那完全是因为珠宝蒙住了她的小眼睛，说实在的就简恒现在的德性，放到大街人的人群中，眼前的小姑娘可能看都不会看简恒一眼，身上几百块钱的牛仔裤，大路货的夹克，一看就知道做工一般的鞋子，完全就是一普通青年，像是前台这样美丽的小姑娘，目光是不会落在简恒这样打扮的小伙身上的。

　　冲着前台的小姑娘点了点头，简恒直接抬脚往里走。

　　简恒来过这里，自然知道怎么走，当简恒一进电梯的时候，前台包括旁边儿个接待的小姑娘都凑了过来。

　　“是他么？”

　　看到前台的小姑娘点了点头，一群丫头片子发花痴状：“哇，穿的好随性，好有范儿。”。

　　这世道就是这样，一身普通的衣服套在了富豪有的身上就是有范儿，穿在了一般人身上就是普通，就像是马扎同学，人家这么多的钱开个本田飞度那就是逼格，一般人开就是钱不趁手。

　　上了楼，出了电梯又一小姑娘过来问简恒，听到简恒说见刘光明，职业式的带着简恒来到了会客厅。

　　简恒进了门一看，发现贺业这小子居然也在，于是一边找空沙发随意的坐下来，一边冲着贺业问道：“你怎么在这儿？”

　　“你能来我就不能来啊？”贺业笑着说道：“回来也不告诉我一声，你怕我抢你的东西啊？”

　　“还真有点儿怕，不过你就算是抢也抢不走的，我这边是不会给你的，两媳妇一人一件当传家宝了。”简恒直接封死了路。

　　贺业这边很不屑的冲着简恒撇了一下嘴，然后啪的一声打了个响指：“老刘，把我的东西给让他见识一下！”

　　刘光明这边转头冲着站在门口喊了一声，瞬间如同瞬移一样进来的了一位待应声，刘光明吩咐了一下，这位便转身离开了会客室。

　　简恒瞅了一眼，然后便问道：“谁想看你的东西，整的跟个老流氓似的，动不动就把自己的东西给人看！”

　　“我……”贺业这边被简恒弄的有点儿哭笑不得。

　　刘光明跟着乐了一会，然后冲着简恒说道：“贺总这边也弄了一棵极为难得的红宝石过来，这个价值和您那两个相比毫不逊色。并且见我们的手艺那么好，所以就委托我们打造设计。”。

　　简恒一听刘光明自夸说自己的两块钻石打造的好，心中有点儿不是那么舒坦了。

　　贺业张口说道：“你小子，刘总这里凭着你这两枚戒指的设计揽了业内的两项大奖，我跟你说，这个设计与打磨的手艺，就很大程度上弥补了你的损失！你小子偷笑吧你。”。

　　听到贺业这么说，简恒心里嘀咕了：我了个去，是我的审美出现了问题？

　　贺业的审美那肯定是主流的，而且见过的珠宝不知道比简恒多到了哪里去。弄的简恒原本准备抱怨的话也咽回了肚子里。

　　没有一会儿，刚才出去的一个工作人员托着一个金属的盒子走了过来，并且小心的摆到了茶几上。

　　刘光明伸出了手，当手指接触到了盒子后便发出了滴的一声，然后咔嚓一声轻响，盒子盖便微微向上弹了一下。

　　掀开了盖子，盒子里面是垫了紫色的天鹅绒，在天鹅绒的上面摆了三个小盒子，把三个盒子都取了出来，一一打开来，转了个儿面对着简恒。

　　“我了个去，真漂亮！”

　　简恒这边夸的不仅仅是自家两个戒指，还有贺业的那一棵红宝石，这一棵红宝石不光是大，而且质地也很好，红的艳而且红的透，几乎就看不到一点儿杂质，虽说还是不准则的原石，但是这种质地可以说是世所罕见。

　　东西不是自己的，简恒眼馋了一下也就算了，最终还是摸起了自己的两枚戒指，从刘光明的手上接过了镜子，仔细的看了起来。

　　宝石没有问题，并且切割的工艺就简恒的水准来看很不错，这两个东西拿到了手上的时候，简恒这才发现，照片上看到的和真实看到的有很大的区别，照片拍出来的不真实，拍不出那种折光的闪耀，现实中钻石透过来的光很亮，但是又不扎，特别的漂亮，原本简恒不太满意的基座现在看起来也十分的顺眼。

　　“成了！我很满意，相信我媳妇也会很满意的。”简恒说着直接把两枚钻戒放回到了盒子里，然后啪的一声合上了盒子，直接抓起来就要往自己的兜里揣。

　　“别那么小气，让我看一看，我这次过来就是想当面的欣赏一下你这两枚戒指的。”贺业一看简恒的动作说道。

　　刘光明这边抬起了手：“您二位的事情咱们先等一等，我现在和简先生交割一下，这东西万一出现了一点儿错误那就不仅仅是钱的事情了！”

　　听到刘光明这么一说，贺业把收缩了回去，简恒这边则是直接把盒子扔进了空间，示意刘光明把要签的东西拿过来。

　　要签的东西还不少，洋洋洒洒的两三页，简恒这边光是看就看了十来分钟，然后才在应该签上大名的地方，签上了名字。

　　“好了，这就算是咱们交接完毕了，您二位可以随意了，我不上手也不碰。”刘光明举起了双手笑着说道。

　　被刘光明这么一弄，贺业叹了一口气：“算了，我也没什么兴趣看了，把我的红宝石收起来吧。”。

　　刘光明这边拿过了红宝石，又仔细的看了一下，证明无误这才把红宝石的盒子盖上，然后放进了金属箱子里，盖上了箱子之后，这才让外面的待者把东西拿了出去。


第700章 眼神不好

　　刘光明脱下了自己手上的手套，团了团随手投在了不远处的垃圾箱里，转过头冲着简恒和贺业两人说道：“咱们晚上一起吃个饭？”

　　贺业没什么事情，眼瞅着都要到过大年了，这个时候除了要帐的老板忙的上蹿下跳之外，像贺业这样的老板还真没什么事情，国内的有谁敢欠着贺大老板的钱过年的？胆子够肥啊，估计银行的钱不还都得先把他的钱给了。

　　贺业在国外的公司要不就是他仅仅是参股的，要不就全是他自己的，想要钱也找不到人啊，总不能自己找自己要吧。

　　简恒摆了一下手说道：“你们去吧，我晚上有局了。”。

　　“什么局，不重要的就推了吧。”贺业说道。

　　“美国一个老同学回来了，一大早就约好了，孙四维也去的。”简恒笑了笑说道。

　　听到简恒这么说，贺业这边拍了一下脑瓜子，想起来：“原来是这么回事，怪不得孙四四维这两天总是抱着个电话打个没完没了的。”。

　　简恒也没有接他的话头，而是冲着刘光明拱了一下手：“这次多谢了。”

　　“客气什么，对于咱们双方都是两利的事情，您得了个满意的手饰，我这边得了业界的名声，咱们算是两不相欠。哎，现在干这行太不容易了，不光要养活一帮子人，还得搞出吸引眼球的事情来。”刘光明笑道。

　　简恒说道：“干什么容易啊，只要是赚钱的事情，除了开印钞厂之外，干什么都不容易。”。

　　贺业听了出声怼了一句简恒：“我觉得你赚钱就挺容易的，整天游手好闲的，让两老婆给你的学员上课，还好意思说钱不好赚，是不是觉得牧场不够大，要是够大的话指不定你能弄十个媳妇给你赚钱去。”。

　　“我了个去，你这角度也真的没谁了！”简恒到现在也没有想到，还会有人用这么一个角度看自己。

　　不过简恒转念一想，觉得这角度也不算错啊，现在给学员们上课的可不就是大麦小麦，最多加上两老头，其中一个还是按摩的，至于其他的小喽啰们那就不用提了。

　　“那是我有这本事，不服你也来嘛！吃软饭也是一门高须手艺。”。

　　“早就听说简总那里好玩，我一直想去见识一下，就是一直没有能够抽身。”刘光明说道。

　　简恒回道：“欢迎，随时想去和我说一声，我那边好玩谈不上，也就是骑骑马什么的，最主要的是在一个吃上，无论是牛羊鱼还是瓜果蔬菜都是一等一的，这不是我夸口，世界上能吃到我那边这么好品质的食材还真的不多。”。

　　“哦，这么自信？”刘光明笑道。

　　贺业说道：“真不是自夸，他那里的这些东西，不光是口味一流，而且真的无污染，连其中的汞含量都比深海鱼低的多的多，论起健康食材来他那里真的是说第二，没有敢称第一。”。

　　“这生意好做啊。”刘光明一听立刻来了精神。

　　贺业笑道：“你就别想着插一杠子了，现在这生意是我在和他合伙搞的！”

　　啪！

　　刘光明拍了一下大腿，脸上一脸懊恼的表情：“错过了啊，错过了啊！以后这健康食品那是大有可为啊。”。

　　简恒只是笑了笑，刘光明的表情虽然是懊恼的样子，不过简恒知道人家只不过是这么一说，现在你就算是让他加入进来，他也不一定乐意。

　　“你约了同学几点？”贺业问道。

　　简恒抬手了看了一下手表：“六点半钟！”

　　“这么早？你的同学混的都还可以啊！”刘光明说道。

　　简恒道：“两个在贺总的手下打工，一个是从美国回来的，都有大把的时间，所以时间就早了一点。”。

　　贺业说道：“要像公司你没有一半似的！”

　　说到了这里，贺业冲着简恒问道：“我说那个吴媛媛是不是和你有一手？”

　　“没有的事，谁没事嚼这舌头根子？”简恒说道。

　　“真没有？”贺业一脸的不相信。

　　简恒说道：“我了个去，我什么时候干过这事，我怎么不知道？”

　　贺业这边一本正经地说道：“我见过她孩子，看到那孩子的第一眼你知道我想起了谁？想起了你，我靠，那小鼻子小眼睛活脱脱的就是你啊。”。

　　一边说着贺业一边拿出了手机，然后弄出一张照片冲着简恒晃了晃。

　　简恒伸头一看，发现照片是贺业抱着一个小姑娘，小姑娘长的挺不错的，漂漂亮亮的有四分像吴媛媛，另外的六分可能是像她的爸爸，至于和自己像，简恒还真的没有看出来，如果非要说的话，那就是脸盘有点儿像，至于眉眼什么的差别不小。

　　“我看看！”

　　刘光明伸出了头，瞅了一下贺业手机的屏幕。贺业怕刘光明看不清楚，还把手中的手机正了一下。

　　刘光明瞅了一下说道：“你还别说，还真的挺像的！”

　　这个时候就算是不像，刘光明也得说像啊，说不像那不是没有闹下去的理由了么，所以刘光明这边冲着简恒说道：“这是什么时候的事儿？”

　　“你别听他胡扯，这孩子从怀上到出生我都在美国呆着呢，哪里有时间回国干这事情。”简恒说道。

　　这孩子生的时候，简恒还在牧场里给老头子赶牛放羊呢。

　　贺业是真觉得简恒和这孩子长的像，拿回了手机自己又看了一遍，收起来之后开始怼简恒了：“洒个种子能要多少时间，一分钟上个厕所的功夫就够了，就算你那时候没有在中国，吴媛媛也可以去美国嘛，两人老同学一见，找个小酒吧喝上两杯，情到浓时一时忍不住，酒吧的卫生间也可以一诉衷肠嘛！”

　　“我了个去，我现在才发现，你就是一个隐藏在我身边的败类啊。”简恒真不知道这货是什么眼神，怎么就看出这孩子像自己了呢。

　　贺业这边觉得这个话题差不多了，他才不是真的关心简恒这边有没有睡过吴媛媛，无论是睡过还是没有睡过，贺业都没有兴趣深究，因为他觉得那是简恒自己的事情，像这样的时候时不时的拿出来嘲笑一下简恒也就行了。

　　“咱们找个地方吧，这会客室不舒服。”贺业说提议说道。

　　“行，那咱们换个地方吧！”刘光明点头应声说道。

　　说完冲着简恒问了一句：“你们在哪里吃饭？”

　　简恒报了个名字，刘光明便知道在哪里了。

　　“不远，那咱们就在附近找个地儿喝喝茶，聊聊天。”刘光明说完看到其他两人都没什么意见，便拿起了手机开始订地方。

　　地方也不远，仨人也没有开车，直接下了楼，走了过了一个街口然后上了电梯便到了地方。

　　到了地方之后，三人先是木桶洗了个脚，然后舒服的躺着聊天，同时还有一个小姑娘给仨人按着脚。

　　仨人也不是聊的什么正经事儿，无非是一些身边发生有意思的事情，又或者是时不时的调试一下按摩的仨个小姑娘，简恒是不干这个事情的，贺业也不干，只有刘光明这边乐此不疲的，不过他也只是点到为止的那种，人呢也是属于太会说话的，逗的仨个小姑娘直乐呵。

　　看了一下手机，差不多时间到了五点半钟，简恒站了起来：“你们玩着，我去吃饭去了。”。

　　刘光明看了一下表：“这时间还早呢，你现在要是去了，最少还得等二十分钟。”。

　　冲着简恒点了一下手腕上的表，刘光明示意简恒再躺一会儿。

　　简恒摆了一下手：“早点去好，总是卡着点儿我不太习惯。”。

　　“别拦着他，人家着急嘛！”

　　说完贺业冲着简恒挑了下眉毛，意思是你去吧，我懂你！

　　简恒冲着贺业竖了一根手指，然后走到了更衣室换上了自己的衣服，去约定好的地方准备等大家过来。


第701章 闲聊

　　到了包间的门口，简恒伸出手来要推门，不过突然间听到屋里有人声，于是退了两步抬头看了一下包间的号牌。

　　仔细看了一下门牌，简恒嘀咕说道：“对啊，没有弄错！”

　　于是伸手推门直接走了进去。

　　“哟，原来是你们俩啊，我说谁呢！”简恒一进门看到吴媛媛和徐眉两人坐在一起，也不知道两人在聊什么一副非常热闹的样子。

　　徐眉看到简恒笑着问道：“你以为是谁啊？”

　　简恒随意的拉了个凳子坐了下来，这才回道：“我没有以为是谁，我只是觉得现在离着约定的时间还有二十大几分钟呢，你们一准儿都没有到！谁知道在门口听到里面有人声，我开始还以走错了呢，特意看了一下门牌这才确定没走错。”。

　　吴媛媛笑着说道：“我们俩下午一起逛街去了，正好在附近溜跶了一圈，逛累了就过来了，你瞧那边可老是我们的成绩，等吃完了饭，简老板一定要帮个忙把这些东西帮我们送回去。”。

　　“这算什么啊，能为美女们效力一直是我的荣幸。”简恒说着转头看了一下墙边的购物袋。

　　一看到了购物袋，简恒不由发出了嗬的一声，原本以为也就是儿个袋子，谁知道这地上摆了二十个都不止，满满当当的占据了小半个墙边，而且一个个的看起来都是大家伙，瞅着都挺上档次的。

　　“怎么，你媳妇不这么买？”徐眉看到简恒的脸的吃惊，于是问道。

　　简恒道：“还好，我们家那两个沉迷于健身，买东西是买东西，并不会一下子买那么多！”

　　简恒这边把大麦小麦夸成了两朵小白花，他不知道大麦小麦花起钱来可比眼前的两位凶狠多了，只不过大麦和小麦不太喜欢和简恒一起去逛，人家姐妹俩天生就是一对搭子，一是人家体力好，再重的东西两姐妹都拿的了，二是觉得简恒没什么审美能力，去了也只会添乱，所以并不像别的女人喜欢带着男友或者丈夫什么的。

　　“哟，这俩位还真是过日子的一把好手。”吴媛媛说道。

　　简恒笑了笑，没有再说什么，顿了一下问道：“对了，公司里有没有不错的姑娘，漂亮的，性格又挺好的。”。

　　“干什么？你想……”吴媛媛这边一听简恒这么问，不由的有点儿想歪了。

　　简恒说道：“我想什么我想！我是想着如果有长的漂亮的，性格又好的，你给孙四维介绍一下，再这么下去我觉得这小子的心理会出现问题！”

　　吴媛媛笑道：“你让我介绍？公司还有他不认识的漂亮姑娘？我这么跟您说吧，背地里几个小姑娘都巴巴的望着孙四维呢，其中还有两个漂亮的上海小姑娘，家里有房子的。只不过他现在的眼光高，看不上人家。现在孙四维找女朋友可不光要求有学历长的漂亮，人家还要求有文艺细胞，不是会唱个歌就是会摆弄个乐器什么的……”。

　　“我了个去，那这小子早上的时候逮住我发了一通的牢骚，原来自己就是个人渣啊！”简恒一听不由的乐了。

　　徐眉这边听了笑了笑，然后冲着简恒问道：“对了，你那个什么塑身中心在纽约有没有分店啊，如果有的话我想去练一练，你看看我现在这腰，比以前粗了快一尺了。”。

　　说着徐眉拉了一下自己的腰上的衣服，把自己的小腰给露了出来，展示给简恒看了一看。

　　简恒看了一眼说道：“你们这些人啊，都觉得自己胖有事没事非要减下去了一点儿肉，我跟你说吧就你这身材不用再减了，真的，看起来挺标准的。”。

　　“不行，我都过百斤了！而且马上奔三的人了，对自己要狠一点！”徐眉说道。

　　简恒听她这么说，摇了摇头不再说话了。

　　“你还没有回答我的问题呢。”徐眉说道。

　　简恒回答道：“明年吧，哦，不是明年，就是今年，今年十月份纽约的店就会开业，八月份洛杉矶的店开始，十一月底十二月初也就是圣诞节前后旧金山的店开业，同时伦敦和巴黎两个店也会开业，店差不多就是这些了，就算是增也最多增加一个东京店和一个马德里店。”。

　　“搞的不小啊？怪不得同学们都说你是大老板，隐形富豪，对了有人传你现在的身价能摆进全国前一百！”徐眉听了直咋舌。

　　简恒说道：“怎么可能，别前一百了，前四百都不一定能数的到我，我自己没投多少钱，都是技术性入股。”。

　　塑身中心之所以高速扩张，那是因为蒙大拿富人集团加入了进来，现在像纽约、旧金山这些国外的店，除了洛杉矶之外，大控股方都是银行、基金这些机构，简恒现在只能是公司的董事，持股人和和作伙伴，还是不露头的那种。

　　当然了说到赚钱，简恒可不会少赚了，少赚了他也不干啊，现在进不了前四百，过三年走那是真的能进前一百了。

　　仨人聊了一会儿，简恒看了一下手表，看到时间差不多快到了，不由地说道：“咦，孙四维这小子卡点来啊？太不尊重美女了，等会儿揍他！”

　　吴媛媛笑道：“那到不是，我孩子在上兴趣班，我下午不是陪着徐眉逛街么，他帮我去接孩子去了！”

　　说到了这里看了一下表：“如果没有堵车的话，他们应该马上就到了。”。

　　吴媛媛这边话还没有说完两分钟，包间的门便开了，一个小人影儿蹿进了包间，冲着吴媛媛扑了过去。

　　“妈妈，妈妈！看，孙叔叔给我买的小熊！”

　　小丫头扎进了母亲的怀里，然后开始显摆自己手中的毛线小熊。

　　“你这孩子，怎么一跟孙叔叔在一起是就要东西！下次不许这样。”吴媛媛冷着脸说道。

　　孙四维肩头挂着孩子的粉色小书包，看到吴媛媛的脸色不好，立刻说道：“不是孩子的错，是我今天没事逛的时候看到这小熊不错就随手买了，你要是不乐意我下次不买了不就成了嘛，你别吓唬孩子！”

　　说完，孙四维还冲着孩子做了一个鬼脸。

　　很显然吴媛媛的小闺女和孙四维的关系很好，小丫头背着母亲也回了孙四维一个鬼脸。

　　吴媛媛把一切看了一个七七八八的，叹了一口气说道：“我们家的事情已经不知道多烦麻你们了，简恒给找了那么舒心的工作，你呢又一直帮着忙前忙后的，最后还影响了你自己！”。

　　“嗐！我的事跟你可没有关系啊，那女人一心想做美国人，贱皮子命！为了美国籍找了一白人老头。行了，我自己都懒的再说了，翻篇了啊！”孙四维笑着说道。

　　当然了脸上挂着笑，但是心里怎么想的大家就猜不出来了。

　　“点菜，点菜吧，好不容易简恒请一趟客，我得好好的大块朵颐一番！”孙四维转移了话题。

　　简恒听了笑道：“随意点，能把我吃穷算你的本事！”

　　“这话让你说的，早知道我就直接把吃饭的地方放在那个松江六号小院了，非得一顿吃你好几十万不可。”孙四维笑道。

　　“去那里我可没钱，一顿吃完你该押车押车，该押媳妇压媳妇，跟我没什么关系。”简恒笑道。

　　孙四维翻开了菜单，然后开始一边问一边点了起来，主要是问大家有什么忌口的没有，很显然这小子不是第一次来了，这里的特色菜他都知道，连着点了七个菜之后把菜单传给了徐眉。

　　徐眉这边摆了一下手，又转给了吴媛媛。吴媛媛这边又转给了简恒，简恒看了一眼添了一个大煮干丝，还有一个平桥豆腐羹，按了一个下单便把平板给放到了一边。

　　听着孙四维这仨聊了一会儿天，简恒无意间把注意力放到了吴媛媛正在喝水的小闺女身上。

　　就这么无意的一看，简恒不由的呆了一下，小丫头现在正跪坐在椅子上，双手扒着杯子喝水，喝一口抬头看看聊天的人，然后再喝上一口。在做这个动作的时候，简恒居然发现这个小丫头脸庞还真和自己有那么三分相似！

　　简恒心中顿是有一万头草泥马奔过啊！

　　小丫头的脸从正面看和简恒不像，从侧面看也不是太像，但是在以四分之一左侧脸看的时候，简恒都觉得这小丫头像自己，尤其是现在这个神态。

　　徐眉的目光大多数的时候都在看着简恒，看到简恒望着吴媛媛的小闺女有点儿发呆，不由的调笑说道：“怎么着，马上要当爸爸了，感觉上来了？”

　　简恒听了摇了摇头说道：“不是，就觉得这个小人儿挺有意思的！”

　　吴媛媛笑道：“等你的孩子长大一些你就不觉得有意思了，现在我每天看见她头都疼！”

　　小姑娘听到大人正谈自己，翻着眼睛，瞅着自己的母亲一副我也不想看到你的表情。

　　“什么时候生？”徐眉问道。

　　简恒说道：“快了，还有两个多月，三个月不到！”

　　“看了没有，小子写是闺女？”

　　简恒明白她的意思：“就看了个数目，一个是双黄蛋，还有一个正常的。”。

　　孙四维坐在简恒的身边，无意的用目光在简恒的脸上扫了一下，然后又扫到了小姑娘的侧脸上，不由的愣了一下。

　　“咦！还真没有发现啊！”

　　徐眉和吴媛媛听了问道：“发现什么？”

　　“丫头你不动，保持这个姿势！”

　　孙四维说完把简恒的脸这么一扳，冲着徐眉和吴媛媛：“你们看，他们俩是不是有七分像，光看侧脸！”

　　简恒一听心中顿时尴尬无比，心道：就你小子事多！


第702章 大方

　　徐眉和吴媛媛都凑了过来，站到了简恒的旁边，从孙四维的角度去观察简恒和小丫头的面容。

　　“你还别说还真的挺像的！”

　　别人说道也是罢了，但是吴媛媛自己都很开心的说自家的闺女从这个角度看和简恒长的像，这让简恒就有点儿无语了。

　　其实简恒还是乎略了妇人们的威力，在少女的时候大家都是藏着掖着的，不暴露自己的本性，或者说还没有解放自己的天性，当成了小媳妇，尤其是生了孩子之后，一些小妇人的生猛立刻就展现出来了。

　　吴媛媛面对要骚扰自己的领导表现出了很无奈的样子，但是在面对简恒这个熟人兼老同学的时候就放的开了。

　　“难道咱们之间曾经发生了点儿啥？”吴媛媛这边瞅着简恒乐呵呵地说道。

　　徐眉这边立刻接过了话题：“你们到是不想承认呢，但是这么大个的证据摆在眼前，这是你们逃的了的事情么？”

　　说完笑眯眯的伸手摸了一下小丫头的脑门子，然后说道：“囡儿，等着哪一天这人分财产了你一要去分上一份儿呀，要不白瞎了这长相了！”

　　吴媛媛哈哈哈的乐了好几声：“咱家的闺女还真会长！”

　　简恒现在是满脑门子的黑线，听了一会儿不得不拦住了两个疯女人：“你们这俩人，孩子还在这儿听着呢，瞧你们这样儿！”

　　吴媛媛笑着说道：“没事，我们家囡儿长的不太像我，更不像他爸，从长相上来说随她奶奶！”

　　听到母亲这么一说，小丫头点了点头说道：“我和我奶奶可像了！”

　　孙四维听了笑道：“那这就是你们两家曾祖这辈份的事情了！”

　　“行了，行了，你们这帮子人真够无聊的！”简恒哭笑不得的示意大家快点儿坐下，因为这个时候服务生过来上菜了。

　　菜上了，简恒和孙四维都开车也不喝酒，于是大家弄了两瓶子饮料就这么一边喝一边聊了起来。

　　简恒这边没什么可聊的，每天的日子都差不多，轻轻松松的啥也不用烦心，聊了不到两分钟便说完了，吴媛媛这边的事情也不多，她一新来的员工，而且还是老板的同学，和同事之间相处也就那个样，热络不热络的挺尴尬的。

　　孙四维总结说道：“正常现像，他们总是以为你时不时的会向老板打点儿小报告什么的，你别往心里去，过一段时间就好了，我也是这么过来的！”

　　“其实你不用关心这个的，公司不是你以前的单位，都是端着公家饭碗的，一辈子就耗在那方寸地了，你过好自己的日子比什么都重要，别烦心那么多外在的事！”简恒能理解吴媛媛的想法，但是并不推荐她这样的做法。

　　有一类人呢总想把自己做的十全十美人人称赞，其实这是完全没有必要的，只要不防碍别人，遵守社会公德，那么就安生的过自己的日子，别听其他闲杂人等没事瞎逼逼，自己的日子是自己过，跟其他人没什么关系。

　　吴媛媛一时半会的也转不过这个弯来，张口说道：“低头不见抬头见的，那么尴尬不好！”

　　孙四维听了叹了一口气：“你要是这么想，你辈子干不到红姐那个位置。你看看她，每天板着一张脸像是每人都欠她三百吊钱似的！”

　　“我听过的话比这还难听呢，背后里一些小丫头叫她老妇人，没人要的老阿姨呢！就这我都是捡好听的说了。”吴媛媛说道。

　　徐眉听了笑了笑：“你管她们做什么呦，没有本事的人最大的特点就是这个了，背地里嚼舌头根子，有种的话当面摆开了架式直接说。媛媛，你可别搅和进这些人里去，和她们呆的久了，你也就是不上进了。”。

　　“我到是想加入进去，不过她们看到我都自觉的闭上了嘴，生怕我和老板告小状，更搞笑的是，她们中的不少人连简老板的人都没有见过！”吴媛媛说道。

　　“没见过？”徐眉瞅了一眼简恒：“你的心可够大的啊，这么大的生意，这么大的资金收入居然还有员工不认识你，你说从开业你去过几次？”

　　简恒想了一下说道：“一次还是两次来着，我不想烦这个事情，反正每年该收钱的时候我管着收钱就行了！”

　　简恒赚的可是两份钱，一份是饮剂的钱，另一份是塑身中心的利润分红，虽然今年没有拿到，但是饮剂的钱还是全数的落入了简恒的口袋里。

　　想到了这里，简恒粗略的算了一下，觉得自己这边收了那么多的钱似乎不给孙四维和吴媛媛发点儿红包也说不过去，虽然两人都从塑身中心拿了红包，但是自己这边不意思一下有点儿不上路子啊。

　　简恒这人就是这样，对自己人大方，对外面的人抠门。想到了这里，于是在心里盘算着该给两人多少合适呢。

　　饮剂这个东西的利润有多高就不用说了，成本几于就是方零，水是空间里的，包装和灌制都是空间的苦力干的，论起来能动的劳动力，现实世界中都没有人是简恒的对手，空间的人口都是简恒可以奴役的对象啊。

　　成本搞定了，那剩下的就是价格了，那么好的东西配上简恒这么黑心的人，价格能低的了？说起来最终的价格，简恒是黑心，贺业可就是大黑心了，开业不到一年，饮剂的价格从“促销”和“开业酬宾”恢复了正常，这一恢复那可就是好儿倍的价，用贺业的话来说，这些人不缺这仨瓜俩枣的，缺的人也没有资格过来！

　　“想什么呢？”徐眉发现简恒的目光有点儿飘，于是张口问道。

　　简恒说道：“想起来自己有东西没有带来，等会儿我去拿！”

　　说完直接站了起来出了门，等着回来的时候手中多了一个手包，一进门后便从手包里拿出了两个信封，一个大一个小一些。

　　“这是你的，这是你的！”

　　简恒把大的交给了孙四维，小的交给了吴媛媛，然后把手包放到了桌上。

　　徐眉问道：“你把包藏哪里了？”

　　“放在总台那边保管，我这人有时马大哈，随手放东西会忘。”简恒张嘴找了一个借口。

　　说话的功夫孙四维和吴媛媛两人打开了信封。其实两人没有打开之前，就知道里面装的是什么了，都不用伸手摸就知道里面是钱，看厚薄孙四维心中下意识的估了一下，心中大概的就有了个数。

　　不过等着他打开来一看发现数目差不多是自己想的那样，但是这钱与钱可不一样，原本以为简恒给的是人民币，但是打开来发现是绿油油的美元。

　　吴媛媛一打开不由的愣了一下，她可从来没有一下子拿过这么多的钱，想想看学校会计能发多少钱一个月？就算是塑身中心分红的时候，她因为来的晚，也不过分了个五千块钱。她自己也知道，贺总给五千都是看在简恒的面子上了，要不来了这么点时间，谈什么对公司的贡献。

　　“这么多？这钱我不能要。”吴媛媛把钱重新放回了信封，推回到了简恒的面前正儿八经地说道。

　　当吴媛媛打开信封的时候，徐眉看了一眼就知道这里面的钱是多少了，不由的心里咋了一下舌，心道：这简恒真大方啊。

　　“你先别推辞，这可不是给你现在工作的分红，这是我的期许，你这段时间的表现我听说了，挺不错的，我希望你呢更更上一层楼，以后国内就你们仨，你、孙四维和罗敏仨，把工作干好了，不出错这样就是你们的收入标准，我保证只多不少！快点儿，收起来吧，这是我给你们的私人小红包，不走公司帐，也省得你们交税了。”简恒说道。

　　徐眉说道：“收起来吧，简大老板这是鼓励你们好好的卖命呢！”

　　吴媛媛看了一眼简恒又看了一眼孙四维，然后这才把面前的信封给收了回来，拿边来看了一下苦笑道：“这年头有钱找人卖命还不容易？怕的就是想卖命也没有那门路，谢了，老板！”

　　就这一小信封，吴媛媛心中那叫一个感慨啊，虽然见过同事们分红时候喜笑颜开的样子，一个个拿到了红包纷纷嚷嚷着买名牌，出国旅游什么的，但是这种开心对吴媛媛来说都是明年的事情了，因为到了明年她才能拿到整年的分红，现在就五千块，是不少！但是跟同事比那差别大了去了。

　　现在眼前的小信封就是自己以前两年工资，还不是实际到手的，而是工资条上印出来了，一时间吴媛媛这心里有一种说不出来的感觉，对于简恒算是死心塌地了。这种死水踏地不是指别的，而是下决心好好的工作，不让简恒失忘。

　　当然了，如果简恒想那个什么，吴媛媛更是巴不得和简恒发生点什么呢，反正她知道大麦小麦也没有领证，她一离了婚的还带着孩子的又怕什么。只是吴媛媛也知道，她乐意简恒也不会乐意的。

　　“行了，行了！”简恒听了摆了一下手。

　　孙四维一看这场面有点儿跑偏，于是开心的轻轻的拍着桌上信封：“呀，有钱了，有钱了啊，我早就想换辆车了！”

　　简恒听了问道：“拿了钱不买房买车？”

　　“买房做什么？死贵死贵的，不如租嘞！我准备换一辆大G！正好你这边的钱够付房租。”孙四维笑道。

　　简恒道：“你就折腾吧！”


第703章 贪心

　　简恒没有兴趣去管孙四维的钱是怎么花的，至于不买房子先买车什么的也是他的选择，简恒这边没有兴趣去评价孙四维的生活，反正钱给合适了简恒也就没什么别的想法了。

　　突然间多出了这么一个厚厚的红包，无论是孙四维还是吴媛媛都是挺开心的。尤其是吴媛媛，这一笔钱可以说了大大的缓解了她现的生活的冏况，虽然塑身中心的工资高，但是她上班也没有多久，以前和前夫在一起的时候两人拿钱不都高，没有攒下什么钱来，离婚又几乎就是净身出户，加上上海这边的生活消费什么的，吴媛媛这些日子正在犯愁是不时问自家的父母再要一点儿钱，撑到下个月发工资什么的，现在有了简恒这个红包，日子突然间就反转了过来。

　　这顿饭吃的就相当的热闹了，四人这边慢慢悠悠的吃了快两个多小时，直到服务员过来说她们马上要下班了，四人这才散去。

　　结了账拿上了包，四大人带一孩子坐着电梯下了楼，到了酒店的门口，简恒这边冲着徐眉和吴媛媛问道：“我送你们谁？”

　　孙四维说道：“你送徐眉回酒店吧，我送吴媛媛酿俩回家，反正我们这边住的也挺近的，也就隔了七八条街口。”。

　　简恒听了看了一眼徐眉，看到她没什么意见，于是点了点头：“那您在门口等着我，我去开车去。”。

　　“你车停在哪里了？”孙四维好奇的问道。

　　简恒把自己的停车的地方报了一下，车子停在了刘光明公司的楼下，而且是一停在他们公司的专用车位上，算是省了一点儿停车费吧。

　　“行，那我们在门口等你！行了，二位女士，咱们回去大堂坐一会去，让他开车去。”孙四维笑着说道。

　　简恒笑了笑大步流星的去找自己的车，穿过了马路走了差不多一小会儿便到了刘光明公司的楼下，进了停车场刚上了车子，就听到自己旁边的一辆大奔发出了滴的一声。

　　好奇的伸了一下脑袋，发现刘光明这家伙手里正搂着一个二十来岁，一身名牌的年轻姑娘转过了自己的车头来到了大奔的旁边。

　　简恒这边直接一打着了火，直接把刘光明给下了一跳，瞬间就把怀里的女孩子给放开了，当他转头看到这动静是自己旁边大陆虎发出来的时候，不由的冲着坐在驾驶室里的简恒哭笑不得的瞅了一眼。

　　“多大了啊，那还玩这个！”刘光明也不管那个小姑娘怎么样了，走到了简恒的车边上伸手拍了一下车窗说道。

　　“我到不是有心逗你，而是真的准备走了！”简恒笑道。

　　“晚上有没有什么事，一起去玩一会儿去，我朋友那边刚开了一个私密的会所，你可以在里面玩上两把，如果你要是喜欢别的那里也能提供，只不过价格很高。”刘光明一点儿也不介意当着旁边的小姑娘面说起这个事情。

　　简恒这边自然就更不关心了，像是这样的对于刘光明这种人来说估计也就是人肉飞机杯，根本没有兴趣去猜她的心思。

　　“算了，我这边还要送人回家呢，你去玩吧！”

　　听到简恒这么一说，刘光明笑了一下同时伸手在车门上轻拍了一下：“送人回家好，送人回家好啊！”

　　简恒看他脸上的笑就知道他说的什么意思，也懒得和他解释，打了一声招呼便过车子驶出了车位，一溜烟的离开了。

　　刘光明摆了一下手示意女人上车，等他坐上驾驶位置准备开车的时候，女人问了一句：“这人是谁啊？”

　　这姑娘觉得简恒这人面对自家大金主的时候挺牛逼的，心里自然是很好奇了。

　　“哎呀，疼！”

　　“知道疼就好，你呀，人家看不上你的，就别打那份心思了！”刘光明淡淡的说了一句，然后抽回了手发动了车子。

　　姑娘这边听到刘光明这么说，顿时身体像是没了骨一样靠到了刘光明的身上：“你这人真是，谁看上他了，不就是一个富二代么，没有一个老爹不过就是条毛毛虫罢了，我还是喜欢您这样白手起家的……”。

　　女人的媚态并没有换来刘光明的好脸色，粘了一会儿可能自己觉得也没有劲了，老实的坐在速驾上面转头望着车窗外的灯火。

　　简恒接了上徐眉，和孙四维一伙道了别，然后开着车子送徐眉回酒店。一群人的时候两人相处的不错，不过当只剩两人的时候，气氛就有点儿小尴尬了，虽然是大家谈的听起来还不错，但是简恒的心中只有一种陌生的距离感。

　　以前两人关系好的时候，简恒和徐眉是什么都说的，但是现在简恒觉得和徐眉在一起聊天没有了以前的放松，反而有一种没话找话讲的意思，觉得别扭！可能是从自己纽约和她那一面之后，两人无论如何都回不到以前那纯粹的少年时光中去了。

　　到了徐眉住了的酒店，简恒在入口处停下了车子。

　　徐眉推开了车门，走下了车子就这么拉着车门微微的弯了一下腰：“现在还早的很，要不要上去喝一杯水再走？”

　　简恒笑着摆了摆手：“算了吧，下次！”

　　“行，那开车的时候小心一点儿！”徐眉啪的一声关上了车门，冲着简恒摆了一下手。

　　徐眉这边说的喝茶可不仅仅是喝茶，大家都是成年人了，严格的说都没有结婚，没有道德上的束缚发生点什么再正常不过。而且徐眉也是喝过洋墨水的，什么乱不乱的并不在她的考虑范围之内。

　　望着简恒的大陆虎消失在了自己的视线中，徐眉不边轻松的把自己的小坤包甩到了肩头，直接上了酒店的咖啡厅，点上了一杯咖啡慢慢的品了起来。

　　简恒这边一路把车开了回去，到了家里直接洗了一个澡上了床，翻来覆去的睡不着，总觉得自己没有把防监视的东西拿出来扫一下，心里有点儿难受。

　　睡不着起来继续干这个事情，扫了一下还真让简恒发现了，又有三个新的窃听器分别摆在了客厅，健身房和卧室里，卧室里的那个就在简恒睡的这侧的床头柜背面。

　　“你大爷的，特么的还没完了是吧！”

　　简恒恼了，直接就着窃听器就是一嗓子，然后拎起了小锤子，把三个手指盖大的玩意儿砸了个稀碎。

　　砸完了东西，简恒的心情舒畅了一番，钻进了空间里睡了一觉，等着出来的时候外面的时间才过去了几分钟。

　　掏出了手机躺在床上看着电影，正看的美的时候，突然间听到房门外面有声音，静下来一听似乎还是人声。

　　于是简恒关上了手机，这样整个卧室就处于一片黑暗之中，为了迷惑来人，简恒这边还打起了呼噜声。

　　呼~~呼！

　　好家伙，来人一推开了卧室的门，便听到简恒这小呼噜打的。

　　“呀，他睡着了下面咱们怎么办？”

　　“怎么办？先捆起来再问东西在哪里！这还用怎么办？”

　　……

　　正装着打呼噜的简恒一听不是一上来就要自己的命，那还可以玩一玩嘛，反正长夜漫漫自己又睡饱喝足闲的蛋疼，正好拿这几个货逗个闷子。

　　简恒这边老实的打着自己的呼噜，任由这两人把自己给五花大绑了起来。

　　啪！

　　一个家伙找到了简恒卧室的开关，把灯给打开了。

　　随着一杯凉水泼到了脸上，简恒一下子“清醒”了过来。

　　“喂，你小子认得这是什么么？”一个蒙着面的壮实男子把一柄匕首放到了简恒的眼前。

　　简恒点头应道：“知道，匕首！”

　　啪啪！

　　男子伸手拍了一下简恒的脸：“小狗日的还挺聪明的，你那么识相我就不给你苦头吃了，我就问你一遍，如果我要是听不到我想要的答案，我就卸你一条腿！”

　　“东西在哪里？”壮汉问道。

　　“什么东西？”

　　啪，简恒这边话还没有说完，壮汉手中的匕首就奔着简恒的大腿扎了下来，下意识的，简恒便躲了一下，匕首擦着简恒的大腿刺到了床上，壮汉的力气不小，整个匕首没入了床垫。

　　“小子，手脚还挺灵活的嘛！”壮治这边挑了一下嘴角，冷笑着说道。

　　“您要问，总得和我说一下您到底要找的是什么吧，上来就问东西，我哪里知道啊？”简恒这边真被吓了一下大跳，没有想到这货上来就准备见血。

　　这时旁边的一个同样戴着头套的人张口了：“老二，你让开，还是我问吧！要不又被你弄的血淋淋的。”。

　　说完这位走到了简恒的旁边，伸手推开了壮汉，冲着简恒很和气地说道：“咱们明人不说暗话，我们要的是两颗钻石戒指，我想你知道它们在哪里！”

　　“钻石戒指？！”

　　简恒看了一下说话人的目光，顿时明白了这位一准知道戒指在自己的手上或是被自己取走了。

　　“原来你们要的是戒指啊！最说啊，只要你们不杀我，我就告诉你们其戒指在哪里！”

　　“看到没有？和聪明人说话就是简单！”问话的这位冲着自己的同伴着说道。

　　其他的同伴一听都跟着乐了起来，也不知道是笑话简恒怂，还是高兴自己马上就发了大财。

　　就在这个时候，突然间门口伸出来一个脑袋，冲着屋里小声说道：“老大，有人来了，手中还有枪！”

　　嗯！？

　　这伙人一下子愣住了。

　　简恒这边也傻眼了：我了个去，我家这么热闹么？


第704章 收拾

　　“什么人？”领头的那个皱着眉头。

　　“管他们什么人，反正咱们先来的，都是道上混的不能不讲个先来后到吧！”壮实的汉子立刻说道。

　　可能是两枚戒指的吸引力太大，现在这边所有的人都不想放弃，对于一般人来说，这两枚戒指如果得了手，的确可以吃上一辈子的安生饭，哪怕是在黑市，也是不定扉的数目，所以这些人就算是明知道对方手中有枪，也不想放弃。

　　“道上朋友，做事得讲个先来后到吧？”领头的这位站到了门口贴着墙，冲着楼下的客厅来了一句。

　　楼下的人估计也没有想到，这么晚了还有人和自己干一样的事情！

　　“谁和你们一样是道上的，我们是警察！”楼下的人愣了一会儿冲着楼上的大声吼道。

　　一听说警察，简恒卧室里的这几人突然一下子都怔住了，原本还气势汹汹的几个人，立刻有部分人怂了。

　　“老大，他们是警察！”

　　一个喽啰颤抖着压低了声音冲着领头的这位说道。

　　啪！

　　还没有等领头的说话，旁边那个壮实的汉子伸手就在说话的这位脸上拍了一巴掌：“他们说什么你信什么啊，再说了，特么的警察怎么了，警察挡着老子们发财老子们也照样干他！”

　　一帮子人正在如同无头苍蝇一样，突然间有一个喽啰冲着领头的那位说道：“老大，老大，您看！”

　　老大顺着喽啰手指的方向，顿时看到了一个乌黑黑的小盒子，看到了这样的小盒子老大不由的开心了起来。

　　“真是天无绝人之路啊！”

　　连说带跑，这位跑到了“黑盒子”的旁边，一弯腰一伸手，把东西给拿了出来。

　　一把手枪！

　　有枪在手，领头的人一下子便兴奋了起来，冲着简恒连连说道：“你原来有枪！”

　　“特么的你们有钱人还特么的真操蛋！”壮实的汉子冲着简恒骂了一句。

　　枪自然是简恒扔的，为的就是能好好的看个热闹，简恒也猜到了楼下的那一拨子人十有八九就是一直以来监视自己家的那些人，简恒才不相信楼下那些人是警察呢，现在简恒的身份在明目张胆的那么搞，就不合适了。

　　既然事情都那么巧了，那就让事情向着更有意思的方向走呗。

　　“操蛋了，其实我也不知道这枪是哪里来的！这里我不常来的。”简恒说道。

　　领头的人制止住了壮实的汉子和简恒再说话，而是拿着枪检查了一下，发现里面一弹夹的子弹一颗不少，于是把弹夹啪的一声合上，然后拉开了枪的保险。

　　仅从这人的动作上来看，简恒便知道这位是用枪的老手，这样的动作可不是一般靶场里玩上几把完的出来的，像他这样的摆弄枪方式，还有握枪的专业水准，十有八九是经过训练的，不是干过警察那就是当过兵。

　　干过警察改行抢劫？这个可能性小一点儿，谁都知道警察是铁饭碗，所以这位当过兵的可能性更大一些。

　　“我不信你们是警察，别上来，我的手里也有枪！”领头人冲着楼下地喊道。

　　楼下的人并没有上来，他们对于楼上的人有枪已经有了心理准备，楼下的这一帮子人听到楼上有人，这下子便觉得今天的事情麻烦了。

　　简恒猜的没有错，这些人还真的是监听他的那一帮子人，他们这些人和上一次的人完全不一样了，上一次人家那是专业的，这些人全都是二把刀，设备也不如第一拨的人给力。关健是目的不一样，上拨人可没有拿简恒怎么样的心思，但是这一拨子人那对付简恒可就没有那么多的讲究了。

　　“朋友，你们想要什么和我们无关，我们只想要这个人！”楼下的领头人冲着楼上喊了一句。

　　“我们不要他的人，人可以交给你们，不过要等我们拿到我们想要的东西才能把人给你们！”楼上的这位领头人想了一下喊道。

　　楼下的听了想了一下：“行，不过我们不能等你太久，最多三四个小时，我们老大早上一醒就想见到这位！”

　　“我不能保证，我尽量！”

　　……

　　简恒这下子有点儿傻眼了，心道：我特么的是想看戏来着，你们现在居然合起了伙来，这是准备看我的戏么？

　　这下子简恒不干了，原本想着看看两拨子人火拼，自己躲在空间里看热闹，现在不行了，这两拨子决定一前一后共同来对付自己，这可不是简恒想看到的画面。

　　趁着所有人的注意力都放到了门口，简恒这边嗖的一下子钻进了空间里，再一次出来的时候，手中就多了一个棒球棍子。

　　这一次简恒站到了壮实汉子的后面，轮起了棍子冲着他的脑门便敲了下去。

　　啪！

　　一声清脆的响声过后，壮实的汉子一言不发的软了下来。

　　仅是瞬间，简恒这在又轮起了棍子敲上了领头人的脑袋，领头人都没有来的急反应，便如同壮实的汉子一般软软的瘫倒在了地上。

　　看到有人想动，简恒抄起了手中的棒球棍，挨个的指了一遍：“都给老子跪下！”

　　通过这段时间的观察，简恒发现了这一拨人中领头人是主心骨，壮汉呢是打手，剩下的三个人直接就是小喽啰，胆子还不大的那种。

　　看到领头人和壮汉躺在地上，脑袋上的血直流，剩下的仨都被吓住了，他们不是第一次干这事，知道眼前的这位下手有多重，于是你看我一眼，我看你一眼，有一个跪下了，剩下的两个也全都跟着跪下了。

　　简恒这边转头从口袋里摸出了扎捆塑胶条，三两下就把这仨人给背着手捆了起来，不光是捆起了手，还捆住了他们的脚，至于被敲瘫的两人，简恒也是这样一并捆了。

　　“喂，你们好了没有？”

　　楼下的那帮人看到楼上的没有动静，于是张口问了一句。

　　“快好了，这狗东西就快说出我们想要的东西在哪里了！”简恒压低了嗓音，轻轻的打开了门，手中抄起了一个方凳，直接就冲着客厅的大吊灯招呼了过去。

　　方凳飞出去的同时，简恒人出了房间，猛的带上了房门进了空间，几进几出之后，便站到了控制箱的旁边，轻轻的伸手一划，客厅的大吊灯便灭了。

　　“别开枪，别开枪！都聚在我身边来。”

　　楼下领头的人很显然有很大的顾虑，住在这小区里的，不能说都是上海有头有脸的人，但是如果身价没有个大几千万也住不进来，他可不想一声枪响把这里的人给惊动了，谁知道这里会有会藏着什么样，自己身后老板都要惦量一下的大鱼。

　　听到这位的话，所有的人都向他的身边聚了过来。

　　以简恒的观察来看，这些人中有两三个人的身手很不错，但是剩下的两个就不行了，明显的有点儿惊慌，喘气的声音也不均匀，时不时的还咽上一口吐沫。

　　“老三，你去开灯！”

　　“老大，灯开不了，没有电！”领了任务的人走向了灯的开关，啪啪的按了两下，灯依旧没有亮。

　　啪！啪！

　　又是一声轻响，简恒出手了，开灯的这位老三直接和楼上的两人一样软倒在了地上，最后一走啪是老三手中的手枪落地的声音。

　　“老三，老三！”

　　领头人喊了两句，没有听到老三的回答，便知道不好了，连唤了两声，也没有听到老三的回答，领头人的心中便有了决断。

　　“撤！大家紧贴着我，向门口移，这里太暗了咱们出去！”领头人很冷静！

　　一行人紧贴着向着门口移动，简恒这边早已经再一次抄起了棍子，准备再放倒一人了。

　　“老大，门反锁了！”

　　咔咔，伸手的这位拉了两下，门把手纹丝不动，于是这位冲着自家的老大说道。

　　趁着这位说话的前夫，简恒手中的棒球棍子再一次轮了起来，又见一声清脆响声过后，人群中另一位握着枪的人也躺下了。

　　在此同时，老大也觉得自己手中从乎少了一点儿什么，在空中抓了两把，老大发现自己手中的枪没了！

　　啪！

　　就在这位愣神的前夫，大厅的灯突然间的亮了，不光是吊灯，而是客厅里所有的灯，包括那些射灯，瞬间把整个大客照的如同白昼一样。

　　所有的人除了简恒，在灯开的一刻闭上了眼，其他人全都捂上了眼睛。等他们再一次睁开眼睛的时候，简恒笑眯眯的拄着棒球棍正站在他们的面前两米远的地方，笑眯眯的望着他们这些人。

　　领头人看到简恒居然露了面，直接把手往腰间一伸，然后拨出了一把军用匕首，冲着简恒狞笑着走了过来。

　　当他刚刚走进简恒棒球棍够的着的范围时候，简恒把手中的棒棍球轮了起来。

　　这一轮简恒可以说是儿乎便尽了气力，空中的棒棍带着如呼哨般的风声向着领头人握着匕首的那只胳膊扫了过来！

　　领头人一听棍子的带起风声的动静，脑子里电光火石的闪起了个念头：躲！

　　可惜的是他太慢了，念头一起手臂上立刻传来了巨大的痛苦感，而手中握着的匕首也因为这突如其来的痛苦感当啷一声落到了地上。

　　手臂断了！

　　仅是瞬间这位领头人便知道，自己的右臂断了，至少个把月都没有几乎提重物了。但是可能是因为自身的悍勇，这位直接用左手去抓掉落在地上的匕首，同时以自己的身体为武器冲着简恒冲了过去。

　　正在全神戒备的简恒哪里会手软，抄起自己手中的棒球棍先是一棍子打碎了他的左臂，然后照着他的脑袋就是一下子。

　　当简恒放下了手中的棒球棍的时候，剩下的人都傻了，看着简恒如同看到了杀神一样。


第705章 防一手

　　制服了领头的，剩下的几个就老实了，如同瘟鸡一样一声不吭的被简恒用塑扎带子给捆了起来。

　　把所有人都捆好，简恒先是打了一个电话给警局，然后拨了一个电话给美国在上海的领事馆，如果不是监听的人过来，简恒到是不想麻烦领事管的人介入，直接把这些准备抢自己的货扔进空间里，真正的给自己做牛做马过完下半辈子，但是这些人一搅和进来，简恒就不能这么干了。

　　也正是因为这帮子人的来历问题，简恒生怕有些人在其中做手脚，想把这大事化小，小事化了，不伤筋不动骨的就抽身出去了，所以简恒这才把领事馆给招来了，反正自己的生命受到了威胁，总得拿出一个解决方案来，要不然简恒就准备借这个事情可劲的折腾一下。

　　放下了电话，简恒冲着坐在门口地上的众人踹了一脚，尤其是的那个老大，蹦了一脚过后还说道：“什么东西，还想绑我！”

　　这些人不光是捆住了手脚，而且还背捆在了一起，这样捆就是一头牛都挣不开，更何况是人了，所以简恒并不怕这些人跑了，踹一脚解了恨转身上了楼。

　　楼上的这几个家伙那装备比楼下的像样多了，再怎说人家的脑袋上还扣了一个面罩呢。

　　简恒回到了自己的卧室，把领头人的面罩给扯了下来，这一扯下来，简恒不由的眯了一下眼睛。

　　“我们在哪里见过？”简恒突然间觉得这人挺熟悉的。

　　领头的这位冲着简恒哼了一声，然后转过了脸去，一事不屑的样子。

　　简恒这边瞅他的样子，伸手啪了一个耳朵招呼过去了：“欠揍！”

　　“你特么的要不弄死我，弄不死我我出来一定弄死你！”领头的这位还挺横的。

　　简恒听了笑着说道：“我现在都不怕你，以后还能怕你？持枪抢劫我不知道上千万美元怎么判，不过没个十来年你觉得你能出来么？还是好好的想想怎么在号子里过十来年吧！”

　　“你胡说！”这位怒道。

　　简恒道：“那咱们看吧！”

　　现在这枪上肯定全都是眼前这位的手纹，简恒的指纹那是根本不存在的，因为这枪原本就是简恒收进来的，碰都没有碰过的一堆垃圾中的玩意儿。反正谁的指纹都可能有，就是不可能有简恒的。

　　说着简恒抬起了脚踹了他两三脚。

　　等着踹到第三脚的时候，简恒终于想起来这位是谁了，咋天下午在刘光明公司的会客厅，有一个服务生抱着金属的盒子进来，而跟在这个服务生后面的两个保安一样的人，这人便是其中的一个。

　　“我靠，原来是刘光明公司的人。”简恒说道。

　　听到简恒这么一说，领头人终于正眼看了看简恒：“你还没有蠢到家！”

　　简恒笑道：“你还挺聪明的，跑到珠宝店去卧底！”

　　“哼！”

　　“多哼哼吧，等你进去了说不定想哼都没有机会了，也不知道刘光明要是知道了，会怎么想。”简恒笑道。

　　看到这位不搭理自己了，简恒也就不在和他多废话了。

　　除了这位领头人，简恒接下来又招呼了一下刚才那个差点儿刺中了自己大腿壮汉，这一位简恒可就不仅仅是两脚可以完事的了，等着听到了警车响的时候，简恒揍他都揍水汗来了，关健是简恒揍了那么久，这位身上还看不出什么伤来，不得说，简恒以前那几年的伐木工没有白当，那帮子工头招呼人的本事，简恒用起一特别顺手。

　　听到了警车响，简恒下了楼，还没有走到门口，便听到外面敲门声。

　　“警察，请问是你们家报的警么？”外面警官的声音响了起来。

　　简恒立刻高声说道：“是的！”

　　就在简恒准备去开门的时候，突然间贺业的声音响了起来：“简恒是我，快点儿开门！”

　　“来了！”

　　一边往门口走，简恒的心里纳闷：怎么这么晚这家伙过来？

　　到了门口一打开了门，发现两个警察站在了门口，而警察的身后可不是贺业这小子么。

　　“你怎么会跟警察一起过来的？”简恒问道。

　　贺业也不知道在什么喝了酒，小脸儿红扑扑的，站到了简恒的面前话还没有说，酒味到是冲到了简恒的面前。

　　轻轻的推了一下他：“你就站这边和我说话！”

　　“这房子不是以前在我的名下么，这边的人听说是这个地址有人就打电话报警说是被打劫，于是便问了我一下，我一听你这边出事了，酒都没有喝完就过来看你了，怎么样够哥们吧！对了，你没事吧？”贺业说完，发出了呃的一声，打了一个嗝。

　　“我要是有事的话还能过来给你开门？”简恒说道。

　　说完简恒不得不又退了两步：“好家伙，这都喝的什么玩意啊。”。

　　简恒和贺业说话的功夫，警察已经进了屋里了，开始观察起了房间的情况。

　　“楼上还有呢！”简恒抬手指了一下楼上，然后解释说道：“楼下的这些是准备绑架我的，地上的三支枪是他们的，我没有动过，楼下那些人我一支枪。还有那边有几个窃听器，我找到以后破坏掉了，还有两个好的被我扔在了冰箱里了……”。

　　简恒一说楼上有人，两个警察就奔上了楼，推开了简恒的卧室门，看到里面又五花大绑的坐了一圈人。

　　说完简恒伸手示意贺业进屋，先是进厨房烧了一壶水，给贺业还有几个警官都倒了一杯水。

　　法刚刚烧开，那边领事馆的人也来了，一个三十来岁正当年的，有点儿意气风发的华裔，先是问了一下简恒的情况，然后就和警察了解了一下案件的情况。

　　打电话给贺业的那个警察站到了贺业的旁边，扫了一眼正在和自己同事交流的领事馆官员，冲着简恒苦笑着说道：“没有必要吧，涉及到枪支已经大案了，我们可没那本事压着，您这把领事馆给扯了进来是不是有点儿小题大作？”

　　简恒笑着：“我不是针对你们局的，你放心好了。”。

　　贺业喝了不少，但是并没有醉，听到简恒这么一解释皱了一下眉头，然后想了一下没头没脑的来了一句：“你说是那位？”

　　简恒自然知道他说的是谁，老实说简恒在国内一是没有得罪过什么人，闹的不开心的一只手都用不了，二是就算是得罪了人，其中也没有几个有这样手段的，综合一下那就可以确定，规备把简恒给劫走的人，一定和那位准备垄断高档木材市场的公子哥有关系。

　　“不是他我用着把领事馆的人给招来么。”简恒说道。

　　听到简恒这话，贺业肚子里的那点儿酒一下子就散光了，美国领事馆那边派来的官员那是正儿八经的华裔，一口中文说的非常的地道，对于这边持枪犯罪是个什么程度的罪那是了解的相当清楚的，再加上简恒现在摆出来的证据还有证辞，他虽然不知道客厅里的这些人背后的指使人是谁，但是猜到是哪一类人还是没有问题的。

　　如果一般人这位美国官僚说不准就要大事化小了，但是现在的简恒是不一般人么？不说蒙大拿的望族，但是最起码算的上是交游广泛了有一定的影响力，而且现在美国国内的情况，万一有人把这事给捅到了媒体上，那他可就坐蜡了。

　　会有人捅么？官僚先生心中瞅着简恒，越看越觉得这家伙不是什么省油的灯，其实美国有钱人都不是省油的灯，官僚先生瞅了简恒一会儿，也就没有兴趣再抱怨什么，当下的事情是尽快的敦促警察快点办案，然后给眼前的款爷一个满意的交待。

　　这位转念一想，这也是好事啊，自己是华裔，眼前的这位一看是，以后自己想要在政坛发展，那么这样有钱金主的帮助必不可少，想到了这儿，这位办事不由的又卖力了一些。

　　接下来在官僚先生的陪同下，简恒接受了警察的询问，并且作了一份详尽的笔录。

　　整个事情一直折腾到了天大亮，简恒的邻居们都出来溜弯了，这边才算是暂时告一段落，每当有人经过简恒家门口的时候，都带着一脸的好奇，停下来张望张望。

　　其中有一对老夫妇认识简恒，看到简恒走了出来，张口问道：“小简，这是怎么回事？”

　　简恒笑道：“谢师傅，谢太太，早上好啊，没什么大事，我们家遭贼了！”

　　“哦，那你可要注意一些，唉，现在小区的保安越来越不负责任了，上一次前面的三二零也被人给偷了，丢了十来万的首饰……”。

　　一听老太太准备大聊特聊，简恒张口说道：“是啊，是啊，您二老是干什么呢？”

　　“买菜！”老头说道。

　　老头和老太太的感情很好，一大早老两口会手拉着手一起去买菜，然后一起回家做饭什么的，挺让人羡慕的。

　　“那我们就不耽误您二位了！”简恒把手中的包往车上一扔。

　　“你这是出去？”

　　“这屋子暂时不能住了，案发现场，这边要有警察过来取对证还是什么的，要两三天的时间。”简恒说道。

　　警察这边要在这里办案，简恒自然就不能住在自己的家里了，所以简恒拿了一点儿衣服，便准备出去找个酒店，至于旁边跟着的贺业，现在已经是困的不行了，不过还是坚持着准备跟简恒一起去酒店。

　　“哦！”

　　老头老太太听了，便冲着简恒挥了一下手，老两口并肩离去。

　　简恒上了车，贺业拉开了门蹭到了副驾驶的位置，至于他自己的奥迪，只好由司机开着跟在后面。

　　路上的时候简恒下车在路边吃了一顿早饭，在吃早餐的过程中，用手机定了附近一家很好的酒店，吃完饭直接把车子开了进去住了下来。

　　贺业这边坐在车上的时候就睡着了，进了房间，直接躺在了客厅的沙发上便呼呼大睡了起来。简恒这边则是很无语的躺在沙发上通过玩游戏来打发时间。


第706章 紧张

　　中午的时候拉着贺业一起去吃饭，吃完了饭简恒拉着贺业的司机还有保镖，正好凑齐了四个人一起打牌。

　　简恒这边很无聊，不过美国那边可就热闹多了，包括大麦和小麦在内的很多人今晚注定将是一个不眠之夜，因为从大阳一落山，群山里的狼嚎声便此起彼伏的响个没完没了的。

　　大麦把牧场的事情都安排了一下，生怕狼群把自家的牧场当成目标，虽然她听不懂狼群想要传递什么样的消息，但是本着防范于末然的想法，大麦让托比安排了牛仔看守牲口棚。

　　“姐，这是谁又惹到了狼群？”小麦并没有想太多，她现在正专注于自己手上的杂志，对于小麦来说天塌下来自然有个大的顶着，她才烦不了不自己关心的事情呢。

　　“谁知道！”大麦却是一脸忧心忡忡的样子。

　　孙秀英说道：“要不要给小恒打个电话？”

　　大麦说道：“不用了，他离的那么远又能起什么作用，咱们这边小心一点儿可以了！你们早点休息吧。”。

　　“你不睡？”孙秀英问道。

　　大麦回道：“我现在还不想睡，你们先睡等一会儿我再回房间去。”。

　　孙秀英一听张口说道：“大麦，你去睡吧，就算你不睡孩子也要休息啊，今天晚上我在这儿守着，要是不有什么事情我叫你，我年纪大了觉睡的少，没事的！”

　　大麦说道：“还是我来吧，您都这么大年纪了就别跟着大家一起熬夜了。”。

　　“熬夜干什么？我也要熬夜！”

　　就在这个时候，宁宁推开了门，像一阵风似的心了屋子，身后还跟着泡面和维尼，最后进门的是小安和丹佛。

　　“你小孩子老实的睡你的觉去，明天早上不上学了？”孙秀英喝斥道。

　　宁宁听了缩了一下脑袋吐了一下舌头，慢慢悠悠的凑到了小麦的身边，看到大人们都没有注意到自己，这才压低了声音问小麦：“小麦嫂子，谁要熬夜，看演出么？”

　　这断时间小镇上几乎可以说是不夜城，涌进来准备过个雪白新年的中国游客们看到如此雪景，那是没天没夜的狂欢，最多也就是凌晨三点到早上十点这七个小时，小城上才会安静下来。

　　游客们不睡，赚钱的小镇人自然也就乐呵呵的陪着游客们，一边收着钱一边时不时的抱怨一下中国游客的精神头真是足之类的话。

　　小麦继续翻着手中的杂志，冲着宁宁随意说道：“不是去看演出，是怕狼群袭击我们的牲口。”。

　　宁宁听了拍着胸口说道：“这怕什么呀，如果狼群来了我带着维尼上去，按住它们一顿暴打，打完子之后再问它们还不来不来了，它们一定一边喊着饶命，一边说下次再也不敢了！”

　　说到了这里宁宁自己都被自己渲染出来的场景给弄开心啰，捂着嘴不住的笑的如同一只刚下了蛋的小母鸡似的咯咯咯的。

　　小丫头得意的一笑，立刻把孙秀英的注意力给引了过来，看到母亲又瞪了一眼自己，小丫头立刻憋住了笑，一副想笑又不敢笑的表情一下子把小麦给逗乐了。

　　简恒家牧场这边是对今天做了安排，但是一向是狼群袭击重点的几个大牧场现在就有一点儿坐蜡了，尤其是艾德文·哈里森·马库斯牧场公司。

　　老艾德文作为最大的股东，同时也在德州拥有五万亩上好牧场的大老板，他现在的表情一脸愤怒，在办公室骂了十来分钟狗屎之类的美国国骂之后，这推开了门，冲着自己的秘书说道：“把布鲁叫进来！”

　　秘书一脸欲言又止的样子，似乎是想说什么，但是看到暴怒的老板又不敢张口。

　　“有什么事，说！”老艾德文现在心情极为不好，以前这个牧场虽然赚的钱少，但是总归是赚钱，但是自从去年到现在，不但是这没有赚钱，每年还要往里面贴钱，贴的还不是一百两百万，每年都要贴上差不多千万美元，这话老艾德文极为不满。

　　也不光是老艾德文，其他的大股东，像是哈里森家，马库斯家都对这间牧场失去了信心，并且数次向艾德文表达了出手自己手中的股份的决定，当然了现在这牧场可不是以前的价了，因为狼群影响，这块牧场的价值现在最多还剩以前的百分之七十不到，这才是有人想接手的情况下，如果没有人接手那这个牧场就是一文不值。

　　当然了，如果太低的话大家也不都不会出售，就算是空着这块地也是有价值的，所以两个大股东西现在最大的希望是什么呢，希望老艾德文能以一个“合理”的价格把他们收中的股份给收走。

　　老艾德文也不傻，虽然他不是太步意放弃这个牧场，但是他并不想一年就背上高达千万美元的损失，就算是买来抛荒，这么大的牧场这么多的建筑，一年光是交税也不少钱呢。

　　秘书说道：“BOSS，布鲁已经离职了，他去了史蒂文牧场去做游客经理去了。”。

　　“该死！”老艾德文又咒骂了一句。

　　作为一个老资本家，老艾德文不认为降薪是自己的错，也不认为自己解雇员工有什么不对，在他的脑海里牧场是大家的，大家都要像自己一样可以为牧场“牺牲”。

　　只是老艾德文的想法员工们都不赞同罢了，对于在牧场干活的牛仔来说牧场从来就不是他们的。牛仔们又不傻，牧场好的时候自己拿工资，牧场大发的时候还是那样的工资，赚的都是老板，他们就是个打工的，拿着工资养活一家老小的产业工人。唱那么高的调子，扯那么大的情怀没用！谁能把老婆孩子养活好，让一家人生活无忧这才是本事。

　　“还有谁在？”

　　一连说了两个名字，秘书都表示离职了，老艾德文只得问秘书。

　　好的牛仔现在在镇上不愁工作，不说别的，好牛仔最最基本的一条马骑的总归要好吧？就凭这本事教那些过来游完什么都不会的中国游客，一周下来的收入和最好时候的牧场收入没有区别了，如果碰到手脚大方的中国客，直接光是打赏的小费就能让牛仔们笑开花了，谁还愿意在效益不好的大牧场浪费自己的时间啊。

　　不是有一句话说么：时间就是金钱！

　　“现在的牛仔主管是迈克。”

　　“那让他来见我！”老艾德文根本就不知道这个迈克是谁，想了好一会儿脑子里也没有迈克这个概念，一来是美国这边迈克太多了，二来是以前牧场的牛仔们很多，老艾德文并不能叫出所有人的名字。

　　秘书刚想转年出门，看到门被推开了一个三十岁不到的牛仔走了进来。

　　“迈克，老板正叫你。”

　　秘书一看进来的就是迈克心道正巧了，我还省跑了一段路了。

　　迈克这边冲着秘书点了点头，然后走到了老艾德文的面前，张口没有说别的：“老板，我想换个工作做一做，这儿的工作不适合我了。”。

　　老艾德文想骂人，不过生生的忍住了，点了点头嗯了一声：“我知道了！”

　　“谢谢！”迈克说完转身离开了。

　　“法克，法克！”

　　当迈克离开了办公室的时候，老艾德文再也忍不住了，直接跺着脚连声骂了几句。

　　秘书这边一看自家的老板都半疯了，小心转身出了办公室，带着小跑来到了牛仔们工作的地方，随手拉来了一个在牧场呆的比较长时间的牛仔，临时充当主管送到了自家老板的面前。

　　老艾德文布置的任务很简单，整夜投防，小心防备狼群可能到来的袭击。

　　刚上任的牛仔主管胆子比较小，性格也加点儿怯弱，要不是也不会被秘书给拎来。嘴上不住的嗯着表示自己知道了，但是心里却是犯了天大的愁，因为再好了布置没人怎么办？那不就是胡扯么？

　　两说了就算是现在的牛仔，谁还愿意直面狼群啊，受伤了怎么办？牧场这边赔着医药费？想要多点和老板打官司？一般的牛仔哪有钱请好律师。最为主要的是什么？现在牧场的待遇比不上以前了，拿到手这点儿少的可怜的工资根本不值得大家去卖命了。

　　领了任务，新上任的牛仔主管回到了办公室，分配起了任务，他这边说的头头似道的，但是一屋子垂头丧气的牛仔们却一个个跟霜打的茄子似的，无精打采的。

　　和艾德文·哈里森·马库斯牧场公司差不多情况的还有北非雄鹰牧场，不过北非雄鹰牧场的情况要好一些，因为它们现在不缺钱，刚刚接手牧场的是位中国的豪客，听说还玩什么蓝球什么的，反正就是两个字：有钱！

　　所以这边牛仔们的情况要好的多的多。钱给的足了，这边的牛仔们连说话都大声了一些。

　　就在这个时候，突然间一个牛仔推开了门：“老板，狼群出现在我们牧场的附近！”

　　“大家伙打起精神来！太祖他老人家说的好，人定胜天，我就不信了一群狼能怎么样！”五十来岁的亚裔面孔坚定的挥了一下手，如同一位指挥着千军万马的统帅。

　　“好的，老板！”

　　牛仔们的回答声都能掀翻屋顶，这让亚裔老板很满意，只是他不知道这些牛仔们在心里并不乐意面对狼群，只不过现在已经摸透了自家老板的心思，活干的烂一点儿无所谓，但是面对老板的时候精神头一定要足，要会在老板面前表现自己，就像是现在的主管一样，除了拍马屁，别的本事一点没有，愣是拿了比别人高两倍的工资。

　　和蒙大拿这边不同，简恒打了一下午的牌，净输不带赢的，愣是还打的开心的要死。


第707章 喜事

　　简恒站在酒店的房间窗户口，左右张望着看老爸的奥迪车是不是过来了。

　　“来了！”

　　贺业的眼睛挺尖的，第一个看到了简振华的奥迪从大门的左手驶了过来，连忙拍了一下简恒的肩膀，然后冲着简恒示意了一下。

　　简恒转头一看，果不其然自家的那辆黑色的奥迪车正打着右转在灯缓缓的往酒店里拐。

　　“下去吧！”简恒说了一句便要出门往楼下去接自己的父亲和姐夫。

　　贺业一把拉住了简恒的胳膊：“先别急着下去啊，我提议的事情怎么说？”

　　简恒瞅了贺业一眼，轻轻的把他手拨下去，然后问了一句：“如果这事儿放你的身上，你愿意就这么算了么？”

　　贺业听了脸色立刻变苦了起来，他这边接到了任务就是尽可能的劝简恒把这个事情放一放，可惜的是简恒这边根本不吃这一套，而且现在蒙大拿那边的州长和议员们也对这个事情非常的关心，甚至是一些报纸都提到了简恒这个案子，指名道姓的说一个蒙大拿商人在这里被人闯入了家中准备劫持。

　　“你不愿意，我自然也不愿意，一而再，再而三真特么的当老子是泥捏的么！”简恒扔下了一句话，转身大步流星的往外走，一边走一边冲着贺业说道：“咱们接人去！”

　　贺业叹了一口气，跟在了简恒的身后，贺业知道现在的简恒不再是以前的简恒了，如果说以前两人之间他还占据一点儿实力上的优势的话，那么现在他和简恒地位上的鸿沟已经渐渐的填平了。

　　以前一听贺业和简恒交上了朋友那么十个人中有十个都会说简恒走了狗屎运，攀上了一颗大树，虽然贺业知道，简恒从自己身上沾的那点儿东西，早就被贺业从简恒的身人获得的利益填平了，就算是这样，在世俗人的眼中，简恒还是那个占便宜的。

　　但是现在贺业知道，这种看法已经过时了，简恒不能说是羽翼丰满但是再也不是任人拿捏的无名小卒了，不信的话看看，从出事以来，一些所谓的中国人民的老朋友从各种渠道开始打听这个案子的情况。

　　任何一个国家的政治都不可能是独立的，总有相互沟通的渠道，当这些声音传出来的时候，这下子有人就坐蜡了，准备让简恒出面表态这个事情其实就是简单的一件劫财案，可惜的是，那些人的想法还停留在以前。

　　追到了外面，贺业这边手机又响了起来，停住了脚步接了之后整张脸都垮掉了，压低了声音不住的说着什么。

　　简恒回头瞅了他一眼，并没有停留直接大步流星的向着电梯口走去，似乎现在这个时候没有谁有接他老子与姐夫重要。

　　下了楼，简振华和杨彬已经进了大堂正在和大堂的服务员说简恒的情况呢，杨彬这边转头看到了简恒，于是冲着服务员说道：“我们找的人来了！”

　　简恒来到了大堂旁边，冲着简振华说道：“爸，你们身份证拿出来，给他们登记一下，我帮你们开了房了。”。

　　“还住这里？”简振华有点儿不乐意，对于他来说酒店再好也没有家里舒服。

　　简恒回道：“不住这里怎么办？反正也就是一个晚上，咱们明天晚上就走了！”

　　这个时候贺业也下来了，站到了简恒的旁边笑着说道：“叔，你们来啊，路上好走么？”

　　“小贺业啊，你也在这里？路上好走，马上就过年了你怎么还这边漂来漂去的，不回家陪父母过年啊？”简振华笑着冲贺业打了一声招呼。

　　简振华并不知道贺业家里的事，对于他来说贺业就是自家儿子的朋友，只是这个朋友有点儿门路罢了，至于其他的东西他简振华不想过问，也没有兴趣去过问。

　　听到简振华这么一说，贺业有点儿不理解了，转头看了一下简恒，他心里是挺奇怪的，老爷子这么和自己说过年事情，莫不是简恒没有把自己的详细情况告诉自己的父亲。

　　看了一下简恒，从简恒的眼中贺业看到了肯定的答案，这才知道简恒并没有把自己是私生子的事情告诉父母。

　　“我今年的年过的好不好可在简恒的身上，现在有事求他呢，要是办好了今年过的睡心一些，办不好那就难说了。”贺业这边直接准备从老爷子这里入手。

　　简振华听了愣了一下神，先是看了看贺业又看了看自家的儿子，见到简恒这边并没有说话就知道这事在儿子的心中并不是小事，虽然不知道这是什么事，但是简振华还是决定不插入，因为现在儿子在社会上混的可比他好多了，简振华也知道论起精明来自己也不是儿子的对手。

　　“你们小哥俩的事情有什么商量不来的，都各让一步不就解决了么！”

　　简振华这话说的根本就是没说，如果商量能商量的过来他贺业还用和简振华提这事？

　　听到简振华这话，贺业也就不再提了，知道老爷子不想搅和进这个事情中，贺业明白如果自己放下脸来求，那么简恒一准儿会答应下来，但是这事又不是他的事情，就算是自自这边有压力，那也不能让他给简恒低声下气的吧。

　　这会儿功夫，服务生已经把简振华的入住手续都办好了，把房卡交到了简振华的手上。

　　“我车里还有行李。”

　　简恒说道：“大不大？不大的话你们先上楼我去拿。”。

　　简振华说道：“不大，我和你姐夫就带几件换洗的衣服，一共就一个双肩包！”

　　“那你们上楼吧，我去拿。”简恒说完从父亲的手中接过了钥匙，往外面的停车场走去。

　　贺业自然而然的跟了上来：“叔，我也去帮忙。”。

　　杨彬这边跟着岳父一起向着楼梯走过去，一边走一边琢磨贺业到底有什么事情要求自家的小舅子。

　　叮！

　　电梯门一关，杨彬便转头问道：“他们小哥俩这是闹什么矛盾了？”

　　对于两人之间的关系，杨彬自然是非常关心的，因为从小舅子发家以来，他杨彬的日子过的是越来越好了，不光是升了须而且调到了挺不错的部门，现在任谁都知道他杨彬入了邹县长的眼，指不定哪一天就大用了，虽然说这个所谓的大用在贺业这种人眼中可笑的很，但是在小县城，也算是一号风云人物了。

　　人就是这样，一旦尝到了小权力的滋味就不能再回头了，要是再让杨彬像以前一样混日子，他也不乐意了，也就是说原本打算混到退休拿一份养老金的杨彬不知不觉之间有了上进心，要不然他也不会主动要求留下来和同志们一起加两天班了。

　　简振华知道女婿的心思，他也理解，不过还是张口说道：“他俩的事情你觉得我好掺活进去？”

　　看到女婿被自己怼的闭口不言，简振华又有点儿于心不忍：“你放心好了，不是什么大事，你没有看小贺我一提，他就闭上了嘴么。”。

　　简恒拿了东西回到了大堂进了电梯，见贺业在自己的旁边笑眯眯的，也不提那个事情，等着出了电梯看着四周没人，他有点儿忍不住了：“我说你笑的怎么那么猥琐？”

　　“我哪里猥琐了！”贺业笑道。

　　“那个事你别说了，你现在说的那条件我不可能答应的。”简恒说道。

　　贺业回道：“爱答应不答应！”

　　“咦？这是想通了？”

　　“对啊，关特么的老子鸟事，该关的关该毙的毙，这事儿怎么着也落不到我的头上，最多我回去也就是挨几个白眼，老子决定不伺候了。”贺业笑着说完，还自顾自己的哼了一句《空城计》

　　“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷，旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵……”。

　　简恒：“……”。

　　正郁闷呢，突然间听到自己的手机响了，拿起来一看是大麦打过来的，接了之后听到大麦这么一说，心中不由的大喜：“你说什么？”

　　突然这一下子把前头正的得意的贺业给吓了一跳，回头望了一眼简恒正想说你发的哪门子疯，便听到简恒这边直呼买下它，买下它！

　　和大麦聊了几句，放下了电话简恒这边还兴奋的搓着手，不住地说道：“真是大喜事啊！”

　　贺业问道：“什么大喜事？说来大家一起普天同庆一下！”

　　“大牧场要出售了。”简恒说道。

　　“哪家大牧场？”贺业明白蒙大拿有牧场出手，还是简恒很想要的，但是那么多大牧场到底是哪一个啊。

　　简恒回道：“艾德文·哈里森·马库斯牧场公司。”。

　　“喔，那家的牧场可不小啊。”贺业说道。

　　贺业可是坐飞机从艾德文·哈里森·马库斯牧场公司的领空上飞过的人，自然知道这家牧场有空大，最少有两万英亩。

　　“嗯，两万五千英亩，最主要的是所有的土地都是有地役权的！”简恒开心地说道。

　　“出售了？以前没有听说啊。”贺业说道。

　　“我也不知道，我来的时候还没有听说要出手，但是刚才大麦突然间打电话过来告诉我说这间牧场挂牌了，价格我觉得还挺合适的。”简恒说道。

　　贺业问道：“这等等？”

　　简恒说道：“有什么好等的，价格合适就买下来呗，少出一两百万的等上几个月也没有多大意思！”

　　这下论到贺业无语了，愣了一会儿才说道：“有你喜欢的东西，这生意做的真痛快！”


第708章 开心

　　下午的上点半钟，警察那边通知简恒可以离境了，简恒无所谓，简振华和杨彬两人真的是松了一口气，忍住了没有把心中的疑问给问出来，不过这个问题一直憋到了飞机上，等着飞机一离开了跑道，终于忍不住了。

　　简振华冲着儿子问道：“怎么回事儿，你怎么没和我说这其中还动枪了呢？”

　　简振华这一辈子都是老老实实的，也就在电视上听说过有什么持枪打劫这个事情，可是万万没有想到这事有一天会发生在自家这个独苗儿子的身上，心中的担心那是可以想像的出来的，一团糟啊。

　　看到自家的老爸这么担心自己，简恒转过头来安慰说道：“爸，没事！您儿子我多机灵了！”

　　“实在不行的话咱们换个地方住吧，就用这套房子做置换，咱们别住这么显眼的小区了，是谁一看都知道口袋里有两钱！……”简振华说道。

　　“可别！我说爸这可是个孤立案件，真不能拿它们当日常看……”简恒说道。

　　就在简恒以还想说什么的时候，漂亮的空姐走了过来，微微的弯了一下腰，冲着简振华爷俩问道：“请问，二位要喝点什么？我这边有各种饮料、咖啡……”。

　　“给我来点儿饮料吧，咖啡就不用了，那玩意儿喝了今天我就别想睡了。”简振华说完冲空姐笑了笑：“来杯苹果汁！”

　　“好的！”空姐转头又看向了简恒。

　　“来杯冰水吧。”简恒说道。

　　等着空姐从杨彬的身边走过，杨彬冲着简恒爷俩说道：“这头等舱就是一不样，空姐都比经济舱的漂亮一些！对了，忘了告诉你，回了家别跟你姐说我们坐头等舱过来的。”。

　　“行了，行了，以安安对于这小子了解，他要是能坐经济舱才怪了呢，你啊就把这事情往他的头上推，你看安安能使他怎么样？”简振华冲着女婿笑了笑。

　　简恒一听话题转过来了，立刻说道：“你就按爸的话说呗，咱们又不缺这点儿钱，干什么要去挤普通舱啊。”。

　　“人家贺总还要用私人飞机送你呢，你怎么拒绝了？”杨彬笑着问道。

　　“唉！你们是不知道，这次他的飞机可不是那么好坐的。”简恒摇头晃脑地说道。

　　杨彬立刻跟着把身体向前面倾了一下，离简恒这边更加近了一些：“怎么着，你们俩闹矛盾了？”

　　简恒听这其中的意思有点儿不对劲儿，转过了身体一脸好奇的冲着自家的姐夫，刚想问点什么呢，眼角的余光看到空姐过来了，于是伸手接过了自己要的冰水，同时向空间道了一声谢谢。

　　小喝了一口水，简恒端着自己的手中的杯子：“怎么回事？你这话问的有点儿奇怪呀？”

　　“这有什么奇怪的，我就是顺口那么一问。”杨彬这边略有点儿心虚。

　　简恒看到姐夫的样子，抬起了手伸出了一根手指轻轻的在空气中摆了摆：“NO！NO！NO！这个不一样，这个完全不一样！”

　　“瞎猜什么，你姐夫也想着进步了呗。”简振华这边忍不住了，直接揭穿了自家女婿的老底。

　　“你不是一向都挺不喜欢当官的么？”简恒惊奇地说道。

　　以前记得时不时的姐夫这人还要发点儿牢骚什么的，背后说一下领导的小话，现在哪里想的到突然舒心的生活没有过几天想起来要进步了。

　　这过略微琢磨了一下，简恒就知道是怎么回事了，无非就是有希望摸着一点儿小权，现在杨彬的内心深处有点儿蠢蠢欲动了呗，人之常情，人之常情啊。

　　“你还是把你现在手上的事情先干好吧，他又不是邹县长管不了县里的事情。”简恒笑道。

　　有了前面郑怀东的事情，简恒也不敢继续弄什么拨苗助长的事情了，再说了以前自家的姐夫是什么样的，虽然现在积极了很多，不过人的性格可不是一时半会可以改变的，简恒可不想把姐姐一家现在的生活节奏给打乱。

　　杨彬听了简恒的话便不言语了，他现在想向自家小舅子传达的就是一个消息：我有上进心了，不像是以前那样了。

　　现在小舅子知道了，那这目的就算是达到了，至于其他的他杨彬每天晚上一张床上躺的可是简恒的亲姐姐，有什么事情简安安不能和简恒这个弟弟提的？

　　简恒这边才想到郑怀东，那边简振华就突然间提了起来：“小恒啊，我看怀东这些日子过的挺颓废的，你看能不能伸手拉他一把！”

　　简恒向来是心硬的主儿，简振华则是不同，老爷子的心软而且念旧，以前郑杯东可没有少往家里跑前跑后的，虽然说后来来的不多了，不过那是升了官，就算是在简振华看来，县局的大局长整天往家里跑也不是个事儿。

　　“爸，这事还真的没法子管，他自己都想这么活着了，那就让他这么活着呗！”简恒现在心中把整个事情给捋顺了之后，对于郑怀东还是有点儿生气的，简恒觉得你一男人被打击了一下就放弃啦？整天在家喝个小酒，时不时的还打下老婆，就准备这么混混噩噩的过上一辈子了？

　　杨彬这上求上进了，心里琢磨的东西自然也就多了一些，而且现在他身在官场，对于其中的弯弯绕要比简振华了解的更贴近现实一点，于是维护了一下自家的小舅子：“爸，这事儿还真不适合小恒说什么，原本就是他推荐的人，他郑杯东出了篓子，简恒再说话就不合适了。”。

　　“现在这些年轻人，一点儿也不知道得饶人处且饶人了，唉！”简振华嘟囔了一句，转过了头把自己的椅背调低了一点，从口袋里摸出了黑色的眼罩戴上了，摆出了一副我要睡觉的架式。

　　还没有躺下呢，老父子又直起了身，张口问道：“我差点儿忘了，上海那案子怎么说？要不要换个地方住，哪怕是个小区也好啊，这房子咱们又不是经常住。”

　　简恒说道：“你啊就别操心这个事情了，这案子啊一时半会的也结束不了，总得相互折腾一下啊。”

　　一想起来这个，简恒的心中就有点儿小爽，以简恒这两天了解的东西，怕是以前嚣张的那位现在如同坐蜡一样了，估计他怎么也没有弄明白仅仅是这么一点儿时间，简恒怎么就能给他带来那么大的背动呢。

　　简恒猜的没错，现在这位正耸拉着脑袋被自家的老子训的跟孙子似的，证明这一家人现在在这个案子中有多被动。

　　现在这个案子谁伸手都不可能绕过那位华裔领事馆的官员去，领事馆的官，几乎一半说不准时不时的都会干点儿间谍的活儿，一个个都是贼精贼精的，警察这边想骗过他的眼睛，有点儿困难！

　　再说了这位一向是嚣张习惯了，这次事情做一点儿都没有考虑完善，都不算是完善，是根本就是欠考虑，在他想来派人过来把简恒拎走，敲打敲打让简恒认个怂就放了，这算多大的事儿！

　　因此警方这边还没有动手，那边这位华裔领事馆的工作人员就把证据给理出来了，并且把被抓的这些人还有这个公子哥在一起的证据给发给了警方，这在警察的眼中可不仅仅是个协助破案的意思了，里面的意思只要不傻就能品的出来。

　　现在可到好，自家退体在家的爷爷这边似乎都有点儿束手无策的样子，这下子这位慌了。

　　换成世界杯的调调就是：我xxx，现在慌的一B！

　　挨着自家老子骂了快半小时的蠢货之后，这位依旧是耸拉着脑袋，一声不吭。现在对他来说最重要的还是不简恒这边，而是家里自家的祖父那边已经似乎准备放弃他了。这才是他现在如同瘟鸡一样的最本质原因。

　　也只有他明白，自己如果成了家族的弃子那会是个什么样的下场，就算是不做牢，怕是不出两天，以前那些围在自己身边混吃混喝的狐朋狗友们便会跑的一个不剩，自己就得老实的去上去班，至于想搞什么产业，再想像以前那样赚钱，可就是痴心妄想了。

　　一个人品尝过了权力与金钱之后，再让他回去过一般的日子，对于大数人来说还不如杀了他们呢。

　　现在如果简恒在现场的话，一定会乐的载歌载舞，可惜的是简恒没有这个资格见，人家也不想让他看见。

　　最让简恒开心的还不是这个事情，而是德文·哈里森·马库斯牧场公司现在已经是大半只脚都迈入了寂静湖牧场公司里来了，现在只剩下了一些不太重要的细节要讨论了，几乎可以说是板上钉钉子的事了。

　　有了德文·哈里森·马库斯牧场公司的土地，那么简恒寂静湖牧场公司旗下的牧场就正式超过了三万英田，直接迈入了蒙大拿州大牧主的行列了，虽然是怎么排的上号，比起人家动不动就是十万英亩，二十万英亩的牧场差不了少，不过总算是有点儿大牧场主的架式了。

　　凭着这一股子开心劲儿，简恒愣是等着飞机飞到了太平洋的中线，这才安生的美美睡着了。


第709章 狗窝

　　“这还是小镇么？”简振华有点儿不相信自己的眼睛，从机场一直到这儿之前，简振华都没有奇怪过，但是一到了小镇，立刻便吃惊了起来。

　　简恒笑着说道：“这一年的变化不小吧？”

　　“何止是不小啊，简直是翻天覆地啊，以前这小镇上有什么，能消遣的地上就是一个间小酒吧，好家伙，我们这才离开多久啊，你看看，你看看，不光是有了商店，连加油站都有了，我没有记错的话这是新盖的吧？”杨彬也是一脸好奇的望着窗外，对着简恒问道。

　　简恒说道：“加油站是以前就有，不过那时只有一台油枪，而且也比较破。现在这个是装修过的，有两台油枪了。”。

　　“噢，那是我记错了。”杨彬这边说道。

　　简振华看到了附近的路两边挂着红彤彤的灯笼，一串串的十分喜兴，于是张口说道：“不错，不错，现在这过年的气氛比我们那儿都不差了。”。

　　这时开车的黄小冬笑着说道：“您那，今天晚上有时间还可以过来看杂耍表演，一连着演四天呢，不光是有人喷火还有小丑耍那种保龄球瓶子什么的，非常的热闹，不光是咱们这附近的人都来看了，还有城里的人也全家一起开车过来看，很热闹的。”。

　　“多冷啊！”简振华一想这里一到了晚上零下十好几度，不由的从嘴里冒出了一句。

　　黄小冬说道：“到时候那么炙的人您就不觉得冷了，如果是冷的话弄一口老酒驱驱寒，今天下班我决定了过来一直玩到十二点再回去。”。

　　“牧场的事情完了？”简振华问道。

　　这话说出了口，老爷子这边又解释了一下：“我说牧场遇狼的事儿！”

　　黄小冬说道：“每次狼群一活动我们这边就忙上一阵子，不过每次咱们的牧场都是狼群的目标！”

　　说到了这里抬了一下手，仰头看了一下天空：“谢谢上帝！”

　　这习惯是跟一些牛仔学的，只不过人家都教徒，他黄小冬就是学了人家一个姿势，心中并不对什么上帝有什么坚定的信念什么的。

　　“反正我们每次都能来安渡过，这可是好事，现在狼群一天没有影子，我们这边也就轮着放假了。”黄小冬说道。

　　“老板，有空去我家里玩一玩？”黄小冬说道。

　　“房子交啦？”简恒问道。

　　黄小冬说道：“嗯！没有想到这帮子人居然能把房子给建完了。”。

　　“这个时候盖房子？那水泥不都得冻僵粉了么？这建出来的房子质量能好么？”简振华好奇的冲着黄小多问道。

　　黄小冬笑着回答道：“叔，这边建房子除了地基之外，还真的用不到什么水泥，我在房子基础是在去年浇的，等着入冬了都已经硬实了没有问题的，剩下的很多都是模块，什么是模块呢，就是在工厂里预制好的，运到这里直接安装就行了！”

　　“我知道，我知道，入冬的时候我们有几个马厩也是这么搞的，这东西不光是省时间还省钱。”

　　“怎么聊着聊着又聊到了建房子上去了！”简恒笑道。

　　杨彬伸手拍了一下黄小冬的肩：“可以走了！”

　　黄小冬转头一看果不其然，前面的车子已经离自己差不多有五进的距离了，于是发动了车子跟上前面的车尾。

　　因为路上的人很多，都是来玩的，一半的中国面孔一半的老外面孔，人很多一般来说开车的人都会让行人，这样一来呢慢慢的车也就有点儿积压，走的就有点儿慢，以前还缓缓的走，这次回来居然直接堵住了。

　　不得不说一下小镇，虽然店开的多了，但是很大一部分的基础设施并没有跟上来，像是公路啊这些东西最为明显了，如果放到国内这种小人流，连早乡下小镇子的早高峰都算不上，哪里能引起什么堵不堵的问题。

　　车子才开起来，简恒一转脸居然在人群中发现了两个熟悉的面孔，是谁呢？徐文和古圆，就是上次看舞马的时候遇到了两个人，后来简恒送他们到野营车那边住的一家三口，只是这一次没有见到孩子。

　　按下了车窗，简恒冲着两人喊了一句：“徐文、古圆！”

　　听到简恒的喊声，两人转了过来，一看到是简恒立刻开心的带着小跑过来了。

　　“你们俩怎么还没有回去？”简恒好奇的问道。

　　徐文说道：“不是我们没有回去，是我们回去又回来了！”

　　说到了这里，伸手指了一下那边的一群人：“看到那个挺有派头的人没有，那是我们的老板！”

　　哦，一听原来是这么一回事，简恒这才明白原来这次人家是陪老板过来玩的，怪不得给自己的感觉是一真在这边蹲着呢。

　　“还住那里？”简恒问道。

　　古圆说道：“嗯，现在就那里比较实惠一点儿，再说了大家也没有人主过野营地，现在一帮子十几号人包了四辆野营车也挺热闹的，最主要是能自己做饭，对了，你这是准备去哪儿？”

　　简恒说道：“我刚从国内回来，刚下飞机准备回牧场呢？”

　　“那我们就不扰你了，有时间吃个饭！”徐文那边的老板也冲着徐文招手了，徐文这边只得和简恒客气了一下，然后和媳妇带着小跑奔了过去。

　　“老板，你怎么认识的这两口子？”黄小冬问道。

　　简恒说道：“嗨，就是上次去看舞马的时候认识的，后来他们被房东赶了出来，准备搬去野营地找车的时候又遇到了一次，就这么认识的，怎么，你也认识？”。

　　“我哪里认识啊，只是见过面熟，你这说一说野营地我才想起来见过！”黄小冬说道。

　　简恒听了奇怪地问道：“你到野营地去干什么？”

　　这话一问出来，黄小冬立刻怔了一下，脸憋的有点儿红了。一看到他贼兮兮的表情，谁都知道这小子去野营地去干什么的，一准儿是去泡住野营地的姑娘去的。

　　简恒也就是随口一问，问完了自己的目光已经转到了车窗外，听到杨彬的笑声这才转过了头来：“你笑什么？”

　　杨彬指了一下黄小冬：“这小子去野营地会姑娘去了，你一问他居然脸红的跟块红布似的！”

　　“哦！”简恒看了一下黄小冬，见他的脸上依旧是红云密布，于是说道：“你年纪也不小了，该有一个女朋友了。只这过这女的住野营地？是记者？”

　　“不是！是过来打零工的，我们刚认识。”黄小冬说道。

　　对于性这个问题，有些国外的妹子挺开放的，有些则是比国内要保守，保守的一般都是非常传统的宗教家庭的孩子。

　　像是黄小冬这样的工作好，口袋里钱对于过个安生日子来说也不是太缺的人，也算是抢手货了吧，虽然美国姑娘并不要求房子什么的，但是有一份稳定的好工作，在现在就业条件下，绝对算的上是一个大优势了。

　　“那就好好相处。”简恒说了一句十分没有营养的话。

　　黄小冬嗯了一声，然后打着方向盘转到了通往牧场的小路上，突然一下子就觉得车子一下子从人群中挤了出来，从原来磨肩擦踵一下子变成了空荡荡的路两边都没什么人，一时间居然让简恒有了一点儿不适应的感觉。

　　出了人最多的路，车速一下子就提了上来，五六分钟之后车子驶进了牧场，来到了房子面前。

　　停下了车子，简恒冲着屋子大吼了一声：“我们回来喽！”

　　吼了两声居然没什么人，简恒不由的有点儿好奇：“人都到哪里去了？”

　　黄小冬说道：“不知道啊，我去接你们的时候她们大多数都还在家呢，只有大麦姐和丹尼尔律师出去了。”。

　　一听到这两人出去了，简恒又问道：“收购完成了？”

　　“听说没有问题了，丹尼尔和大麦姐这次过去就是等着他们老板的签字，拿回来之后你签了这合同就成了！”黄小冬说道。

　　“老板，我听说咱们这次贷了不少的款啊？”黄小冬想起了一件事。

　　简恒说道：“怕什么，怕我还不起这个款子啊？”

　　简恒手上的现金根本不够收购艾德文·哈里森·马库斯牧场公司的，但是简恒没钱银行里可有的是钱，以简恒现在偿款能力银行巴不得简恒多借一些呢。

　　杨彬看到黄小冬过来要接手自己的行李，连忙说道：“不用，不用，你真是太客气了。”。

　　看到杨彬拒绝了，黄小冬也没有多说什么，只是冲他笑了笑然后对简恒说道：“那要是没什么事情的话，老板，我回去干活去了！”

　　“好的，好的！辛苦你了。”简恒笑道。

　　简上这边拖了一个小箱子，杨彬这边则是把自己和老岳父的装衣服的小包给拎在了手上往屋里去。

　　进去看了一圈，家里果然是没有人，人是没有，但是活物还是有的，比如说客厅里盘的如同一个肉沙发似的谢莉就是其中一个。

　　“啊！”简恒把手中的包一扔，然后把自己甩到了沙发上，满满的颠了两下，抱着后脑勺说道：“豪华的皇宫也比不上自己的狗窝啊！”


第710章 老板

　　早上起来溜跶了一圈回到了屋里，简恒发现一个奇怪的现像，整间屋里只剩下老爹简振华，和姐夫杨彬了，剩下的人都不见了踪影，别说是人了，这次连谢莉也不见了。

　　“这、这人都上哪里去了啊？”简恒说道。

　　“人家早就吃完饭去镇子上玩去了，临走的时候通知我们爷仨上午的时候把春联给贴好了啰！你小子吃完饭别乱跑，老实的呆在家里贴春联，好几十个门呢，指望我和你姐夫可不成。”简振华现在正的厨房里打着浆糊。

　　老爷子习惯每年都自己打浆糊，一来是省钱，二来呢粘的也牢，不像是买来的胶淼浆糊什么的，粘一段时间不粘了就会脱落下来。

　　简恒听了转身坐到了餐桌边上，以在餐桌上几个盘子上面扣着碗，看样子是保温的，简恒先是揭开了碗，发现盘子里有几样小菜，一样是青椒小鱼，一个是酱蒜，还有一个是腐乳。

　　伸手揭起了锅盖，简恒发现锅里只剩下一个空空如也的锅底和锅壁，上面还粘了几粒儿进，除此之处啥都没有了。

　　“爸，这粥都喝光了啊？”简恒问道。

　　简振华说道：“桌上的是都光了，不过你妈给你留了两碗，在厨房的电饭煲里呢，你要吃的话过来自己盛，我这边正忙着呢！”

　　听到自家老爸这么说，简恒迈步走进了厨房，拿了个碗把电饭煲里的粥全都盛了出来，一边吸溜着一边瞅着自家老爸打浆糊。

　　“牛都放出去了？”简振华问道。

　　今天牧场已经没什么人了，就剩下简恒还有过来搭把手的黄小冬和赵长山，至于其它的人都回家过春节去了，就算是老外托比这样的，简恒也都本着中国年普大同乐的大精袖，放了他们三天的假。

　　简恒说道：“都搞好了，除了黄小冬和赵长山之处，托比和几个牛仔也过来帮忙了，所以结束的算早了，如果只是手们仨，估计还得一个小时才能把牲口棚里的垃圾给清扫完成。”。

　　今天人手少，所以简恒回到了家里的时候已经是快九点了，像是以前这时候，牛仔们都休息了。

　　“这些人真不错，放假了还想着过来搭把手。”简振华说道。

　　简恒道：“将心比心嘛！”

　　简恒这边薪水给的好，然后还通人情，这样的老板都喜欢，关健是简恒雇的人到目前为止没有偷奸耍滑的，都是本份老实埋头干活的人，雇主和员工之间相互理解这事情就好办太多了。

　　“爸，春联到底写多少张？”杨彬这时在客厅里大声地问道：“我写了二十副了，够了没有？”

　　“这哪里能够，你再写二十副还差不多，大中小号都来一点儿。”简振华大声的问道。

　　简恒听了立刻制止了老爸的行为：“不用写那么多，姐夫，现在差不多就够了，也就是几个地方要贴，一是家里，二是员工宿舍那边，再有就是牲口棚，其它的地方就不要贴了，破坏审美。”。

　　简振华有点不满了：“这春联又不是小广告，有什么破坏审美的！”

　　“我也不和您解释那么多，就按着我的来好不好，您这一贴把所有的地方都贴上不行，像是瑜珈房，静休室原本就是清静的地方也不适合，行了，就贴这几个地方吧！”简恒说完端着粥碗出去了。

　　简振华听了儿子的话也不吱声，继续看着自家锅里的浆糊。

　　回到了餐厅，简懒夹了一点儿小菜放到了碗里继续吸溜着粥。

　　简振华突然间想起了一件事情：“对了，小恒，两位老爷子这边你去叫一下，咱们一起过年吧。”。

　　简恒听了笑着回道：“今年过年你是别指望和两位老爷子一起过了，这两位，哦不是，是仨位，多会享受啊准备去温暖的佛罗里达渡假去了，今天一大早，仨人就去飞机场了，现在快的话都飞了好一段路了。”。

　　两位老爷子自然是指的药老爷子和姚老爷子，除此之处，还有姚老爷子的小媳妇，也就是以前的小护士。仨人结伴一起去佛罗里达找大麦和小晚的老娘凯特一起玩去了，算是老友相聚，顺带看一下佛罗里达的风光。

　　一提这里，简振华想起来了：“是不是你丈母酿在那边啊？”

　　“嗯，您记性还真好，我妈就记不住这地名。”简恒说道。

　　杨彬听了开玩笑地说道：“妈记地名是不行，但是如果有人零她钱，估计几十年都会记得。”。

　　“对，一提到钱你妈的记性准好。”简振华笑着说道。

　　等着简恒吃完了饭，爷仨这边便准备贴春联，简恒抗个梯子，杨彬拿浆糊盆子，简振华最轻松负责拿浆糊，到了门口，简振华负责观察，杨彬和简恒两人则是负责贴。

　　贴春联的时候简恒这才发觉，自家这一年来的变化也真不小，简单的来说光是这大大小小的门就比去年的时候多了快一半。

　　“我说要多写一点吧，你看现在不够用了。”简振华一副不听老人言吃亏在眼前的表情，冲着儿子说道。

　　简恒这边不以为意：“算了，这种小门贴个招财进宝，要不黄金万两就成了，放那么大的招做什么。”。

　　听到简恒这么一说杨彬这边立刻捡了一个招财进宝出来，在后面刷浆糊。

　　就在仨人忙活的时候，托比带着几个牛仔骑着马过来了。

　　“BOSS！我们回去了，有什么事打电话给我们。”托比冲着简恒说道。

　　简恒点了点头：“放心吧，没什么大事的，你们好好的玩几天，忙活了一年了，大家都辛苦了。”。

　　“没事，反正我们在家也没什么事。”托比说道。

　　“你没事，他们有事啊，该陪女朋友的陪女朋友，结婚的老实在家呆着陪老婆孩子。”简恒说道。

　　其中一位刚来几个月的新牛仔笑着回答：“我们可不想跟口袋里有钱的妻子在一起！”

　　另外一位看到简恒不明所以，于是解释道：“拿着我们的红包，去购物去了。”。

　　这才简恒才明白，原来是自己昨天刚给大家发了红包，这些人的媳妇就拿钱购物去了，怪不得一帮老爷子没事可干呢。

　　在热爱买东西上，哪儿的女人都差不多，这里不是指的所有，女人的基数那么大，全世界一半的人口呢，总会出一些不爱红装爱武装的女性，这里是指普通女人对于购物这种事情的抵抗力都是很小的。

　　这些新来的牛仔乐意过来加班，还有一点儿就是他们得珍惜现在的这份工作，因为简恒不光是赚钱赚的大方，给钱给的也大方啊，放眼四周别说了卡利斯佩尔这样的城变了，就牧场的工资结构，摆到整个蒙大拿都绝对能进前十去。

　　任正非不是说过一句话，这世上哪有人材，钱给的多了就成了人材，因为啥？拿钱的员工知道自己得珍惜这份工作啊。简懒觉得这话太过偏颇，但是有一定的道理。

　　当然了，也不是所有的牛仔都过来了，还有一半的牛仔没有来，简恒知道这些人有些是真有事，有些则是不想来。

　　美国人嘛少不了把自己的时间和工作的时间分的很清楚的人，但是作为老板，简恒不可能说喜欢那些卡着点来，同样卡着点儿走的员工，他自然是更喜欢这些把轸惜这份工作的员工，所以说以后牧场的升职加薪啊之类的，简恒肯定从这些人中选人，至于别外的一拨，有要辞退人的时候肯定会想到他们的。

　　聊了几句，托比这边准备转身，又想起了一个问题：“BOSS，那边牧场什么时候并过来？”

　　简恒说道：“已经并过来了啊，等着过完了年我和你一起么接手牧场。”。

　　“那我们明年养点儿什么？”托比兴奋的问道。

　　牧场的面积大，也就意冲着托比手中权力越大，管理的人也就越多，依着眼前老板的尿性，那工作肯定得水涨船高啊，这让托比如何能不开心。

　　接来简恒的话却是给托比泼了一瓢凉水。

　　“养什么？歇上一年，狼群那么嚣张，明年咱们什么都不养，把原来德文·哈里森·马库斯牧场公司的晦气散散再说。”简恒说道。

　　托比听到简恒这么一说，不由的愣在了当场，也不光是托比，其他的几个牛仔也都一副傻眼的样子，他们不明白自家的老板是抽的哪门子疯，借了银行几千万美金，不想着快点儿还，买了个大牧场却不养牲口抛荒？

　　如果知道中国的网络词汇，大家一定给简恒一个有钱任性的评价。

　　这些人哪里知道，简老板根本不担心银行的钱，因为他根本就不担心自己欠的那些个小钱。

　　“牧场就抛荒？”托比问道：“那原来的工人怎么办？协议上没有特别的安排？……”。

　　面对托比一连串的问题，简恒笑着说道：“到时候再看呗，如果有工人你也要管起来，先让他们种草，把咱们混合牧草种过去，一段时间过后好的留下，干活皮的老油条的直接开除了事，等到了后年开春的时候，咱们再合计一下养点儿什么。”。

　　简恒都这么说了，托比一个牧场的主管有什么办法，他说话又不算。于是再聊了两句托比便告辞了。

　　走了一段路，一个三四十岁快四十的牛仔冲着托比问道：“托比，咱们的老板还真够个性的！”

　　“都不知道他怎么想的！”另一个牛仔也苦笑道。

　　托比道：“咱们要是知道他脑子里怎么想事情的，咱们不就是老板了么！”

　　就不是背着人，托比也不愿意说自家老板的不好，因为托比尝过失业的滋味，对于现在日子满意的不得了，凡是试图在他面前表现出对简恒言语上的不尊重，托比都不会开心的。


第711章 被需要

　　在美国的年夜饭就不是年夜饭了，差不多可以改成早午饭，也别管什么饭了，反正这边按着中国的时间吃年夜饭的时候是早上。

　　也就是简恒这一家子人大早上的做了满满一桌子的菜，什么鸡鸭鱼鹅都全了，猪肉鸡肉牛肉一个不缺，而且今年还多了一道菜：鳄鱼肉。这是赵长山昨天晚上才送来的，他的一个朋友家里养的鳄鱼于是送了几斤过来。

　　年夜饭嘛，大家无论如何按着过节的习惯都要喝上一点儿才好，所以孩子的怀中是果汁，大人们的杯中则是酒，女人杯中是红的，简恒这些人的杯中则是白酒，也没有人劝，反正谁想喝什么就喝什么呗。

　　简恒看到一家人都齐了，大大小小的都围坐在圆桌旁边，于是冲着老爸简振华说道：“爸，说两句呗？”

　　简振华想了一下回道：“说点什么呢？”

　　孙秀英说道：“大过年的说点儿吉利话吧，孩子让你说你就说两句。”。

　　听到老伴这么一说，简振华端着手中的酒杯站了起来：“又是新的一年了，这里祝愿咱们家的人都平平安安的，马上到家里来的孩子们也都健健康康的，还有，在新的一年里大家事业上都是风风火火，生活中都是舒舒心心！”

　　“好的！”杨彬笑着应和了一下老岳父的话。

　　简恒问道：“没了？”

　　“没了，说那么多干什么，大家先来喝一杯，然后正儿八经的开席！”简振华笑着举起了酒杯：“来，大家碰上一个！”

　　听到简振华这么说，一桌子人都站了起来，包括宁宁和小安，甚至连维尼都扒着情子伸出了脑袋，好似这新年全家福也它一份似的。

　　所有的杯子碰到了一起发出了一声清脆悦耳的声音，美妙的如同现在老简家的好日子一般。

　　“来，来，先尝尝这鳄鱼肉，我安着小赵给的方子做的，也不知道好不好吃！”孙秀英放下了手中的杯子，拿起了筷子冲着一桌老小说道。

　　“香葱鳄鱼肉？”简恒伸出了筷子夹了一条鳄鱼肉放了嘴里。

　　赵长山给的鳄鱼都嫩肉，一没骨二没油的，正好适合上了料腌了之后用小葱炒，其实这玩意儿和小葱炒肉丝没什么大的差别，不过因为不常吃，所以鳄鱼肉好了嘴里的感觉还是挺新奇的，加上老妈孙秀英的炒菜水准还不错，所以这一盘子小葱鳄鱼肉非常受欢迎，没有一会儿，这一小盘子就光盘了。

　　“下次多做一点儿！”简恒有点儿没有尽兴。

　　孙秀英说道：“剩的不多了，剩下的我留着给大麦和小麦煲汤呢，你们那都别想了。”。

　　大麦听了则是说道：“我们吃什么无所谓的，下一顿做了给大家吃吧，看样子大家挺喜欢的。”。

　　孙秀英说道：“他们吃不吃还不都一样，你们俩可不一样，现在一个人吃两个人饱，可能不能把你们俩给怠慢了。”。

　　现在大麦和小麦已经有明显的显怀的样子了，尤其是小麦明显的比姐姐大麦大了一圈。

　　“妈妈，没这个必要！”

　　大麦有点儿受不了这个，她也没有一个生孩子就怎么样怎么样的概念，所以孙秀英这样的做法让她心中很有点儿过意不去。

　　简恒一看立刻插嘴说道：“哎呀，不就是一块肉么，等着明天我去问一下，买个百十来斤的回来，到时候每一块，当腌制了之后当着牛排一样煎着吃，非要把大家都给吃吐了不可！”

　　这话一下子把桌上的气氛给烘了起来，都把孙秀英准备让两宝贝儿媳妇独享鳄鱼肉的事情给忘到了一边。

　　“你这孩子，什么东西非要吃伤了不可！你和钱有仇啊。”孙秀英哭笑不得的望着儿子，目光中带着一点儿疼爱，又带着一点儿小小的不满意。

　　大麦听了也跟着乐了起来。

　　简恒说道：“要不赚了钱做什么，不就是简单的吃穿住行么，想吃就吃呗，减肥对咱们家来说还是问题么？”

　　简振华乐呵呵地说道：“你这孩子，非要那么胡吃猛塞做什么？”

　　还想说点什么，简振华的手机却是响了起来。

　　简振华摸出来一看，接了之后站起来走到了旁边开始讲起了电话来：“喂，老马啊，吃了没有？我们家正在吃呢……”。

　　一听这动静就知道这是打电话过来问候的。

　　简振华这边电话还没有讲完，那边杨彬的手机又响了起来，杨彬还没有站起来，简恒的手机响了起来。

　　等着简恒的电话打完，坐回到了桌上，只听到孙秀英伸出手在桌子上轻轻的拍了几下：“你们几个都把手机给我关啰，任有天大的事情给我吃完了饭再开！”

　　简恒到是挺老实的，直接关了手机，杨彬那边也算是识相，看到老岳母瞟了自己一眼，立刻把手机直接关掉了，并且还放到了简安安的手中，轮到简振华的时候老头子有点儿不乐意了。

　　“都是老朋友老同事，过年相互问候一下子，你说你这一关机多不尽人情啊。”简振华说道。

　　孙秀英听了，顿时呸了一声：“别往脸上贴金了，还老同事老朋友，以前过年的时候怎么没有见他们打电话过来，现在我儿子混的好了，他们觉得能用的上咱们家了，一个个都冒出来了，你到是关不关？”

　　简振华一听立刻举起了双手：“我关，我关还不成么，你看你这话大过年的说的真难听！”

　　孙秀英说道：“本就是如此，不说别人说那老马，以前跟你好的都快穿一条裤子吧，他儿子毕业了要进厂，你是怎么帮的，我们家安安毕业的时候想到县城学校上班，他一教育局的副局长，还管事的是怎么办的事！”

　　“妈，算了，大过年的提这些人做什么吖，不是白闹心么。”简安安这边笑着说道。

　　孙秀英道：“我就是瞧不起你爸那老好人的样儿！”

　　“关了，关了！孩子们都在呢，也是大过年的您老就不要生气了好不好？”简振华笑眯眯地说道。

　　“别眼他们搅和在一起听到没有，都是没良心的东西。”孙秀英说道。

　　简振华点头应道：“放心吧，点头之交，其他的都别提，我又不是活雷锋。”。

　　听到老头子这么一说，孙秀英的心火这才灭了一些。

　　简恒这边身手在老酿的后背上还轻拍了几下，以前家里败下来的时候简恒已经记事了，虽然不知道什么人对自家做过什么事，但是知道老爸的那些个朋友真的连狐朋狗友都算不上，一出事就跟老简家是灾星似的，一下子全都不见了。

　　孙秀英是恨的紧了，以前谁家有个生老病死的，一通知孙秀英两口子就算路再远人也去，轮到老简家一出事全都跑的不没影了，虽说跟红顶白这事儿也是人之常情，当时事发中要怕牵连，孙秀英也能理解，但是事后这些人就算是在路上看到也装不认识才让孙秀英真的心寒了。

　　简振华这人呢面子薄，对于贴上来的人也不会冷着脸，于是这帮子人便又开始慢慢的凑上来了，简老哥前，简老弟后的叫了起来。这些人主要看着老简现在可以了，跟县长书记时不时的都一起吃饭，人家还得让他做主位子，这些人自然是想跟着粘光才贴上来的。

　　杨彬连声说道：“吃饭！咱们现在不管别人，咱们家也不欠谁的人情，来！大家一起，开开心心的过大年！”

　　简安安道：“对的，来喝酒，妈，我敬您一杯，祝您家的大孙子们都健健康康，活泼强壮！”

　　一听到自家的大孙子，孙秀英顿时就把不痛快忘到了脑后，端起了杯子喝了一口：“你这马上要当姑姑了，准备礼金没有？”

　　“礼金哪里能少了。”简安安笑道。

　　老太太一乐了，桌子上的气氛立刻又起来了，大家随意的举杯随意的两两喝了起来，一边吃饭一边开始聊，很快桌上分成了两拨，女人聊吃的用的，几个男人这边则是聊起了马场，还有杨彬混的小到了不能小的仕途。

　　现在不比以前了，一过年什么好吃的好玩的都来了，现在大家日子都过的好了，平时吃的穿的和过年也没有多大区别，所以大家吃的都不多，几乎一大半的菜剩下来了，不过简恒家的菜是没有倒掉的概念的，因为有维尼在嘛。

　　桌上的肉分了一半给丹佛，剩下的几乎就全都推到了维尼的面前，这家伙可是荤素不忌，趴在桌边脖子上被“奶奶”孙秀英挂了个小狗熊的围脖，张着大嘴吸溜着盘子里的菜。

　　“哎，哎！那个鱼不能给，这鱼原本就要剩下来的，这是图个吉利！”

　　看到小麦伸手把吃了半条的大锂鱼盘子往维尼的面前放，孙秀英立刻从空中把盘子劫了回来。

　　“怎么？”

　　大麦笑着说道：“妈妈地年便讲了，这叫年年有鱼！每年的年夜晚这鱼是一定要剩下来的，就算是剩个鱼头也要留下来。”。

　　“大麦记性真好！”孙秀英夸了大麦一句，然后又说了一句：“小麦也不错！”

　　简恒这时在旁边愣是没有看出这事情中，小麦有什么不错的地方。不过简恒也不会找这不痛快，因为这个时候，简恒这儿子明显比不过大麦小麦在孙秀英心中份量。

　　这时候饭已经吃完了，简恒打开了手机，发现微信上传来了十个问候，打开来一看，不是同学的就是贺业、伍勇这些人的，要不就是牧场的员工们的。头一回，过年的时候简恒被这么多人想起来。


第712章 散场

　　新年再好也有过去的时候，到了初三的时候，牧场便上班了，不上班也实在是不行了，不说一帮子学员，就算是简恒这个老板都有点儿受不了啦。

　　天一亮，简恒起床后想起来今天不用扫牲口棚，顿时心情立刻上扬了九十度，笑眯眯的如同捡了钱一样。

　　大麦回屋来看到简恒坐在床上傻笑，于是张口问道：“刚起床有什么新鲜事情让你这么开心？说出来大家一起开心开心，独乐乐不如众乐乐嘛。”。

　　现在大麦和小麦跟着简安安整天几乎在一起，有点儿沾上简安安的坏毛病，当老师嘛有点儿显摆自己的文学修养，时不时的嘴上便带点儿句子出来，像是这个独乐众乐的几乎就是简安安的口头禅。

　　一开始简恒还新鲜一下，夸了两句，老这么说简恒自然连夸的兴趣都没有了，现在全家也就是孙秀英每听一次都夸一次，在老太太的心里谁给她生孙子那说什么都好。

　　简恒听了嘿嘿一笑：“不告诉你！”

　　小麦听撇了一下嘴：“十有八九在打什么见不得人的念头，说不定就是在想那个上海的女同学！”

　　大麦听了点头说道：“很有可能！”

　　简恒脸上的笑容顿时就没有了，换成了一副苦瓜脸，掀开了被子把双脚踩在了棉拖鞋上，表现出一副我不想搭理你们俩的样子。

　　“心虚了！”

　　“肯定的！”

　　简恒：“……”。

　　大麦打趣了两句简恒之后便说到了正事上：“今天别忘了，去接收一下牧场，我和人家约了九点钟。”。

　　简恒说道：“我知道了！”

　　说实在话，牧场接收不接收的意义并不是太大，因为除了建筑还有要花钱的牛仔，整个牧场根本就没有牲口了，甚至连牛仔乘骑的马匹都被原来的老板给运走了。牛运走简恒可以理解，毕竟是人家花了几十年甚至是几代人的努力培育出来的，人家敝帚自轸也没什么错处，但是把那种牧场用马也带走那就是实打实的小气了，这么大的交易不值钱的马都带走，在简恒的眼中实在是太没出息了。

　　但是这话转回来说，人家这么小气才能攒下那么多的身家，如果简恒这样的没有空间这辈子想大富那真是难之又难的。

　　下了床，直接去了卫生间，简单的冲了一下身体然后换上了衣服出了门，去马厩牵出了黑豆，开始信马由缰的瞎溜跶了起来。

　　简这边起的早，学员那边起也算晚，因为休息的早，所以一个个的都在六点钟起了床，想想相从晚上九点到早上六点，也整整睡了九个小时呢，成年人睡九个小时，还不是一天两天的，那精神头要是不好那才怪了呢。

　　大家早上都骑马，这似乎成了一种习惯，很多人的这种习惯很快把另外一些早上没有这种习惯的人也给传染了，于是乎早上所有学员们起床的第一件事就是骑马，三五人一堆，四五人一组的凑在一起，有的小颠有的直接策马狂奔，反正每人都按着自己习惯的步子来渡过这新一天的清晨。

　　这些人和简恒相遇的时候，大家都会停下来聊上两句，现在这些人都知道了，简恒不光是拥有这间牧场，还在一间中资的电影公司有股分，现在中资在电影圈势头那就不提了，只说中国市场就够些好莱坞人垂涎的了。

　　等着简恒回到了家里的时候，时间比原定的晚了差不多二十分钟，这多出来的时间都是和学员人一路鬼扯花费掉的。

　　好在这时候老娘在家掌厨，简恒一到家就可以吃上热乎乎的早餐。

　　洗了澡换了一身干净的衣服，简恒坐到了餐桌的旁边，搓了一下手先是赞了一下老妈的手艺，然后伸手揪了一根油条，投入到了自己面前的胡辣汤碗里去。

　　小麦听了简恒的话，很不屑地说道：“每天夸妈妈就是这两句，也不知道换个花样，看到没有，妈妈听了都没有反应了！”

　　孙秀英抬头愣了一下神：“他刚才夸我了么？”

　　“你们……打的一手好配合，我认输行了吧，你们俩是祖宗。”简恒叹了一口气，然后低下了头美美的吸溜着碗里的胡辣汤，然后顺口又赞了一句。

　　说起来也怪了，简恒觉得自己什么菜都做的比老妈好，但是就是这一碗胡辣汤比不上老妈的手艺，同样的料子同样的方法就是差了那么一点味儿。

　　“人都在啊！”

　　简振华这时走到了餐桌旁，旁边还跟着杨彬，这翁婿俩也是出去骑马去了，不过这两人骑马在简恒看来属于佛系骑马法，随着马的性子来的，马儿想刘就跑，不想跑走和站，两人都不介意，所以呢这两人穿的衣服也厚实，而且这一圈下来身上连个汗都没出，甚至身上发不发热简恒都觉得有点儿悬。

　　孙秀英问道：“什么事？”

　　“快点，快点，都精神一点儿，上学都快迟到了，马上校车就到门口了！”

　　这时候简安安的声音响了起来，大家同时一转头看到简安安正拽着两个迷迷糊糊的小家伙往餐桌旁边来，不用说这俩小人儿自然就是简宁宁和杨小安了，两个孩子很贪睡，大人九个小时就足足的了，但是两个孩子可不成，一天睡十二个小时都不一定够的，更别说这大冬天的被窝有多舒服了，一家人中也就是两个小东西是起床困难户。

　　迷送糊糊的穿上了衣服，坐到了餐桌旁边，打了个哈欠看着了一眼自己面前的早餐，宁宁机械式的拿起了勺子，把小嘴卡在了碗边上，迷迷糊糊的往自己的嘴里扒拉辣汤。温暖的稠汤一进了肚子里，宁宁的精神这才回来了一些。

　　当她听到简振华说要回家的时候，立刻打了一个机灵下意识地说道：“我不回去！”

　　“没人说你！”简安安训了妹妹一句。

　　一听到没人说自己，宁宁继续刨着碗里的粥，也不知道谁把一个包子递到了自己的面前，宁宁下意识的抬了一下手接了包子往自己线嘴里塞。

　　孙秀英没有搭里自家的闺女，冲着自家老头子问道：“这么急着回去干什么？家里还有第二春啊？”

　　“你这人，当着孩子的面扯这个干什么，我放心不下育马场那么多的事情呢，再说了这年也过了，红包也给了，剩上就没什么事情了呀，我想着早点儿回去。”简振华说道。

　　孙秀英说道：“怎么没事情？家里还有将出世的孙子呢，你什么事情能大的过这事去？”

　　“这不还有一段时间么，差不多到了预产期我两来嘛，再说了我在这里也帮不上什么忙！”简振华回道。

　　老爷子其实就是担心育马场的事情，闲了这么多年，育马场总算又把老爷子的热情给唤了起来，拿出了他们这辈人的精气神儿，把自己的心思和力量百分百都投入到了育马场中，几乎没什么休息时间的，离开育马场都几天了老爷子觉得全身都不有点儿难受。

　　简恒知道老爸的性子，于是劝老妈说道：“妈，你就让我爸回去吧，他呀一天不在育马场心里难受！”

　　“对，对，对！”简振华连连点头。

　　杨彬一听立刻说道：“妈，那我们也回去了，过年在这边等回去还得去小安爷爷奶奶那里过上两天。”。

　　这话一出口孙秀英也就不好再说什么了，于是点头说道：“那我就不留你们了，回去的时候给你爸你妈带个好，说我这边忙完了就去看他们去。”。

　　杨彬听了说道：“嗯，我知道了！”

　　说到了这儿，孙秀英看了一桌子的人叹了一口气：“唉，这么短的时间全家聚在了一起，还没有乐呵几天呢，人又都要散了。”。

　　“瞧您说的，这气氛弄的多尴尬啊，过不了几天个咱们不是又来了么，等着孩子大一点他们两口子也可以带着孩子回国内去住上一段时间，别到时候孩子连个中文都说不好。”简安安说道。

　　孙秀英一听提起了小孙孙顿时脸上又是乌云转晴开心起来了。反正小孙孙就是老太太的笑穴，一点就乐。

　　这一顿吃下来，简振华带着简安安一家明天晚上准备回国，简恒这边帮着订了飞机票，这个时候机票还挺不好订的，经济舱是没了，就算是头等舱也成了抢手货，简恒这边好不容易这才定到了机票，不过并不是从洛杉矶出发的，而是从旧金山转出发，途中还要停一下才能到上海。

　　决定了要走，大家这下子又开始忙活了起来，大包小包的开始收拾，只要是能带过海关的东西，孙秀英都可劲的往女儿女婿的包里揣。

　　这时候简恒是帮不上什么忙的，他就算是有空间，但也不能跟着他们一路回去啊。无聊的坐在客厅里看了一会儿电视，终于盼到了托比过来，于是扔掉了手中的摇控器，便和托比一起骑马往原艾德文·哈里森·马库斯牧场公司去。


第713章 接手新牧场

　　简恒看完了办公室，心中不由的对欧洲人的观念有点儿赞同了起来，他们都认为美国国人是暴发户，到现在为止，这种思想在老派欧洲人中依然很有市场。

　　当简恒站在办公室里，顿时感受到了一种强烈的暴发户气息，整个房间里全是维多利亚式的装饰，繁复而琐碎，给人的感觉是恨不得在马桶脚上都盘上几根线条，做出几道花边出来。看起来让人都想找根绳子勒死自己。

　　拖比跟着简恒从办公室走了出来，对着简恒说道：“BOSS，要不您把办公室搬过来吧？”

　　托比对于这间办公室那是震惊中带着羡慕，不过他也知道这么豪华的办公室，很显然不是他一个牧场主管可以惦记的，这样的一间办公室几乎就相当于一个小公寓了，侧间有床，还有一间小厨房、酒柜，衣帽间什么的，只要你想到的都有，光是这一间办公磕就占了净一百六十个平房，注意这还是套内面积，不是国内奇葩的带着所谓公摊面积的算法。

　　“我搬这边来做什么！而且这房间的风格我不喜欢，这么样吧，你把办公室给搬进来得了！”简恒说道。

　　办公室已经被扫空了，原本这里用做装饰的什么古董书什么的，自然不可能留给简恒，甚至是原来的那张大班桌，人家都带走了，听说那玩意也是一百多年前的古董，是曾经在欧洲一位皇帝用过的。

　　“我？我搬来真不合适，这么大一间办公室空荡荡的，我都不知道拿什么东要把它填满！”

　　拖比觉得自己的脑子有点儿不够用了，想想看那么大的间办公室，自己就算是躺着也用不了啊，况他占这么大的办公室也没什么用啊，一年工作下来都不会有一整天的时间全呆在办公室里。

　　“空怕什么，得会弄几个标本往这里一搬，全乎了！反正我这边也不可能整天都坐在这里，以后这里就是你办公的地方！”简恒很随意地说道。

　　说完不待托比回答，又张口说道：“你把现在的牛仔们都分配一下，虽然没有太多的活儿，不过也不能让他们闲着。没事的时候可以组织他们把该修的地方，该换的地方都修一修换一换！”

　　“这间办公室也只有您用合适，我这边就算是和人挤在这里也不像个样子的，再说了我能在办公室里呆多长时间，我还是像以前一样和会计挤一个办公室吧，正好这边的原本的会计办公室也足够大。”托比说道。

　　这间办公室真的除了老板谁坐进去都不合适，它燥人！这么大的面积，一定是配大办公桌，还有会客室什么的，托比知道自己几斤几两，坐在这样的办公室他自己想想都坐不住。

　　“再说吧。”简恒想了一下觉得托比的话也对，这么大一间办公室他这个牧场主管坐，还真是不太合适。

　　接下来简恒和拖比两人一起看了一下牧场的基础设施。最为主要是和留下来的十几个牛仔见了一下面，大家简单的认识一下，这里很多人以前和托比都是同事，这一年多的时间过去了，身份的转换一下子还是让有些人不适应。

　　大牧场的设施不知道比简恒的牧场好多少，之所以这个价格也是有其道理的，原来的主人在基础设备上的投入可以说是以千万计起的，人家这边的牲口棚，把牲口赶进去，大几百上千头牛，只需四到五个人就可以管理起来了，如果同样的数目换到简恒牧场圈养，最起十到十五人才能管理的过来。

　　公司式的大牧场对于传统牧场的冲击力正是源于此的，信息化，模块化的管理，大幅减少了成本，增强了自身产品的竞争力。如果不是狼王存在的话，简恒要想买这样的大牧场，不溢偷百分之二十以上根本不可能得手，更何况是降价到了八成的价格。

　　“这里人的人你看着安排吧，反正对时候这边主要就是牛仔们生活和工作的地方，至于原来那边的牛仔，你看是轮班呢还是就固定分成两拨人。”简恒问道。

　　两边的距离不是太远，相隔也就差不多三英里多的距离，换成公里差不多五六公里的样子，五六公里走起来是挺远的，但是骑马开车什么的，那还算事么？

　　虽然距离不算远，但是如果两边都有活儿，那必须分成两拨人，像是原来地方就得有牛仔们照顾马，总不能让学员们照顾吧，一来是这些人也不一定有本事照顾好，二来呢人家都花了这么多钱了，总不能还让人干马夫的活儿吧，那这钱坑的也太明显了一些。

　　“我看还是轮班吧，那边的活儿轻松一些，等着明年的时候，这里要相对来说更忙一些，等过几天我例出一人单子给你看一下。还有这里的人我只准备留下来一半，因为咱们明年就算是生物公司的牛进来，咱们也要不了那么多人手，所以我想淘汏掉现在一半的人。”托比想了一下说道。

　　简恒说道：“这个事情你拿主意就可以了，我不过问！”

　　简恒也不想要那么多的人，而且这些人给简恒的印象也不是太好，现在小镇上的工作只要肯做、肯干那肯定能找到比这里高的工资，但是这些人愣是缩在这里，每日清闲的晃着，等于是白拿一份最低保障的基本工资。

　　出现这样的情况，不是人不上进就是工作没什么积极性，无论是哪一种简恒都不喜欢。也没有什么老板会喜欢。

　　把建筑看了一下，两人又看了一下设备，包括运枓车什么的，这些机械都是全的，除了几辆直升机之处，其他的像是拖拉机啊之类的都按着合同留了下来，简恒这次主要就是看看这些东西能不能用，要不要维修什么的。

　　经过了一个小时的检查，简恒发现坏的得少，就算是一直受到了狼群的袭扰，这些牧场的工具依然保护的很好，一看到这样子就知道这是定期检查，还有定期保养才能有这样效果的。

　　“这些工具是谁保养的，这人要留下来！”

　　擦干了手上的机油，简恒冲着拖比说道。

　　托比从简恒的手机接过了毛巾，同样擦了擦手上的机油，笑着说道：“这是肯定的，一看这活儿就是出自于老泰格的手。”。

　　托比太了解这个牧场的人了，从十九岁开始一直到去年，可以说年青时候最好的时间，托比就在这个牧场中渡过的，谁手上的活儿好，谁手上的活儿一般还能骗的过他去？

　　简恒听了点了点头，然后两人开始最后一步，那就是巡视牧场，这时候就不能骑马了，这大冬天的齐膝盖的雪，两人再骑马要把马累死的，要知道这个牧场可有两万五千多英亩，差不多有原来牧场的五倍大。

　　不能骑马那自然用的是直升机了，现在简恒的安保团中有直升机，简恒这边一个电话打过去，不到十分钟直升机便停到了两人的面前。

　　巡视牧场主要是检查围栏，看看哪里有破的地方，如果有破的就得安排牛仔们马上修理。

　　上空转了一圈，破的地方还真的不少，很多直接就是被动物给撞开的，像这样的情况不用问便知道和狼群有关，除了狼群没有人别的动物会那么频繁的干出这种事情来。

　　托比有点儿担心，下了飞机冲着简恒说道：“BOSS，现在狼群也成了咱们的问题，如果不解决这上问题的话，我们这边等于空买了这么大的牧场。”。

　　“等等吧，现在不讨论这个事情，如果狼群冲坏了围栏那就继续修，等狼群知道这里什么都没有就不会再来了。”简恒说道。

　　简恒的话对于托比来说几乎就等于废话。托比这边一想到了狼群，心中的兴奋劲立刻就成倍缩小了，他生怕狼群像以前一样袭击这边的牧场，如果真成了这样，那么这牧场的养殖力能保存多少还真不一定，像是前几天，那么大的牧场里养的牲口也就两千多头，是原来的一点儿零头。

　　“行了，咱们回去吧，有时间的话让维尼、丹佛过来转一转，把身上的气味留一下，说不定能吓止住狼群。”简恒看到托比整张脸都快皱在了一起，于是张口说道。

　　托比这时突然想起了老姚师傅养的那一群狗了，于是对着简恒说道：“调五条牧牛犬过来吧，我觉得它们更加管用一些。”。

　　“随你！”简恒不置可否的回了一句。

　　听到简恒答应了下来，托比又说道：“能不能让安保公司……”。

　　“这不太可能，以后这边最多就是养牛马的地方，时不时的可能会有学员过来转一转什么的，但是指望安保公司把这么大的牧场纳入范围不现实，就算是真的纳入了，按这些家伙的收费，那一年下来整个牧场的收入就全交给他们得了，我们不是成了给他们打工的了。”简恒立刻说道。

　　听到这话，托比也只能作罢，投入和产出不相匹配那就肯定不能做了。

　　花了一上午的时间，走马观花的看了一下新牧场，不得不说很多地方比简恒想的要好一些，可以说这牧场一接手就可以用起来，只是简恒不想再去养什么杂牌牛罢了。


第714章 酒窖

　　送走了老爸带着姐姐姐夫一家，简恒回到了牧场继续过着自己安生的小日子，大牧场并了进来，原本中间的围栏自然而然也就拆了去，开始的时候狼群时不时的还过来骚扰一下，时不时的便把围栏给冲破了，冲坏了补，补坏了冲，简恒也没怎么介意，更没有去找四眼黑去“谈谈”。

　　不过当维尼、丹佛、甚至是大官人的行踪出现在了新牧场的地界，并且留下了气味之后，狼群明显的收敛了很多，不光是攻击的次数少了，深入牧场的距离也短了，更多的时候改成了进入牧场一小段的距离然后张望下便走了。

　　眼瞅着已经开春了，该种点儿什么的农场主们已经都备好了种子，但是冷不时的这家伙老天给大家开起了玩笑，三月底快四月份，天空中飘起了白茫茫的大雪花，那雪花子落下来真的跟鹅毛似的，飞飞扬扬的。

　　站在自家的大落地窗前面，简恒眼巴巴的望着窗外雪絮纷飞的场面，长叹了一口气：“这雪还下的没完没了了！”

　　“急什么，预报说今天晚上就会停了，现在这个时候太也不会再冷了，这雪用不了十天就得花啰。”大麦这边坐在沙发上，一边喝着银耳莲子羹一边慢慢悠悠地说道。

　　现在大麦和小麦的肚子都大了起来，大麦的肚子到是不太吓人，但是小麦的肚皮那就有些吓人了，简恒觉得这要是再大点儿会不会把她的肚皮给撑破。

　　现在的小麦坐在了大麦的旁边，眼巴巴的望着姐姐喝着莲子羹，她也想喝，但是医生让她忌一下口，怕她吃的东西太多，肚子里的孩子长的太大到时候生的时候不好生。孙秀英自然是不以为意的，不过简恒和小麦都觉得还是按着医生的意思来，所以把饮食控制了一下，简恒这段时间也在偷偷的给小麦调理一下，把肚子里两孩子身上的脂肪减少一些。

　　“预报什么时候准过？”简恒回头来了一句。

　　孙秀现在正坐在沙发上盘着腿，笑眯眯的在用毛线勾小衣服，这东西自然是给将要出生的三个小孙孙的，一边勾一边说道：“老大想下就让他下呗！这你能有什么办法，对了，医院那边你都定好了床位了没有？”

　　“妈，这事你就放心好了，这事儿都安排好了。”小麦笑着说道。

　　两个女人的怀孕日子差不多，预产期也差不多，眼看着十月怀胎马上就到了出果的时候，孙秀英这边欣喜中带着紧张，简恒这心里也是有些不安，害怕，不过当着大麦和小麦的面，简恒一点儿也没有表现出来。

　　简恒这边透过了窗户，看到了一个小影儿带着维尼和泡面，也不知道往哪里去，只是见仨个影子在灰白的雪花中有点儿萧瑟，居然给人一种很孤独的感觉。

　　宁宁这个小丫头孤独？简恒瞬间把这个念头从自己的脑海中甩了出来，逮到一颗大树都能自来熟的丫头知道个啥叫孤独啊！

　　宁宁说死了也不肯跟着老爹简振华回去，她就是喜欢在这里上学和玩，唯一让她揪心的是黑虎不能过来，育马场的几匹她中意的马也不在身边，不过这些都不是问题，小丫头很快就把这几样东要忘到了脑后，上学的时候和一帮子孩子玩，放学的时候在家里和维尼、泡面玩。

　　因为大雪，学校停了课，所以这几日宁宁都是在家里疯的。

　　“宁宁这又是上哪里去啊？”简恒回头问道。

　　孙秀英说道：“谁知道她，整天屁股上像是长了钉子一样，也不知道怎么就坐不住！都是你爸，这宠的不像个样子，你看看哪有一点儿小姑娘家的样子。”。

　　对于闺女的性子，孙秀英是极为不满的一说起这个就要顺带着提一下简振华这个老伴，觉得全是老头子的错，把她好好的一个小闺女给宠的不像个样子。

　　这话简恒都听的有点儿腻味了，也不接老酿这一口，转头盯着小丫头的背影，自言自语地说道：“也不知道那么大的雪出去干什么！”

　　简恒却不知道，那么大的雪对于大人来说不好，当然这里的大人指的是蒙大拿人，如果换成了游客那就完全不是这个概念了，自从下了这场雪，一帮子游客都要玩疯了，不相信的话现在去镇上看看，那家伙热闹劲儿一点也不比晴天的时候差。

　　简恒一家全都窝在了屋里，但是就在这个时候，有一道人影出现在了牧场的围栏旁边，只见他背着个背包，笨拙的翻过了牧场的围栏，然后趟着齐膝盖的大雪一步一步坚难的往前走。

　　就这位向着牧场的腹地走了没有十分钟的时候，这位的踪影被安保人员给发现了。

　　“雪狐，雪狐！听到请回答，40、67方位有一位入侵者，年龄不详，长相也不详，男性，请你迅速去拦截！”牧场安保公司的指挥中心，安全主管从隐藏在大树上的监控器中发现了这个入侵者的身影，立刻向屏幕提示最近方位的小组发出了命令。

　　“雪狐收到，明白，我们立刻赶过去。”巡视的小组三人正乘一辆封闭的履带式雪地车按着固定的路线巡视呢，听到指挥中心的命令立刻给予了回应。

　　接到了命令，很快这个小组就赶到了发现这人的地方，但是到了地方发现人已经不在了，沿着脚步追了一会儿，发现脚步没有了，因为伴着大雪还有风，虽然风不大，但是雪太大了，一会儿就把来人的痕迹给掩藏了起来。

　　四周找了一会儿，小组人员不得不重新联系了指挥中心，让他们重新报一下入侵者的方位。

　　指挥中心现在也奇怪了，因为这人进入的是第二道监控警戒线，按理说只是接近第三道那就不可能不被发现，因为在建监控网络的时候专家们都研究过了牧场的情况，结合了蒙大拿的天气，就算是大雪中这些监控也能正常使用的，其中就包括了热成像之类的手段，但是这个入侵的人就像是突然间一下子不见了似的。

　　“白狐、灰狗、雪兔，听到之后请回答，你们迅速到雪狐的附近集结，呈扇形搜索，他一个步行的入侵者不会有那么多的体力走太远的。”指挥中心的安全主管很笃定地说道。

　　三辆巡逻车接到了命令立刻往雪狐的方向驶，汇合了之后开始按着要求展开了搜索，但是几个小时过去了，四辆巡逻车差点就把这里的给趟平了也没有发现入侵者，最为主要的是第三层的监控网络也没有发现入侵者的影子，现在指挥中心得出的结论就是要不这人转头回去了，要不这人就藏了起来。

　　如是藏起来的话，他们也只有等待，等着这人现身，如果是离开了那自然就万事大吉。

　　“继续扩大范围搜索。”指挥中心依然下了搜索的命令，并且又多派出了两组巡逻车。

　　但是就算是六组巡逻车，入侵的人员也如同是石沉大海一般，消失的无影无踪了。

　　指挥中心的安保主管，和巡逻车都不知道，这位入侵的人员离着他们的直线距离最近的时候不足十米，之所以看不到他，一是因为这人现在昏了，二是因为雪大，直接把他掉进的洞口给掩盖住了，原本差不多一米半的洞口，现在被雪盖的只剩下三四十公分了，再加上雪飘风刮的，人真的很难注意到这边还有个洞。

　　洞可不浅，差不多有三米高，两边都不着力，直上直下的那种，洞内还挺宽敞的，整个洞像一个大肚子的瓶子，顶上的出口处一米半，下面一米半差不多是个直筒，但是到了下面就是个大肚子了，差不多有五十多个平方，地面上还有灰砖铺平了地面，在绕着墙的四周，还有一排排的酒架子，现在上面有一部分都是空荡荡的，还有一些架子上面放着空空如也的酒瓶子。

　　很明显这是一个酒窖，至于为什么把酒窖建在这么隐蔽的地方，而且还没有在任何一张平面图上标识出来，这就是美国的历史原因了，了解一点儿美国历史的人可能知道有一段时间美国人抽疯的决定在全国禁酒，也就是不准饮酒，甚至不准生产酒，这样的话就造成了很多私酒商和私酒贩子，像是这样的隐藏起来的小酒作坊或者是小酒窖在美国绝对不是一个两个。

　　要说这人也是狗屎运，从三米多高的地方摔到了酒窖里居然还没有摔伤，仅仅是昏了过去，只是没有一会儿这位就醒来了，从这位身上带在家伙什来说，很容易的便知道这是一位记者，而且还是一位年轻的记者，白人，看起来也就是二十来岁的样子，十有八九是一位新入行的记者，以他胸口的吊牌来说，现在任职一家三流的小报社。

　　这家小报社有点儿像是国内的什么不入流的猎奇小报，就是那种为什么深夜六十岁的老妇为何发出惨叫，是什么让一位年青漂亮的女教师成为了xx狂魔，反正就是靠着猎奇和捕风捉影的东西吸引读者的，层次不高，但是市场不小。

　　事实证明这个世界还是俗人多一些。

　　这位摔的果断，醒来的也很干脆，骨碌一下便坐了起来，看了一下周围便开始傻眼了！


第715章 天使？

　　“Help！Help！”

　　试了差不多一个多小时，这位胆子肥的记者终于明白了一个很严峻的道理，如果凭他自己是无论如何没有本事从这里出去的，现在他觉得自己就如同一只装了油瓶子里的老鼠，只剩下仰望天空的份了。

　　忙活了好半天，这位终于扯着嗓子嚎了起来，不住的大声的呼救起来。

　　差不多嚎了五分钟，这位记者也想明白了，现在这是什么天气？大雪纷飞的时候啊，虽这是在牧场里，但是像这么偏僻的地方谁会这个时候过来？

　　于是这位就干脆竖起了耳朵听外面的动静，听了一会儿之后，这位无力的圈在了地上，因为他的耳朵里只听到了外面的风声，别说是人声了，就连动物了喘气声都没有啊。

　　这个时候，突然间这位胆肥的小记者心里涌出了一丝丝后悔，他有点儿后悔自己不听老记者们的规劝，自做决定跑到牧场里来了。

　　作为一个新记者，他的胆子很大的，虽然他知道随意闯入别人的土地很可能受到枪击，并且就算是打死了也不一定有地方说理去，但是他还是决定试一试，他想赌的就是这位牧场主没有那么的决心把自己的命取走。

　　这个想法是很操蛋的，但是这个世界上就是有这些操蛋的人，才能出操蛋的事情，就像是坐公交抢方向盘，坐飞机脱鞋一样，总是有人觉得规矩都是给别人使的，自己想怎么样就怎么样。

　　年轻的记者想红，甚至做梦都想着有一天能拿普利策奖，所以他的胆子很大也很肥，有了冲进牧场地实地采防巨星们生活的念头之后，他便再也压制不下去了，趁着今天下雪，他觉得警卫会松懈，于是他一个人偷偷的带上了自己的相机，带了一些防寒的衣服便出发了。

　　他的目的很明确，最好能混入牧场，藏身于草垛或者是柴房这样的地方，偷偷的把那些巨星们在牧场的活动拍下来，当然了如果还能拍到一些引起哄动的画面那就更加好了。

　　不道德的想法，可能是让老天都看不下去了，直接让这位年青的记者直接陷到了一个古酒窖中。

　　现在这个年轻记者觉得时间过的很慢，自己躺在了地上迷迷糊糊的睡了一会儿，但是被一股子凉意给冻醒了，抬手看了一下表这才发现时间仅仅过去了半个小时。

　　感觉到了寒气，这位立刻把自己带的衣服都套在了身上，几件衣服一穿，然后又钻进了自己线防寒睡袋中，他这才觉得好受一些。

　　在防寒睡袋里躺了一会儿，这位又钻了出来，开始把架子都推倒了，长久以来没有人进来的酒窖架已经很苏了，一个人成年人的力量很容易就把它给拆掉了，架子四方木条摆在最下面，防地上的寒禾，上面又垫上了两层背板。亏得是架子挺多的，花了大半个小时，居然让这位在墙边上垒出了一条两米宽，三米多长，快四十公分的简易床来。

　　有了这东西，这位终于可以比较舒服的躺进睡袋里了。

　　从背包里摸出了一块巧克力，这位记者吃掉了一小块，然后把自己缩进了睡袋里，保持着自己的体温，然后等着大雪下完，同时也等着有人经过这边，自己好有力气发出呼中救声，让人可以听到并且救出自己来。

　　醒了睡，睡了醒，每醒一次这位都会抬头看看头顶那仅仅只有一个锅盖那么大的天空，想看它再一次变得清明瓦亮，而不是现在灰濛濛的，如同一片阴霾一样笼罩在自己的心头。

　　可惜的是他左一看右一看，头顶的天空依然是灰茫茫的一片，脑袋上的天空不光是没有变亮反而是更加暗了下来。

　　天黑了！

　　这位蹲坐在伸手不见五指的窖中，仰着头望着外面，心里暗自告诉自己。

　　现在他的肚子很饿，但是他不敢再吃了，身上一共就仅有两包巧克力，但是他明白这两包巧克力让自己的体力越久的延伸下去，那么自己获救的希望就越大，如果自己贪一时的痛快把这巧克力给吃了，那么几天后，一没水二没吃的，在这样的环境中自己能活下来四天已经是奇迹了。

　　他必需得为以后想一想，自己给食物就是两包巧克力，至于喝的嘛，那不用说了，这样的情况也容不得他挑，只有自产自喝这一个办法。

　　不得不说这位胆儿肥的记者求生欲还是挺强的，不光是求生欲强对于救生还是有一套的，如果换成普通人，这样的情况下肯定没有他撑的久。

　　不说这位缩在古窖里琢磨着如何求生，简恒这边接到了安保主管的电话，问了一下就把这事情给放到了脑后。

　　简恒这边在牧场里可是有眼线的，像是牧口群啊，牧场里的那只大肥雕啊，都属于简恒的眼线，简恒这边搜索了一下没有见到入侵的人，觉得这么大的雪这人十有八九被冻的缩回去了。

　　安保主管一听老板都这么说了，自己这边带着小心一点儿呗，就算是进来也能不让入侵者进入第三层防卫圈，这一点他还是有信心的，并且在心中暗自决定等着天气一放晴，或者也不用放晴，等着无人机可以起飞的时候就把无人机派出去搜索一下，安保主管也知道像是这样的天气一个人在野地里是很难长时间生存的。

　　简恒一家人的小日子正常舒舒坦坦的过着，晚上睡觉的时候时不时的还因为暖气开的太足，蹬一下被子什么的，完全就没有想到就在自家牧场的范围之内，有这么一个家伙正卷成了一团，上牙床碰着下牙床直哆嗦。

　　好巧不巧的是这位倒霉蛋记者发烧了，还烧的挺高的，甚至一度这位认为自己就要死在这儿了，但是当他觉得自己在弥留之际的时候，身体却又在不知不觉的把控制权还给了他，等着他可以起来的时候，他终于知道自己在鬼门关上走了一圈。

　　呜！呜！呜！

　　醒来的第一件事，这个一米八的壮实汉子抱着自己的膝盖哭的如同一百多斤的孩子，一边抹着眼泪一边叫着妈妈，叫到了情深的时候，心中那种悲伤悔恨，种种情绪一下子涌了出来。

　　嚎了一会儿，突然间这位听到了自己的头上有动静，立刻抬起了头，冲着洞口大声的呼喊道：“有人没，有人没！”

　　听到了洞口的声音越来越近，这位脸上的表情越来越兴奋，突然间手舞足蹈的冲着洞口不住的挥动着手臂。

　　“我在这里，我在这……呃！”

　　当这位看到一颗脑袋在洞口冒了出来的时候，整个人都怔住了，因为洞口出现在不是一个人，而是只美洲虎，而且还是饿急眼了的美洲虎。

　　法克！

　　倒霉蛋这下子完完全全傻眼了。

　　美洲虎这边一伸脑袋，看到雪里有个洞，洞里还困着一个人，顿时来了精神，小心的伸着脑袋往洞里观察。

　　美洲虎也饿了老久了，老实说这场雪下了那么天，原本让它觉得自己的苦日子要过去了，谁知道突然间又一大槛横在了自己的面前。

　　如是现在遇到一个人的话，美洲虎只要有一成把握都会扑上去，但是现在这样的情况，人有了，而且看样子还是手到擒来的货色，但是这地方可不是它想进去的，一边是饿着肚子活着，一边是炮餐几顿后死，两个选择让美洲虎在心中权衡了很久，最后才不得不放弃了洞里的这百十来斤的美餐。

　　看到美洲虎走了，倒霉蛋法松了一口气，就凭他现在大病初愈的体力，只要美洲虎下来，那他就是一盘大牛排，最多也不过陪这玩意儿推两把大极，然后束手就擒的套路。

　　美洲虎走小半天，倒霉蛋又有点儿想美洲虎了，觉得这老虎要是在洞口不走，说不定就有人发现这个地方了呢。

　　总之，这个倒霉蛋被困在了古窖里脑子有点儿不正常了。

　　又不知道过了多久，又有动静从附近传到了倒霉蛋的耳朵里。

　　“Help！Help！”

　　这一次倒霉蛋仔细的听了一下，他听出来这是人声了，立刻扯开了嗓子大声呼救起来。

　　现在的雪已经停了，就算是雪停了，没事干一个忙碌的人也不会到这个地方来的，到这个地来的总是一些闲人，什么事不干的，整天就琢磨着到哪里玩的人。

　　像是牧场里这样的人有两个，一个是简恒，另外一个就是简宁宁，这兄妹俩就是整个牧场里现在最闲的两个人。

　　简恒没事的时候就是骑骑马，根本不会到这旮旯里来，到这里来的只有一个人那就是宁宁，而且是带着维尼和泡面出来晃荡的宁宁。

　　宁宁的耳朵是听不到呼叫声的，但是维尼和泡面的耳朵都是个顶个的尖，听到了人的呼叫声立刻就给宁宁发出了信号。

　　可能是孩子的心灵纯净，也可能是和维尼泡面混的时间久了，宁宁听明白了它们的意思。

　　“你说有人？走，去看看！”

　　宁宁小手一挥，立刻爬上了维尼的背上，泡面一看立刻也伸手拽了一下维尼的肥尾巴，蹿到了维尼的背上。

　　驮着两人，维尼一颠一颠的很快来到了洞口。

　　对时动物来讲，天生对于安全的警觉就要强过人类，所以维尼这边一到了洞口就开始用熊掌把洞口给扫了露了出来。

　　“喂，有人没？”

　　宁宁双手揪住了维尼的肥耳朵，两条小腿夹着维尼的脖子，尽量的把脑袋往洞口里伸。

　　听到了人声，突然间倒霉蛋有一种想要哭出来的冲动。

　　“有人，有人！”一抬头看了一个粉嫩嫩的亚洲娃娃，突然间倒霉蛋觉得这孩子简直就是上帝派来救自己的天使。


第716章 感动

　　差不多一个面盆大小的洞口，衬出了方寸天，现在这方寸天被三个大小不一的脑袋几乎是遮去了大半。

　　最大的是颗熊脑袋，毛绒绒的像五个大毛球，中间的那个是个小丫头的脑袋，梳着两个小揪揪特别的好看，最小的是一只浣熊的脑袋，三个脑袋六只眼睛现在正骨碌碌的望着下面的倒霉蛋。

　　倒霉蛋现在全身心都被一种说不出来的幸福所浸满了，他很想高歌一曲，并且来上一段自己并不拿手的舞蹈，来庆贺自己的新生。

　　“你呆在这里干什么？”

　　宁宁挠了一下脑袋，冲着洞里的倒霉蛋问道。

　　“快点儿救我出去，快点儿救我出去！”倒霉蛋冲着小宁宁开心的挥着手。

　　宁宁好奇的眨着眼睛，东瞅西看了好一会儿，也没有想明白这人是怎么钻到了里面的，在她看来那一准这地方有个地道什么的，这人才能进去的，如果有人和她说这人是从井口进去的，她一准不相信，因为小丫头觉得这地方好高啊，没有人会傻到从这里跳下去。

　　“你是不是知道地道？快点儿告诉我，我也下去玩玩！”

　　想了一会儿，宁宁无视倒霉蛋的话，又开始发问了。

　　倒霉蛋这边立刻说道：“不是，我是从洞口掉下来的，这里没有地道！”

　　掉下来恢复了神志之后，人位就找到了出路了，把所有的墙面都敲了一遍，如果是有什么地道他早就知道了。

　　“小朋友，你去叫警察来，或者叫大人过来也行，如果你叫人过来，我给你买糖吃！”倒霉蛋抑着头，望着上面的宁宁一副颜色和悦的表情，开始哄起了宁宁。

　　一听这人要给自己买糖吃，宁宁刷的一下子板起来了，一副我很警觉的样子，因为孙秀英从小就告诉她，陌生人说带你去买糖都是坏人，买糖+陌生人已经在小丫头的脑海里几乎就和坏蛋划等号了。

　　小脑瓜子琢磨了一下，小丫头突然间伸出了手指，脆生生的小模样指着下面的倒霉蛋：“你是不是拐子？”

　　倒霉蛋一听连忙摆手说道：“不是，不是，我怎么可能是拐卖儿童的人呢？你看，我是记者，记者，这是我的记者证！”

　　倒霉蛋把自己身上的记者证掏出来冲着小丫头挥了一下。

　　宁宁伸着脑袋看了好一会儿这才说道：“我又不认识，你要是骗我我也不知道的啰！”

　　“那你去叫大人啊，叫大人就知道了，反正我在这里也不会跑，你叫大人过来如果我是拐买儿童的立刻就把我捉住了是不是？”倒霉蛋原本就不太喜欢孩子，现在觉得这顶上的小东西真是烦人透了。

　　“我为什么要帮你叫人？”

　　宁宁这边眼巴巴的瞅着洞里的倒霉蛋，停顿了一秒之后说道：“我觉得你现在挺好玩的，呆在里面你不觉得有意思么？”

　　倒霉蛋哪里会觉得有意思，现在他一心就想着如何出去了。不过他再傻也知道不能把这孩子给吓到，更不能生气，要好颜以对，因为他自己的死活可都在顶头上的“讨厌鬼”的身上了。

　　很快，小宁宁就从小天使降成了讨厌鬼！

　　“下面真的没什么意思，这样吧你去帮我叫你的父母过来，如果你叫来了人，我上去了就把这个给你！”

　　说着倒霉蛋从自己的口袋里掏出了一个小玩意儿，像是钥匙扣，上面挂着一个塑料的小猴子。

　　在他看来小孩子都对这东西感兴趣的，他想的也没有错，一般来说这么大的孩子哪里有不喜欢这个的，不过这倒霉蛋也算是不赶巧，因为这段时间宁宁觉于自己“长大”了，不该在喜欢这些东西了，她要玩一些高须的东西，比如说泡面这样的活物。

　　“会动么？”

　　宁宁心底是喜欢的，不过因为自己决心成为一个大孩子，所以压制自己的内心的想法，小孩子想要做到这个最好的方式就是给这东西挑刺，最常用的借口就是这东西不好玩。

　　很显然，还没有上手的宁宁觉得这东西还没有玩过不能用不好玩这个借口，于是问了一句会不会动。

　　一个钥匙扣，塑料的家伙什不是说没有会动的，而是很少有一个大男人带个会动的玩意揣在口袋里。

　　“不会！”

　　“那就不好玩！”

　　虽然眼神有点儿依依不舍的，但是宁宁当大孩子的心还是挺坚定的。

　　“你去叫大人，我上去以后给你买一个会动的，不要这么大的，我给你买一个那么大的！”倒霉蛋为了能出去也是拼了，一边说一边在底下张牙舞爪的比划着一个脸盆那么大的玩具。

　　“唔……”宁宁有点儿心动了！

　　“那么大，那么大！”

　　一看小丫头的表情，倒霉蛋不由的又加重了砝码，直接把自己的双臂伸到了最大。

　　“是大狗熊么？”宁宁觉得那么大，那一准只有狗熊了，想了一下又觉得不对，因为家里比这个大的还有，于是接上问道：“是狮子么？要不是大牛，要不是乾隆？”

　　听到宁宁说狗熊，这位便准备点头了，但是听到后面跟了几个，倒霉蛋有点儿眼了，心里开始琢磨：这小丫头喜欢什么呢？

　　“狗熊！是大狗熊，你去叫你父母过来，我就给你买一个大狗熊！”

　　宁宁说道：“我爸爸不在！”

　　小丫头说不在这个单词的时候用了一个gone，这让倒霉蛋理解错误了，以为简振华已经去世了，于是在下面连声道着歉。

　　宁宁一听这家伙认为自家老爸去世了，立刻就火大了，小小的年纪她可接受不了简振华去世这个事情，倒霉蛋的一句话立刻把宁宁给惹恼了。

　　“我们走！”

　　宁宁拍了维尼的大脑袋一下，维尼便转头离开了洞口。

　　倒霉蛋一看，立刻急吼吼地喊道：“别走啊，回来，别走啊！”

　　可惜的是正的气头上的宁宁根本没有兴趣去搭理倒霉弹，气鼓鼓的回到了家里。

　　孙秀英一看自家的闺女疯完回家了，还以为到了吃饭的点儿了呢，抬头一看发现离着吃饭还有个把小时呢，顿时就觉得稀奇了。

　　“嗳？今天怎么回来的那么早啊，太阳从西边出来啦？”

　　话一问完，看到宁宁气鼓鼓的，便张口问道：“这是谁又惹到你了？”

　　小丫头这脾气倔的，直接一个葛优躺，瘫躺在沙发上脚上还踩着垫脚的维尼，至于泡面现在则是伸着小手扣着茶几上果盘里的葡萄干偷偷的往嘴里送。

　　“妈妈，我爱你！”

　　听到宁宁的话，孙秀英直接整个人都怔住了，作为一个传统的中国式父母，她可没有听到过孩子如此直接的表达。

　　“妈妈，我爱你，你不要离开我好不好，你以后也不要死！”宁宁现在很感性。

　　好家伙，小丫头这一番话把孙秀英弄的眼泪涟涟的，走了过去一把抱住了宁宁，把自己的脸贴到了小丫头的脸上，不住在嘴里碎碎念叨着：“哎哟，我的小宝贝，我的小心肝唉！可是心疼死了，怎么想到这么一出来了！”

　　宁宁把紧紧的抱着母亲，先是眼泪啪啪的掉，最后情到了深处张开了嘴巴扯起了嗓子嚎了起来。

　　她这一嚎，顿时把正在睡觉的简恒给吓醒了，以为出什么事情了呢，立刻跑出来看看，不光是简恒正的看书的大麦和小麦也都被她一嗓子给嚎了出来。

　　“怎么回事？”简恒看到母亲抱着妹妹，以为老妈又在揍妹妹了，于是说道：“妈，你也不能老是当虎妈啊，揍几下就完了！你看打的宁宁这嚎的。”。

　　“我哪里揍她了，只是这妮子一回来，就说我爱你，我这是被感动的。”孙秀英回过了神来，先是抹了两把自己脸上的泪，然后又巴巴的在哭成了小花猫似的宁宁脸上抹了两把，不住的说着不哭了不哭了之类的。

　　简恒一听顿时有一种特别怪异的感觉，不是说什么我爱你之类的，而是觉得今天这丫头反常啊，不过简恒也没有多问，因为宁宁这丫头调皮捣蛋的时候太多了，不是撵狗就是追鸡的，不折腾才奇怪，这点小反常根本就不稀奇了。

　　“行了，你们俩感情稍微联络一下就行了，也别老是这么渲染着容易起……哎哟！”

　　简恒的话头还没有说完呢，立刻挨了小麦一下子，不得不说小麦跟着老娘孙秀英和简安安学坏了，以前不知道拧人的，现在学会了不光会拧还会转着拧，特别疼！

　　“这样多好！”小麦在欣赏角度不一样，她认为这样的母女关系才是健康的。

　　孙秀英也乎略了儿子的话，抱起了宁宁去屋里洗了一个脸，然后又在宁宁的要求下和简振华视频了一下。

　　接下来小丫头一直粘着孙秀英，甚至晚上睡觉的时候都要和母亲一起睡。

　　简恒到不觉得奇怪了，他现在正的享受难得的安静时光，没有小丫头闹的时候，简恒觉得整个世界都一片平和安详，哪里还有时间去管原因不原因的啊，就算是知道窖里猴着一个人，如果能换来宁宁一直这么安静着，简恒不介意把刚爬上来的家伙再踢回窖里去。

　　事实证明，简恒的想法是正确的，一觉睡醒之后，那个小魔王一样的宁宁又回来，走路都带风的小人儿往餐桌旁一猴，简恒知道嘈杂的生活又回来了。


第717章 宁宁的兔子

　　雪过天晴，硕大的太阳虽然让人依旧感觉不到热量，但是简恒还是挺开的，一连着下了几天的雪，暗无天日的弄的白天都是黑夜的色儿，再不天晴简恒都准备带着全家人避出去了。

　　开上自己的飞机，绕着牧场溜跶了一圈，美不滋滋的欣赏了一下自家的大牧场，几百英亩的土地看起来可比原来要赏心悦目了，原来的牧场上空飞一会儿就蹿到了别人牧场的上空，但是现在总算有一种飞一会儿的感觉了。

　　在空中折腾了一个小时，简恒的飞机落在了跑道上停稳当了之后，在维护人员的安排下拖进了机库里。

　　刚从飞机里钻出来，简恒发现自己的手机响了起来，把自己的头盔什么的都交给了维护人员，简恒接起了电话。

　　电话是伍勇打过来的，他现在正在国内，打电话过来的第一句话就把简恒给吓了一小跳，因为他说贺业要结婚了。

　　“你胡扯吧？他怎么突然间就要结婚了？”简恒有点儿不相信。

　　伍勇说道：“我骗你干什么，真的要结婚了，指不定这两天他就会给你打电话呢。”。

　　“跟谁啊？”简恒一副我已经看穿你的调调，觉得伍勇这小子一准是刚睡醒过来调戏自己闹着玩的。

　　伍勇说道：“他还能跟谁，那个司婉啊！”

　　“他们俩人才见面了多久，突然一下子要结婚，我跟你说贺业到是想，但是我看人家姑娘还得扭捏一段时间，人家才二十来岁，搞的那么急干什么。”简恒觉得自己这的猜测才是最合逻辑的。

　　伍勇那头一听也不想搭理这榆木脑袋了，直接说道：“行了，那你等他的电话吧！对了，听说蒙大拿那里下雪了，大不大？”

　　“大，不光是大，而且大到了要命！”讲着电话，简恒拿上了自己的外套穿好了，并且骑上了雪地摩托往家里去。

　　“还好，还好，我现在在国内，已经是春天了，等会让你看看，我这边都吃到香椿了。”伍勇显摆地说道。

　　“你以为我的暖房里没有？我跟你说那玩意儿我天天想吃都有的吃！”简恒不屑地说道。

　　这其实就是简恒吹牛逼了，他的暖房里还真的没有香椿树，不是因为长不好，而是因为没有人想起这一茬来，现在听到伍勇这么一说，简恒这才想起来。

　　“你那种了？”伍勇表示怀疑。

　　“我这好几十亩的大暖房，种什么不种什么你都能知道？”简恒嘴硬道。

　　两人也是实在蛋疼的要残，愣是因为种没有种春椿这个事情一直讨论了好几分钟，简恒都开着雪地摩托回家了，两人还扯着这个事情呢。

　　“不扯了，我到家了。”简恒准备挂电话了。

　　伍勇那头说道：“好的，和你聊天心情一下子爽多了，原本不想起床的，现在也不想呆着了。”。

　　简恒没有听他说完直接挂了电话。

　　正准备往屋里走呢，便看到小丫头宁宁一蹦一跳的如同一只花花绿绿的小兔子似的蹦了回来，都不用问，简恒便知道今天小丫头在学校混的又不错。像是这么大的孩子大多数不知道什么是歧视，所以宁宁的肤色和面孔并没有引起别的小朋友太多的敌意，再说了就算是有歧视，依着宁宁的性格想来也不是个会吃亏的主儿，简恒放心的上狠，到是有点儿担心那些欺负她的人。

　　“哟，这么开心啊？今天老师老又表扬你了？”简恒停下了脚步冲着妹妹问道。

　　宁宁开心地说道：“老师拿天布置了一道作业，让我们观察一个动物，然后到课堂上讲自己观察来的东西！”

　　简恒一听奇怪了，因为小丫头对于这里的学校唯一的报怨就是作业了，虽然这种作业和国内的完全不一样，但是作为一个坚定的不喜读书份子，宁宁对于所有的被统称为作业的东西都是持排诉心态的。

　　“咦，居然有作业还这么开心！”简恒觉得今天这太阳莫不是不是落山，而是才刚刚升起？

　　宁宁腆了一下小肚皮，冲着简恒正色说道：“我要观察不一样的东西，别人都没有的观察的！”

　　简恒听到小丫头这样的表现，不由的跟着凑了一个趣：“哟，你这是观察什么？维尼还是泡面？要不就是丹佛？”

　　简恒家里特殊的，别的小朋友家没有的东西也就是这几样了，就这几样泡面还是进来凑数的，浣熊在这里常见的很。

　　“我……我要观察一只兔子！”宁宁这边小眼珠转了一圈这才说道。

　　简恒一听兔子，根本就没有往别的地方想，听到小丫头那么一说直接还以为她准备观察二虎呢：“兔子有什么奇怪的！”

　　“我这只兔子和别人不一样！”宁宁这边脸上扼制不住的开心。

　　都不等简恒再问一下为什么她的兔子就不一样，开开心心的拉开了门，带着一股子小旋风的劲头进了屋里。

　　“妈妈，给我准备一点儿吃的，我要去喂兔子！”宁宁一进了屋，立刻直接奔厨房，经过了大麦和小麦的时候还冲两个嫂子打了一声招呼。

　　“好的，我知道了，给你规备一点儿青菜萝卜。”孙秀英对于自家的小闺女都见怪不怪了，听说喂兔子，那就准备一点儿呗。

　　“妈妈，摆点排骨！我现在就要，排骨要熟的！”

　　小麦笑道：“兔子还吃排骨？”

　　不光是小麦一人，大家的脸上笑容都是含而不露，都猜这小丫头借着兔子的由头自骨嘴馋呢。

　　孙秀英笑着说道：“好，好，好！”

　　没有一会功夫，孙秀嵌便给宁宁准备了一小提篮子的菜和胡萝卜，因为孙秀英以为自家闺女是去喂兔子，所以这菜也就说不上洗了，直接从蔬菜筐里捡出来的，还是歪瓜裂枣的那种。

　　不过排骨到是准备的挺好的，一水溜的仔排，差不多有指节长，满满的一饭盒子，孙秀英想着如果给的少了，自家闺女也吃不上几块，都给维尼吃了，于是准备的量就多了一些。

　　一接过了盒子，小丫头便迈开了腿往外冲。

　　孙秀英说道：“你准备去哪里看兔子，让你哥把二虎叫回来，你看二克得了呗？”

　　简恒看着已经冲出家门的小丫头，冲着母亲笑道：“人家不观察二虎，说是有别的兔子，指不定是个野兔吧。”。

　　牧场里出现野兔那更不是什么稀奇的事情了，加上小丫头又和维尼泡面混的很好，大乳牛和乾隆也都挺喜欢她的，捉一只野兔对于她来说根本不存在任何难度。

　　“我们的爱……”

　　正要继续说呢，简恒的手机响了起来，拿起来一看发现居然是贺业，顿时觉得刚才伍勇的电话可能是真的了，这小子突然间就要结婚了。

　　接了电话，听到贺业一说，果不其然他还真是要结婚了，结婚的对像的确也是司婉。

　　简恒听了都有点儿敬佩这些二三代们的速度了，这结婚都跟吃饭似的，想来就来啊。

　　“礼物，礼物呢？”贺业那头不停地说道。

　　“行了，少不了你的，都不说了么，你们俩结婚我送你们一匹马！不，一对马！”简恒说道。

　　司婉一直中意简恒牧场里的马，不过简恒一直没有松口，现在两人要结婚，简恒准备就拿两匹马做见面礼了，送别的也不合适，像是贺业这样身家的人缺什么啊，张口问简恒要礼物那纯粹就是图的一个乐呵，很凑个兴，同时也表达一下自己马上要把心爱的姑娘娶回家的高兴心态。

　　“那你可得快一点儿，我们五一就准备办事了！”

　　“我了个去，这么块啊！就算是我现在开运五一也到不了国内啊！”马匹出国可不是人出国，要是走正规的手续的话光是检疫就要两个月，到了国内还得在海关这边吊上好一阵子。

　　贺业笑道：“那就不是我的事情了，正好用你的马拉婚车。”。

　　“我了个去！”简恒一听这又得用手段了。

　　简恒这边抱怨着呢，那边的小丫头宁宁却是带着维尼和泡面一起奔到了昨天发现倒霉蛋的洞口。

　　三颗脑袋向着下面张望了一会儿，没有看到人，宁宁便扯着嗓子问道：“喂，有人没有？”

　　现在倒霉蛋已经被饿的不行了，总共就两袋巧克力，对于一个成年人来说能有多少能量啊，只能够维持生命气息的，加上昨天一看到小丫头超兴奋无形之间又多耗了一点儿时间。

　　好在什么呢，洞口时不时的还落点儿雪进来，饮水的问题可以解决，要不然可能昨天晚上，倒霉蛋就得驾鹤西游去。

　　听到了宁宁的声音，倒霉蛋挣扎起了最后的求生欲，几乎是挪到了洞口。

　　“求你，叫人救我！”

　　宁宁看他的样子问道：“你饿不饿？”

　　一听到饿不饿，倒霉蛋也不知道哪里来的力气：“饿，我都快饿死了！”

　　啪！啪！

　　话还没有说完，只见几颗青菜落到了自己的面前，不光有青菜还有胡萝卜。

　　突然间看到了这些东西，倒霉蛋哪里还管熟不熟，有没有沙拉酱拌一盆子沙拉，直接拿了起来直接往自己的嘴里送，也不管菜上沾没有沾泥了。

　　这时宁宁的洞口打开了盒子，准备把排骨也扔下去喂自己的“小白兔”，但是盒子盖一打开，一股子排骨香直接冲进了她的鼻孔里一下子让她有点儿不舍得。

　　别说是宁宁了，连维尼和泡面望着排骨都直流口水。


第718章 不靠谱

　　眼中望着色香味俱佳的排骨，小丫头心里就嘀咕上了，其实这也不能完全怪小丫头嘴馋，这么远的路程在这儿摆着呢，从家里到这儿，还是雪都没有化的时候，就算是可以骑着维尼，那也是有一段路的，不饿那是不可能的。

　　肚里饿，心里还想着这是准备喂“兔子”的，宁宁一时间有点儿不好意思上口，想吃能点儿心理障碍那怎么办呢？找理由啊！这理由那不随口就来么，维尼和泡面都眼巴巴的望着盒子里的排骨呢，哪一个不是一条好理由？

　　可怜泡面？宁宁觉得有点儿绕不过自己的良心去，于是捏了一根排骨伸到了维尼的面前：“维尼饿了，让维尼吃一块！”

　　维尼可顾不上自己当了背锅侠，反正背的也不是一次两次了，以前就常给泡面背锅，现在给宁宁背也正常，反正一口锅也是背，两口锅也是背，锅背的多了也就不觉得是背锅了。

　　看到排骨到了眼前，血盆大口这么一张，便见宁宁把排骨给扔了进来，闭口便嚼啊。吃惯了熟的东西，也吃惯了带滋味的，维尼吃的那叫一个美啊。

　　维尼有了，泡面着急了，眼巴巴的啾着宁宁，宁宁自然就顺手也给了泡面一根。这下子两维尼和泡面都吃上了，她自己也就忍不住了。

　　“我就尝尝！”

　　吃之前小丫头还安慰了一下自己，给自己也找了一个借口。

　　于是顶上的仨就这么你一根我一根的吃了起来。

　　这都要被饿疯的人，那鼻子尖的真的没法子形容了，宁宁那边第二根还没有上手呢，便引引起了洞里的倒霉蛋的注意，这嗅觉维尼这时候都差点儿修行！

　　杵了两下鼻子，倒霉蛋觉得自己闻到了肉味，原本嘴里还嚼着青菜呢，这下子也不嚼了，吸了吸鼻子，立马抬起了头，很快把注意力放到了洞口，一时间也想不起来出去了，张口便问道。

　　“你们吃的是什么？”

　　宁宁听到洞底的声音，这才又想起来这排骨自己是准备喂下面的这只“人型的大兔子”子的。

　　“排骨，你要吃么？”

　　宁宁张口便问道。

　　一听到排骨，这位连连点头。

　　看到倒霉蛋点了头，宁宁立刻捏了一根顺着洞口扔了下去。

　　也不知道是肉类的吸引，还是刚吃了青菜带来的力气，这位一抬手顺势身体还向上蹿了一蹿，居然半空中便把排骨给接住了。

　　接住了排骨也顾不得这是中式的还是西式的了，如果是放到外面，这位一看是中餐立刻摇头，因为他觉得中餐油腻，而且调料放的太多，第一不健康，第二也不可口，但是现在哪里还顾的上这事儿，张开嘴就咬啊。

　　很快骨棒子上面的一圈肉就被他给吸溜光了，别说是吸溜中间的骨髓了，差点儿连骨头都嚼巴嚼巴咽下了肚。

　　“还有么？”

　　吃光了一根，倒霉蛋没有觉得自己的炮，反而觉得更饿了，因为再也吃不下去整颗的青菜和萝卜了，满嘴里都是酱排骨的味道，那叫一个挠心啊。

　　话声一落，空中又飞下来一个条条，顺手接住了一看，又是一排骨，于是开心的度地而坐，包着啃了起来。

　　啃了要，要了啃，这么来来回回倒腾了四次，再伸手的时候，洞口的小丫头冲他展示了一下自己的空盒子。

　　“没的！”

　　就算是望着空盒子，倒霉蛋这边还咽了一下口水呢。

　　垫了一下肚子，倒霉蛋的气力恢复了一点儿，肚子不太饿了，那自然就得想着如何出去呀。

　　“你去叫你人来好不好，如果救我出去，你要什么我给你什么？”

　　这下子倒霉蛋的声音里没有引诱了，他明白自己着实是没有办法理解洞口外面小丫头的心思，于是开始由引诱改为了哀求。

　　宁宁巴巴的看着倒霉蛋：“你是来我们家偷东西的么？”

　　经过了上一次的事情，倒霉蛋不敢再和小丫头说自己是记者什么的了，心中想着早一点儿从这里出去，一下子便把这事给认下了。

　　“对，我是来偷东西的，你快点儿把警察叫来，把我捉进了牢里吧！”倒霉蛋认的挺干脆的。

　　“那你是来偷什么的？是偷我们家大牛的么？要不是来偷我们家乾隆的？不对，你这身材也打不过大牛和乾隆，肯定是偷不走的，我明白了你是来我们家偷二虎的对不对！”

　　“对，对，我就是来偷而胡的！”

　　“不对，你没事偷一只兔子干什么，肯定是想偷点儿别的……”

　　宁宁觉得和倒霉蛋聊天很有意思。

　　说有意思那是当然的，如果放到了外面一个正常的自由的成年人，谁没事干陪她这么长篇大论的啊，最多是拧两下小脸，夸上两句然后就走人了，大不了陪她个五六分钟，哪理像是现在，倒霉蛋眼巴巴的瞅着宁宁，生怕错过了什么重要的信息。

　　听一个小丫头说了小半天，倒霉蛋觉得自己的脑子都有点儿不够用了，因为小孩子讲话有的时候根本就不挨着，成年人真的想一五一十的弄清楚也不是太容易，尤其是宁宁讲话中还带着主观臆测的东西在里头，所以理解起来很吃力。

　　“我不是来偷别的，我是我来偷小孩的，把小孩偷来准备出去卖钱的，比如说这一次我就是想来偷你，然后把你给卖了！”

　　要说这倒霉蛋还有点儿机灵，立刻开始准备吓唬宁宁了。

　　如果是一般的孩子那肯定是被吓住了，但是宁宁是一般的孩子么？她就差找个梯子到天上去摘月亮了，一听说这位要偷自己并且把自己抓出去卖啰，立刻惊喜地问道：“你准备怎么抓我，我旁边有维尼，它会拍死你的！”

　　倒霉蛋可没有想到这个，原本他就是个记者，没事干谁去折腾逮孩子这个事情啊，现在听到宁宁这么一问，自然有点恍惚。

　　就这么一恍惚，宁宁这边就发话了，只见她伸出了小手指，点着倒霉蛋：“你想偷我嫂子的戒指是不是？”

　　“啊！”

　　倒霉蛋有点儿傻眼了。

　　“是不是？”

　　“是！”倒霉蛋一咬牙又认下了：“快点儿去叫警察，把我抓起来吧！”

　　接下来的话，让倒霉蛋一下子崩溃了。

　　只见小丫头摆了一下手非常大度的表示：“我原谅你了！”

　　“别原谅我啊，快点儿来找警察抓我啊。”倒霉蛋觉得自己差点儿被这孩子给折腾疯了。

　　“不，我原谅你了，虽然你准备偷我嫂子的戒指，但是并没有偷到，我去叫警察抓了你去很可怜的，听说被关在牢里想吃东西都没有好的……”宁宁这边对着倒霉蛋说自己听来的监狱的可怕。

　　小丫头没有想到她认为可怕的监狱根本及不上这里的可怕，在倒霉蛋的眼中她这个小丫头都比臂大腰圆的狱警要可怕上一千倍，已经成功的从昨天的小天使跌落成了大魔王。

　　突然间倒霉蛋对于小丫头有一种无力感，于是他不说话了。

　　顿了一会儿，小丫头看到倒霉蛋不说话，忍不住张口问道：“我叫你小兔子好不好？”

　　“我不是小兔子！”

　　吃了东西的倒霉蛋现在还居然有力气闹起了脾气，在下面嗡声嗡气地说道，摆出了一副不想搭理宁宁的样子。

　　“你就是小兔子！”

　　宁宁很倔想让倒霉蛋自己承认是小兔子。

　　“我不是！”

　　“你就是！”

　　……

　　这么回来了二十来句，倒霉蛋一言不发的从洞口挪开了身体，回到了自己的“床”上，把身体缩进了睡袋里，准备睡觉不搭理外面的小丫头了。

　　宁宁一看人都不见了，叫了两声也不回答了，于是自言自语的来了一句：“兔子生气了，那我明天再来看你吧！”

　　说完丫头自顾自的转身走了。

　　回到了家，小丫头发现家里来的客人，于是和客人打了声招呼。

　　“沃什爷爷好！”

　　老沃什今天过来和简恒商量牧草的事情呢，这么眼看着就要到开春了，简恒的牧草在整个冬天显示出了超强的适应性，如果他的牧场全种上这种牧草，那么成本最少也能降下五分之一来，不要小看这五分之一，这可都是绿油油的大票子啊。

　　“怎么啦？看起来有点儿不开心。”老沃什挺喜欢宁宁的，他自己就两倒霉儿子，还是一个比一个不靠谱，心中早就盼着能有个闺女就好了，再加小丫头的性子活泼还不怕人，老沃什自然是比较喜欢小丫头，看到她嘴角的孤度都要翘上一些。

　　“我养的兔子不听话！”

　　老沃什一听兔子不听话这客什么事啊，于是拍着胸口打包票说：“不怕，明天我给你弄一个听话的兔子！”

　　宁宁摇了摇头：“我不要你的兔子，我的兔子会说话，你的不会！”

　　老沃什哪里能想到牧场一个无人发现在地窖里还掉了一个人，并且这人正被一个小娃子当兔子养着，他还以为这是小孩子的游戏呢。不说别人就说他的俩傻儿子，小是时候有一段时间也幻想过自己有一些虚拟的朋友，很多都是动画片里的人物，邀请他们来家里玩游试，喝茶什么的。

　　老沃什还以为宁宁所谓的会说话的兔子是杜撰出来的。

　　“那我可就没有办法了，我抓不到会说话的兔子！”

　　“行了，你一边玩去，我和你沃什爷爷还有事情呢。”简恒一看小丫头这边不知道又闹什么妖蛾子，立刻冲小家伙说道。

　　现在简恒的心情不知道怎么说，比起小丫头会说话的兔子，简恒觉得这帮子老美才操蛋，因为这帮子货准备给四眼黑办一个节日，也就是小镇上决定挑选一个日子，暂定为黑狼节！

　　一年前还喊打喊杀的，现在居然为要四眼黑创个节日出来，你说操蛋不操蛋！


第719章 小日子

　　送走了老沃什，简恒回到了沙发上坐着长呆，他实在有点儿不能理解这些老家伙们的想法，这嘴脸转变的比川剧变脸都来的快，一下子让简恒有点儿接受不了。

　　大麦端着一碗汤从简恒的身后走过，无意间转了一下头，发现自家的老公呆呆的干做着，于是奇怪地问道：“怎么啦？银行催你还钱了？”

　　简恒回过了神来，冲着大麦笑着说道：“什么呀，这帮子人估计巴不得我继续借下去呢，我还不知道他们那点儿鬼心思？最好我还不起钱，把我的牧场这些东西都收回去！”

　　因为这次吃下一个大牧场，简恒可不光是抵押了牧场还把几个公司的股份给抵压了，牧场到是小事，但是几个公司的股份那可是让很多银行都跟馋的优质资产，不说别的，光是那几个牲口品种，就足以让人心动不己了。

　　“那你怎么揪着一张脸？有什么事情能让你这么大心的人犯愁？”大麦继续开玩笑的问道。

　　简恒把沃什过来和自己通气的事情说了一遍，然后冲着大麦说道：“你看看这一帮人都什么嘴脸！”

　　说这话的时候简恒还有点儿莫名其妙的愤愤语气，结果大麦的一句话就像是一根针一样扎破了简恒心中鼓起来的大气球。

　　“跟我们有关系么？”大麦直指问题的本质。

　　简恒听了挠了挠头：“没有关系是没有关系，不过我就不能在内心深处鄙视一下他们么？”

　　大麦听了展颜一笑，不接简恒的话头了。

　　简恒这边见大麦不说话，于是忍不住问道：“怎么不说话了？”

　　“你想要我说什么？”大麦一边笑一边伸出了自己的左手下意识的抚了一下自己的肚子。

　　简恒见了也伸手在大麦的肚皮上轻轻的摩挲了起来，现在孩子已经不小了，简恒甚觉得自己可以感受到小家伙的心跳，当简恒的手一放到了大麦肚子上感受小家伙的时候，原本心头的那些乱七八糟的事情一下子就被忘的不知道哪里去了，在这一刻整个世界似乎只剩下了简恒、大麦还有孩子。

　　“让开！”

　　“怎么走了啊，我的感情才刚酝酿起来！”简恒见到大麦突然间站了起来要离开，于是嘟囔着说道。

　　大麦都没有怎么搭理简恒，径直的就这么走了。

　　简恒在沙发上躺了一会儿，眯上了眼睛晃着腿美不滋滋的正想着自家的娃呢，突然间一睁眼看到一张脸在自己的面前，立刻被吓了一跳。

　　“哎哟！”

　　等简恒惊魂初定这才发现自己面前的脑袋居然是自家的妹子宁宁。

　　“干什么呢，你想吓死你哥我啊，吓死我你看谁还给你零花钱。”简恒坐直了身体说道。

　　现在宁宁的腋下夹着泡面，可怜的泡面现在像是玩具似的，被小丫头夹的贼长，原本简恒以为只有猫被这么夹的时候身体会比正常看起来长很多，没有想到浣熊也有这本事，突然间泡面就像是一根真的面条似的，还不是一般的面，而是拉面，好家伙，唰的一下子长了快一倍！

　　“哥，哥！”

　　简恒把自己的目光从可怜的泡面身上收了回来，投入到妹妹的身上：“什么事？”

　　“老师说让我们准备一下，做一份家族树！……”宁宁说道。

　　简恒知道家族树是个什么东西，这玩意儿听名字猜也能猜出一个概来，大约相当于咱们中国人的族谱，只是老外这边简单一点儿，只有太祖父母，祖父母，这一条道下来，让孩子做这玩意儿，学校认为可以让孩子更好的意识到自己是从哪来的，当然了有些孩子家还可以追溯到欧洲的某个家族什么的。

　　当然了简恒是不相信这些的，很多美国人也不相信这些，但是这并不妨碍美国人拿来吹牛逼，不过美国人吹牛逼归吹牛逼，还没有几个腆着脸说自己的贵族。到现在不少欧洲人的内心看美国人还是不入流的流放犯的后代呢。

　　“这事你找妈妈去，我跟的没法子弄的明白。”简恒只知道祖父母叫什么名字，但是太祖父母那就根本没什么印象了，连名字都不知道，更别说更前面的了。

　　宁宁说道：“妈妈让我找你，说你整天游手好闲的没事干！”

　　“……我招谁惹谁了我！”简恒很不满的来了一句，想了一下之后问道：“什么时候要？”

　　“早呢，下个月底交到老师那里就可以了，你先准备起来，到时候我们一起做！”宁宁一听哥哥接下了这活，立刻开心的转头要跑。

　　简恒一把抓住了小丫头的胳膊：“你的作业，凭什么我准备啊，你自己干什么？”

　　“嗯……嗯！”小丫头这是脑子转的飞快正在想理由找借口呢。

　　“我要照顾我的小兔子。”

　　很快小丫头就想到了自己的借口。

　　简恒又不是神仙哪里猜的到自家小妹嘴里的小兔子是个大活人，而且还二十好几快三十的大活人，谁能想到这一出啊。

　　“你少跟我扯那个没用的，你要是想完成作业自己准备！我只帮忙但是我不会代替你去把这个作业给完成啰！”简恒说的很严肃。

　　宁宁想了一下说道：“那我不要和你玩了！”

　　小丫头以为不和你玩就是很大的威胁了，没有想到自家的老哥根本不介意这一出。

　　“你以为我想和你玩，吵死了！”

　　“我要跟你绝交！”小丫头一听直接祭起了自己的杀手锏。

　　小麦这时刚好路过，闻言不由的笑了笑便走开了，这兄妹俩一个月都能绝交好些次，两个巴掌都数不过来，往往绝交了没有三五天，两人又建交了。

　　“好得很！那下个月我还能省上几个美元，你想清楚啰，后天可就是发零用钱的日子哦，现在你要跟我绝交？”

　　简恒笑眯眯的得瑟着，一边说一边双手伸到了脑后，枕着自己的后脑勺笑嘻嘻的望着自己的妹妹。

　　一听零用钱的日子就要到了，宁宁这小脑瓜子那叫一个纠结啊，想着要不要现在和哥哥绝交呢？

　　“我们今天绝交！”宁宁终于下决心，只在今天给哥哥一个教训，至于其它的还是等拿了零用钱再说，小丫头可舍不得放弃哥哥那一份，因为哥哥那一份才是大头，至于母亲每个月也就给个十块二十块的，还是人民币，哥哥虽说也给那么多，不过可是美元，别看小丫头小，数学不怎么好，但是汇率还是知道的。

　　“不行，我要和你一直绝交到过了发零花钱的日子。”简恒笑道。

　　小丫头脸顿时苦了下来，眨巴着眼睛看了一会儿简恒，立刻就扔掉了泡面爬上了沙发，抱着简恒在哥哥的脸上香了一口。

　　“哥哥，我好爱你哦！”

　　突然间简恒觉得自己就是另一个泡面，你瞧泡面这家伙，被小丫头扔到了地上立刻像是闪电一般蹿了，似乎是一秒都不想呆在宁宁的身边。

　　“行了，行了！”

　　简恒有点儿吃不消，小丫头磨人的功夫也让简恒有点儿受不了：“零花钱照常发，咱们这两天还是绝交吧。”。

　　一听到零花钱照常发，宁宁立刻开心了起来，滑下了沙发后有点儿懵圈了，觉得自己似乎是丢了什么东西。

　　站在那愣了好一会儿才自言自语地说道：“咦，泡面呢！”

　　简恒好悬没有笑出声来，就看泡面那样子，最起码两天之内都得躲着小丫头走。一想到泡面，突然间又觉得自己还真是和泡面待遇挺像的！

　　哎！

　　简恒心中暗叹了一声，默默的唱起了什么做男人很难的歌儿，在内心深住安慰了一下自己。

　　没有一会儿到了吃晚饭的时间。

　　吃完了饭，简恒休息了一下照例先把小丫头送去农场学书法，自己则是回到牧场进了器械房。

　　练两个小时正好去把小丫头从农场接回来，顺带还可以把明天家里要吃的菜给一块捎回来。

　　“你上哪里去？”

　　刚回到了家，屁股还没有沾到凳子呢，简恒发现宁宁在厨房里翻了一会儿，抱着一些吃的要出门，于是好奇的问道。

　　“喂兔子！”宁宁振振有词地说道。

　　简恒看到小丫头的怀里有菜有肉的，虽说觉得奇怪也没有多问，因为家里养的野物太多了，小丫头也不是头一次喂肉，于是也就没有太关心这事，摆了一下手便由着小丫头离开了。

　　等着快到了睡觉的时间，宁宁这才带着维尼回来了，后面四五步远吊着泡面这个惊魂未定的家伙，小丫头一回来就被孙秀英揪去洗了个澡老实的上床睡觉去了。

　　简恒三口子这边按摩到是继续了，只是现在大麦小麦的样子，好多地方没法按了，像是以前的肚子，后背啦都不合适，只能松松肩，按按腿什么的，也算是给简恒节约了一下体力。

　　一连这么几天，简恒都觉得自己的日子过的是有滋有味的，不光是简恒这么想，其实牧场里很多给简恒工作的人都这么想的，当然了，也不是说所有人都觉得现在的日子好，这世上总不缺那些人心不足蛇吞象的人，最悲剧的自然就是掉在井里的那位大记者。

　　这家伙最悲催的地方还是掉在了井里，而是他已经失踪了都一周了，居然没有人发现这人失踪了，这个世界用无比残酷的现实说明了一个道理，离了谁它都照样转！

　　最最嘚瑟的人是小宁宁，因为她又受到老师的表扬了。


第720章 依赖

　　“兔子没有理我，再我喂了两个东西之后，他依旧没有理我，我觉得兔子是生我的气了，于是我张嘴问道，小兔子，你为什么不理我！顿了一会儿小兔子对我说，我不想理你……”

　　小丫头宁宁在老师的旁边绘声绘色的讲起了自己的小兔子，下面十来个娃娃睁大了眼睛听的那叫一个入神。

　　别说是这些小娃娃了，连老师听的都很投入，不住的微笑着点了点头，心理还指不定赞扬一下宁宁的想像力。

　　差不多五分钟的时间，宁宁把自己和小兔子的趣事跟老师同学们分享了一下。小丫头的话声一落，老师那边立刻带头鼓起了掌来，一边鼓掌一边还号召呢。

　　“同学们，大家听到了没有，宁宁小朋友不上是观察，还在观察的中引入了拟人的手法，把一只小兔子想像成了一个人物，在与小兔子的对话中还能展现出小兔子的一些性格……”老师呜啦呜啦地说道。

　　她和简恒一样也没有想到宁宁口中的小兔子，的的确确是一只大活人。

　　宁宁现在被老师表扬的眉眼乐的都快揪在一起了，笑眯眯的返回到了桌子上，坐在笔直的装成了一副好学生的样子。

　　简恒现在也正面对着一帮子人，不过这一帮人可不像是坐在一起的小朋友那么友好，一个个的开始吵架了起来，弄的简恒都有点儿像是要打哈欠了似的。

　　这是小镇上举行的一场投票，说是公投也可以，反正大高分的人都来了，所有住在附近的每一家都派了代表过来了，差不多四百来人，摆在国内是不多，但是摆在蒙大拿这边，那可就算是一个中等小镇的人口了。

　　这次讨论的题目还是前几天老沃什说的问题，就是关于设不设狼王节的问题，如果按着简恒想的这事儿很简单，大家过来投个票，结果一出两边散去，不到五分钟解决问题，支持的人多就办，不支持的人多就不办，很简单的问题啊。

　　不！美国这帮操蛋的人非得来个辨论，可能还指望有些意志不坚定的人改变自己的风格。

　　这么一辩论问题便来了，有些人说着说着心里便起了火，老牛仔们的脾气那家伙叫一个火暴，很快就申辩论演发成了两个脾气的人干仗。

　　“闹什么玩意儿！”

　　简恒打了一个哈欠准备走人，就算是自己的时间多，简恒也没有兴趣在这里看两个老爷们干架，还是四十多快五十的那种，也不知道两半拉老头怎和对那么大的火气。

　　老沃什坐在简恒的旁边，伸手拉了一下简恒示意他继续坐下来，同时冲着打架的两位努了一下嘴。

　　简恒一转头发现原来是县长来了，差不多就是这一片最大的官了，警局什么的一把抓，除了议会他管不到之处，别的他都能管的到，可能是叫县长吧，也可能叫别的啥，不过简恒姑且就把它译为县长。

　　这边的县长也不是有什么威严的，一般人也不必鸟县长，相反县长反而在公众场合要保持一种风度，简单来说平头老百姓可能会随性一点儿，但是县长或者说了公众人物一定在保持一种所谓的任唾自干的从容来，这才方显得有涵养。

　　县长这边劝了一会儿架，这下两人才松开，各自找了一个地方坐了下来，就这样还像是两头老公牛似的，瞪大着眼睛盯着对方。

　　简恒没有想到县长大人这边见缝插针的凑过来干什么，通常这样的时刻都是靠近先举了，各候选人需要瀑光自己的时候才会来的。

　　等着这位一发言，简恒顿时明白了，原来为的是两个字：捐款！

　　损款干什么呢？建一座表演场地，也就是说小镇上准备建一个一年四季都可以便用的全天候表演场地，面积到是不大，也就相当于是一个学校的体育馆大小，能容纳五六百人的那种，差不多相当于一个小电影院。

　　现在所有的表演都是露天的，无论是表演的还是观看的，一般都是皮衣厚裤的，真的谈不上什么自在，可能是有些中国来的游客觉得这新鲜啊，那么大的雪，还有那么多的露天表演，小吃摊什么的，玩起来过瘾。

　　但是蒙大拿这边的人可有点儿受不了，不是美国人矫气，而是大家看惯了雪，等看演出的时候谁还想和风雪做伴啊。

　　“这帮政客，见缝插针的功夫真的没人可以比的上他们。”简恒小声的嘀咕了一句。

　　老沃什耳朵尖，听到了之后嘿嘿的笑了两声：“要不然怎么叫政客呢。”

　　一说到了捐钱，很快场中的目光集中到了现场的几个人身上，简恒也是其中之一，因为现在小镇上可以这么说吧，简恒要说自己没钱，那镇上几乎都是穷光蛋了，现在小镇最大的牧场就是简恒的寂静湖牧场，每年收入最高的也是，就算是并入的土地还没有产生利润，但是简恒已经是稳稳当当的小镇首富了。

　　简恒这边自然是大方的，伸手一挥，损了个十万美元，住在小镇生活在小镇，美国人看中这个，他们接纳你的同时你得表现出对小镇的“热爱”来，简恒明白所以在这种事情上一惯是乐善好施的。

　　就人么凑了一下，很快差不多就凑出了差不多够开工的钱，至于剩下的小镇可以用小镇的收入慢慢的还，其实这对于现在的小镇来说真的不是什么负担，最多三五年的也就还完了，当然了，一定要中国游客保持现在势头。

　　损完了款，再投票那大家就似乎被抽去了劲头似的，依次投票，然后开始唱票，票还没有唱到一半，赞同设立节日的票数就占据了大头，而且越来越显出不可逆的苗头出来。

　　简恒这边一看等下去也没什么意思了，于是侧了一下身体准备走人，谁知道还没有等着站起来呢，发现镇长和县长两人笑眯眯的向着自己走了过来。

　　我了个去，不好了！

　　一看到两人简恒的心中跳出一个念头。作为新晋的小镇首富，简恒这边对镇长的选择没什么大影响，对于县长的影响也一般，但是任何一个美国政客都不会放弃结交像简恒这样的有钱人，因为政治道路越往上走，需要的金钱力量也就越大。

　　像是美国这边的政客大多了，相对来讲有钱人却是固定的，因此有的时候，身后站着的有钱人越也就意味着一个政客的力量也就是越大。

　　从脸上挤出了笑容，简恒冲着坐到了自己旁边的两人打起了招呼，然后寒暄了起来。

　　开聊了之后，简恒这才放下心来，因为这一次两人都不是来化缘的，而是向简恒讨教事情来的。

　　“这个应该游客不会大幅减少吧！”

　　简恒一下子也拿不定主意，因为现在两人担心的是一旦冬季过去了，从中国来的游客还能保持现在的人数么？

　　听到两人这么一问，简恒这才惊觉到原来小镇在不知不觉之间患上了中国游客依赖症。无论是商家还是普通人都从中国游客上捞到了大把的好处，简得的说吧，现在就连在餐厅里端盘子的服务生，都比以前的收入增加了快一半，想想看一个人拿到了三千美元一个月的服务生，还会去想拿以前二千美元的工资么，那显然是不可能的。

　　因此作为一个政客就要想着怎么留住中国客，把这个事情当成自己政治生涯的一个亮点，他们不了解中国人，但是简恒了解啊，于是这两人便过来请教简恒这个事情。

　　“怎么说？”

　　县长大人一副你教我的模样。

　　简恒突然间有点儿想念起中国式的客套起来，如果换成国内这时候一定是县长请客，仨人弄个小酒一边喝一边侃，现在这俩家伙一点儿觉悟都没有，干坐着居然还能腆着脸眼巴巴的望着自己摆出一幅计将安出的表情来，这实在是太不上路子了。

　　“我有点儿担心他们会去加州，旧金山这些地方。”

　　“其实你们也要看到我们也有自己的特色，那就是咱们这边夏天不热啊，最热也不过二十来度，骑马野营这种气温正当时啊……”简恒一是间也没什么头绪，反正脚上栓铃当，想（响）到哪里嚼（脚）到哪里。

　　“看来我们要提高咱们自己的服务水平了。”

　　面对加州这样老牌的旅游地的竞争，两人还是挺担心的。

　　简恒这边不担心啊，因为他不指着中国游客吃饭，确切的说只要好莱坞还在，美国还有是有钱人的天下，那么简恒的生意就做的起来。

　　干聊了差不多二十来分钟，谈话一结束，简恒便回到了家里，一进门便看到宁宁正神气活现在给孙秀英、大麦和小麦讲着自己上课受到老师表扬的事情。

　　小丫头一转头看到简恒回来，立刻伸出了小手指戳了一下自己身上粘的小星星：“看，哥哥，老师今天又表扬我了。”。

　　“好，可以的！”

　　简恒听老师表扬都有点儿麻木了，也不知道是小丫头报喜不报忧呢还是怎么的，反正在美国上学，小丫头一下子人顽皮娃转成了优等生了似的。


第721章 娃娃

　　春天的脚步一天天的近了，积了一冬日的雪也开始慢慢的以肉眼见的到的速度融化着，无论是哪家牧场，这个时候都平白无故的冒出了一些小溪流，当你骑着马行进的时候，时不时的就能听到小水流潺潺的声音。

　　简恒的牧场的混合牧草已经在新加入的牧场里试种了，并且取得了不错的成绩。除了简恒家之外，其他的牧场也都在紧锣密鼓的种植新牧草的忙碌中渡过了一天又一天，今年的小镇春天显得特别的忙碌，再也见不到以前那春天一到那些带着冬日慵懒的牛仔了，除了游客，每一个小镇人都急匆匆的来来去去。

　　简恒一家人则是比小镇上的其他人都焦急，因为大麦和小麦的预产期到了，两个女人提前两天进入了医院，但是预产期都过了两个女人的还一点儿动静都没有，医生的检查是孩子们都健康。

　　一切都正常的三个小崽子却似乎是像赖在了母亲的肚子里，没有出来的意思了，这可把简恒一家，还有老吉米一家三口给急坏了，哦，现在他们已经不是一家了，而是两家，在吉米和凯特离婚之后，现在两人纷纷都有了新欢，凯特认识了一个迈阿密的律师，而吉米呢也认识了一位三十来岁的漂亮服务生，反正都各有新欢了。

　　简恒从医生那里回到了房间里，看到吉米和凯特两人都在，于是和丈母酿还有老丈人打了个招呼，除了这两人之处，两人的新伴侣也一起过来了。

　　简恒有点儿不习惯这种美国人的大条，这个时候各自带伴侣过来，简恒都觉得尴尬，而且这两人还是今早几乎是一起来的。

　　脑子里摆脱了这些烂事，简恒坐到了大麦和小麦的身边。

　　“医生怎么说？”小麦着急的问道。

　　她现在有点儿受不了了，想着自己肚子里的两个小东西赶快出来，但是偏偏这两小东西赖定了母亲一般，一点儿出来的动静都没有，同来的孕妇人家都出院好几拨了，她这边还一点儿反应都没有。

　　“医生说再等一等！”

　　这时候简恒有点儿想到了自己在空间里孩子，好家伙塞琳娜和布莱克莉怀个娃一怀就能怀好几年，难不成自己把这种基因带到外面来了？

　　不过一想到小麦腆着个肚子要过几天，简恒觉得那小麦估计非得杀了自己不可。

　　孩子很健康，一切指标都是正常到了不能再正常了，所以医生也没有建议什么剖腹产之类的，等着顺产。

　　“爸，妈你们先回去吧，有吉恩在这里就行了。”大麦冲着吉米和凯特说道。

　　吉米和凯特听了点了点头，然后安慰了两个闺女之后便离开了房间。

　　看到四人一离开，简恒刚想说点什么，便看到自家的小舅子走了进来，一边进一边还捂着胸口说道：“总算是走了！”

　　现在的小舅子马修在简恒看来靠谱了很多，虽然追求自己的梦想去做了什么画家，又干过摄影师什么的，工作换了多，人还是有点儿不着调，不过现在简恒对他的印象正的改观了不少，至少现在他做事肯用心了，至于说乱换工作这个事情在简恒的眼中没什么大不了的，年轻人尝试很多的行业末必就是什么坏事。

　　“隔着过道都能感觉到那种尴尬！”简恒也跟着长出了一口气。

　　大麦听了笑着说道：“平常心看待就可以了！”

　　大家都看出来了，这老两口似乎还有点儿点斗气的意思，一个带着比大麦大不了多少的小女友，另一个带着一个也是小不少的男人，说是小奶狗有点儿过份了，不过半大的小狼狗也差不多。

　　“你们不担心么？”马修冲着大麦和小麦问道。

　　小麦回道：“我们为什么要担心，我们的老公钱！到是你才要真的担心呢，等着他们俩各自再婚，再生几个孩子，你的财产说不准就一下子没了呢。”。

　　马修到是看的开，笑眯眯地说道：“我到了希望他们这么做，反正我也没有打算去经营什么农场，一点儿没有意思，哪有我现在的日子过的快活，对了，姐姐，我准备下个去欧洲游历，从葡萄牙出发，一路经过欧洲到亚洲，然后从俄罗斯到经中国再到日本，我准备用半年到一年的时间。”。

　　“可以啊！这计划不小。”简恒听了十分有兴趣地问道：“需要赞助么？”

　　马修轻轻的挑了一下眉毛：“不用，我这边答应了给杂志供稿，还有一路上会有一些人文风景这些我会写一些随笔，投到我的专栏里，这些收入就足够我的旅程了。”。

　　“什么时候走？”小麦有点儿羡慕自己的弟弟了，低头一看自己的大肚皮，不由的又开始犯愁了起来。

　　就在这个时候，突然间大麦脸色皱了起来，然后开始咧开了嘴，大口大口的呼吸了起来。

　　“大麦，大麦！”

　　简恒看到大麦的样子觉得大麦快要生了，虽然知道，脑子里有意识，但是一下子有点儿着急了，不知道下一步该如何是好。

　　马修这时候到是挺机灵的带着小跑出了房间，冲进了医生的办公室叫医生去了。

　　很快医生过来，看到大麦的样子便知道快生产了，于是立刻让护士把大麦推进产房。

　　“你要不要陪伴在她的身旁？”医生对简恒问道。

　　大麦一听立刻摆手说道：“不要他进来，有他在旁边我更紧张！”

　　看到简恒现在的样子，大麦才不想和简恒一起进产房呢，老实说简恒也有点儿害怕，并不是简恒胆子小，而是简恒怕自己真的进去了反而让现场的情况更加紧张，一直以为自己临威不乱，在生死关头都能笑颜以对的，简恒现在完全慌了神，连一般的家属都不如，简直如同热锅的上的蚂蚁，或者无头苍蝇似的，脑子里什么想法都没有，整个大脑都不能思考了。

　　跟到了门口，看着大麦被推进了产房，简恒还在产房的门口转来转去。

　　“给你的父母打个电话！”

　　马修这边给吉米和凯特打了个电话之后，看到自家姐夫还在门口转呢，于是立刻说道。

　　简恒这边一听立刻掏出了手机，一边打一边示意自家的小舅子在这边等着，自己去打电话顺带着看看小麦去。

　　电话还没有打完，站到了小麦的床前，看到小麦正美滋滋的啃着苹果呢，突然间脸色刷的一下子也变了，简恒这下机灵了，直接跑去找医生，很快小麦又被推进了产房。

　　要不生那就是一个都不生，要生突然间两姐妹又跟约好了似的，相差不过五分钟，同时都有了生产的迹象。

　　两位长辈过来这边顿时又是一阵乱。

　　过了大约半个小时，产房里突然间大麦的喊声停了，跟着一声嘹亮的哭泣走响了起来。

　　孙秀英一听到这哭泣声，立刻双手合十冲着天空念念有词地说道：“上天保佑，祖宗保佑！”

　　这声哭声还没有散去，那边病房里同样也传来了一声响亮的啼哭声，小麦的第一个孩子也生出来了。

　　紧接着不到三分钟，又一声啼哭声响了起来。

　　“三个小家伙哭的声音都很大，一看就是个健康的孩子。”吉米对于三个外孙的哭声非常的满意，开心地说道。

　　简恒这边则是踮着脚等着大麦、小麦和孩子们被推出来。

　　很快被护士从产房里推了出来，医生冲着门口的一群人说道：“很顺利，出乎意外的顺利，母亲的体质很好，孩子也是非常的健康……”。

　　简恒只听到了健康，剩下的什么都听不到了，只是乐呵呵的看着满头大汗的大麦，傻傻的不知道说什么好。

　　孙秀英推了一下儿子：“看你那傻样，还不照顾大麦去。”。

　　“好的，好的！”

　　现在简恒只知道说好的了。

　　大麦被送回了房间，没有一会儿小麦也出来了。

　　到了房间，没有一会儿三个孩子也被送了过来。两个儿子一个女儿，小麦生的是龙凤胎。大麦小麦作为母亲，自然是第一个看到的，简恒作为父亲看到了第二眼。

　　虽然简恒看到三个小家伙的第一眼，让他想起了刚出生的小耗子，贼丑贼丑的那种，但是看了第二眼第三眼，越看自家的孩子越漂亮。

　　“哇，好多的头发吖！”

　　老吉米的第一眼，落到了外孙们的头发上，三个孩子的脑门上都是一头乌黑的头发，很浓密的那种，几乎都看到头皮。

　　简恒是第一次见孩子，于是问道：“这样的头发算很浓么？”

　　旁边的小护士笑着插嘴说道：“整个育婴房中就这三个孩子的头发最多，想弄错都不容易！”

　　“哦！”

　　就在这哦一声的功夫，怀里的孩子被孙秀英接了过去，至于剩下的孩子简恒也没有捞着，四个长辈的手中抱了仨，还有一个简振华在旁边眼巴巴的看着，当然了当了爷爷的简振华脸上那笑容根本就藏不住。

　　可能是因为没有事，简振华这在冲着简恒说道：“有了孩子了，以后就得有个大人样了，别整天不着调！”

　　简恒虽然用中儿懵，想不起来自己哪里又不着调了，不过这时候父亲说那就是听着呗，于是嗯嗯的点了点头。

　　孩子在房间里停了一会儿，便有护士抱走了，简恒这边陪了大麦小麦一会儿，两个女人就觉得困乏了。

　　等着大麦小麦睡着了，简恒和马修两个跑到了育婴室的玻璃窗旁，凑到四个长辈的身边往里这么一张望，简恒才明白小护士的丢不了是什么意思，因为除了自家的仨宝贝之处，剩下的一水几大光头，最多最多头发的那位，也不过是一些稀稀淡淡贴在额头上的小绒毛，哪里像自家的三娃子，一个就顶上这里所有的娃都还有一半的富余。

　　一窝小秃子，就我的娃有头发！简恒很得意！


第722章 盼收礼

　　在医院住了两天，大麦和小麦便出院了，就在出院的当天，两个女人便开始下地，然后开始做一些产后的恢复性训练，虽然说幅度并不是很大，但是看的孙秀英依然是一脸的担心，只不过她忍住了没有发表什么意见。

　　不过好在现在她老人家有了转移注意力的东西，那就是三个可爱的小孙孙，很快就把这个事情给忘到了脑后。

　　除了孙秀英之处，简振华也如此，一天要是不看个三趟五趟的那一天就觉得没有过踏实了。

　　吉米和凯特两位对孩子的态度也让简恒有点儿吃惊，因为这两人几乎就不往简恒这个女婿的家里凑，到目前为止，凯特和吉米都是来的第二次，以前就算是来到牧场的时候也很是不喜到简恒和大麦小麦的住处来，但是现在不同了，一天也要来个三五次的，每一次抱上了孩子就不放手。

　　在简恒的家里住了四五天，吉米和凯特两人这才告辞，孙秀英和简振华自然是不可能这么快回去的，就算是再惦记育马场的情况，现在老头也不想回去，每天小孙子的脸跟看不够似的。

　　简恒同样也是，每天主要的事情就是围着仨小东西转。

　　三个小家伙也不闹人，吃饱了睡，睡饱了吃，只有在没有东西吃的时候才会扯开了嗓子嚎上两句，其它的时候，如果是醒着的话就会睁着葡萄似的小眼睛四下看着，当次了有的时候还会从嘴里，鼻子里吹几个泡泡出来。

　　大麦小麦的身体在渐渐的恢复中，简恒自然时不时的要给学员们上两节课，以代替原来大麦小麦的课。

　　今天上完了两节课，简恒回到了家里，一进屋便听到自家的老酿正的炫孙子，一手拿着手机一边拍着怀里的小人儿，一边冲着手机里的另外一位老太太吹嘘。

　　“哎呀，这仨孩子真的挺好带的，从来就没有听说过这么好带的孩子，整天不哭也不闹，只要给奶吃就行，吃饱了之后困了就睡，不困就睁着眼睛东看西看的……”。

　　孙秀英这么一说，电话里那头的老太太自然就得说一些赞同的话，像是什么真的啊，那真是太乖了之类的。

　　简恒想和老娘说话，还没有张口呢就见老娘把自己的脸转到了一边，保持着一个舒适的姿势抱着孩子。

　　到是电话里的老太太看到了简恒，张口说道：“小恒，小恒啊！”

　　简恒仔细一看，原来电话里的是自家的舅妈，立刻热情地说道：“你好，舅妈！”

　　简恒这突然一出声，立刻把孙秀英给吓了一跳，转头冲着简恒说道：“你孩子回来也不打声招呼，突然间蹿出来吓了我一跳，差点儿把孩子脱了手，你要是把我孙子给吓着了，小心我撕了你的皮！”

　　“您呐就算是现在这房子塌了，您也能单手把这梁给托起来，只要您手中还抱着您的大孙子！”

　　说完简恒伸出了手在老娘怀里的小家伙脸蛋上勾了一下：“对不对，我的好儿子！”

　　孙秀英听了说道：“你这是什么眼神啊，这是闺女！”

　　“一样！”简恒笑道。

　　现在简恒也分不清哪一个对哪一个，三个孩子在简恒的眼中长着一张脸，除非三个孩子摆在一起，简恒才能看出来哪一个是老大，哪一个是老二和老三，要不然单个的拿出来，简恒这个做老子的还真不知道。

　　也不怪简恒啊，每天简恒能上手抱上的时间那是最少的，通常孩子都在简振华和孙秀英的怀里，接下来就是大麦和小麦，就连宁宁看大侄子，大侄女的时候都要和简恒差不多了。

　　“看，看，这是我祖父就小时候的照片！”

　　这个时候，小麦跑了出来，拿出了手机在简恒和孙秀英的脸前晃了一下。

　　简恒一看屏幕，立刻说道：“嘿，还真是哦！”

　　小麦手中手机上的照片很老了，黑白照那种看样子就知道是好几十年前的东西了，照片上是一个小宝宝，大约也是一两个月大的时候，除了头发少的可怜之处，五官长相居然和仨个娃子相差无几。

　　孙秀英看了也点头说道：“真的，仨孩子还真的像老太太！”

　　这里孙秀英说的老太太就不是指的老妇人了，而是指的辈份，这是简恒家乡的土话，就是曾祖父的意思。

　　孩子生下来孙秀英就说了不是太像简恒，而吉米和凯特都说像自己的父亲，现在两人回到了家里，吉米把老照片翻了出来，拍过来给女儿发了过来，现在大家一看果不其然，仨个孩子现在长的还真特别像吉米老爸小时候的样子。

　　“就是头发多了很多！”

　　简恒对于自家的仨孩子脑门上的头发那是相当骄傲的，瞧这小家伙一脑门子乌黑浓厚的头发，现在看起一小脑袋上就像是天然的一幅暴炸头。尤其是在一帮子“美国小秃子”之中，那是要多显眼有多显眼。

　　“对了，伍勇这家伙过来了没有？”简恒的话有点儿跳的，上一秒还谈到了儿子，下一秒就转到了伍勇的身上了。

　　孙秀英回道：“没有！”

　　嘴上说着没有，但是目光却是望着小麦手中的手机，小晚这边拨着手机屏幕，上面的照片又换成了小麦祖父成长起来的样子。

　　一直看到了成年，孙秀英这才暗自的放下了心来：“这老太太长的还挺帅气的吖！”

　　“祖父当年可是四周有名的帅气小伙子！”说到了这儿，小麦伸出手指，轻轻的挑了一下小家伙的脸蛋，冲着小人儿说道：“以后一定是学校的反校节国王，身边的女伴肯定是整个学校最漂亮的姑娘！”

　　孙秀英听了又道：“你们这小两口还真是一个样儿，这是闺女，不是小子！”

　　“那就当皇后！”小麦也不太能分的清三个孩子，即使是她自己生了其中的两个。

　　简恒把小麦的话话听入了耳，很不屑地说道：“哪有最漂亮的姑娘，我闺女就是整个学校最漂亮的姑娘，也是方圆上百里内最漂亮的姑娘！”

　　说完竖起了耳朵，听到了外面传来了飞机的声音，立刻开心地说道：“这家伙来了！”

　　孙秀英看着儿子大步流星的走了出去，望着简恒的背影嘀咕说道：“这是怎么了，毛毛躁躁的一点儿沉稳劲都没有！”

　　小麦笑着说了道：“早就在等着伍勇和贺业两个人的礼物了！能不着急么。”。

　　“什么东西啊，瞧他的样子好像还挺招他喜欢的。”孙秀英问道。

　　小麦说道：“贺业送的是三块翡翠牌，听说十分罕见的水种什么的，伍勇送的好似是订做的三辆小童车。”。

　　“哦！”孙秀英听了也没什么概念，只得哦了一声了事。

　　简恒这边直接开着摩托车，往机场跑道奔去，简着简恒到的时候，伍勇的飞机也刚落下来。

　　等着飞机停的平稳了，门一开伍勇便跳了出来，招了招手示意简恒过来拿东西。东西个头还挺大的，三个小木箱子，每一个都是差不多两米左右的长度，一米二三左右的宽度，七十公分的高度。

　　“哥们送的礼可以吧？至少架式看起来相当有气势！”伍勇拍了一下三个堆放在摩托车拖车后面的木箱子，开心地说道。

　　“可以，很可以！省的到时候我买了。”简恒笑道。

　　伍勇送的小车子可不是街上卖的电瓶儿童车，虽然同样是儿童车，但是伍勇送的这三辆是喝油的，发动机虽然小的可怜，但是确是实打实的汽油机，而且还是微型六罐机，说的直白一点儿，就是一辆真车按着实际尺寸缩小的复刻品。

　　这东西由专业的公司生产的，一辆这样的小车比一辆真的小车还贵，一般来说家用车也就是两三万美元，但是这辆小车就是六万美元，实打实的就是有钱人家孩子的小玩具。

　　“都是什么型号的？”简恒有点儿好奇。

　　伍勇说道：“一辆宝时捷，一辆捷豹，另外一辆是菲亚特，都是老爷车的式样，都是每一个品牌最经典的型号复刻品！算了，我说了你也没什么感觉，等着到家拆开来你不就是看到了么。”。

　　简恒一想也对，那就往家里运吧！

　　“对了，贺业的礼物呢！”

　　伍勇听了一拍手：“你不说我还给忘了，他的东西太小了，一点儿也震憾！哪里像我送的那么有气势！”

　　一边说着一边伍箱爬上了飞机，拎出了一个医药箱大下了银色金属手提箱过来交到了简恒的手上。

　　“我了个去，还带暗锁啊！”简恒说完冲着伍勇伸手要钥匙。

　　伍勇伸出了空手在简恒的手上拍了一下：“这我可没有，你啊还是打电话问贺公子要吧！”

　　简恒看到伍勇转身要重新上飞机，于是一把抓住了他：“你干什么去？”

　　伍勇说道：“我飞回去啊，我那有还有一堆事情呢！”

　　“留下来吃顿饭呀，马上就要到吃饭的点儿啦。”简恒说道。

　　伍勇连忙摆手：“真的吃不了，现在已经有小牛陆续的产下来了，我这边不去盯着真不太合适。”。

　　“怎么样？”简恒问道。

　　伍勇道：“小牛的体格略大，这些天时不时的就出现一两只母牛难产的情况，这饭我以后再来吃，这段时间我真的没有兴趣，如果不是贺公子送的东西指名道姓要亲手送给你，我就派上过来送了。”。

　　听到伍勇这么说，简恒也就不再留了，只是问了一句：“那贺业的婚礼你还去不去了？”

　　“去啊，不过我就只得呆一天，婚礼正式的日子那天去，一结束当天我就得赶回来，你知道现在公司多少事情，鸡、牛、牧草和马哪一个不要我过问，行了，不说了，我得快点儿走。”。

　　说着伍勇便迫不及待的重新爬上了飞机，关上了车门后发动了飞机调转了一个方向冲向了天空。


第723章 认错

　　收了贺业和伍勇的东西，但是可惜的是三孩子现在一不能带二不能玩，伍勇送的东西就不用说了，怎么着也得等孩子能走才能玩起来，这玩意儿老实说买的有点儿太早，早了两三年，不过伍勇送，简恒也就不多说什么了。

　　贺业送的三块翡翠挂件，个头都不是太小，加上孩子现在正都在吃奶呢，哪里能带这个，所以三个挂件就被大麦和小麦收进了保险柜，和她们的戒指摆在了一起。

　　简恒收了礼，转瞬间就得送出礼了，因为贺业与司婉的婚礼眼瞅着就要到了，两人决定在明珠大摆宴席，广请宾客。简恒三口自然是都受邀了，不过大麦和小麦现在显然是不能到场了，只得由简恒一人代表全家到场。

　　至于礼物，简恒也挑好了，从马群中挑出了最好的两匹洛基伍德马，而且还都是一水儿性子温和的大阉马。

　　大麦小麦觉得这礼物有点儿轻了，虽然不知道这三块深绿色的翡翠是什么市价，但是两人都知道贺业的大手笔，自家这边只送了两匹马似乎是有点儿不说不过去。

　　好在简恒这边解释了再三，两人这才把这事给放下。

　　随手拎了一个包，带上上几件衣服和护照，简恒便直奔机场，然后按着老习惯从洛杉矶直飞上海。

　　到了上海，一上飞机便看到孙四维和章嘉良、罗敏三人来接自己。

　　“你们到是快啊？”简恒笑着说道。

　　章嘉良伸手要来帮简恒拎包，被简恒给挡了回去，示意包没有多重。

　　罗敏说道：“我们前天就到了，谁想您在家和孩子呆的开心了吧？”

　　“开心！开心！”

　　听到罗敏提到了孩子，简恒的两只眼睛笑了眯成了一条缝。

　　章嘉良带着一点儿懊恼地说道：“小家伙我还没有见到过呢！”

　　简恒说道：“有机会的，有机会的！行了咱们也别这几呆着了，杵在这里跟几根电线杆子似的快点儿回去，从了那么久的飞机我得好好的休息一下。”。

　　“好嘞！”

　　其他三人立刻应声。

　　走了两步简恒冲着孙四维问道：“对了，你怎么没有给贺总帮忙去啊，他们俩来接我就行了，来那么多人干什么。”。

　　“嗐！贺总结婚还少的了帮忙的？原本我是准备去的来着，可惜的是到了现场一看，好家伙，跟乡赶大集似的，人山人海的连插脚的地方都没有，于是我和贺总打了一声招呼就过来接你来了……”孙四维说道。

　　简恒想起了一件事，冲着孙四维问道：“那边的别墅还能住人么？”

　　“可以了啊，封条早就揭了。”孙四维说道。

　　听到孙四维这么一说，简恒冲着罗敏还有章嘉良问道：“那你们俩人现在住哪里？”

　　章嘉良说道：“酒店啊，我和罗敏两人住门挨门，跟着四维哥混了好几顿了，这两天嘴就没有闲着。”。

　　“住的还习惯么，要是不习惯的就搬到我那边的别墅去！大家好久没有在一起热闹，热闹了。”简恒笑着说道。

　　听到简恒的提议，无论是罗敏还是章嘉良两人都是喜形于色，不住的点头应声说着好啊，好啊！

　　就这么着，简恒和仨人一起来到了停车场，然后由孙四维开着车子带着他们去酒店取行李，简恒这边则找借口单独开着车子去给贺业送马。

　　听说马到了，贺业自己现在分身乏术，不过很快派人过来连马带着运马车一起给拖走了。

　　从空间里弄了不少菜，简恒放上了车准备等自己睡上几个小时，到了晚上时候下个厨好好的和罗敏几人喝上一杯，自从章嘉良接手了洛杉矶的工作，罗敏回到了首都，仨人一年也见不上几面，这次简恒决定正好趁着贺业结婚的功夫，好好的际络一下感情。

　　回到了家的时候，发现仨人还没有回来，于是简恒把两袋子的菜啊什么的都摆进了厨房，然后习惯性的把自己线机嚣拿出了绕了一圈，这一次就不像上次了，客厅里还有自己的卧室一点儿小东西都没有找出来，于是简恒冲了个澡，安心的睡了一个好觉。

　　等简恒起床的时候，一打开卧室的门便听到楼下传来了孙四维几个聊天的声音。

　　一边下楼，一边简恒问道：“都来了啊？”

　　罗敏看了一下自己手腕上的表：“这才睡了几个小时啊，是我们吵到了你么？”

　　“没有的事！”简恒摆了一下手，随意的到孙四维对面的空单人沙发上坐了下来：“在飞机上睡了一会儿，加上刚睡的时间超过八个小时了，自然醒！对了，罗敏，现在的工作怎么样？”

　　罗敏听到简恒这么问苦笑着说道：“跟我想的完全不一样，原本我以为大学的人际关系会简单一点儿，可是没有想到跟社会上是一模一样的，不！更让人糟心，一帮子都是读心读的多，歪心思也比一般人来的多！”

　　“咦，听你这么说，在学校里呆的不愉快啰？”简恒笑着问道。

　　罗敏说道：“哪里称的上愉快啊，一个教研室就那点儿人，还分成了好几派，整天忙这些东西哪里还有时间搞科研，全都泡在了人事关系上了。我一连申请了几个课题都被毙掉了，不是国外没有研究，就是认为我的课题不够前沿……”。

　　又听到罗敏一阵抱怨，简恒伸手点了一下她，冲着另外两人说道：“这有点儿老师的意思了，一张嘴就抱怨。”。

　　章嘉良和孙四维跟着乐了两声。

　　章嘉良是不知道国内高校的情况，孙四维到是知道一点，因为上海这边的高校他也去过几次并不算了解的深入，不过也知道一点儿评职称啊，选课题这些事情当中的猫腻。

　　“以前大学是象牙塔，现在？哼，就那样！”孙四维说的很不客气。

　　“干不开心就别干了呗。”简恒说道。

　　罗敏这边听了说道：“我有点儿不好意思啊，贺先生帮我忙前忙后了这么久，我说不干就不干了，是不是有点儿不好？”

　　“你就问你自己想不想干吧，要是不想干我这边和贺业说这个事情，干个工作嘛，开心就干不开心就算。”简恒说道。

　　还没有等罗敏回答，突然间门口的门铃响了。

　　罗敏立刻站了起来，到了门口拿起了可视电话，结果一接之后人便杵在那儿了。

　　简恒一看奇怪了，张口问道：“谁啊？”

　　一边说一边准备站起来去看看到底是谁来了，让罗敏的脸色一下子变得不好看了。

　　“张一平！”

　　罗敏转头冲着简恒说道。

　　听到是他，简恒也不由的怔了一下，很快回过神来之后便问道：“他来做什么？”

　　原本是随口一问，但是目光落到了章嘉良的脸上，便看出来章嘉良的脸色有点儿不自然了。

　　“嘉良？”

　　章嘉良听到老大点自己的名了，于是张口说道：“他想回来，找我们谈过两次，我们没什么兴趣，没有想到他找到这儿来了。”。

　　简恒一听皱了一下眉头，略微一思考于是冲着罗敏点了点头：“让他进来吧！”

　　罗敏听到简恒这么说，按下了大门钮，然后接开了门就这么站在门口等着张一平过来。

　　张一平的身影一出现在了门口，简恒差点儿没有认出来，现在的张一平可不是自己在刘光明珠宝店认识的那个意气风发的张一平了，更不是那个拍卖会后还有点儿自责的张一平了，现在的张一平整个人就像是暴风雪下的鹌鹑，一点儿精气神都没有了。

　　“罗敏！”

　　“你还好意思来！”罗敏的话很不客气，而且似乎并不想和张一平说话似的，扔下了一句话转身便进了屋里。

　　张一平尴尬的站了一秒钟，转身关上了大门，走到了简恒的面前。

　　“老大！”

　　简恒一听立刻摆了一手：“我早就不是你老大了，说吧这都找上了门了，那一准是花了心思的，有什么话直接说，别兜圈子了！”

　　“我……我……我想继续回来跟着您干！”张一平说道。

　　简恒一听立刻摆手说道：“别，我的庙小真的容不下你的这尊大佛！您哪可别这么说。”。

　　简恒一看便知道张一平遇到了坎了，而且还不是小坎，但是简恒没有兴趣知道，也不想知道。

　　啪！

　　简恒的话还没有说完，那边张一平居然直接就跪了下来，然后开始磕头，一边磕一边还说对不起自己。

　　简恒哪里会生受了，直接让到了一边，然后开始打电话给小区的保安，让他们过来把人弄走。

　　“老大，老大，你给我个机会！您原谅我一次吧！我老婆离婚了，钱也被别人卷走了，您要是不救我，我只剩下死路一条了呀！……”

　　张一平居然就这么张口嚎哭了起来，三十出头的汉子就这么一边抹着泪，哭的那叫一个伤心啊。

　　孙四维有点儿看不过眼了，但是他一转头看到罗敏和章嘉良脸上的表情，就知道这事情不是那么简单的，于是安安生生的坐在旁边一言不发的看着。

　　简恒放下了手中的电话：“从我出了拍行的那一刻起，咱们就谁也不欠谁了！”

　　“您不欠他，他个狗日的欠着咱们呢，要不是他勾结了那姓刁的，偷了您的客户我们至退出拍行的生意么！”章嘉良直接走上前去想拿脚踹他，不过被简恒拦住了。

　　这会儿功夫，几个小区的保安到了门口，简恒三步并做两步，直接示意保安进来把人拉走。

　　保安也不二话，直接架胳膊的架胳膊，搬腿的搬腿直接就这么把张一平给抬了出来。

　　“晦气！”简恒关上了门说道。

　　如果是正儿八经的有事谈，简恒也能耐着性子听一听，不过和简恒玩这手，简恒连听都懒得听了。


第724章 暗爽

　　看着保安把人给拖走了，简恒转身回到了沙发上坐了下来，冲着章嘉良说道：“你来说吧！”

　　章嘉良一听简恒点了自己的名，立刻摆手说道：“老大，我可没有把你住这里的事情告诉他，您别把赖我！”

　　简恒笑道：“行了，我还不知道你，见面没有打他就万幸了，断不会把我住哪里告诉他的。以他的本事想知道我住在哪里也不用去问你，不过这小子本事到还是有点的，居然能溜进这里来。”。

　　简恒现在住的地方虽然算不上是龙潭虎穴，但是一般普通人想躲过保安的眼线进来还真的不容易。

　　“这也算是本事？”

　　“凭什么不算了，算了，和你谈这个没意思，说说看吧小子怎么沦落到这个熊样子的，别说你不知道啊，你小子要是能忍的住幸灾乐祸那太阳打西边出来了。”简恒笑着伸手点了一下章嘉良。

　　章嘉良听了嘿嘿一笑。

　　罗敏好奇的看着章嘉良：“你还跟他有联系？”

　　“你这话问的就知道你不适合在斗争圈里混，什么叫有联系啊，我跟他能有联系么，只不过上次咱们遇到了这小子，我回去以后做了一点儿功课罢了。”章嘉良笑眯眯地说道。

　　很显然现在张一平的下场在章嘉良看起来挺爽的，都是穷着过来的，这世道谁会喜欢叛徒，就算是叛徒本身都不会喜欢自己的同类，更何况章嘉良这样的。

　　孙四维这时笑着催促道：“说吧，大家等着眼睛都绿了，你还卖起关子来了。”。

　　章嘉良说道：“以前老大跟我们混拍卖行的，这小子不仁义偷了老大几年攒下来的客户账本名录和老大的对手一起坑了老大一把，后来的事情你就知道了，老大转身玩起了健身，然后就是牧场……”。

　　“说正题，你想急死人啊！”罗敏这一刻觉得章嘉良的话真是多。

　　章嘉良答道：“这是不孙哥没有听过嘛！”

　　看到简恒抬了一下手，章嘉良这才继续说道：“这小子和刁家辉就是相互利用，要说这小子也不蠢，手中拿着咱们以前的客户名单小日子过的也算说的过去，不过也是老天有眼，任他千思万想，用尽了任何手段保护原来的那份名单，最终这份名单还是落到了刁家辉的手中！……”

　　说到了这里，章嘉良轻轻的挑了一下眉毛开始卖起了关子，都不需要别人猜，整张脸上就写满了几个字：快问我呀，快问我呀！

　　简恒笑道：“行了，你就别卖什么关子了，说出来听听！”

　　“你知道是谁把他的名单泄出去的么？”章嘉良一张嘴又卖了一个关子。

　　看到罗敏抬手准备打自己了，章嘉良抬了一下手先做了一个救饶状，然后才说道：“他老婆！”

　　“他老婆？”孙四维顿了一下，一脸的好奇。

　　章嘉良脸上的表情那是要多开心有多开：“对的，他老婆，刁家辉睡了他老婆，然后鼓动他老婆套出了他的名单！接手咱们以前客户的人是他老婆。哦，应该说是他的前妻！刁家辉这人用差不多同样的套路给张一平这狗东西来了一下狠的，不光是送了他一顶绿帽子，还断了他的生计！”

　　“这老家伙还行啊！”简恒听了只是嘴角咧了咧！

　　章嘉良说道：“老大，要不咱们收拾他一顿？”

　　简恒看了一眼章嘉良：“你小子忍的住？”

　　以前刁家辉是让简恒有点儿束手无策的，不过现在嘛，就凭刁家辉在简恒的面前根本就是个蝼蚁，简恒因为得了空间也就把收拾他给忘到了脑后，但是章嘉良不一样，现在洛杉矶混的风声水起的，不说黑白两道通吃，但是交情都是有一些的，想想看洛杉矶是什么地方，当你的身边不是政客就是有名有号的商人，要是不就是名星的时候，章嘉良对付一个不入流的华裔商人能有多难？

　　“嘿，嘿！”

　　章嘉良挠了挠头。

　　简恒扫了一眼章嘉良：“以后违法的事情不要干，正儿八经的做生意才是正道！”

　　“我也有下黑手，只是托了一位朋友查了他一下，这小子现在估计已经在局子里喝茶。他这样的人哪里用的着我陷害他，周身都是毛病，手下十来个律师办的都是假移民的事情，现在那边一查，坐定了罪名，他这辈子也别想出来了。”章嘉良说道。

　　孙四维道：“那你不是帮了刚才那位的忙？”

　　章嘉良扯了一下嘴角：“现在那女人哪里看的上他，找了两姘头小日子过的性福着呢！”

　　“这都什么乌七八糟的事情。”简恒叹了口气说道。

　　“乱花迷人眼啊！张一平这小子把钱看的越死，人在动的心思也就越大，要说的刁一辉也真是好手段，愣生生靠着今天送点儿小礼物，明天送点儿小玩意儿，先是当着张一平的面送，后来就私下里送，总共也没有多少钱，就把张一平的媳妇给弄到了床上去。要说以前我对这女人印象还挺好的，衣着看着挺朴素的，人也热情的很，看起来十足十的贤妻良母的样子，谁知道变的那么快！”

　　说到了这儿，章嘉良居然有点儿小感慨了。

　　孙四维听了张口说道：“由检入奢易，由奢入简难啊，一旦追求起了名牌，对于享乐有了过份追求的时候，就是心防最薄弱的时候！你说的那姓刁的就是看中了这一点，一点点的把这女人给弄上了床。”。

　　“行了，别提这烂事了，让耳根子也干净一点儿。”简恒没有兴趣再知晓下去了。

　　章嘉良说道：“别呀，更精彩的还在后面呢！”

　　“还有？”

　　“嗯！怎么能没有？精彩着呢，那女人拿了名单自己也没有本事搞，搞了两个月就如同没头的苍蝇一样，最后自己上手赚的钱还不如每个月张一平给她的零花钱多呢，不到两月，手上的客户丢了一大半，自己以为有张一平的本事，谁知道一上手才发现这生意没有像她想的那么容易。亏了钱，这女人还撑着呢，觉得自己只要学那就一定学的会。”。

　　简恒这才笑了笑：“还真有意思！”

　　“可不是么，现学！她以前一个大门不出二门不迈的家庭主妇，和一个个身价上千万上亿的老板打交道，没有多久这女人就用上了自己的身体，不过有身价的谁缺过女人，还是她那样货色的，不讲究的玩一玩提上裤子不认账，讲究的人根本就换新买手了，然后这女人抓瞎了，找到刁家辉去借钱，借了两次没有还上，人就成了刁家辉手下的站街女，就算是刁家辉现在进去了，换了个马夫继续站呢。”章嘉良说道。

　　“天作孽尤可恕，人作孽不可活啊。”孙四维叹道。

　　“可不是么！”罗敏说道：“如果张一平没有那事，现在怎么说也得和咱们一样的收入了，谁还瞧的上那点儿拍行的生计！”

　　孙四维道：“这人的先择那是一步错，步步错！”

　　“还真是这样，再说这张一平吧，和老婆离了婚又被老婆抄了底，然后就奔回国混掮客，准备拢几个老板东山再起，可惜的是现在国内不是要好到了一定地步的人，谁会借给你钱？打肿脸充胖子似的生活了一段时间，这才发现自己以为自己糊弄人呢，结果发现自己在别人的眼中就一耍猴的，关健是什么，为了维持以前的生活，借上了高利贷，现在欠了地下钱庄两百多万，利滚利我都不知道他要还多少了。”章嘉良说道。

　　简恒瞅了章嘉良一眼：“行啊，国内这边都门清了！”

　　“我这是拖伍哥打听的，我哪里有这本事！”

　　简恒一怔：“伍勇？”

　　“嗯啊，伍哥这边不是能回来了么，他的路子比我广多了，原本我着找贺总的，不过跟他没有伍哥熟……”

　　“行了！以后啊别把这心思放到这种不入流的事情上，没事想想干能赚多少钱，要不就回家睡觉养养精神也好！”

　　下面的事情简恒都不用问了，欠了地下钱庄的钱，那日子要是好过的了才是怪事呢，至于刚才张一平一进门那一通头磕的，无非就是想让简恒替他扛下那些债务罢了。

　　这想法就有点儿痴心妄想了，就算是以前简恒都不会这么做，更何况是现在。

　　不过从某个方面来说，这也反映了一个问题，那就是张一平真的是走头无路了，最后死马当活马医这才求上门的。

　　可惜的是，张一平忘了，简恒心肠硬的很，尤其是对那些和自己无关的人，老实说简恒起来能放过张一平一马都是看在因祸得福所赐，现在替他还高利贷，不说简恒了，就说随便拉一个人，给自己的亲兄弟背这个账怕都没有几个人可以拍着胸口站出来的吧。

　　“该！”罗敏开心地说道。

　　老实说简恒的心中还是满爽的，不过要是表现出太幸灾乐祸出来，简恒觉得自己的层次有点儿低，形像有点儿LOW逼，如果现在要是简恒一个人，简恒早就乐的哈哈大笑，高喊一句：狗日的你们也有今天啊！


第725章 何以赏忠

　　不过开心也就是一阵，到了简恒现在的身价，张一平这损样带来的开心也就是一会儿的事情，最多五分钟，简恒就觉得没有意思了。

　　“算了，不说这事了，提起来让人不舒服，晚上都没有事吧，没有事的话咱们搞点儿小酒喝喝？”简恒冲着仨人问道。

　　孙四维道：“我没有事！”

　　看到简恒望向了自己，罗敏笑道：“就算是有事也大不过这事啊，老大，我好久没有尝过您的手艺了，还有啊，等过两月，我得好好找个时间去您家里住上一段时间，让心灵平复一下，老是吊在大都市里，感觉心上都蒙尘了。”。

　　“当时让你留美国，你非要回来。”章嘉良笑道。

　　罗敏道：“那时候谁想到大学会那么多弯弯绕，我以为人事很简单呢。”。

　　孙四维笑道：“只要那里有人，哪里都不会简单了。”。

　　“都没事就好，现在大家都动起来，你们仨帮我择菜，这边整肉去。”简恒听到仨人扯，便拍了一下手从沙发上站了起来。

　　走进了厨房，简恒把几样要剥、择的菜拿到了客厅，然后给了仨人每人一个小箩筐，示意他们好好的干活，自己则是又进了厨房。

　　围上了围裙，简恒正在忙着整理猪肉呢，突然间听到了自己的手机响，没有看谁来的电话，直接按了接通键。

　　“喂，你好，这里的简恒！”

　　“老大，老大，您就帮我这一次……我给您干了这么多年的活儿，您就看在……”电话那头又传来了张一平的声音。

　　简恒心中立刻泛起了的一阵恶心，因为听着张一平的话头儿，他根本不觉得上次偷了自己的名单有什么错，估计他觉得所谓的人往高处走，水往地处流其中就包括背叛，为了自己的利益他干什么事都是对的，别人都要大方的原谅。

　　简恒冲着老话淡淡地说道：“从咱们走出摩根拍卖行的那一刻起，咱们之间就没有任何的情谊了。我知道你以前是比罗敏和章嘉良能干，但是凭良心说，我对你也不薄吧，再说了，我要是原谅了背叛，我拿什么来奖赏忠城？还有现在无论是罗敏和章嘉良拿多少钱，跟你有关系嘛！”

　　说完啪的一声，简恒挂了电话，吸了两口气，继续专心的撇着锅里煮肉时候冒出来的浮沫。

　　不知道什么时候孙四维站到了门口，听到了简恒和张一平的通话：“还纠缠呢？”

　　简恒摇了一下头：“这人已经失心疯了！以为全世界都欠他了是的，居然张口和章嘉良罗敏比了，照他的说法，我要是不弄一个塑身中心让他管一下，就是我对不起他了似的，以前觉得这人就算是背叛了，至少还有点儿有点儿横劲儿，现在看来简直是一无是处！”

　　“亏心的事情做多了，也就无所谓的脸面了，刚才嘉良讲的故事给我触动很大啊，人哪在社会上混无论怎么样都得有一个底线！我得好好的反思一下，别被现在的生活迷失了双眼。”孙四维正色地说道。

　　简恒听了抬起了头，看了一下站在门口的孙四维：“你小子这是想成圣么？还准备每日三省其身不成！”

　　孙四维一听乐了：“成圣就算了，哎，你是不知道这段时间我的小日子过的有多……”。

　　“炫耀啊？”

　　简恒对于孙四维这些日子的烂事也知道一点儿，以前小吊丝一样的孙四维要是失恋了，无非就是去大排档炒俩菜，整两瓶啤酒喝到烂醉，现在孙四维要是浪起来，那身边的女人换的可多了，而且还不是酒吧里出没的那种找一夜刺激的，他找的不是模特就是什么小明星，这几月身边的女人换的像是走马观花一样。

　　在简恒看来这是他的私事，只要是把工作做好了，其他的事情简恒都没有兴趣管。

　　“没有，就是今天准备和你一醉方休，然后好好的睡上一觉，等着明天重新拥抱生活！”孙四维倚着门框笑道。

　　简恒道：“今儿说话怎么总让我觉得那么骚气呢！”

　　“行了，我择菜去了！对了，我忘了我是过来拿剪刀的，要不然毛豆怎么搞。”。

　　说着孙四维走到了刀架旁边，伸手把剪刀给摸到了手上。

　　简恒这边一个人在厨房里忙活，那边仨人在客厅里打下手，等着四人把事情弄的七七八八的了，贺业这小子的电话来了。

　　“什么？”

　　简恒听到贺业说要过来自己这边，吃了一惊：“你明天结婚正日子，今天跑我这里来？怎么着，是恐婚还是发现了自己的真爱，准备带你的小情人一起私奔？”

　　贺业那头听了笑骂道：“狗嘴里吐不出象牙来，完全没有的事情，只是我突然间觉得我在这里就特么的多余，什么事情都不需要我插手，于是想着既然你回来了，就找你过来喝酒！”

　　“呼！”

　　简恒长出了一口气：“吓了我一跳！行了，过来吧，罗敏，章嘉良和孙四维都在这儿呢，晚上我们准备来个一醉方休，加上你一个也无所谓！”

　　“等我！”

　　啪的一下子，那头贺业便挂了电话。

　　简恒听了，把手机往厨房的台面上一扔，然后走到了厨房的门口，冲客厅里的仨人说道：“马上贺业过来，大家一起热闹一下。”。

　　“他不是明天正日子么，这个时候还有时间过来？”孙四维说道。

　　顿了一下，只听他又道：“算了，他结婚那里用的着他忙前忙后的，什么都有专门的人安排好了！”

　　“人多也热闹！”罗敏说道。

　　仨人对于贺业这个老板并没有多少畏惧，因为正儿八经的说，简恒才是他们仨的真正大老板，连简恒都可以平常说话，他们又怎么会像一般的员工一样怕贺业呢，所以仨人并不抗拒贺业过来搭份子。

　　贺业来的还挺快的，四十分钟不到，人就到了门口，按了一下喇叭，罗敏便起身去给他开了门。

　　“贺总，腿挺长啊，这边刚做好那边人就来了。”罗敏笑道。

　　“就凭着腿长过日子的！”贺业笑了笑，然后轻抬了一下脑袋。

　　罗敏会意指了一下厨房：“厨房呢！”

　　贺业走到了门口，冲着简恒说道：“谢了！”

　　“谢什么？”

　　被他一下子弄的有点儿摸不着头脑。

　　贺业说道：“你的礼物啊，我和小婉很喜欢！”

　　“哦，喜欢就好！”简恒笑道：“过来搭把手，把菜整上桌，咱们开吃！对了你的司机和保镖呢？”

　　“他们回去了，等会过来接我就成，有你在我也没什么危险的。”贺业一边伸手一边说道。

　　一看两老板端菜，孙四维仨人笑眯眯的也过来帮忙，五人一起动手每人一两趟便把菜都摆上了桌，七八个菜，份量有大有小，荤素搭配也算是不错。

　　围着桌子一坐，简恒这边开了酒，几人边喝边聊了起来。

　　几句婚礼的事情之后，罗敏就把话题扯到了礼物上来了：“老大，你送贺老大什么礼物啊？”

　　“你送的什么？”简恒笑着反问道。

　　罗敏说道：“我们都打工的能送什么，就是随份子呗！”

　　“别问了，你们简总送的这个！”贺业也真的挺喜欢简恒的礼物的，掏出了手机调出了照片给众人看了一下。

　　“哇！”

　　仨人一看便发出了一声惊叹！

　　简恒笑道：“这声音好假！”

　　“凑个趣嘛，马挺漂亮的，只不过这灰不溜丢的是什么？”罗敏好奇的问了一句。

　　“牙雕，白犀角的，一个懂行的师傅看了，说是非洲一个部落的，算的上是文物了！那老东西一上了手，就喜欢的不得了，恨不得塞进眼里去。”贺业很得意地说道。

　　简恒瞟了贺业一眼，意思是那么嘚瑟干什么！

　　临送马的时候，简恒觉得再加点儿东西，于是想起了自己得来的那些象牙犀角雕刻，于是摸出一个个头大的，雕工有特点的做了一个添头，简恒也不知道这玩意的具体艺术价值，反正这东西对于简恒来说也不算什么大事儿，再说了贺业也见过这东西啊，以前简恒也送过。

　　只是这一次的让贺业那么喜欢，纯属简恒意料之外。

　　“真的啊？”

　　罗敏仨一看，立刻更加好奇了，让贺业看的上眼的古董他们自然想多看一看。

　　简恒看到仨人抢着看手机，于是张口大方地说道：“等你们结婚了，牙雕这么大的我每人送一个，至于是不时古董那你们就得看运气了！”

　　“真的啊！简老大万岁！”

　　贺业听了笑着说道：“你这家伙一下子把份子市场的行情给拉高了，你知道这玩意儿多少钱？”

　　“多少钱也不过是个玩意儿，不能吃不能喝的，他们喜欢我还省事了，说好了你们结婚一人一尊！古董不古董的我不能保证，但是绝对的真牙雕。”简恒开心的许下了承诺。

　　“那我可得多结几次，交上你这样的朋友结婚都能发财。”贺业打趣说道。

　　“你以为我非洲是我家啊，结一次婚我送你一个，美的你！”简恒笑道。

　　简恒的许诺让酒桌上热度又高了一层，不过嗨了十几分钟，酒桌上的话题开始回到了塑身中心上。

　　这玩意聊起来不怎嗨，但是关乎在坐的几人都是有切身的利益的，所以大家都听的很仔细。

　　这顿饭愣是吃了四个多小时，每人都是醉熏熏的，贺业喝到了最后也没有走成，直接进了楼下的客房呼呼大睡了起来。


第726章 牛皮糖

　　早上，慢跑了一圈的简恒回到了家里，正抓着一瓶子水仰头喝着呢，看到贺业提着衣服拍着脑袋从自家的房间里走了出来。

　　“睡醒了？”简恒冲着贺业问道。

　　贺业点了点头，脸上依然带着宿醉过后的苦色，又拍了一下脑袋：“几点了？”

　　“才早上七点不到，你还可以回去继续睡！”简恒说道。

　　贺业摇了摇头，低头看了一下表：“算了，我不睡了叫了他们过来接我了，你是不知道今天的事情多着呢，我还得去画妆，然后接亲……一整套事情呢。”。

　　瞅他的样子，简恒转身进了厨房，随手给贺业送了一点儿空间水，不光是为了解酒，也可以增加体力，今天找不定这小子要喝多少酒呢，简恒作为好哥们自然得替他考虑一下。

　　端着茶杯走到了客厅，把手中的杯子递到了正抚着额头，半躺在沙发上的贺业说道：“喝了他。”

　　“什么？”

　　贺业看了一眼杯子中黑乎乎的液体，有点儿不想喝。

　　简恒说道：“解宿醉的，还能增加一点儿体力。”。

　　听到简恒这话，贺业立刻接过了杯子，然后一仰头咕咚咕咚几下就喝下了肚，喝完了之后轻微的抖了一下，这才冲着简恒说道：“有点儿酸！”

　　“你已经很牛了，猪八戒吃人参果啊，如果慢慢的喝更酸。行了，老实的躺几分钟，让药力发挥发挥！”

　　说完简恒在贺业的肩膀上拍了一下，然后走上了楼去洗澡去了。

　　这边的澡还没有洗完，便听到贺业的声音响了起来。

　　“简恒，简恒！”

　　简恒听到浴室的门一响，立刻抓住了毛巾遮住了身上的重要部位，一抬头看到贺业已经把脑袋给伸了进来。

　　“我走了！谢谢你的醒酒汤，效果很棒，能不能把方子告诉我，让我以后和人喝酒的时候先弄他一锅？”

　　贺业在门口伸着脑袋问道。

　　现在的贺业一改刚才像条死鱼似的样子，整个人像是活了过过来似的，精神十足的说话调调都透着活力。

　　“这东西你配不了！”简恒说道。

　　“可惜了！”

　　简恒瞅他一点儿也没有走的意思，于是张口问道：“我了个去，你还不走干什么？”

　　“大男人的谁有兴趣看你，行了！再见，今天早一点儿到啊。”贺业说道。

　　简恒回了一句行了，便见这货把脑袋缩了出去，正准备冲掉头上的洗发水泡泡的时候，突然间又听到了贺业的声音，一转头又看到这货把脑袋给伸了进来。

　　“又什么事？”

　　“对了，要不你和我一起去接新娘吧？”贺业说道。

　　“滚蛋！”简恒对于接新娘一点儿兴趣都没有。

　　“没意思！”贺业把脑袋又是一缩。

　　简恒这边洗了一下，擦开了身体从浴室里出来，听不到外面的动静便知道贺业的人已经走了。

　　贺业今儿结婚，原本是想邀请简恒当伴郎的，不过因为他这个身份，简恒当伴郎就有点儿不合适了。不是简恒觉得，连贺业自己都觉得这个结婚的仪式挺无聊的，但是不办还不行，他结婚的意义不仅仅是两个的人的事情，更是两个家人的事情，其中牵到的东西，要展现出来的意思都比一场一般的婚礼要多的多。

　　面对如此情况，简恒自然不可能做伴郎，人家也不可能让简恒做这个伴郎。

　　换好了一身干爽的衣服，简恒开始做早饭，没有孙四维仨人的份，简恒仅仅做了自己一个人吃的量，做好了端着盘子坐在客厅的沙发上打开了电视，一边看一边吃着早饭。

　　正赶上的国际新闻，除了杀人放火就是战火连天，反正都是一些乱七八糟的事情，反正简恒也不往心里去，一边吃着饭一边看呗。

　　花了半个小时吃完了早饭，站在孙四维仨人的房间门口听听了，只听到仨个房间的门口那小呼噜跟交响曲似的，一浪赛似一浪的。

　　笑了笑，简恒在桌上留了个条，准备开车出去转一转，在家没什么事，简恒决心去附近的商圈逛一逛去。

　　刚出了小区的门，便看到张一平立在门口，就在简恒看到第一平的同时，张一平也看到了简恒的车子，于是张一平立刻奔了过来。

　　啪！啪！啪！

　　“老大，老大，救救我！”张一平哀求说道。

　　简恒看到这家伙挡在了自己的车头，直接冲着门口的两保安说道：“把人给我拉开！”

　　“我们……”两保安也不乐意干这个事情啊，于是你看我我看你，愣了两秒钟这才说道：“出了小区！”

　　“真行！”简恒直接下了车，走到了车头冲着张一平就是一脚。

　　这一脚下去直接把张一平踹了两三米远。

　　“老大，你要是不救我我就没命了！”张一平一边哀求一边跪在地上说道。

　　简恒冷冷地回道：“那特去的给我死远一点！”

　　回过了头，简恒伸手就揪住了保安的领子甩手一个巴掌就招呼了过去：“出了小区好！每天特么的交了那么多的物业费，你们不光把人给放进去了，还这边跟我说出了小区！我特么的车还有一半在小区里呢。”。

　　“哥，哥！”

　　另外一个保安一看简恒动手了，立刻过来伸手想拦，不过刚凑过来立刻就挨了简恒一巴掌。

　　对于简恒来说，你可以说不合适，也可以说我们这边不敢拦，但特么的你不能说出了小区这不归自己管！

　　伸手揍了保安几下，踹了几脚，简恒心里的邪火便差不多了，直接坐了车里等着警察过来，因为简恒刚才看到门卫房里的保安打电话了。

　　嘀嘀！

　　“我说哥们一大早堵着门什么意思啊？”

　　简恒刚钻进车里不到一分钟，后面一辆奥迪车主有点儿忍不住了，按了一下喇叭冲着简恒吼道。

　　简恒下了车，冲他说道：“对不住，走另外一个门吧，我这边等着警察来呢。”。

　　奥迪车主一看，原本还想说点儿什么，不过被车里副驾的女人给拉了回去，然后奥迪车倒了一下，扭头从另外一个门驶了出去。

　　不到五分钟，警车便到了小区的门口。

　　坐在警车里的警察一看简恒，顿时就头大，转头对着旁边的同事说道：“我了个去，这人什么时候回来的？”

　　“头，你认识？”旁边的警察好奇的问道。

　　“我认识人家，人家不认识我！”

　　这位说着拿起了帽子戴在了脑袋上，然后推开了车门下了车。

　　这位警察就是上次简恒引起两路匪徒案子的警官之一，只不过当时他的警衔太小，没有能凑到贺业旁边说话罢了。

　　警察头疼是因为知道，和这位有关的那两拨子匪徒判的都很重，几乎所有人这辈子想再犯案都不可能了。

　　“怎么回事？”警察下了车，装出不认识简恒的样子，平平淡淡的问道。

　　两个保安立刻前一言后一语的开始说了起来，反正就是一个事情：眼前的这位开陆虎的揍人。

　　张一平这边则是跪在地上继续磕他的头，一边磕一边嘴里嘟囔着老板救命之类的。

　　保安的事情很好了结，警察这边问了一下便知道，这两保安纯是因为嘴欠，被殃及到了，于是说合了两下，让简恒出了几百块钱了事。

　　至于张一平那里，这位便只能问简恒了。

　　简恒也没有什么好藏的啊，把事情简单的一说，警察也觉得头大：这明显就是破落户讹人啊，这烂事儿闹心着呢。

　　这些破落户反正也就是烂命一条了，无论怎么着都比现的强啊，所以脸皮啊、自尊啊这些东西在这样的人面前都不管用了。

　　“这也不是个事儿啊。”警察苦着脸说道。

　　简恒也深有同感啊，不过简恒知道自己这事不能表现出一点儿同情心来，因为明白张一平这边是没脸没皮的了，一点好脸色对于他都是鼓励。

　　“别让他挡着我的车！”简恒说完转头便要上车。

　　就在将上没上的时候，突然间一辆银色的奔驰停在了门口。

　　车上下来了一位西装革履人模狗样的中年人，不胖不瘦的脸上带着一股子蛮横的表情。

　　“谁打了我的人！”

　　两保安一看这位来了，立刻说道：“老板！”

　　那样子就像是两只挨了别人揍回家卖可怜的小猫小狗似的。

　　简恒扭过了身体，淡淡地说道：“我揍的！你想怎么着？”

　　警察看到这事情出现在变化，不由的脸色也苦了起来。

　　中年人看了一下简恒，不过当他的目光落在了陆虎车牌上的时候，不由的怔了一下，然后便似乎想起了什么，转头二话不说冲着自己面前两个保安的脸上啪啪每人来了一下子。

　　“你们特么的眼瞎啊！我一直强调我们是服务性行业，服务懂不懂？”

　　这两巴掌把两保安脸上的表情由可怜变成了惊悚。

　　“鄙人张泛洋，这里务业是挂在我的名下……”中年人脸上带着笑走到了简恒的面前。

　　作为这么高档小区的物业老板，他自然得摸清一下各住户的资料，哪些人能得罪，哪些人不能得罪，要是没有这份眼色，他不是找死么，所以小区的“英雄谱”这位心中记的很牢靠。

　　虽然不知道简恒是谁，但是直接把房子从上一任房主的手中摘过来，那这样的人无论怎么说也不是他可以得罪的，所以这才有了刚才的转折。

　　简恒一看人家都笑脸相迎了，自己也不好因为这小事再出手了，只得说道：“这小区安保得注意一下了，昨天就有不相干的人到了我家门口。”。

　　“一定，您的意见我们一定重视！”

　　简恒冲这位点了点头，然后上了车，启动之后上了马路汇入了车流。


第727章 没吃饱

　　经历了这破事，简恒哪里还有转的心思，在外面瞎晃了一圈，便驱车回到了小区，一进大门时候看到张一平还缩在门口，搞的跟个要饭的似的。简恒也就是看了一眼，车子停都没有停便进了小区。

　　回到了家的时候孙四维仨人还没有醒呢，不管别人，简恒进屋把孙四维给拎了起来了。

　　“喂，你看看都几点了，不用上班？”简恒伸手指了一下表。

　　孙四维一脸苦色，拖长了声音懒洋洋地回道：“我去，你就不能让我好好睡睡？今天全上海有头有脸的都去参加贺业的婚礼来了，哪有多少人去塑身中心，我们中心今日歇业一天！”

　　“哦，那你继续睡吧，对不住！”

　　一边说简恒一边伸手把孙四维放躺下了，还给他把被子给盖到了肚子上这才出了门。

　　回到了客厅，听着仨人的小呼噜声，简恒发现空荡荡的房子里居然没有一个可以陪自己说话的活物，没有办法只得转上了楼，迈步进了空间里去找布莱克莉与塞琳娜聊聊天，谈谈情。

　　这仨人一睡就睡到了下午，等着他们醒了中饭也不用吃了，直接到婚礼现场去吃晚饭吧，于是四个人分别上了两辆车一前一后往酒店去。

　　到了门口，门卫似乎是换了一批人，那人看到简恒热情地说道：“骚扰您的那个人被几个人逮走了。”

　　“逮走了？警察还管这个事儿啊？”简恒好奇的按下了车窗问道。

　　门卫的笑容中带着一点儿媚气：“可不是警察，他们哪里管这个事情啊，是几个壮实的小伙子说是那人欠了他们不少的钱，然后架面包车上走了！”

　　“哦！”

　　简恒一听这才知道，原来是放高利贷的，于是嗯了一声，示意开车的罗敏便把车子开上了马路。

　　“该！”

　　章嘉良一听愤愤的说了一句。

　　简恒笑道：“行了，为这种人生气犯不着，咱们只要把自己的日子过的好就可以了，其它的人与事跟咱们有什么关系！”

　　罗敏听了说道：“老大说的对，咱们现在犯的着他们一般见识么，和他一般见识那不是给他脸了！”

　　章嘉良说道：“我就是一想起当时的情况就生气！”

　　简恒不知道章嘉良以前其实一直把张一平当成第二偶像来着，对于他是全心全意的信任，可以说张一平的事情对于章嘉良的伤害，并不是比简恒少，所以他才一直挂在心上。

　　简恒正要张口再和章嘉良说两句，忽然间口袋里的电话响了起来。

　　掏出了电话一看，发现一个并不认识的号码，还是上海本地的，于是按了接通放到了耳边。

　　“喂！哪位？”

　　“简恒？”电话那头的声音带着点儿横气。

　　“哪位？”简恒哪里会畏惧这个，直接淡淡的又问了一句。

　　电话那头说道：“张一平现在在我这里，他欠了我们老大……”。

　　“谁？”简恒装作没有听明白，于是又问了一句，问话的时候顺手就把录音键给打开了。

　　电话那头的人以为简恒真的没有听清楚，于是张口又重复了起来：“张一平在我们这边，他欠了我们老大四百万的印子钱，如果三天后他不还钱，那么我们不知道能干出什么事情来！如果你不相信的话，明天早上我可以给你寄一截他的手指！……”。

　　简恒听了差不多三分钟，那头横声横气的人还真的够絮叨的，不住的吓唬着简恒。

　　简恒有点儿听不下去了，冲着电话那头的家伙说道：“对了，我不明白了，我是还老子还是他爷爷，特么的不相干的人我凭什么给他出这钱，您哪，我觉得还是找他的亲人嘚嘞，这事跟我完全没有关系！”

　　说完简恒不待那边回答，直接挂断了电话。

　　罗敏把整个通话全都听进了耳朵里，从后视镜中看到简恒挂了电话，于是问道：“他们不会真的杀了他吧？”

　　“他们放的是高利贷，又不是杀人犯，人活着他们才能有钱，人死了他们找谁要钱去。”章嘉良到是明白。

　　看到简恒瞅向了自己，章嘉良笑道：“洛杉矶也有不少人干这个事情的，华人、白人、人什么人都有干这个的。”。

　　“这其中有你没有？”简恒问道。

　　章嘉良一听立刻摆了一下手：“我哪里会干这个事情，以前有人让我投一些钱进去，我没有投。”。

　　“没投是对的，咱们不赚这种钱，要是让我知道你们赚这种钱，看我怎么收拾你们，还有，你小子在洛杉矶也太欢腾了一点儿，回去以后收一收，别什么三教九流都接触，现在咱们不是混社会，咱们是一家身收入过亿的大公司！”简恒说道。

　　“也是！”

　　章嘉良和罗敏听了都不由笑了起来。

　　“老大，马上就要到了，您这是给谁打电话？”

　　看了一眼章嘉良，简恒说道：“报警，有人劫持了美国公民，并且还想着勒索我，我就这么视而不见？那我的良心如何能安啊！”

　　正说着呢，电话通了，简恒直接打了110，然后顺带着又打了一下美国的领事馆，简恒不是喜欢张一平，但是简恒同样不喜欢把人逼到这个份上的高利贷，既然还想着把主意打到自己这边来，那他们就得知道知道，简王爷也不是好惹的。

　　美国人被劫了，而且还有人勒索，再加报案的还是简恒这个讨厌鬼，瞬间这边的分区就不开心了，但是不开心归不开心，这事情还得办啊，不光得办，还得办的快，办的利落。

　　就在简恒一进贺业摆酒席的酒店，专案组就速度的成立了，高利贷是个什么水平？说是黑社会性质，但是能打能杀的也没有几个人，无非就是一群不入流的混混，抢人的时候连个车牌都不知道遮，逮个人跟当了状员似的，就差跨马游街了，摄像头一调，主要的几个成员便被筛选出来了，然后警方这边就开始布网。

　　进入了酒店，简恒掏出了请柬，然后在门口还被排查了一遍，搞的跟要登机似的，折腾了一通这才被放了进去。

　　等进了酒店的时候，简恒这才知道，今天这宴席分成了上下两层，上层是招待什么的物的简恒不知道，但是二楼通道那边，那些目中精光四射的服务员，让简恒觉得上面那宴估计都是大脑袋的人坐的。

　　脑子里把这个事情一过，简恒和孙四维三就被待者领到了自己的位置上。简恒和孙四维三人还不是在一起，像是孙四维儿个身边坐的都是塑身中心的员工，简恒这边坐的都是不认识的人。

　　“咦，居然这里还有舞台！”简恒坐来之后，好奇的说了一句。

　　坐在同桌的一个年轻人听了，笑着说道：“舞台当然在这边了，上面那一帮子人也就是见个面喝个酒，估计很多人礼到了人不一定来呢，就上面那些人，说是二十桌，其实能来两桌就算是不错了。”。

　　“怪不得！”简恒冲着这位笑了笑。

　　“吴伟锋！”说话的这位冲着简恒伸出了手。

　　吃酒排位子那是有讲究的，讲究的是什么人坐什么位置，像是同学啊那到不必分，但是如果不相干的人，放在一起那就必须有讲究。

　　简恒笑着和人家握了一下：“简恒！”

　　听到简恒自报家门，这位便知了，塑身中心的两大老板之一，听说常驻美国并且在美国的生意也搞的很大的那位了。

　　“失敬，失敬！”

　　简恒以为人家客气呢，却不知道自己现在在国内的商圈也算是有名有姓的人物了，于是冲着这位也笑着说道：“久仰，久仰！”

　　吴伟锋这边换到了简恒的身边，便开始和简恒聊了起来，生意人嘛，嘴皮子利索本就是常事，没有一会儿就和简恒聊的热络起来。

　　听到这位一说，简恒这才明白，眼前的这位居然是港市朱家的公子。朱家在港市算不上特别出名的大家族，但是财力也不可小视，到了这个层级，有些事情简恒想不知道都不行，贺业和伍勇这边常在耳边说这事儿。

　　不过知道归知道，两人都是遇到闲聊，因为谁也不上赶着求谁。

　　简恒觉得和这个朱伟锋聊天挺开心的，最主要的是身上没有那份子傲气。

　　不过他也不想想，自己和贺业都准备把店开到人家家门口去了，人家能不知道你是谁么，在你面前摆架子，那还不够跌份的呢。

　　两人这边聊着呢，桌上的人慢慢的在十分钟之内也就齐了，人一齐那边就有主持人上台了，贺业结婚主持人自然是大牌的，大牌到了不能再大牌了。

　　简恒觉得没多大意思，形势嘛和一般人结婚大同小异，只是桌上的酒，菜品什么的那就非常的讲究了，可惜的是一桌子人动筷子的时候都不多，原本份量就少的可怜的菜在这帮人用过之后，最少还能剩下一半。

　　别人吃的讲究，简恒就算是再不要脸，也不能拿出在家吃饭的劲头啊，于是只得随大流，人家吃他也吃，人家鼓掌他也跟着拍手。

　　几个小时婚宴下来，简恒发现自己出来的时候居然饿的前心贴后背了。花了那么多的礼金，居然没有混上一顿饱饭，这让简恒很是无语。

　　正准备去找个地方吃饭呢，发现门口站着几个警察冲着自己一脸的笑容，于是不由的叹了一口气。


第728章 养猪

　　简恒走到了警察的面前，张口问道：“什么事情？我把我知道的都告诉你们了啊！”

　　“人抓住了，张先生也救出来了。”上次和简恒接触过的警官笑着说道。

　　一时间简恒也想不起来他叫什么名字了，只是听到他说人抓住了，于是哦了一声之后道：“抓住了好了，我就是一报案人，跟那姓张的也没什么关系，那就这样吧。”。

　　“不是，您这报案说了还明一断录音，能不能给我们？”警察一看这位想走，于是伸手拦了一下。

　　简恒听了说道：“行啊！”

　　看到简恒直接在这边准备掏手机把录音甩出来，警官苦笑着说道：“您这样可不行，知道咱们要走流程。”。

　　一听警官这么说，简恒也明白了反正这饭暂时也不能吃了，于是张口说道：“行了，那我跟你们回去，不过等一下，我让他们先回。”。

　　一边说一边伸手指了一下孙四维仨人。这仨人当然是吃饱了的，一个个拍着小肚皮正美美的和一帮同事孤着天呢，听到简恒要去警察局于是纷纷张口问了起来。

　　“怎么回事？”

　　“张一平的案子破了，警察那边要笔录啊什么的，估计又得一通折腾，这么着你们把车先开回去，等出了局子我自己打车回去！”简恒说道。

　　罗敏说道：“我跟你一起吧？”

　　“行了，就走一趟去那么多人干什么。”说着伸手在罗敏的肩上拍了拍，然后转身向着警察那边大步走了过去。

　　上了车跟着几位警察一起到了警局，进了门便看到十几个膀大腰圆，身上不是描龙就是绣风的家伙，这天气居然很多人的穿着汗衫，也不知道是真的热还是假的热，不过就现在简恒看来这些人的假热，一个个被冻的都直哆嗦。

　　“老大！”

　　张一平一看到简恒，立刻从屋里冲了出来，眼泪涟涟的样子。

　　“死开！”

　　简恒厌恶地说道：“我只是报了案，其他的事情那是警察们的功劳，你要是感谢也感谢他们去，要跪那边的大门口正对着大马，更能显示你的忠义。”。

　　张一平原本这边膝盖一弯，听到简恒这么说，突然间也就这么悬在了半空中，保持了一种似跪非跪很奇怪的姿势。

　　简恒跟着警察进了办公室，然后又见到了领事馆的那位华裔官员，把所有的事情都办完，出来的时候已经是凌晨十二点半了。

　　站到了警局的门口，简恒打开了手机叫了个车，正的等车的时候，一转头看到离自己差不多二十米远的张一平。

　　正要喝斥他不让他过来呢，谁知道他在二十来米外，直接跪了一下，一声不坑的冲着简恒磕了几个头，然后大声地说道：“老板，保重！”

　　说完之后，站了起来裹了一下自己的衣服然后转身就这么缩头缩脑的走了，昏黄的路灯在道路上投下了张一平瘦弱的影子。

　　望着他的背影越来越小，简恒在心中暗自的叹了一口气。

　　嘀嘀！

　　一声喇叭声惊醒了简恒，一抬头发现自己叫的车子已经到了自己的面前，于是拉开了车门：“师傅，去夜市！”

　　“好的！”司机师傅听了应了一声，车子便启动了。

　　把在都凌晨了，路上没什么人也谈不上挤不挤的，大约十五分钟便到了夜市，简恒下了车直接奔着一个串串摊，点了一大把的串串，要了一瓶啤酒就这么坐在人群中慢慢的撸了起来。

　　吃完了串，回到家里美美的睡了一觉，起来后开始收拾东西，准备回牧场。罗敏和章嘉良这边也准备回去，不过罗敏是回首都，而章嘉良并没有和简上一道，而是选择去首都玩上两天，然后再飞回美国。

　　孙四维这就得当司机了，贺业现在相当也不成啊，人家正是新婚事情多着呢，伍勇这小子说是要过来的，但是在酒宴上简恒并没有看到他的人影，所以也就不管了。这趟国内回的是一个人来也一个人回去，干净利落。

　　谁知道到了机场的时候，简恒居然接到了周珺的电话，说要晚上请自己吃饭，简恒这边只得以自己回美国把这事给挡了，放下了电话简恒便叹了一口气，觉得这帮子人也真是奇了怪了，前面削尖了脑袋想拿绿卡，拿了绿卡之后呢，一个个的又都赖上国内了。

　　好在这个念头也就是一瞬间的事儿，简恒进了候机厅一边玩着手机一边等着航班。

　　从中国到美国，又从洛杉矶到卡利斯佩尔，一路都是顺风顺水的，站到了蒙大拿土地上的时候，简恒不由的狠狠的吸了两口空气，想着总算是没有那么多的破事了。

　　过来接简恒的是黄小冬，一路上经过的小镇依旧是那个样子，只是越接近牧场的小镇，就越显得有人气，当进入了小镇的时候，顿时觉得像是赶庙会似的。

　　“还是像以前一样热闹嘛。”简恒说道。

　　黄小冬笑着说道：“现在牧场的花开了啊，成片成片的，咱们附近几个牧场刚种下去的新牧草也都开始开花了，现在过来看花海的可不光是国内来的游客，还有附近城里的人。哦，对了，老板，老坎克的新片子正在牧场里娶景……”。

　　“这个我知道！咦！这是出了什么事情？”

　　话还没有说完，简恒看到自家的牧场门口停了一辆警车，上面的警笛还一闪一闪的。

　　黄小冬一看，立刻说道：“我不知道啊，我出来接您的时候还没有呢。”。

　　“快点！”

　　不用简恒说，黄小冬这边也加快了速度，到了牧场门口的时候，车子停了下来，简恒冲着坐在警车里的警察张口问道：“嗨！发生了什么事？”

　　这边的警察哪里有不认识简恒的，见到警察笑着说道：“发现一个失踪人员！”

　　“这里？”简恒挺好奇的。

　　警察点了点头，说道：“一个记者，一个多月前闯入了您的牧场，结束掉进了一个旧的酒窖，然后被您的妹妹一直当兔子养了一个多月，今天下午的时候，被老师发现了不对……”。

　　“一个记者？成年的？被我妹妹饲养了一个多月？你确定？”简恒怎么听怎么觉得这个故事很玄幻，这样的故事不应该出现在自己的牧场，而是该出现在电视机的大屏幕上。

　　警官笑着说道：“您进去看看就知道了！”

　　说实在的，警官看了这案子十个有九个都没有忍住笑。

　　简恒听了冲着黄小冬说道：“走去看看去！”

　　于是黄小冬开着车，也没有回家直接便奔着警察所提的方向开了过去。

　　没有几分钟简恒便到了事发的地点，也很好找，一望无垠的牧场上七八辆车子立着，想不看见都难。

　　车子一停简恒便推开了车门，从车子里走了出去。

　　简恒看到了大麦小麦站在哪里，于是向着俩人走了过去。

　　小麦先发现了简恒，伸手拍了一下大麦，姐妹俩转过了头来冲着简恒笑了笑：“回来啦？”

　　“嗯，到底怎么回事啊？”简恒问道。

　　就在这个时候，简恒看到一个胖乎乎的并且脏兮兮的家伙被警察从地下给吊了出来。最奇怪的不是这个，而是这个被吊出来的家伙看到了宁宁的时候，居然一脸的恐惧，不住的伸着手指着宁宁，嘴里不停的叫着魔鬼、魔鬼！

　　简恒再看自家的小妹子，正冲着那人扮着鬼脸。

　　刚想说什么，那边就有警察过来了，看到简恒也没有那么多的废话，直接开始问简恒知不知道这个事情。

　　“我哪里知道啊，我知道的还没有你们早呢！”简恒很郁闷，在国内的时候就去了趟局子，谁知道刚到了家就碰到了这个事情。

　　简恒到不是怕自家的小妹坐牢什么的，像是小丫头这么大的年纪没有坐牢的，而且这个事情也并不能全怪小丫头，首先就是那个记者擅闯私人领地，也是自己掉进了洞里，没有挨枪都是好事了，哪里还会严惩小丫头宁宁。

　　“这胖子真是个记者？”

　　等着警官问完了，简恒伸手指了一下坐在救护车上不住的喊着魔鬼的家伙问道。

　　警官这边拿出了一张照片冲着简恒示意了一下：“这是闯入您这里之前，三天拍的，这是他现在的样子！”

　　简恒看了看照片上的青年，再看看自己现在正看着的胖子，不由的来了一句：“我去！”

　　一对比照片，简恒终于明白了自家的妹子为什么早晚都会拿很多东西去喂兔子了，这家伙给这人喂的，绝对的成果显著啊！

　　以简恒的目测，这货原本一百四十来斤，现在最起码有一百九十斤了，也不知道这家伙肉是怎么长的，愣是个把月的时间长了四五十斤，都快看不到脖子了。

　　简恒哪里知道，当一个人蹲在井里的时候那种精神上的折磨，这位只能通过吃东西来缓解这种压力，就这么着越吃越能吃，关健是简恒一家也没有人在乎小丫头拿个一两斤肉的，无论是牛排还是猪排，在简家人看来都是进了维尼的肚皮，哪里想的到小丫头愣是把一个大活人当成了兔子养！

　　不过现在看这体格，宁宁饲养的也不是兔子，直接就是一头大肥猪。


第729章 磨人的孩子

　　警察来了，警察很快带着那头被宁宁养成了肥猪的记者自然也就跟着一起走了，只是他是坐着医院的车走的，临走的时候还不望巴着救护车的窗子，冲着宁宁大声的喊着魔鬼。

　　宁宁并不害怕，一张小脸儿全程一直表现在很正常，时不时的捋一下旁边维尼的大脑袋，等着警察和救护车一起了走了，她也转身准备去继续玩耍。

　　只可惜还没有走两步呢，便被母亲孙秀英揪着小辫子给揪了回来：“走，闹出了这么大的事情还想走！老实点，跟我回家去！”

　　说着揪着小丫头的耳朵便往旁边的四轮摩托旁边走，在牧场呆了那么久，四轮摩托对于老太太来说那真是太简单了，孙秀英上了摩托把宁宁挟在了自己的身前坐在油箱上一溜烟的回去了。

　　“详细的情况说说，我听听。”简恒冲着大麦问道。

　　大麦说道：“今天下午的时候，学校的老师又让宁宁去读范文，然后老师就开始有点儿怀疑了，等着下课的时候……”。

　　听到老师读范文，简恒脸上不由的苦笑了起来，这段时间关于简宁宁养兔子的文章，不光在学校受到了老师的欢迎，全家也跟着夸了不少。谁都没有想到小丫头养了一个大活人，而且通常这边学术的这种作业时间延续上也挺长的，一两个月都是正常的，亏得这个老师从文章中发现了问题，要不然还不知道这家伙要被宁宁饲养多久呢。

　　大麦继续说道：“老师引诱了好久，宁宁这边才肯把这个事情说了出来，老师当时也判断不了宁宁说的是真是假，于是便来到了牧场，我们和妈妈就跟着一起过来看看，谁知道来看了之后，发现下面果然有一个人，整个人的状态也不好了，于是就直接报了警，后来的事情你都知道了。”。

　　简恒走了十来步站到了井口，脑袋往里一伸，顿时觉得一股屎尿味直接冲进了鼻子里，立刻掩鼻急退了两步，然后才放下了捏着鼻子的手：“我了个去，怎么这么大的味儿？”

　　小麦说道：“吃喝拉撒都在这里能没有味道么，咱们怎么办？”

　　“能怎么办，里面又没有金银财宝留着它干什么，等警放通知可以填就把它给我填啰。好家伙，这味道！”

　　简恒都退了两步，忽然风向一小变，洞口飘出来的味道还是差点冲了简恒一个跟头。

　　“我觉得宁宁这事儿干的漂亮，我到是要看看现在让还敢没事闯进咱们的牧场里来，这些记者也太大胆了一些，这个月有三个记者试图闯入咱们牧场来拍照了！”黄小冬对于这些记者非常的不爽，从言语上对宁宁的作法表示强烈的赞同。

　　“好个屁，干你的活去！等这边的警示条可以去掉的时候找人把这井给我填了。”简恒说道。

　　黄小冬没有回答只是点了点头。

　　简恒带着大麦小麦，三人挤上了一辆四轮摩手回到了家里，还没有进门呢，便听到宁宁的干嚎声。

　　简恒推开了门，看到小丫头撇着个嘴两眼也不见泪，就这么一边干嚎一边和母亲孙秀英绕着沙发转圈。

　　“胆子肥了，都敢没事干拿人当兔子养了，这长大了还了得！”孙秀英一手抓着鸡毛掸子一边追着小丫头。

　　“他来我们家偷东西，要是没有我给他送吃的，他早就饿死了，你不讲礼！”

　　宁宁梗着脖子说道。

　　孙秀秀是气疯了：“你还敢顶嘴！你看我不打死你！”

　　简恒看了一会儿也没有见到母亲有逮住小丫头的可能性，不光是没有逮住小丫头反而把自己弄的气喘吁吁的。

　　“行了，妈，您歇一会儿。”简恒立刻伸手把母亲拦了下来，别孩子没有打着，再把自家的老娘给气出病来。

　　“你把她给我揪住了，今天我要是不扒她一层皮，我就不姓孙！”孙秀英是真的生气了。

　　简恒伸出手轻轻的拍着母亲的后背：“您消消气！这事儿宁宁是不对，不过那人也有问题，况且咱们也有责任不是，一直把她放养着……”。

　　反正简恒这边就找理由呗，找让老娘消气的理由。

　　孙秀英听了儿子的劝，气消了一些，想起来一个事情张口问道：“你说那人不会告我们吧？”

　　“告是肯定的，但是您儿子会怕他么，放心吧这事儿老实是不愿咱们，他都进牧场了如果被安保击毙都不负责任的，更何况他自己掉进洞里的，又不是宁宁推他下去的，自己走路不长眼睛这怪得了谁！”

　　简恒宽慰母亲说道，以简恒的估计这记者肯定会告，美国人嘛喜欢打官司，并且在美国的人印象中一般华裔所谓的模范公民其实就是胆小怕事，他不告简恒才不奇怪呢。他可以告，但是他的赢面却并不大，简恒有钱请的起最好的律师，也受的了长时间的消耗，记者就未必有这么多的钱了，更何况这一次明摆着就是记者的不对。

　　就在这个时候，屋里传来了孩子的哭声，开始是一个哭，瞬间就成了三个嚎了。

　　一听到大孙子的哭声，孙秀英的注意力立刻瞬移了，从沙发上起来一边冲向婴儿房一边还说道：“你们一个都指望不上啊，都是一帮子废物点心，小的惹是生非老的看个孩子都能把孩子看哭了……”。

　　听到母亲的唠叨，简恒转头看了一下大麦和小麦，只见两个女人耸耸肩，摊开了双手。

　　从欣喜的劲头上过去了之后，大麦和小麦都受不了两个孩子的闹腾了，虽然母爱是伟大的，大麦和小麦也爱自己的孩子，但是三个小家伙不分昼夜，肆无忌惮的哭闹很快就把两个新手妈妈给弄崩溃了。

　　想想看晚上两个钟头起一次床，喂奶换尿布什么的，整天都没有一个好觉睡啊，二十四小时待命的工作，连个休息的时间都没有，原本生活那么规律的大麦和小麦哪里受的了，硬自己撑着带了这么久，两个人终于向婆婆孙秀英求助了，而孙秀英也很愉快的接手了三个孙子。

　　听到屋里的声音渐小了，简恒说道：“还真是奇了怪了，奶奶一进去顿时没有声音了。”。

　　“妈妈有魔力，会魔法！”小麦开心地说道。

　　“大麦小麦，孩子要吃奶了！”孙秀英的声音响了起来。

　　“来了！”

　　大麦小麦直接迈开了腿往房间里去。

　　大麦和小麦进了房间，简振华自然得出来了，看到了孩子脸上的尴尬表情还没有退呢，也不知道他被老婆孙秀花给骂了多少句难听的话。

　　“下次这时候您不能快点出来么？”

　　简振华叹了口气：“快点出来？她要是不骂痛快了，连着几天都会找你的茬！还不如让她一次骂过瘾了呢。对了，贺业的婚礼办完了，怎么样热闹吧，你这情况可惜了，我们给人家随了几十年的份子，到你这里！”

　　说到这儿，简振华手心打手背发出了啪啪两声：“全打了水漂了！”

　　简恒说道：“以前您请也不见得有人来，现在人来的那么多，大部分估计你都不想沾他们，办这东西干什么费时费力，说不准闹个洞房再闹出点儿不愉快来。”。

　　简振华坐到了沙发上，看到小丫头跟个没事人似的，一边摸着零食往嘴里塞一边拿着电视机的摇控器准备看电视，顿时伸手在小丫头的脑门上拍了两下，巴掌落下去的动静不小，不过当巴掌靠到了小丫头的脑袋上的时候，瞬间由倾盆暴雨转成了和风细雨，就这打击力量，连蚂蚁挨了都不会疼的。

　　简恒见了笑了笑。

　　“对了，有没有回去看看育马场，那边的小马驹儿现在正是出生的时候。”简振华心中还是担心自己的小马驹。

　　不过老爷子也知道，现在是大孙子重要还是小马驹重要，他不是不想离开，而是怕自己提出要离开这里回国，自家的老伴能回去烧了育马场，他知道在孙秀英的心中现在谁也比不上仨个孙子孙女，全家三个孩子最大，然后是老简家的功臣大麦小麦，她自己都在宁宁之下，至于老伴简振华估计还没有维尼的地位高呢。

　　简恒是看出来了，自家的老爸是担心育马场的小马驹了，现在三个孩子都健健康康的，无非就是吃奶的时间烦琐一点儿，自己回来了给老娘搭把子手，老爸也就可以回去了。

　　“爸，您放心吧这儿我们能与，等会儿等老妈的气消了，我就帮您提这个事情。”简恒说道。

　　简振华一听立刻开心地说道：“好，好，我在这里一天能被你妈骂上七八回！真是帮不上什么忙！”

　　简恒笑着说道：“放心吧，剩下的事情有我呢！”

　　简恒的倚仗是什么？当然是空间了，照顾完了孩子歇个四五分钟，转进空间就是一场美美的大觉啊，论熬三个小东西还熬不过他们奸滑的老子的。

　　晚饭桌上简恒提了这个事情，立刻被孙秀英一口拒绝了，不过当简恒试着干了两天的时候，孙秀英又张口撵简振华了，于是简振华便笑眯眯的买了机票，杀奔国内扑在了育马场的事情上。


第730章 终章

　　简恒的小日子过的是愉悦的，三个孩子长的也健康，而且除了哭之处，小身板儿也长的极为壮实，一般来说小孩子容易生的病，三个小家伙都很少生，除了疫苗和仅有的一两次感冒之外，几乎没有什么其他的疾病。

　　在孙秀英的口中，三个孩子那是天底下最好最好的孩子，在她的嘴里怕是有史以来的孩子中就数这仨孩子省心，所以孙秀英带孩子是快乐的。

　　简恒带孩子有快乐也有烦躁的时候，尤其是当这三个小家伙渐渐的会爬会走了之后，似乎是除了笼子之外，别的东西就没有办法关住了他们一样，活脱脱就是三个憨态可鞠的小“越狱狂”。

　　蒙大拿的春日再一次来临了，整个小镇，甚至是方圆几十里的范围内，所有的牧场都成了一片五彩的花海，通过一年多的推广附近所有牧场的牧草都换了生物公司的良种混合牧草，不光是小镇，连一些加拿大的牧场都开始慢慢的选择了新牧草，抛弃了原来以苜蓿，黑麦草等等为主的牧草，光着一个进项几乎就让生物公司赚了个盆满钵满。

　　早上，简恒送走了银行的经理，这位来拜访简恒的原因很简单，听说简恒想拿下北非雄鹰牧场，他殷切的希望简恒能够再从银行贷上一笔款项，哪怕是几个月，甚至希望简恒贷的越多好，最好能贷个一亿美金什么的。

　　前脚送走了银行的经理，还没有转身便看到伍勇笑眯眯的走了进来。

　　旁边新来的秘书正准备上去问，简恒伸手拦了一下：“这是我的朋友，下次他来就不用拦了！”

　　“好的，老板！”小秘书一听扭着腰肢又坐回了自己的办公室中。

　　简恒也不等伍勇，以两人的关系过多的客套就显得太做作了，转身回到了办公室，往大班椅上这么一躺，等着伍勇进来。

　　走进了简恒的办公室，随手带上了门，伍勇左瞅右看好一会儿，这才拉开了简恒大班桌前面的椅子坐了下来。

　　“哟喝！好气派的办公室啊，没有想到你居然也有这么尿性的时候。”伍勇道。

　　简恒调了一下椅子的后背，让自己的身体在椅子里坐在更加舒适一些之后，回答道：“以前那个大老板的，我哪里会想到弄这么一个东西。对了，急匆匆的来和我说什么事情？公司又准备分红了？”

　　原本简恒觉得自己用不到这样的办公室，谁知道等着产业，还有生物公司，美国的塑身公司都起来的时候，加上几个公司因为换股得来的股份，产业越来越大，其中涉及到了资金也越来越繁杂，光是靠丹尼尔还有原来的会计已经无法满足事业发展的需要了，所以一个控股公司也就成立了起来，办公地点就在原来的艾德文·哈里森·马库斯牧场办公室。

　　仅仅几个月，公司就从原来的五六人发展到了二十来人。其中就包括了门口那漂亮的女秘书。

　　“刚分过的红还分什么？整天什么事情都不理，就知道分红！”伍勇出声怼了简恒一句。

　　说完，转头眈了一眼门口，虽然看不到，不过伍勇还是一脸的猥琐：“行啊，眼光不错，弄了一个那么漂亮的女秘书，怎么？准备有事秘书干，没事干秘书？”

　　“瞧你那这龌龊的思想，人家是来上班的，挺能干的小姑娘！”简恒淡淡的回了一句。

　　“嗯！那不是挺能干的么，不能干当老板的请漂亮的小秘书做什么！”伍勇继续闲扯道。

　　简恒听他这么闲扯，于是坐直了身体：“有什么事就是说，你要是有空和我在这儿扯淡，那就是专心的扯淡，咱们今天就别谈正事！”

　　简恒自己现在忙活起来了，伍勇只可能更忙，没有道理比简恒还闲的，现在伍勇不光拥有生物公司，还在国内开了几家分公司，全都是靠着专利活着的，今年一年就是什么都不干，就能凭着鸡、鹅的专利，在中国收获五千万美金的利润，更别说还有其它的东西。

　　他这么过来和简恒闲扯淡，那只能证明一个事情，那就是伍勇这货所图甚大，一个漂亮的女秘书根本不值得现在的伍总花那么大的心思琢磨。

　　听到简恒这么说，伍勇立刻乐了起来：“我就不和你绕了，你现在这个牧场不是空了么，再放五千多头牛进来呗！”

　　“又繁殖了一批？”

　　简恒听便明白了，这小子看上了自己这个空荡荡的牧场。现在简恒的牧场面积四万多快五万英亩，但是上面的东西少了可怜，几百匹马，一千多头牲口群，还是混合的，除此之处就是满牧场溜跶的明星们，用小镇人的话那就是寂静湖牧场里，人比牲口多。

　　这是一个笑话，因为在蒙大拿，牧群的总数是人口的好多倍，只有寂静湖牧场是唯一的特例。当然了这是小镇上的夸张说法，同类的还有天上掉下来一个颗鸟屎，落在别的牧场是砸在牛身上，落在寂静湖牧场是砸在好莱坞明星身上。

　　“加洲那边的牧场现在并不是太好！”伍勇说道。

　　“大旱已经有苗头了？”简恒问道。

　　这已经不是什么新鲜事了，这个月份，北加洲连续一个半月滴雨未见，大旱已经是实打实的了，没有了雨水牧场能好到哪里去，就算是有灌盖系统，小溪干涸，大河水位急降，又有什么用？

　　果不其然，伍能长叹了一口气：“哪里是有苗头啊，直接就避不了啦，生物公刚买下的一千五千亩的牧场用地，这才到手三个月，混和牧草刚种上，完蛋了！”

　　“我这边是没有问题，再多点儿也容的下，不过要等上一个月！”简恒道。

　　“怎么了？狼群还过来骚扰？”伍勇问道。

　　简恒点了点头：“时不时的还会来，不过现在越来越少了。而且可能也慢慢的明白了我不是原来的牧场主了。”。

　　简恒不是怕狼群，狼群就等于是简恒放养的，简恒现在是怕自己收购北非雄鹰牧场有什么偏差。去年一年，简恒不断的吞并深受狼群“迫害”的中小牧场，几个一并，又多出了大几千英亩的土地，现在北非牧场是简恒在美国牧场版图的最后一块了，只要北非牧场到手，简恒近期就不会在美国国内收购牧场，而是准备去两个小车车程以外的加拿大收购牧场。

　　“真是麻烦，我们的牛不会有问题吧？”伍勇又有些担心了起来。

　　“这个谁说的准！”

　　想了一下，伍勇也只能点了点头，因为除了这里，他也没有地方去放养这些牛，牧场到是好找，但是种混合牧草的牧场就难找了，更别说几千头的牛群，需要的牧场也是不是四五千英亩的中型牧场可以解决的。

　　“贺业这小子现在干什么，还在家里陪老婆？”简恒知道伍勇前几天刚回的国，于是张口随意的问了一句。

　　伍勇说道：“他能干什么，现在咱们仨最闲的到是他了，人家渡蜜月都是一个月，他到好直接按年算的，我没有看出来那个司婉哪里好，这家伙整天两人跟连体婴似的，刀都割不开！”

　　“对了，你有意弄架商务飞机么？”伍勇说道。

　　“你有门路可以把订单提前？”

　　简恒听了来了兴趣，随着口袋里的钱越来越多，说一句挨打的话，简恒有点儿想给自己弄一架私人飞机了，要不整天看着贺业往哪一走，私人飞机来，私人飞机去的那么爽快，有点儿眼馋。

　　伍勇笑道：“我哪有门路提前庞巴迪这种大家伙的订单，我去人家看都不看我一眼的，我是指的二手！”

　　“二手？”

　　口袋里钱多有点儿烧的简恒有点儿不乐意了。

　　看到简恒脸上的表情，伍勇说道：“也没有开多久，到手后飞了四次还是五次来着，也就是两三个月的时间，而且这家这飞机内部装饰的也好啊，喏！”

　　说着伍勇掏出了手机，拿到了简恒的面前滑拉了起来。

　　简恒看了一下，发现照片拍的还不错，但是这东西不亲眼所见，也不知道到底怎么样，于是简恒张口说道：“这东西这样看哪里看的准！”

　　“你想看实物那可以啊，明天，明天早上去机场看！”

　　听到伍勇这么说，简恒有点儿奇怪了：“有这事？”

　　伍勇笑道：“这不抵账抵来的么。”

　　“这都能抵来？”简恒有点儿摸不着头脑。

　　“生意场上的事儿，哦，这人还跟你有点儿熟。”伍勇笑眯眯地说道。

　　“和我熟？”简恒更迷惑了。

　　伍勇一解释简恒顿时明白了，然后扯了一下嘴角：“不奇怪，这家伙还以为自己可以为所欲为呢！”

　　这人是谁呢，就是想图谋简恒木材生意的那位，去年年中的时候，他倚仗的老家伙闭上了眼，这位虽然是缩了脑袋，但是以前被他挤的利害的人家起来了，今年这位就不得不开始还债了。

　　“合适的话我就要了，木料抵行不行？不行就分期！”

　　“木料，木料！”伍勇一听顿时乐开了花！

　　“没事了吧？”简恒看了一下表，从大班椅上站了起来。

　　伍勇说道：“没事啊，现在准备干什么去？”

　　简恒回道：“干什么，回家做饭去啊！”

　　“你还做饭呢？我说你们家也该请个保姆了。”伍勇跟着站了起来：“对了，阿姨不是在么，怎么现在不做饭啦？”

　　简恒说道：“我妈忙，现在大麦小麦不是又有了么，她照顾不过来，我姐都飞过来了，一边陪小安读书，一边过来帮着照顾一下，做饭自然就得我亲自动手喽！”

　　“我去！你们家这两个是啥啊，肚子才歇了一年这又准备割韭菜了？”伍勇听到大麦小麦又怀上了，一副你真行的目光罩上简恒。

　　简恒说道：“完全就是意外，完全就是意外！”

　　简恒哪里知道，自己省用了一次套套就又整出了几个孩子呢，一想到家里明年最少会有五个小肉球，脑仁不由的又大了一圈！

　　伍勇跟在简恒的后面出了办公室：“中午给我整条鱼！继烧的！”

　　“你们家怎么还掉在鱼窝里啊？”

　　“吃鱼比吃肉健康啊，脂肪少！”

　　“这用你教我？”简恒不屑的问道。

　　哥俩就这么并肩下了楼，然后走向了停机秤的直升机旁，坐稳了之后，黑色的小羚羊直升机缓缓的升上了天空，整个寂静湖牧场也就出现在了简恒的视线中。

　　望着下面的牧场，简恒明白只要看的清楚的地方都是属于的自己，唯一东北角有那么一块不属于自己，不过最多一个月，那一块也就会并到自己的名下。

　　这时候的牧场是五彩斑斓的，起伏不定的牧场地势，让混合牧草的小花有了深浅不同的颜色，从直升机上看就如同五彩的地毯，一直铺到了目光的尽头一般，美的让人无话可说。

　　轻轻的抱着胳膊，简恒看到了下面的大牛与乾隆正领着牲口群在悠闲的吃草，经过了大牛与乾隆之后，花之上出现了一个白色的身影，那是丹佛，它现在正跟在大麦小麦两姐妹的马并肩飞驰。

　　在丹佛身后，是维尼，胖维尼跑跑停停，好奇心特别的大，哪怕是树上掉下来的一根树枝它都要看上一会儿。

　　维尼背上的是泡面，小家伙抬头看到了天上的飞机，居然伸出了小黑爪子，冲着天空抓着，因为它知道飞机里坐的是谁。

　　冲着泡面摆了几下手，简恒推了一下操纵杆，直升机慢慢的降下了高度。

　　（全书完）

